
最后人类

作者：黑瞳王


内容简介：

　　林潇乘坐的列车出现事故，脱轨的列车载着上千乘客出现在了一个阴森恐怖的世界里……

　　呼啸而来诡异而神秘的幽灵列车，将载着他们驶往何方？

　　邪恶而可怕的怪物嗅到了人类的气息，在黑暗之中露出了流淌着口水的獠牙……

　　准备好了吗？

　　下一个将要死亡的人……也许是你！


第一卷 毒雾沼泽


第1章 意外事故

　　“呜——”

　　汽笛鸣叫，伴随着“哐珰哐珰”的巨大声音，从济北市到明岛的S601次列车顺着铁轨奔腾，远远看来，如同一条钢铁巨龙。

　　林潇合上了手中的书，揉了揉眉心，感觉有些困倦。

　　抬起头来，整列火车厢里挤满了人，甚至连中间的过道上，都站满了人。

　　马上就要过年了，在外读书的学子和打工的农民工，都开始陆续返乡，春运已经开始，每一节车厢里都挤满了人。

　　乘着年底公司放假，林潇一行七人搭乘列车，准备前往明岛游玩。

　　坐在林潇身边的是个长得白白净净的清秀女孩，她的名字叫文凝萱，黑色的长发如同锦缎一样的柔顺光滑，白玉般的脸上没有丝毫的瑕疵。

　　她正安静的翻阅着一本书，看得很认真，脸上流露出一丝悲伤表情，显然正被书里的故事打动了，整个人都沉浸在了小说中。

　　坐在林潇对面的一男一女，男的叫孙耀杰，年约二十七八左右，戴着黑眶眼镜，皮肤白净，看起来斯斯文文，一表人才。

　　女的长得娇小可爱，名叫叶冬灵，大约二十四五的样子，和孙耀杰是男女朋友关系，两人坐在一起，叶冬灵的整个身子都几乎挤进了孙耀杰的怀里。

　　孙耀杰正搂着她，脸上流露出了幸福和温柔的神色，贴着叶冬灵的耳朵，不知道在说着什么悄悄话。

　　一行七人，除了林潇、文凝萱、孙耀杰和叶冬灵外，余下的三人坐在林潇左手边的位置上，中间隔了一个过道。

　　这三人都是男的，其中长着黑瘦的名叫石磊，二十五六岁的样子。

　　身材长得矮矮胖胖的名叫方之荣，最后一个长得很高大的是吴文旭，年纪都和石磊差不多。

　　方之荣的脑袋正枕在了身边吴文旭的肩膀上，已经睡着了，呼噜声就像打雷一样。

　　吴文旭几次忍不住推醒了他，方之荣扎吧着两下嘴巴，脑袋一歪又睡着了。

　　“喂，喂，方之荣，你快醒醒，你这猪，你的呼噜声快把我的耳朵给震聋了。”吴文旭一边推一边忍不住低声叫骂着。

　　林潇揉着眉心，刚刚看了一会儿书，精神有些疲惫，偏过脸朝着车窗外面看去，想欣赏一下外面的风景提提神。

　　就在这时，他透过车窗的密封玻璃，看到了外面一道粗大无比的蓝白色闪电划空而至。

　　“轰隆”着一声惊天动地的巨响，正在飞速行驶中的列车，突然剧烈震动起来。

　　“啊——”

　　事出突然，车厢内，所有人都措手不及，站在过道上的众人，纷纷东倒西歪，坐在林潇对面的叶冬灵一声尖叫，他身边沉浸在了小说世界中的文凝萱，更是身子一晃，直接栽进了林潇的怀里。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　车厢内，乱作了一团，东倒西歪的众人，一边挣扎一边大叫着，紧跟着，又是一声如同炸雷般的巨响，震得所有人耳膜里嗡嗡作响，整列车厢，猛地剧烈的斜翻起来。

　　所有人都发出了骇极惊呼，林潇本能的抱住了扑倒在自己怀里的文萱，以自己的身体护住了她，重重撞击在了前面的坐椅上。

　　身边更有一个小男孩，直接横飞了起来，在巨大的冲击力下，一头撞中了车厢玻璃，刺眼的鲜血溅了出来，里面混合着白色的脑浆。

　　如同钢铁巨龙般的列车，此刻就像是老天爷的小玩具被任意的翻弄着，可怕的炸雷般巨响，惊天动地。

　　出于男人的本能，抱着文凝萱护住了她的林潇，只感觉天旋地转，整个车厢都在翻转着，里面拥挤着的人就像是被投进了豆浆机里的豆子，四处撞击。

　　“轰隆”着又是一声爆炸般的巨响，车厢剧烈抖动了一下，林潇感觉自己的身子在四处乱撞，四周都是人，一会撞中了一个男人的肚子上，又一会碰在了另一个女人的后背上。

　　车厢在这剧烈的震动后，终于停止了翻滚，在滑行了一段路后，慢慢的停了下来。

　　林潇大口喘息着，感觉身体下面垫着的都是人，身体上面压着的也是人，四周到处都是鲜血，刚刚被他紧紧抱在怀里的文凝萱也被甩开了，现在也不知道被甩到哪里去了，到处都是哭喊嘶叫声。

　　林潇拼命的在挣扎着，想要爬起来。

　　车厢内混乱成了一片，人挤人，人踩人，林潇感觉自己被人狠狠踩了一脚，而他自己也感觉踩中了一个人的身子，但现在已经顾不得这么多，在这混乱中，所有还活着能动弹的人，唯一的想法就是爬起来，逃出这里。

　　林潇脑子里一片混乱，不断回想着刚刚的恐怖经历，想到了之前看到的那条粗大闪电，难道说，是因为那道从天而降的闪电劈中了列车，结果引发了列车脱轨而发生了这起车祸？

　　乘坐列车的安全系数，在客车轮船和飞机等运输工具之中是最高的，林潇没有想到的是列车也会发生车祸，唯一幸运的就是他只是手臂擦破了一点皮，除此并没有受什么伤。

　　车厢已经严重变型，前方约二十多米处，隐约可以看到车厢破裂出了一条巨大裂缝，现在还能动的乘客，都在疯狂的往那巨大裂缝爬去，向外面逃去。

　　另一边，还有几块车窗玻璃也被震碎裂了开来，离得近的人，也顾不得是否会被玻璃划伤，拼命的往外挤着，想要逃出这里。

　　一个女子正在这破碎了的窗户边，原本可以很容易顺着这窗户爬出去的她却反而拼命的往人群深处挤着，一边挤一边嘶声叫喊着：“小丽，小丽——”

　　“妈妈，妈妈——”人群深处，隐约传来了稚嫩的孩子哭喊声。

　　林潇听得这声音从自己的身边响起，低下头来看到了地上有一个满头是血只有五六岁大小的小女孩。

　　小女孩哭得满脸都是眼泪，混合着鲜血一起往下流淌。

　　车厢内拥挤混乱不堪，这么小的孩子，如果没有大人保护，很有可能就被拥挤的人群踩死。

　　林潇一把抱起了她，将其护在了怀里，用手臂挡住其它人的拥挤，奋力的往前面挤着，想要将这小女孩递给那个正在嘶喊满面焦急的女子。

　　可惜人实在太多了，拥挤在了一起，几乎寸步难行，眼见着短短的七八米距离，竟然迟迟挤不上去。

　　突然，一声凄厉的惨叫声，远远传了过来。

　　已经被刚刚事故惊慌了心神的众人，猛地听到了这声凄厉惨叫，禁不住本能打了一个寒噤，林潇身边正挤着一个中年胖子，身上胖肉一抖，颤声道：“怎么回事？”

　　他刚刚问完，紧跟着第二声惨叫传来，然后是第三声，第四声……

　　林潇脸上变色，忍不住扭头朝着后面二十多米远处的那车厢裂缝处看去，那惨叫声，似乎就由那外面传了出来，紧跟着，正在往那裂缝外面拥挤的人群，起了骚乱。

　　“啊——”

　　“救命啊——”

　　“天啊——”

　　“不要——”

　　各种嘶叫声，凄厉惨呼声，此起彼伏，挤在车厢里的人看不清外面发生了什么事，人人惊慌莫名，骚乱的人群开始往后退开，林潇感觉四周的拥挤力量增大，挤得他不得不扳住一个坐椅，勉强稳住身子。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　突然，林潇注意到了，透过车窗上面的玻璃，隐约看到外面有模糊的黑影在晃动，然后朝着玻璃上敲击着。

　　因为天气的原因，短短时间，玻璃上已经起了雾气，看不清楚外面的黑影是什么，然后，他又看到了有几个黑影闪动，似乎互相纠缠在了一起，忽地，有古怪的尖锐叫声传来。

　　林潇保护着那个小女孩，被后面拥挤的人群挤得贴到了一面玻璃上，隔着起雾而显得模糊的玻璃，他看到外面有黑影在晃动着，像牛皮被撕裂的声音响起，然后有液体喷溅到了外面的玻璃上，慢慢流淌下来，这液体，鲜红刺眼。

　　林潇深深吸了一口气，他明白，这是鲜血。

　　外面的动乱一直持续了十几分钟，才慢慢的安静了下来，除了死伤的人外，原本拥挤在车厢里还可以活动的乘客，陆续从那破裂开来的裂缝里或玻璃粉碎了的车窗里爬了出去，林潇抱着那个不知名的小女孩，也顺着车厢爬了出去。

　　“小丽！”小女孩的母亲，正守在一边，见到了小女孩，一下子扑上来，将她紧紧的抱在了怀里。

　　“妈妈——”小女孩哇地一声，也大声哭了起来。

　　林潇将小女孩交给了她的母亲，轻轻吁出了一口气，爬出了车窗，看着外面，整个人一下子怔住了。

　　这列火车，断裂成了三节，扭曲的横卧在了地上，损毁很严重。

　　四周耸立着一堆堆的古怪岩石，这些岩石上面，堆积满了五颜六色大小不等外形酷似孢子般的古怪东西。

　　这些外形像孢子般的东西，或大如蓝球，或小如玻璃弹珠，堆积成了一堆堆的孢子岩石土丘，令这些岩石远远看起来像一只只盘踞着的怪物。

　　一阵风吹来，这些大小不等的各色孢子纷纷飞落，漫空飘舞，只是短短时间，横卧在这里的三节断裂开来的火车厢外面，就布满了一层这种五颜六色的孢子。


第2章 诡异怪物

　　地上，看不到铁轨，也看不到公路，到处都被孢子堆积掩盖了，人走在其中，就像走在了厚厚的积雪中。

　　空气中也充满了像粉尘一样的细微孢子，林潇吸了一口气，猛地感觉到了鼻孔里一阵针刺般的疼痛，剧烈的咳嗽了起来，然后从鼻孔往下，一路到喉咙，都像吃了辣椒一样的火辣辣起来。

　　四周到处都是剧烈的咳嗽声，这些充满整个空气中的细微如粉尘的孢子，被人呼吸了进去后立刻就会引起咳嗽。

　　林潇用衣袖掩住了鼻子，低下头，看到地上，到处都是横七竖八的尸体。

　　这些尸体，绝大多都是他们这些乘客的尸体，其中有一部份是列车发生车祸断裂时，从车体裂缝里被甩出去的乘客尸体，这些尸体，大多骨碎肉烂，死得几乎连完整的形体都难以辩别了。

　　另有一些人类尸体，却是喉咙被咬破，或胸膛被撕开，像死在了一种大型的猛兽爪牙之下。

　　除了这些人类尸体外，其中还夹杂着一些林潇从来也没有见识过的野兽尸体。

　　这些野兽，形体大如狮虎，拥有像岩石一样色泽的皮肤，上面寸毛不生，额头上长着一只小小的石角，两只后腿细小，缩在腹下如果不仔细看几乎看不到，而两只前腿却异常发达，粗壮有力，如人的手臂，脚掌上面长着三根尖锐的爪子，这爪子的颜色，也呈岩石的色泽。

　　林潇从来也没有见过这样的野兽，用衣袖捂着鼻子，在一阵剧烈咳嗽后，鼻孔和喉咙里火辣辣的感觉渐渐转轻，他已经明白发生了什么事。

　　这列火车遭遇事故，不知如何竟然冲进了这片从所未见的孢子岩石堆里来了，巨大的动静引来了这群不知名的古怪野兽，从裂缝里爬出来的乘客，遭受到了这些野兽的攻击。

　　这些野兽虽然可怕，但数量不多，绝不超过十只，虽然杀伤了不少乘客，但随着爬出列车的乘客越来越多，最终这几只野兽被众人一起打死了。

　　“林潇！”不远处传来了一个男子的叫声，林潇看过去，却见矮胖的方之荣和黑瘦的石磊正朝他这里走过来。

　　方之荣额头上鼓起了一个泛青的肉包，显然在当时的混乱中不知道撞在了哪里受伤了，他一边叫着林潇的名字一边支牙咧嘴的，连声咳嗽着。

　　爬出列车的乘客，在短暂的沉寂后，才回过神来，纷纷寻找自己的同伴，另有人忙着掏出手机，开始求援，可是很快众人就发觉这带没有丝毫信号，甚至连112的紧急求助电话都联系不上。

　　“他妈的，这些粉尘是什么东西，吸进去好难受——”方之荣一边咳嗽一边捂着鼻子嘴巴。

　　林潇用衣袖捂住了鼻子再呼吸，虽然可以令呼吸进去的空气中的粉尘浓度少一些，但并不能完全隔绝空气中的孢子粉尘，每吸进一口空气，都感觉鼻子和喉咙里一阵阵的热辣和干燥。

　　“天空怎么这么暗？这里……好奇怪……”石磊看着四周从所未见的巨型孢子岩石堆，心中涌出不详的感觉，一边说着，一边脸上流露出了一丝恐惧的神色。

　　林潇抬头看着天空，天空阴暗，四周耸立着一堆堆的由孢子形成的岩石堆，更远处一团黑暗，很多人爬出列车后，都往列车前方聚集，似乎那里正有什么东西引起了他们的注意。

　　林潇，石磊和方之荣跟在众人后面，顺着断裂成了三节的列车厢走上前去，当转过一节横卧着的半节车厢时，他们才注意到了，除了他们这列遭遇事故的列车外，另一边，还停着一列火车。

　　林潇等人所乘的S601次列车，正横着撞击在这列火车的腰身上，无法形容这撞击力有多么强大，令林潇等人所乘的这列火车的火车头包括后面几节车厢都损毁得极为严重。

　　车头和车厢几乎整个的塌陷进去，钢铁制成的车厢就像被折皱在一起的纸张，外面的人看不到里面的乘客，只能看到鲜血正汩汩的往外流淌着。

　　无法想像，里面的乘客已经被这撞击力挤压得变成了什么样子。

　　此刻，很多人正聚集在这里，观看着另一列静静停在这里的火车，互相议论纷纷，流露出极为诧异的神色。

　　林潇走近，瞬间就明白众人诧异的原因。

　　他们所乘的S601次火车，拦腰撞中了另一列火车，S601次火车损毁得不成样子，可是，这被拦腰撞中的火车，竟然丝毫无损。

　　这列被拦腰撞中却丝毫无损的火车，通体漆黑，上面没有任何标识，车门大开，里面空无一人，静悄悄的停在这里，显得说不出来的诡异。

　　聚集在这里的乘客越来越多，每一个人都感觉到了诧异莫名，眼前出现的这些，已经超出了他们常识的理解范畴。

　　“轰隆——”

　　突然，又是一声惊天动地的巨响，众人骇然扭头，这才看见那断成三节斜倒在地上的S601次列车的其中一节车厢里突然发生了大爆炸，惊天的火光冲射，将四周照亮，这断成了三节的列车，竟然毫无征兆的开始燃烧起来。

　　如果还有留在里面没有逃出来的乘客，立刻就被烈焰吞噬。

　　四周情况越来越诡异，众人又无法和外界联系，这里出事这么久，也没有救援人员出现，慌乱的情绪在四面八方漫延开来，空气中含着微型孢子灰尘又令众人咳嗽不止，突然，又有一声凄厉惨叫响起。

　　“怎么回事？又发生什么事了？”

　　林潇身边，石磊惊慌莫名，满脸恐惧。

　　在公司里，他是出了名的胆小怕事，甚至连女孩子都不如，常因此遭人耻笑，现在，他更是被吓得浑身不断抖动。

　　林潇一言不发，远远看去，那里已经传来了第二声惨叫，紧跟着有人嘶声嚎叫起来：“逃，快逃啊，好多——”

　　聚集在那一边的人群开始骚乱起来，纷纷往他们这里奔来，然后，林潇远远看到了一对对隐隐泛着幽幽绿光的眼睛。

　　这些绿光眼睛的主人，从黑暗里纵身扑出来，跨过那些孢子岩石堆，赫然是一群大如狮虎，额头上生着独角，长着如同岩石般皮肤的猛兽。

　　这些不知名的猛兽，从远方的黑暗中出现了，成群的朝着众人扑来，林潇远远看了一眼，倒吸一口冷气，一眼看去，其数量，少说也有几百只。

　　“太多了，快逃啊——”有人一边逃一边狂叫。

　　“大家不要惊慌，不要逃啊，我们联手——”另有人胆子大些，一边叫一边停了下来，想和众人一起对付这些猛兽，但发觉四周众人都在往后面逃，变成了自己独自面对这些猛兽，吓得他也不得不跟着众人后面逃跑。

　　一眨眼，至少就有超过十人丧命在了这些不知名的猛兽爪牙下。

　　“这边也有，我们被包围了——”

　　正在逃跑的混乱人群中，突然有人失声叫了起来。

　　林潇，石磊和方之荣等人也在混乱的人群中，林潇眼尖，他看出只是短短时间，四周的黑暗中，全都有这种不知名的猛兽出现。

　　上千乘客，被团团围困起来，手无寸铁的众人，面对这成百上千的猛如狮虎般的野兽，形势险恶无比。

　　“快上车，我们堵住车门，快——”

　　人群中，有人一边厉叫一边朝着打开车门的这列静静停在这里的通体漆黑的火车奔去，然后顺着打开来的车门冲了上去。

　　这叫声提醒了众人，正无处可逃的众人，纷纷顺着一扇扇打开来的车门，涌进了这黑色火车的车厢内，然后有人开始尝试着看是否可以将车厢的门关上。

　　“林潇，我们快躲上去啊。”石磊扯了林潇一把，自己顺着人群往黑色火车上挤去。

　　在公司里，石磊和林潇关系最好，所以一边挤火车一边还没忘拉林潇一把。

　　林潇看了一眼这静悄悄的神秘出现的黑色火车，心头涌出一丝说不出来的古怪感觉，他对这黑色火车，有一股莫名的畏惧感。

　　可是四周全都是不知名的猛兽，那些来不及逃回来的乘客，全都被咬死了，而逃上这列黑色火车，依靠那狭窄车门来抵挡猛兽，显然是他们唯一的选择。

　　看着距离自己最近的一只猛兽，已经冲到了十米之内，林潇终于也朝着距离自己最近的车门冲去，守在车门边的正有几个精壮汉子，手中或拿着自己的背包，或拿着一块搬起来的石头，或拿着拣来的铁皮碎片，守在狭窄的车门边。

　　一只猛兽还想冲上来，这些东西尽数朝它招呼上来，这只猛兽只好咆哮着又退了下来。

　　车门太狭窄，一次只容许一只猛兽扑上来，众人守在门口，竟然堵得这些猛兽连着扑击了几次，都无法冲上来。

　　黑色列车外面，完全被这些不知名的猛兽包围住了，上千乘客，要么已经被咬死在了外面，要么全都登上了这列黑色的火车，众人分批守住了所有车门，抵御着轮流往上冲击的猛兽。

　　外面猛兽不断发出巨大的咆哮，用爪子拍击着车厢，虽然敲击得“砰砰”作响，黑色车厢，却丝毫无损。


第3章 神秘的黑色列车

　　林潇也守在了其中一处车门边，近距离接触这种长着独角的皮肤像岩石一样的猛兽，林潇感觉这怪物的气势，似乎比狮子老虎还要更可怕几分，只是，如此凶猛的猛兽，怎么会从来也没有听说过？

　　疯狂冲击这黑色火车的猛兽，咆哮震天。

　　突然，“呜”地一声凄厉嘶啸从这黑色火车之中响了起来，紧跟着“砰砰砰”连响。

　　那一扇扇打开的车门，突然猛地往中间一合关上了，事出突然，众人全都大吃一惊。

　　其中一只猛兽纵身一扑，正好半个身子扑进了车门内，结果这车门一合，就将它的身子夹在中间，鲜血溅出，这只不知名的猛兽，被这车门将身子一夹两断，前半身掉在了车厢内，后半身掉在了车厢外面。

　　很多守在门后的乘客，都骇得蹬蹬蹬连着后退，胆小的更是双腿一软，一屁股坐倒下去。

　　“怎么回事？”

　　“这是——”

　　很多人都失声惊呼起来，原本静悄悄的，连个人影都没有的黑色火车，此刻就像一下子活了过来，一扇扇的车门自动关闭，紧跟着里面的灯一盏盏的亮了起来。

　　黑色的火车头里，更是伸出一根根的管子，管子里喷射着浓浓的白色蒸气，如同一个巨型的蒸气机。

　　“呜——”

　　汽笛鸣啸，这列黑色火车，竟然开始“哐珰哐珰”的动了起来。

　　一列无人驾驶的火车，载着满车的乘客，自动奔驰起来。

　　白色的蒸气喷射，围上来的石肤猛兽受惊纷纷后退，地面上，厚厚的各色孢子受到冲击力，纷纷飞扬起来，显露出了一条被孢子掩盖的铁轨。

　　这列黑色的神秘火车，就顺着这条孢子下面的铁轨，伴随着巨大的“哐珰哐珰”之声，冲进一堆堆的孢子岩石之中，朝着远方冲射而去。

　　进入了黑色列车中的林潇，石磊，方之荣，以及其它所有登上这列火车的乘客，全都被眼前这巨大的变故惊呆了。

　　这件事的诡异，已经完全超出了他们能够接受的范畴，令很多人几疑自己生在梦中，不断拍打自己的脸腮，想要从这噩梦中清醒过来。

　　黑色火车在飞奔着，车上的众人，从短暂的惊恐和混乱中，慢慢冷静下来，林潇顺着车窗玻璃朝外面看去，外面一团黑暗，什么也看不清楚。

　　“林潇。”后面传来了一个男子的声音，林潇回头，却是孙耀杰、叶冬灵、文凝萱和吴文旭正挤着人群走了过来。

　　“是你们。”看到他们，林潇微微松了一口气，还好，他们这次七人，到目前为止，全都平安无事。

　　“为了找你们，我们找了好几节车厢了。”孙耀杰推了推鼻梁上的黑眶眼镜，长长吁出一口气，就在林潇身边的车厢椅子上坐了下来。

　　“孙耀杰，你快说说，这到底是怎么回事？这黑色火车怎么会突然又动起来了，它带着我们要去哪里？”石磊忙着叫了起来。

　　在公司里，孙耀杰是出了名的聪明，遇到这种无法解释的事，石磊忍不住寻问他的看法。

　　“石磊，你冷静点。”孙耀杰缓缓道：“也许这是我国开发研究的新式列车，由智能操控，知道我们出了事故，所以派遣来到这里，接我们前往安全的地方。”

　　“真的是这样的？”石磊半信半疑，但脸上的惊惧神色，却缓和了很多。

　　“也许真是这样的没错。”另一边，一个留着平头的小伙子接口说着。

　　叶冬灵道：“我们这里这么多人，有什么好害怕的，石磊，我都不怕，你怕什么？”

　　方之荣摸着自己油光满面的肥脸，慢腾腾的道：“不能解释的事情实在太多了，比如我们所乘的列车，就算出了事故，又怎么会跑来这种鬼地方？地上连铁轨都没有看到，还有那些长着独角的皮肤像石头一样的野兽，你们又有谁认识？而且还一次性的出现了这么多只？另外最稀奇的就是我们现在乘坐的这列黑色的火车，被拦腰撞中，竟然一点事也没有？你们还不觉得稀奇？”

　　“不错，这火车上面，之前好像没有一个人，可是偏偏，却又自动动了起来，这……这实在太诡异了。”石磊叫了起来，脸上流露出了恐惧神色。

　　孙耀杰看着林潇，道：“林潇，你怎么看？”

　　林潇透过车窗玻璃，看着外面一团黑暗，隐约可以感觉，似乎外面有一团团的黑影，正因为黑色火车的极速行驶而不断的往外飞逝着。

　　“这火车的车厢里，当时的确没有人，可是火车的驾驶室里，我们没有进去，并不能肯定就一定无人。”

　　林潇话刚落音，坐在椅子上面的孙耀杰猛地站了起来，往上推了推眼镜，道：“不错，我们去前面看看，如果驾驶室里有人在驾驶着这黑色火车，抓住他寻问一番，什么事情都弄清楚了。”

　　林潇点点头，一行七人立刻朝着前面的车厢走去。

　　当他们穿越一列接一列的车厢抵达火车头的时候，这里已经聚集了一群人，正在前面敲打着，看来和他们想到一块的人并不少，只是通往驶驾室的门却是紧紧关闭上的，他们敲打了半天，也无法打开。

　　“现在怎么办，我们打不开这扇门。”人群中，有人叫了起来。

　　“哼，驾驶室里一定有古怪，我们大家再用点力，一定要将这里砸开，老子要看看到底是谁在搞的鬼。”

　　“砸不动的，这火车实在太坚固了，你们没有看到，我们之前乘坐的那火车撞在这上面，像纸糊的，立刻断成了三节，可是这火车，却一点事也没有，这火车简直就他妈的像个怪物。”

　　孙耀杰见这前面的车厢铁门撞不开，知道想要去驾驶室里查看是不可能了，便开口道：“各位不用焦急，这火车不会一直开下去的，迟早总会到站，到了站点，我们就清楚了。”

　　“这话有道理，我们大家也不用焦急，等到站了，就清楚了。”人群中有人点头，认同了孙耀杰的话。

　　“但愿如此吧。”另有人并不抱乐观的态度，忧心忡忡。

　　黑色火车虽然充满了神秘和诡异，但是众人待在上面，倒并没有其它的意外发生，慢慢的众人也就安定了下来，开始寻找方法和外界联系，可惜不论是手机还是无线电又或笔记本的无线网络，全都联系不上，他们就像被与世隔绝了起来。

　　林潇在车厢里找了一个位置坐了下来，登上这列神秘火车的约有八九百人，分布在各个车厢里，并不拥挤，毫无办法可想之下，众人也只有坐下来等待。

　　挣扎了半夜，连惊带吓，众人都感觉到了疲惫不堪，但没有人睡得着，眼前发生的这一切，实在太过诡异。

　　难得的是在这种情况下，文凝萱竟然还可以捧着一本书认真的看了起来。

　　林潇看着她，暗暗摇头，文凝萱是公司里出了名的书迷，一有空就捧着书在看，她随身总是带着个背包，一般女孩随身的包里放着的无非是梳子，镜子，唇膏，粉底，纸巾之类，而她的背包里放着的，全是书。

　　孙耀杰的猜测并没有出错，大约半个小时后，众人明显感觉到了，这神秘的黑色火车，正在减速。

　　“速度变慢了，好像要停下来了。”不少人感觉到了，精神一振，立刻从位置上站了起来。

　　林潇透过车窗玻璃，也明显感觉外面的天色似乎亮了一些，隐约可以看到远方有不少模糊的黑影，不再像之前那样黑暗一团，什么也看不到。

　　“哞呜——”

　　随着长长的汽笛鸣啸声，这辆处处透着神秘的黑色列车，终于缓缓的停了下来。

　　“停了。”石磊站了起来，有些紧张的低声说着。

　　林潇，孙耀杰，叶冬灵和方之荣等都相继站了起来，文凝萱依旧在捧着书，显然是入迷了，林潇轻轻敲了敲她的脑袋。

　　文凝萱吃痛，才“啊”地一声抬起头来，捧着书，揉了揉那双漂亮的大眼睛，迷茫的道：“到站了？”

　　方之荣低声道：“到站了，快别看书了，搞不好又会有什么古怪的事发生。”

　　石磊听他这么一说，显得更紧张了，禁不住抓住了林潇的衣袖。

　　孙耀杰和叶冬灵的手紧紧牵在了一起，孙耀杰可以感觉得到叶冬灵的小手很冰凉。

　　大家心里，都是害怕的。

　　黑色列车终于停稳了，一扇接一扇的车门，无声无息的打开了，车厢里亮起来的灯火，也自动的熄灭了，众人忙着纷纷挤到了车门边，朝着外面看去。

　　外面显得很空旷，不远处耸立着一根石柱，石柱上面悬挂着木牌，本牌上密密麻麻写了几行字，另有一个简单的候车亭，其中还有一排坐椅，两边各有一堵墙壁，墙壁上面盖着雨搭，虽然十分简陋，但车上众人还是看了出来，这里是个简易车站。


第4章 毒雾沼泽

　　“到站了，这是个车站。”有人兴奋的叫了起来。

　　“是车站，我们得救了。”另有人惊喜的叫着。

　　很快就有不少人涌下了火车，然后四处观看，想看看这里有没有其它人。

　　石磊牵了牵林潇的衣服，低声道：“林潇，我们下去吗？”

　　林潇微微沉吟着，还没有回答，方之荣咕哝着突然道：“这外面看起来好像也怪怪的，万一又有那长着独角的怪物怎么办？”

　　石磊吓了一跳。

　　叶冬灵瞪了方之荣一眼，道：“别胡乱吓人了，真的又有那样的怪物来了，最好先把你吃掉了。”

　　方之荣立刻嚷了起来：“叶冬灵，你怎么咒人？”

　　孙耀杰皱起了眉头，道：“先下去看看吧，那些人围着那个公告牌不知道在看些什么。”

　　林潇也注意到了不远处的那根石柱上面挂着的木牌，不少人正围在石柱前面看着那个木牌，然后低声议论着。

　　林潇等人也相继下了车，他发觉另有不少人挤到了火车头的前面，似乎想要看看驾驶室里的情况，不过看那些吵杂的样子，应该是一无所获。

　　林潇挤到了石柱前面，抬头就看到了木牌上面写着一行字：

　　上站：石爪兽巢穴，本站：毒雾沼泽，下站：未知。幽灵列车每七天一个班次经过本站，搭乘幽灵列车，前往上站无需车票，前往下站所需车票为‘石爪兽之角’一根。

　　这些字呈鲜血一样的红色，散发着一股阴森气息。

　　挤在石柱前面的众人看着这上面的资料，全都面面相觑。

　　“啊——”

　　忽地，后面传来了惊呼声，林潇忙着回头，却见那黑色列车上面，还有些人待在上面，此刻就像有一股无形的力量将待在上面的人纷纷给抛了下来。

　　事出突然，这些人被重重甩在了外地，发出了惊呼声。

　　很快，原本还待在列车里面的人全都被抛了下来，紧跟着“砰砰砰——”连响，一扇扇的车门自动闭合。

　　“呜——”

　　长长的汽笛鸣啸，黑色的车头中，突然有大量的蒸气柱喷射出来，黑色列车里面，原本熄灭的灯又重新亮了起来，一闪一闪。

　　“哐珰哐珰”的声音响起，黑色列车，竟然再一次的动了起来，地面上，铁轨显现，这列黑色火车，已经顺着铁轨，朝着远方极速奔驰而去。

　　无法形容这列黑色火车奔驰的速度，伴随着那巨大的声响，黑色火车如同一条黑色的巨龙，呼啸远去，只是眨眼的工夫，就变成了一条小小的黑线，然后，黑线变成了一个小黑点。

　　很快，黑色火车完全由众人的视线中消失了，八九百人都被留在了这完全陌生的地方，面面相觑。

　　“这到底是怎么回事？那黑色火车，根本不是带我们回家的。”石磊恐惧的叫了起来。

　　方之荣摸着自己的肥脸，盯着那石柱上的公告栏，喃喃道：“这上面写的到底是什么意思，石爪兽巢穴……毒雾沼泽，幽灵列车……”

　　林潇看着黑色列车消失的地方，忽然道：“带我们来到这里，刚刚又消失了的列车，应该就是这上面所指的幽灵列车。”

　　孙耀杰栗然一惊，推了推鼻梁上的眼镜，叫道：“不错，还有什么比幽灵列车更适合刚刚消失的那个诡异列车？根据这木牌上面的介绍，这个车站，似乎就叫‘毒雾沼泽’，那幽灵列车，每七天就会在这里出现一次。”

　　叶冬灵也连连点头嗯了一声，接口道：“你们还记得我们之前遭遇到的那些野兽的袭击吗，那野兽皮肤像岩石，长着石角，爪子也像岩石的色彩，那些会不会就叫‘石爪兽’？”

　　孙耀杰道：“不错，所以这里才写了，上一站的名字叫‘石爪兽’巢穴，那些野兽应该就叫‘石爪兽’没错，那里就是石爪兽的巢穴，所以才会有那么多的猛兽，以此来推论，这里就叫‘毒雾沼泽’，而下一站是未知，想要搭乘七天一次的幽灵列车进入下一站，需要的车票是‘石爪兽之角’，所指应该就是那些皮肤像岩石的野兽额头正中的那根石角。”

　　林潇点点头，认同了孙耀杰的推论。

　　方之荣接口道：“可是谁能解释清楚，我们只是所乘的S601次列车出了事故，为什么却变成了现在这样子？什么石爪兽，什么幽灵列车，还有现在这什么毒雾沼泽，而且这幽灵列车还七天一个班次，大家谁能解释清楚？”

　　方之荣连着提出了好几个疑问，林潇等人都沉默了起来，忽地，不远处有人惊呼起来：“大家快来看这里——”

　　声音由另一边的一堵墙壁的后面传来的，众人听到了这惊呼声，纷纷往那边赶去，林潇、孙耀杰、文凝萱、叶冬灵和吴文旭等人也赶了过去。

　　在这堵墙壁后面，放置着一排巨型的木箱，这些木箱看起来年代久远，已经有不少木箱都出现了腐烂的情况。

　　此刻，这排木箱的盖全都被人打开了，里面竟然装满了长约一尺左右的弯型短刀，这些短刀上面，全都布满了精秘的花纹，这些花纹如行云似流水，美妙异常，看起来如同工艺品般的美丽。

　　所有短刀全都一模一样，装满了这些巨型的木箱，一眼看来，少说也有几百上千把。

　　看到这些巨型木箱里竟然装满了精美短刀，围上了的众人，全都面面相觑。

　　打开木箱盖的几人，相继从中取出一把短刀，一个长着满脸胡须，看起来有些凶恶的中年汉子，拿起短刀，虚劈了两下，又伸手摸了摸刀刃，道：“如果我没有认错，这些可不是一般的短刀，这短刀是用乌兹钢锭制造出来的，这上面的花纹是在铸造中形成的，十分特殊，又被称为了穆罕默德纹，这种刀，就是最著名的大马士革刀，只这一把，就价值不菲，想不到木箱里，竟然装满了这种刀。”

　　这中年汉子连声赞叹，他显然对刀具类有所了解，轻轻抚摸着手中的短刀，脸上流露出了惊佩的神色。

　　“大马士革刀，我也听说过这名字，好像是世界三大名刀之首，只是，这里怎么会装满这种短刀？你们不觉得太奇怪了吗？”

　　中年汉子身边，另有一个身高约有一米九左右的青年男子，这青年男子又高又瘦，站在那里，像根竹杆，显得很突出，手中同样拿起了一把短刀，脸上露出了讶异神色寻问。

　　孙耀杰沉声道：“我想，这些木箱里的短刀，是替我们所准备的。”

　　他的话，令四周众人心头一震。

　　“小兄弟，这话怎么说？”中年汉子抬头看向了孙耀杰。

　　“这里看起来像个荒郊野外，谁也无法肯定这里就没有野兽，这些短刀的出现，绝非巧合，也许……这一带很危险，这些刀，是用来给我们防身用的。”

　　孙耀杰的话令四周听着的众人全都栗然一惊，很快就有人往上挤着，想要从木箱中取刀。

　　“大家别挤，我让你们别挤——”中年汉子突然提高声音厉喝，他长得凶恶，这厉声一喝，还真有效果，原本往上挤的众人，停了下来。

　　“这个小兄弟说起得很有道理，不论有没有危险，大家都拿把刀防身总是没错的，如果再碰到像之前的那种野兽，我们也有拼命的能力，不过大家都不要挤，这些箱子里刀少说也有上千把，足够我们人手一刀，大家每人领一把刀，太小的小孩子就算了，免得一不小心反而把自己弄伤了。”

　　中年汉子说着忽地看到了人群中，还有不少才几岁的婴儿，又加了一句。

　　这中年汉子虽然长得凶恶，却很有领导的才能，连声吩咐下去，很快众人就依言排起队来，每一个木箱前面都排成了一条长龙，相继的从木箱里领到一把刀。

　　除了一些小孩外，其它的八九百人，不分男女，全都人手一刀，林潇也拿了一把短刀，试了试刀锋，这种精制的大马士革刀中的弯型短刀，的确名不虚名，入手沉重，锋利无比，如果有足够力量，就算是手腕粗的小树都能砍断。

　　手中拿了把短刀，加上又是几百号人聚集在了一起，众人的胆气无形中大了很多。

　　“喂，我们这样子待在这里也不是办法，手机一直都没有信号，我们无法和外界联系，想要依靠其它人来救我们看样子是不可能了，我们要自己想法子啊。”那个身高约有一米九的瘦高个子男子，忽地开口说话了。

　　“是啊，老是待在这里也不是办法。”另有人低声说着。

　　“爸爸，妈妈，我肚子饿了。”其中一个才三四岁的小孩，牵看自己父母的手摇晃着，发出了稚嫩的声音。

　　这小孩的父母忙着在自己的衣服口袋里摸索了起来，掏出了手机，掏出了钱包和钥匙，却偏偏没有吃的。

　　乘坐火车时，他们都有准备食物，可是这些食物都是放在了随身的行李箱或包里，火车突然遭遇事故，众人忙着逃出了，哪里还有时间带着行李箱和包一起逃出来。

　　“宝宝，乖，再忍忍，很快就有吃的了。”这小孩的母亲，只好哄着他。

　　“不，我好饿，我要吃——”这小孩扁着嘴，哭嚷起来。


第5章 八支队伍

　　林潇等人的视线都被吸引了过去，文凝萱打开了身上的背包，众人中，只有极少数的个别人，才在逃出的时候，将随身的背包带上了，而文凝萱也是其中之一。

　　她的背包里，大多都是书，另也放了几包小饼干，她取出一包，走了过去，递给了那个正在哭闹的小男孩，轻声道：“宝宝，别哭了，这是吃的，给你。”

　　小男孩看到了食物，忙着接了过来，然后递给自己的母亲，叫道：“妈妈，剥，剥——”要他的母亲将这包小饼干的外面包装袋撕开，他现在还太小了，撕不开外面的包装袋。

　　他母亲看着文凝萱，感激的道：“谢谢你。”

　　文凝萱摸了摸小男孩的脑袋，摇摇头，然后轻轻叹了一口气。

　　四周众人都默默看着这一幕，看着小男孩的母亲将包装袋撕开，取出里面的饼干放在了小男孩的嘴里，小男孩大口的吃了起来，另一边，又有其它的小孩扯着自己的父母的衣服，小声叫着：“妈妈，我也要吃，我饿了……”

　　“奶奶的，我好像也有些饿了……”方之荣舔了舔嘴唇，远远看着那个小男孩手中的饼干，忍不住低声自语着。

　　“大家都看到了吧，我们现在既没有吃的食物，也没有喝的水，待在这时在，等于坐以待毙。”那个长着满脸胡须看起来一脸凶恶的中年汉子，突然提高声音说了起来，立刻吸引了很多人的注意力，纷纷朝他看来。

　　其实，刚刚文凝萱送饼干给那个小男孩的一幕，很多人都看在了眼里，然后想到了自己似乎也有一阵子没有吃喝了，有些人感觉到了有些饥饿，有些人感觉到了口渴，看着四周的空旷而陌生的荒凉地带，都意识到了事情的严重性。

　　几乎所有人的行李都丢在了当时的S601次列车上，食物和饮用水的短缺，将是致命的，在没有食物和水的情况下，最多三天人就有可能死亡，根据公告栏上显示，幽灵列车每七天将出现一趟，可惜众人在无水无食物的情况下，根本就等不到那一天。

　　中年汉子的话引起了很多人的注意，那个正在吃饼干的小男孩的父亲走了过来，大声道：“这位大哥说得对，我们现在这样子待在这里不是办法，要想办法找到吃的和喝的才行，乘着我们大家都还有些体力，我们不能再在这里浪费时间了。”

　　“这话有道理，只是具体要怎么实现呢？”有人提问。

　　中年汉子沉声道：“我有一个提议，老弱妇孺和小孩子们留在这里，其它青壮年组织起来，大家分成八个队伍，朝东、南、西、北、东南、西南、西北、东北八个不同方向走去，寻找食物和水源，有了发现的队伍，就立刻返回，因为现在手机不能用，八支队伍之间互相无法联系，这样吧，我们以半天为限，不论有无发现，都再返回这里，各位以为如何？”

　　不少人纷纷点头同意。

　　孙耀杰道：“找到了食物或水源的队伍返回后，可以拾来一些柴火烧起来，其它队伍看到了这里的浓烟，就可以返回了。”

　　“嗯，如果运气好，也许还可以走出这个鬼地方，对了，各位多注意下自己的手机，一旦发现有信号了，立刻拔打求救电话，另外，如果能够弄清楚这里到底是什么地方就更好了。”

　　那个身高十米九左右的瘦高男子，也提高声音说着。

　　中年汉子道：“具体如何，还需要各位见机行事，总之如果有什么其它发现，一定要记得想办法通知到其它人。”

　　林潇在一边听着，没有插嘴，中年汉子和孙耀杰等人提出来的办法，可是说是他们目前唯一可行的方案，八九百人聚集在了一起，全都点头同意，既不能待在这里坐以待毙，求生欲望，令众人只能主动出去寻找生的希望。

　　“留在这里的人也一定要多加小心，谁也不知道这鬼地方会不会有什么野兽之类的东西，愿意参加出去搜寻的人都站到这边来。”

　　“大家别乱挤，根据自身情况而定，这位大爷，你有六十好几了吧，你还是留在这里等消息吧，什么？你身体很好？我知道您老身体硬朗，可是你终究比不上小伙子，赶路起来，会拖慢大家的速度，影响效率的。”

　　“你是女孩子，还穿着高根鞋，怎么跟着我们出去？一定会影响到其它人的，算了，你的心意我知道了，你还是待在这里耐心的等待大家的好消息吧。”

　　在这中年汉子的指挥下，众人开始了分派队伍，年龄太小或太大的，以及绝大部份的女子，都被留了下来，只有几个女子，其中有两个是健身教练，还有几个或多或少练过空手道或跆拳道等功夫的看起来比男子还要强悍几分的女子被许可加入队伍。

　　八九百人，最终挑出了三百多人组成八支队伍，每支队伍的人数在四十来人左右，余下的全都留在了这里等待消息，林潇、孙耀杰、石磊、方之荣、吴旭文都在同一个队伍，至于文凝萱和叶冬灵因为是女孩子，则留了下来，以免拖累队伍里的其它人。

　　林潇等人所在的这支队伍共有四十三人，其中有两个女子，其它四十一人全都是男子，这两个女子，一个是曾经的举重运动员退役回来的，身体的肌肉，比绝大多数的男子还发达，一张脸庞宽如银盆，看起来比男人还要粗犷三分。

　　还有一个女子则长得很水灵，年约二十二三岁的样子，练有功夫在身，刚刚她要参加队伍，队伍里有一个染着一头黄毛看起来有些痞气的男子出言轻薄讥讽，被她随手一个漂亮的过肩摔就将其掷了出去。

　　黄毛男子被摔在地上，支牙咧嘴，半天爬不起来，结果她就取代了这男子的位置，成为了队伍中的一员。

　　那位看起来一脸凶恶的中年汉子，带领着一支队伍，朝着东边的方向走去，那个身高约有一米九左右的瘦高男子领着的队伍选对了南方，林潇和孙耀杰等人所在的队伍，选择了西边，其它五支队伍，则相继朝着北边，东南，西南，西北，东北五个方向而去。

　　“那什么幽灵列车既然将我们丢在了这里，而且还替我们准备了好几箱的短刀，一定有什么原因或目的，绝不会就让我们在这里饿死渴死，大家一定可以找到水源和食物的——”

　　孙耀杰提高声音，传进了所有人的耳朵中，令众人全都精神一振。

　　“耀杰，一定要平安回来啊。”叶冬灵远远的对着孙耀杰挥手着。

　　孙耀杰回头，对着叶冬灵露齿一笑，显得很阳光，笑容中，充满了信心。

　　文凝萱已经捧起了一本书，在一边默默的坐了下来，短刀被她放在了一边，认真的看起了书来。

　　“喂，林潇，你好像没什么努力啊，你看看人家孙耀杰的女朋友，对他多关心啊，你的文凝萱，好像对你不怎么关心啊。”方之荣捅了捅林潇，一边远远看了一眼已经捧书看起来的文凝萱，一边低声道。

　　林潇哑然失笑，道：“你在胡说什么，文凝萱又不是我的女朋友，她为什么要关心我？”

　　方之荣愕然：“不是？可是我总觉得，你们之间好像有那么点意思，在公司里，文凝萱可是出了名的寡言少语，对谁都是若即若离的，倒是对你比较特殊点，我还以为你们暗里已经勾搭上了呢。”

　　林潇摇摇头，叹道：“你这家伙满脑子猥琐，已经没得救了。”

　　孙耀杰笑道：“说起来文凝萱和你倒是挺配的，不过我看她眼睛里最重要的只怕是书，男朋友只能排在第二位吧。”

　　方之荣嘿嘿笑道：“你再不承认，我可是要对她下手了。”

　　“你们倒是真有闲情逸致，等能够活离开这里再说吧。”林潇脸色比较沉重。

　　孙耀杰道：“林潇，别担心了，我认为我的推论不会出错的，那什么幽灵列车一定有什么我们现在还不知道的秘密，它将我们丢在这里，定有深意，如果只是为了害死我们，当时在那‘石爪兽巢穴’的地方，它只需要关紧车门，不让我们上车，我们早就被那些石爪兽咬死了，又何必还多费精力，将我们带到这里再害死？”

　　石磊忙着点头道：“这句话有道理，孙耀杰，你能猜出那幽灵列车的由来和目的吗？”

　　孙耀杰摇头道：“你当我是神啊？无所不知？我唯一可以肯定的就是这一带一定有食物和水源，那幽灵列车将我们带到这里来，一定不是要饿死我们或渴死我们这么简单的。”

　　林潇右手持着那柄长约一尺的短刀，喃喃低语着：“石爪兽巢穴、毒雾沼泽……吗？”

　　忽然，“啊”地一声惨叫传来。

　　事出突然，众人全都吃了一惊，忙着顺声看去，却见队伍中，一个二十来岁的年轻男子，双脚陷进了泥潭中，他一边挣扎一边嘶叫“救命”，不想越挣扎陷得越快，很快双腿都陷进了泥潭中。


第6章 活泥潭

　　这地面看起来虽然有些潮湿，不少地方还长着水草，但万万没有想到这里竟然还有这种活泥潭，这年轻男子不知情，一脚踩上去，立刻就陷进了活泥之中。

　　离他很近的还有一个三十左右的男子，这男子本能的往前一步，刚想将这年轻男子抓住，自己也陷了进去，这一下子，他也惊得叫了起来。

　　众人全都脸色大变，现在谁都不敢再接近，甚至还有不少人纷纷连退了几步。

　　林潇认出了这后来陷进去的三十左右的男子，正是之前文凝萱给小饼干的那个小男孩的父亲。

　　这两人掉进了活泥潭中，求生本能让他们挥动手脚想要爬出来，不想这一片全都是活泥，没有借力的地方，根本爬不起来，身子一直往下沉去。

　　孙耀杰厉叫道：“快别挣扎，不要动啊，越动陷得越快。”一边说一边四处观看，想看看四周有没有树枝木棍之类的东西，好将他们拉出来。

　　陷进了活泥潭中的两人听得孙耀杰的话，果然不敢再乱动了，这样一来往下陷的速度就慢了很多，不过依旧在不断的往下陷着。

　　那年轻男子已经有半个身子都陷了进去，活泥淹到了他的腰间，而那三十左右男子，一双大腿已经快要完全淹没了。

　　“快，快救我啊……我……我不想死……”年轻男子已经吓得脸色苍白，带着哭腔喊着。

　　这三十左右男子，比年轻男子冷静些，不过也满脸惊惧，同时眼睛四处观看，脑海中飞速转动，似乎在想着有没有可以自救的方法。

　　孙耀杰瞬间就将四周看了一遍，发觉这四周近处并没有什么木棍或树木或青藤之类的可以利用之物，远方倒是有，但距离太远了，一去一回少说也要几分钟，等弄到了青藤或木棍之类的东西回来，这两人早就被活泥潭吞噬了。

　　再说谁也不知道其它地方有没有活泥潭，万一朝远方赶去寻找青藤或木棍时又遭遇活泥潭呢？

　　这活泥潭，如果不踩上去，光看外表，和其它地方一样，根本看不出来。

　　正因为这个原因，众人现在一边焦急的看着已经陷进泥潭里的两人，一边站在原地根本不敢乱动了。

　　“救……救我……啊……”泥潭里的轻年男子，终于吓得哭了起来，活泥已经淹到了他的胸前，眼见着就要完全被活泥吞噬了，而众人都傻傻的站在四周，根本没有人想到救他们的办法。

　　孙耀杰正扭头往四周看去，一边的林潇突然叫了起来：“都将皮带解下来。”

　　一边说一边第一个将自己腰间的皮带解开抽了出来。

　　他话未落音，队伍中那个年约二十二三岁的长得很水灵的女孩忽地叫了起来：“大家快将外套脱下来。”

　　将自己的上衣外套脱了下来。

　　听得他们的叫声，众人也都纷纷反应过来，或脱外衣或解开皮带，纷纷行动起来。

　　孙耀杰也几乎在同一刻想到了办法，准备让众人组成一排，后面的人抱着前面人的腰，以此组成人梯，将陷进活泥里的两人拖上来，不过看到了林潇和那个女孩的提示后，发觉这样子更安全些，也就没有再说出自己的办法，而是将自己的外套也脱了下来。

　　将这些衣服的衣袖打成结，几件衣服连结到了一起，很快就有了几米长，另一边的林潇等人也忙着将皮带绑在了一起，形成了一条绳子，然后，众人一起将这结在一起的衣服和皮带朝着陷进了活泥潭的两人甩去。

　　“快抓住——”

　　孙耀杰叫了起来。

　　此刻的泥潭里，那个年轻男子就只余下了脑袋和双手还在外面，那个三十左右的男子也淹到了胸前，看着衣服和皮带抛了过来，两人忙着抓紧了。

　　“大家用力不要过猛，小心点——”

　　看着这用衣服和皮带连成的绳子被扯得毕直，发出了“咯吱”“咯吱”的声响，孙耀杰生恐支撑不住这两人的体重，忙着叫了起来，好在活泥潭里的两人抓住后，总算稳住了继续下陷的势头，缓过了一口气。

　　其它人则乘机忙着再利用其它的衣服和皮带，结成新的绳子，最终众人一起努力，将这两人都拖了上来。

　　看着两个泥人被拖上岸来，其它人都长长吁出了一口气，那个吓得哭了的年轻男子，躺在地上，除了脑袋，其它地方全都是泥巴，倒在地上大口的喘着气，全身脱力，竟然半天都爬不起来，而他的短刀也丢失在了泥潭中。

　　相比起来，身为一个孩子的父亲，这三十左右男子的表现就好多了，虽然同样惊恐，但不至于被吓得哭了，而且那短刀一直都抓在手中，就算陷进了活泥潭中，都没有丢失。

　　“想不到这鬼地方竟然有这样的活泥潭。”方之荣摸着自己的胖脸，也是心有余悸。

　　“你忘了这里叫毒雾沼泽？既然叫沼泽，有这样的泥潭才正常，都怪我……之前我就应该想得到的才是。”孙耀杰苦笑了一声。

　　吴文旭道：“那怎么办？这四周都不知道哪里有活泥潭，万一又不小心走得掉了进去……”他虽然头脑比较简单，现在想想也有些后怕。

　　众人现在都和他一样的想法，全都皱起了眉头，如果真是如此，那就麻烦了。

　　那个掉进泥潭里的三十左右男子，慢慢坐了起来，虽然满身泥污，但没有换洗的衣服，只能继续穿在身上，遭遇刚刚的恐怖经历，他表现还算镇定，听得吴文旭的话后，接口道：“既然知道了这里可能有活泥潭，倒也不可怕了，我们找一些木棍或长的树枝来，然后利用木棍和树枝来探路，这样子哪里是实地哪里是活泥就可以查探得清楚了。”

　　孙耀杰点点头道：“不错，如果是活泥潭的地方，我们可以竖一根木棍作为标记，方便下次辩别，只是这样一来，我们赶路的速度就慢得多了。”

　　那个长得很水灵的二十来岁的女子道：“这也是没办法的事，小心点总是没错的。”

　　刚刚正是她想到了将衣服结成一起形成绳子救出陷进活泥潭里的两个人，加上她又是队伍里的两个女人中的一个，现在相当的受众人的注意，听得她说话，都向她看了过来。

　　“嗯，既然这个办法可行，那就这样子做吧，在这里担搁得够久了。”那个坐在地上的三十左右男子，休息了一会，体力已经恢复了，一边说一边站了起来。

　　孙耀杰道：“我们先去那里多弄些棍子和树枝。”他所指的地方就是约百米开外的那片灌木丛，后面更长着一排树木，可以弄到不少的树枝作木棍。

　　方之荣看着躺在地上的那个年轻男子道：“喂，你还行吗？”

　　他见这年轻男子躺在地上脸色苍白的样子，没有一点想要爬起来的意思。

　　这年轻男子刚刚陷进了泥潭里，以为死定了，吓得哭了，现在被救上来了，却感觉到了十分尴尬，再加上受到刚刚的惊吓，已经生出了退意，只是又有些说不出口，听得方之荣寻问，嘴唇动了动，却没有说出话来。

　　孙耀杰看出了他的想法，微微皱眉，道：“你就躺在这里多休息一会吧，我们去那边弄些树枝。”

　　一边说一边慢慢往那边走去，每走一步都先要试探一下是否踩到实地，然后才会走出第二步。

　　其它人也纷纷开始往那边移动，不过这百来米，却走得十分缓慢，众人都是一边试探，一边行走着。

　　而那个躺在地上的年轻男子，眼见着众人都不理他，躺了一会，慢慢坐了起来，然后就灰溜溜的往回赶去。

　　反正脸是丢大了，不如退回去，人那么多，相信大家也就不会再怎么注意他。

　　刚刚其实掉进活泥潭里，他不只是吓得哭了，更是吓得大小便失禁了，这才是他不愿再跟大家一起的主要原因，生恐被众人注意到了。

　　他名字叫陈龙，老家在明岛，在济北大学就读，这一次学校放假，他和在同一个学校读书的同班同学余玲玲一起搭乘火车回家。

　　余玲玲不只和他同样都是济北大学的学生，而且都是明岛人，余玲玲长得很漂亮，陈龙对她很有些意思。

　　想到刚才在站点时，为了在余玲玲面前显示自己的胆量和大男子的气概，所以他自告奋勇的主动参加这次的探索队伍，想得到她的好感，但现在，他却有些后悔了。

　　刚刚掉进活泥潭里的情况，实在是太恐怖了，想到了有可能被活潭吞噬，口鼻眼耳里全都将被泥浆灌入，最后活活闷死的恐怖场景，他浑身都在哆嗦着。

　　在这恐怖前面，余玲玲的魅力变得荡然无存，他发誓再也不会为了去取得一个女孩子的好感而去做冒险的事了。

　　他朝着众人相反的另一边悄悄的摸索而去，然后找到了一个相对隐蔽的地方，眼见四周无人，只有一大片半人深的水草丛，这才在草丛边蹲了下去，解开裤子。

　　刚刚大小便失禁，臭味难闻，他准备将里面满是污秽的内裤脱掉扔了。

　　刚刚将内裤脱下来，忽地感觉到了背后像有什么东西喷出一股热气，这热气正喷到了他的后颈上。


第7章 古志友

　　微一奇怪，陈龙扭头一看，然后，他看到了一双铜铃般的绿莹莹的恐怖眼睛，那下面的鼻孔里，正喷射着两股气流，刚刚正是这气流喷到了他的后颈皮肤上，让他感觉到了。

　　“啊——”

　　他突然发出了一声撕心裂肺的凄厉惨叫。

　　林潇和孙耀杰等人正朝着百米开外的那片灌木林慢慢探索而去，活泥潭太可怕了，谁也不敢掉以轻心。

　　那个三十左右男子当时陷入活泥潭，见到是林潇和那长得挺水灵的女孩子想出来的办法用衣服和皮带结成了长绳这才得救的，所以对林潇和这女孩很感激，有意拉近彼此关系，问起了他们的名字，同时先说出了自己的名字，叫古志友。

　　几人都相继报上了名字，众人对这古志友并不陌生，都想到了当时文凝萱给饼干给他小孩吃的场景，孙耀杰插嘴道：“你儿子很可爱。”

　　听孙耀杰提到了自己的儿子，古志友对他点点头，笑了笑，然后又微叹了一声，笑是因为有了一个儿子感觉很幸福，之后微叹却是因为现在遭遇到了这样的事，谁也不知道接下来还会遇到什么，特别是他的孩子还太小了，根本没有丝毫的自保能力。

　　“对了，那个给饼干的姑娘和你们是朋友？”古志友忽地想到了文凝萱当时好像就是站在了林潇等人身边的。

　　“嗯，她叫文凝萱，是个小说迷，和我们几个都是朋友，对了，她和林潇关系有些那个来着……你懂的，嘿嘿。”方之荣笑得很奸诈。

　　古志友立刻看向了林潇。

　　林潇见众人都看向自己，有些无奈摇摇头，对于方之荣的大嘴巴相当无语。

　　那个二十二三岁的长得很水灵的女孩也很大方，听得林潇和古志友几人都报出了名字，也微笑着说出了自己的名字，叫方心怡。

　　方之荣眼睛一亮，笑呵呵的道：“方心怡，这名字好听，和我还是本家呢，我也姓方，叫方之荣，大家听听，我们的名字是不是很像？”

　　话中套近乎的意味很明显，这方心怡白了他一眼，没接话。

　　古志友微笑道：“是很像啊。”

　　方心怡立刻也白了古志友一眼，显然对于他拿自己和方之荣相提并论而不高兴，突然道：“喂，古志友，你老婆和儿子都长得很漂亮呢，啧啧。”一边说一边打量着古志友。

　　古志友听得方心怡的话先是一愣，紧跟着明白过来，哈哈一笑，道：“就我长得丑，是吧，哈哈。”

　　众人得方心怡提醒，倒是想了起来，这古志友的老婆的确长得很漂亮，儿子也白白净净的很可爱，但古志友却皮肤黑黑的，小眼睛大嘴巴，论容貌，的确算是丑人。

　　“这么说起来，好像……是有点那个什么……嘿嘿，古大哥，你真有本事，是不是有什么绝招，也教教兄弟们。”方之荣嘿嘿一笑，这古志友长得丑，看衣着打扮，应该也不是什么有钱人，竟然能娶到那么漂亮的老婆，这一点，让方之荣相当佩服。

　　古志友微笑道：“说了你们也许不信，我出身乡下，以前在明岛的快递公司上班，就是个送快递的，说一穷二白也差不多了，我老婆常娟那时候是明岛市医院的医生，正式工，她爸就是市医院的院长，说起来，我们之间，差得不是一点两点。”

　　这样一说，很多人都朝着他看过来，吴文旭惊呆着，叫了起来：“不是吧，那你们……那你们怎么到一起了？”

　　古志友笑道：“我老婆那时候在业余时间还开个小网店，经常打电话让我去送快递，一来二去就熟悉了，我们很聊得来的，后来就好上了。”

　　说到这里，他叹道：“她家里人知道后，激烈反对我们，我老婆为了我，舍弃了在医院的工作，舍弃了父母家庭，跟着我一起去了济北打工。”说到这里，他显然自己也有些感动了，眼眶热热的。

　　林潇等人全都愣住了，想这古志友无权无势，长得很也普通，而他老婆常娟为了他，宁愿舍弃那么好的家庭和工作，这说明了什么？

　　半晌，方之荣才喃喃道：“他妈的，这就是爱情啊，今天终于见识到了，什么叫爱情，你们现在知道了吧，这世上还是有真正的爱情的。”

　　“对了，你们现在孩子都两三岁了，你老婆的父母他们还反对？”孙耀杰寻问。

　　林潇却想到了他们这次也是乘着前往明岛的火车，古志友的老婆常娟的父母就在明岛，看来双方的关系应该是缓和了。

　　古志友脸上露出了笑容道：“她爸爸认为她嫁给我是替他们常家丢了脸，坚决不认的，她母亲还好吧，这一次就是接到了她母亲打来的电话，让我们过年带着孩子去她家里，我想……她父母是想通了，呵呵。”

　　说到这里，他发出了爽郎的笑声，显然，相当开心。

　　“一段爱情，终于修出了正果，看来这世上，还是有这种真正的爱情，与金钱权势等其它的物质方面的无关啊。”孙耀杰感叹着，他和叶冬灵也正在热恋中，所以感触特别深。

　　其它几个人也充满了羡慕。

　　林潇微笑道：“现在这样的女孩子，的确很少了。”

　　方心怡白了他一眼，道：“什么叫很少，多的是，只是你们这些男人不善发掘，全都认为女人都是拜金的势利虚荣的。”

　　方之荣嘿嘿一笑道：“怎么？难道你也是这样的好女孩？”

　　方心怡瞪了他一下，道：“为什么不……”刚说到这里，后面不远处突然传来了一声凄厉惨叫。

　　事出突然，众人全都吓了一跳，方心怡的话说到一半也停了下来，众人纷纷回头，却什么也没有看到。

　　“大家听这声音，是不是刚才那个小子的？”方之荣突然叫了起来。

　　众人都听出这声音就是刚刚那个吓得哭了的年轻男子，众人中有不少人都注意到了他独自一人朝另一边走了，原本都以为他是回去了站点，只是，怎么会发生这样的惨叫声，难道又陷进了活泥潭里了？

　　众人面面相觑，更诡异的是那惨叫声之后，又是一片寂静，并没有继续传来惨叫或救命声。

　　“怎么办？回去看看吗？”方之荣寻问。

　　孙耀杰沉吟着，看向众人道：“大家怎么看？是去看看还是怎么地？”

　　古志友道：“去看看吧，他突然发出这样的惨叫，说不一定遭遇了什么危险，我们不能见死不救。”

　　方心怡轻哼道：“那个胆小鬼……”对于刚刚那年轻男子吓得那个样子，她有些不屑。

　　队伍中的另一个女子，长得十分粗壮，脸如银盆，是省里举重运动员退下来的，名叫史倩，此刻她开口道：“人命关天，我们去看看吧。”一边说，一边已经往刚刚惨叫发出来的方向走去。

　　队伍中，大半人都点点头，毕竟事关人命。

　　孙耀杰见状，立刻一挥手叫道：“那大家快去看看吧。”

　　林潇一言不发，却在这里做了一个记号，刚刚他们已经探索到了这里，这一带都是没有活泥潭的，全都是实地，等他弄好后，众人已经纷纷朝着刚刚传来惨叫的地方奔去。

　　好在这一条路已经探明了没有活泥潭，众人也都放轻松不少，可以直接飞奔而去。

　　很快，众人就奔到了一块长满了水草的地方，这是一片约有半人深的水草丛，那个年轻男子陈龙，此刻竟然半裸着身体躺在水草丛边，四周都是鲜血，他的喉咙被咬了开来，露出了一个血洞，鲜血正汩汩的从这窟窿里往外流淌着。

　　古志友走上两步，伸手试了试他的呼吸和心跳，然后摇摇头道：“死了。”

　　其实看着陈龙那满脸惊恐扭曲和睁大的呆滞眼睛，众人就已经知道，他死了。

　　每一个人都感觉到了心头沉重。

　　众人中的方心怡和史倩因为是女人，看到了陈龙半裸的样子，只看了一眼就转过了头，不好意思多看。

　　“他怎么会就死了？到底是被谁杀了？”身材高大，四肢发达，脑袋里一根筋的吴文旭抓了抓头发，说出了众人心头的疑惑。

　　林潇轻轻吸了一口气，空气中，隐约有些血腥味，开口道：“是被大型的猛兽咬死的。”说到这里，他脑海中，已经想到了那种长着岩石般皮肤的石爪兽。

　　“石爪兽，一定是石爪兽。”孙耀杰突然叫了起来。

　　听得他的声音，众人都禁不住握紧了手中的短刀。

　　“一定是看他落了单，所以偷袭咬死了他，那石爪兽也许还没有走远——”石磊突然尖叫起来，满脸恐惧。

　　虽然四周有四十多人，他依旧感觉到了胆寒。

　　众人听得这话，全都心头一凛，本能的往队伍中间退了退。

　　几乎是同一刻，异变突生。


第8章 石爪兽

　　谁也没有料到，就在刚刚那达半人深的水草丛中，毫无征兆的扑出一只全身长着岩石般肤色的猛兽。

　　这只猛兽，拥有两只发达的前肢，每一只手掌上都长着三根尖锐的爪子，两只后肢退化得几乎已经看不见了，全身寸毛不生，皮肤如同岩石，额头上长着一只石角。

　　石爪兽，这从水草丛中扑出来的竟然真的是一只大如成年狮虎的石爪兽。

　　虽然众人已经相当警觉，但谁也没有料到这石爪兽咬死了年轻男子后，竟然并没有离开，而且就藏在了水草丛中，猝不及防，立刻就有一个离得水草丛最近的矮瘦男子被扑中。

　　石爪兽一挥爪，这矮瘦男子的喉咙被这三根石爪割开，立刻晕出三道血沟。

　　矮瘦男子惨叫一声，“蹬蹬蹬”连退三步，一张脸上，满是痛苦惊恐，喉咙处，三道血沟很快裂了开来，就像三只张开来的嘴巴，鲜血如同泉涌。

　　这三条伤口割得极深，喉管都完全被割开了。

　　矮瘦男子捂着喉咙，嘴里“咕咕”了几声，已经说出来话来，很快嘴里冒出大量鲜血，迎天栽倒在地，不断抽搐，眼见着是不能活了。

　　石爪兽的速度很快，虽然只有一只，但它丝毫不畏惧眼前这么多人类，一把扑中矮瘦男子，割开了对方的喉咙，另一只爪子在这矮瘦男子身上一拍，身子已经借势斜窜出来，扑向了距离它最近的古志友。

　　古志友正蹲在了陈龙的尸体边，等这只石爪兽扑过来的时候，他还没有完全站起来，身子弯曲着，右手中握着的短刀划了出去。

　　“吼——”古志友厉叫了一声，短刀划了一个空，胸膛处一凉，紧跟着，撕裂般的疼痛，由胸膛一路往下延伸到了小腹。

　　就在这瞬间，扑过来的古爪兽，竟然一把将爪子插进了古志友的胸膛内，然后一路往下划开，将他的胸膛至小腹，整个的剖了开来。

　　热腾腾的鲜血如同喷泉般的涌出，里面的内脏和肠子，一下子都流淌了出来。

　　四周众人，几乎骇呆了。

　　林潇、方心怡、吴文旭几人疯狂扑了出来，他们心中都有所明悟，不将这只石爪兽杀死，就是他们死在这里。

　　古志友脸贴着地面栽了下去，右手握着那把短刀，一直都没有放松，一双腿，不断的抽搐着。

　　石爪兽的爪子捅进了古志友的胸膛内，一把就将他胸膛扒拉开来，等它缩回爪子，还想扑向第三个人的时候，自己的背上，也被两柄尺长的短刀插中。

　　当时古志友就蹲在了陈龙的尸体边，林潇和吴文旭也站在了一边，等石爪兽将古志友的胸膛剖开，他们反应也不慢，持着刀就刺中了石爪兽。

　　这大马士革刀极为锋利，林潇感觉刀就像插进了豆腐里丝毫不废力，瞬间就插进了半尺深，然后，他用力往下一拉。

　　“嗤”地一声，一下子就从这只石爪兽的背上往下拖出一条长达一尺多长的极深伤口。

　　另一边的吴文旭长得牛高马大，力气比林潇更大，虽然头脑简单，但论身手，却是林潇和孙耀杰七人中最厉害的一个，对付一般的街头小流氓，他一个挑两三个不成问题。

　　现在持着短刀，几乎和林潇同时扎进了这只石爪兽的身上，然后，他也拖着刀往另一边划出一条极长伤口。

　　石爪兽瞬间遭受重创，发出了一声咆哮，双爪落地，身子猛地一窜一甩。

　　“啪”地一声，一条尾巴，甩在了吴文旭的脸上。

　　吴文旭一声惨叫，短刀脱手，捂着脸庞，脸上就像被一条鞭子抽中，剧痛钻心。

　　石爪兽受伤，更是疯狂，张开血盆大嘴，尾巴甩中吴文旭，自己脑袋一偏，就对着林潇的右臂咬去。

　　林潇心惊持刀缩手，总算他反应快，这石爪兽一口没咬中他手臂，却咬中了他手上的短刀。

　　“嗥——”石爪兽忙着重新张开嘴巴，里面被刀锋割伤，顿时鲜血淋淋。

　　这一切说来话长，其实只是眨眼的瞬间，等石爪兽张开嘴来嗥叫，松开了咬住的刀时，方心怡、孙耀杰、史倩、方之荣和另三个长得很精壮的年轻人都持刀猛扑上来。

　　石爪兽虽然疯狂，四十多人中，有人退缩畏惧，但大多数人，还是主动的冲上来，一来手中有刀，二来这么多人，都是青壮年，对付一只野兽，就算是狮子老虎，也不可能对付不了。

　　方心怡是个练家子，虽说不是什么高手，但身手的确比一般普通人的迅速多了，从后面扑上来，一刀就扎进了这只石爪兽的后颈正中，然后往后一拖。

　　石爪兽先前挨了林潇和吴文旭两刀，每一下都几乎是致命重伤，刚刚反击林潇和吴文旭，也只是临死发狂。

　　等它松开咬住的林潇短刀，身子已经在摇晃，再挨了方心怡这一下，它张开嘴来，发出了惊天动地的嘶吼，想反扑方心怡，却自己先往前一栽，显然，已经支撑不住身子。

　　紧跟其后的孙耀杰，方之荣和其它人纷纷出手，眨眼工夫，也不知道有多少只的短刀深深的插进了这只石爪兽的身体里。

　　石爪兽虽然皮肤的颜色像岩石，但皮肤并不是真的像岩石一样坚硬，短刀可以轻易的划破它的皮肤，刺进身体深处。

　　等孙耀杰和方心怡等人退开后，却见这只石爪兽倒在地上，身上插满了短刀，看起来像只刺猬一样，倒在地上一动不动，鲜血不断的流淌出来，将四周的水草都染红了，显然是死了。

　　另一边，林潇爬了起来，小心的翻过了古志友身体。

　　古志友虽然胸膛被剖开了，并没有立刻死亡，不过当林潇看到了他的肠子全都流出了体外时，心头一沉，知道他活不了了。

　　孙耀杰和方之荣几人都围了上来，想到了之前他们还聊得挺好的，古志友对他们相当友好和热情，这一转眼的工夫，古志友就要死了，每一个人的心头都沉重无比。

　　“我……我不能……死……”古志友右手抓紧了属于自己的那把短刀，左手抓着扶着他的林潇，一双眼睛睁得很大，浑身抽动着。

　　“你不会死的，不会的。”林潇想帮他按住胸膛前的伤口，可是这伤口实在太大了，根本无法按得住，想到了他还有妻子和两三岁的孩子，脸色黯然。

　　“常……常娟……小力……他们要……要我……我不能死……我……不……能……死……在……在这……这……”

　　古志友死命的抓着林潇，想要撑起自己的身子，可是他却感觉到力气正由自己的身体里流失，意识和视线不断的模糊，他想到了自己的老婆常娟，想到了她对自己一往情深，为了自己，这三年来都没有和自己的父母联系。

　　虽然常娟平日没说什么，但古志友明白，常娟内心深处，还是很难过的，她很想和自己的父母和好。

　　现在好不容易她的父母想通了，要接纳他了，他们带着儿子古力，可以一家团聚了，这应该是多么幸福的场面，常娟会多么开心啊，可是现在……现在他看不到了。

　　他什么都看不到了，再也看不到常娟的笑脸，也不能再抱自己的儿子了。

　　林潇不知道该说什么，其它人也默默的看着地上挣扎着的古志友，看着他的眼神开始溃散，但眼睛里的眼泪，却涌了出来。

　　掉进了那活泥潭中，遭遇危险时，他没有哭，面对死亡时，他也没有哭，可是当想到了自己的妻子和孩子的时候，他哭了。

　　“我不能死……他们不能没有……我……”

　　古志友突然发出了嚎啕大哭，尤若回光返照，身体里，也不知道哪里来的力量，猛地一把抓住了林潇，竟然从地上猛地坐了起来，胸膛顿时一下子完全裂了开来。

　　林潇吃了一惊，其它人也忙着上前一步，然后，就看到了古志友的一双瞳孔放大，脑袋一下子垂了下去。

　　他死了。


第9章 首领

　　林潇费了很大的劲，才将古志友抓住自己衣服的手指头扳开，看着他睁大眼睛的死不瞑目样子，微微黯然，低声道：“如果我们能够活着回去，一定会帮你照顾好家人的……”

　　但是，他们能够活着回去吗？林潇默默的站了起来，他心中空荡荡的，没有丝毫的信心。

　　孙耀杰伸出手，抹过了古志友的脸，将他一双圆瞪着的双眼合上了，沉默了一下，才道：“死了三个人了。”

　　出发的时候，他们这支队伍，一共四十三人，现在，陈龙，那个不知名的矮瘦男子和古志友死了，队伍里的人数，变成了四十人。

　　另一边的吴文旭抹去了脸上的鲜血，刚刚他挨了石爪兽尾巴一击，脸上被割出不少的血痕，虽然火辣辣的疼痛，却伤得不重。

　　走到了倒在地上的石爪兽的尸体边，踢了一脚，道：“都是这该死的畜生，想不到它竟然一点都不怕我们。”一边说一边拔出了插在这只石爪兽身上的短刀。

　　众人中，有个留着平头的青年开口道：“想不到这里竟然也有这种野兽，我们还要继续往里面走吗？万一又碰到了怎么办？我们要不要回去，将这个消息告诉大家？”

　　虽然说得好听，其实是他自己心里胆怯了。

　　他这话一落音，立刻就有几个人附和他的看法。

　　孙耀杰皱了皱眉头，看了他一眼，才道：“现在回去也没有用，没有吃的，没有喝的，我们能够撑几天？现在不乘着我们还有一点力气想想办法，大家都在一起等死吧。”

　　林潇点头道：“如果拼命，我们还有一线生机，如果因为害怕这些石爪兽而逃回去，我们死路一条。”

　　石磊出了名的胆小，一直都是缩在人群中的，听得林潇的话，他也挥了挥手中的短刀，道：“林潇说得对，我们现在没有退路，只能拼一拼了。”

　　方之荣噫了一声，道：“石磊，你什么时候变得这么勇敢了？”

　　石磊黑脸一红，声音变小了：“不勇敢也没用，我们别无选择。”

　　方心怡嗯了一声，声音清脆：“正是这句话，我们别无选择，不管接下来还会不会碰到这种石爪兽，也不管还会不会有其它危险，我们只能走下去，如果我们大家都是遇到一点危险就逃回去，那我们都要死在这里。”

　　紧跟着，又有七八个人纷纷发言赞同，说得那个平头青年脸色微红，辩解道：“我不是怕，我只是说要不要回去将这个消息说给大家听，不过既然大家都认为没有这个必要，那我们还是继续之前的计划吧。”

　　方之荣嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀，道：“这句话说得才在理，兄弟，有魄力，不知道要怎么称呼你呢？”

　　平头青年干笑了两声，才道：“我叫朱风。”

　　“猪疯是吧，我叫方之荣，这是林潇，这是孙耀杰，这是……”方之荣一下子搂住了他，然后对林潇几人指指点点，分别将他们的名字都报了出来。

　　朱风暗暗皱眉，不知道方之荣对自己搞得这么亲热干什么。

　　林潇知道方之荣这人有些人来疯，做事毫无常理可言，没有理会他，看向地上的几具尸体，道：“你们还记得站点那里的公告栏吗？上面写着想要通往下一站，需要的车票是‘石爪兽之角’。”

　　他这样子一说，不少人都看向了倒在地上的石爪兽尸体上的那只独角。

　　吴文旭喜道：“不错，咱们将这只角挖下来。”

　　孙耀杰摇摇手道：“没有那么多时间了，这些尸体暂时就放在这里，我们还是先探路吧，林潇，你认为呢。”

　　林潇点点头，道：“这石爪兽虽然皮肤看起来像岩石，但皮和肉并不坚硬，我觉得它的肉也许可以食用。”

　　这句话一说，众人顿时精神一振。

　　现在已经有不少人都感觉到了有些饥饿，听得林潇的话，众人顿时惊喜起来：“不错不错，一定可以吃的，这样一来，食物就解决了。”

　　“不过八九百人，那得要多少只的石爪兽？这一只石爪兽哪里够吃？”紧跟着，队伍中的史倩又想到了另一个问题，皱眉道。

　　这样一说，刚刚兴奋起来的众人，又感觉心头一沉。

　　林潇看了地上古志友的尸体一眼，暗叹一声，摇摇头，已经开始往另一边走去，道：“这些先放在这里，我们还是按照计划行事吧，等回来的时候再具体商量。”

　　方心怡点点头，跟着他后面往另一边走去。

　　石磊、吴文旭紧跟其后，孙耀杰想了想，也走了上去。

　　一行四十人离开了这里，众人中有不少人朝着那车站所在的方位看去，都希望看到浓烟。

　　因为根据约定，哪一支队伍有了发现，就可以返回车站，然后升起浓烟，再通知其它队伍，所以只要看到浓烟，他们就可以返回了。

　　可惜那车站所在的地方，根本看不到丝毫的浓烟冒出来。

　　这一条路，因为已经探明了路，所以众人走得很快，不一会儿就到了先前林潇作了记号的地方，然后再往那灌木林和那排树木所在的地方摸索而去。

　　抵达了灌木林和这排树木后，众人就开始选择比较长的树枝砍起来，孙耀杰更是指挥着众人从一边的几棵大树上收集依附其上的青藤。

　　收集了不少青藤，然后缠在一起弄成一根结实的绳索，再卷了起来，这是为了以防万一而准备的，万一再有人掉进活泥潭，有了这青藤，那就方便多了。

　　“文旭，这青藤就辛苦你了。”孙耀杰和几个人弄好后，推了推鼻梁上的眼镜，对一边的吴文旭说着。

　　吴文旭力气大，这带着青藤的任务，孙耀杰就交给了他。

　　吴文旭一愣，这么一捆青藤可不轻，他也有些不愿随身带着这一捆青藤，不禁嘀咕起来：“孙耀杰，你怎么自己不带？”

　　心头对孙耀杰随便使唤自己，有些不满，怎么说大家都是平等的，孙耀杰怎么搞得好像他是队伍的首领一样的？

　　孙耀杰愕然，显然没想到吴文旭会不听自己的。

　　林潇正在另一边砍下了一根约有手腕粗的毕直树枝，此刻正在用短刀在上面削着，听到了吴文旭的话，怕他们起了争执，忙走了过来，一把扛起了地上的青藤，道：“大家轮流吧，我先背。”

　　林潇这一说，吴文旭反而有些不好意思了，忙要抢了过来，干笑道：“我是随口开玩笑的，我力气比你们大，身体比你们壮，还是我背吧。”

　　正在这里，却又有一个人走了过来，从林潇手里抢过了这捆青藤，道：“你们别争了，我手脚不如你们快，对付那什么石什么兽的可能不如你们，不过扛东西，你们小伙子可就要靠边站了，这个交给我吧。”

　　林潇几人一怔看过去，却见身边多了一个年约近四十岁的中年男子。

　　这中年男子脸色漆黑，虽然年龄并不老，却皱纹很深，带戴着一个很老土的平顶帽，手掌粗大，满是老茧，皮肤粗糙，看衣服打扮，像一个做苦力的农民工。

　　此刻背起了这捆不轻的青藤，脸上露出了憨厚的笑容。

　　孙耀杰忙道：“那这个就麻烦大叔你了，对了，我叫孙耀杰，不知道怎么称呼大叔你？”

　　孙耀杰在拉拢人方面还是挺有一手的，对每一个人都显得很客气，只是偶尔的有些以自我为中心，喜欢指使人。

　　这戴着平顶帽子的男子憨笑报了自己的名字，名字和他人一样，带着很浓的土味，叫潘四喜。

　　“潘大叔，你要是背不动了记得叫我。”林潇看着潘四喜，他感觉眼前这中年男人虽然看起来很老土，但却很憨厚，是个靠得住的人。

　　“那么重的沙袋我都背习惯了，这么一点东西难不倒我，哈哈。”潘四喜大笑起来。

　　孙耀杰点点头，此刻不只是这捆青藤，其它人更是用树枝削出了不少的细长木棍，眼见够用了才叫道：“差不多了，够用了。”

　　孙耀杰虽然不是队伍的首领，不过因为他爱说话和发表意见，加上经常说的话还在理，所以不知不觉大家也就习惯了听他指挥。

　　有些人天生就喜欢指挥别人，而另有一些人，却天生不爱动脑筋，喜欢听别人指挥。

　　方心怡看了孙耀杰一眼，暗暗轻哼了一声，她发觉，这孙耀杰也未必真有什么大本领，戴着个眼镜，看起来斯斯文文的，论身手不怎么样，论聪明，也未必是众人中最厉害的，却想不到混到现在，竟然不知不觉的好像变成了他们这支队伍的首领，至少他这一叫，很多人都停了下来。

　　孙耀杰见众人都停了下来看向他，心中多少有些成就感，脸上忙着露出了肃然的表情，道：“这么多木棍应该差不多了，我们再挑出几位带头，用这木棍子探路，不过每一位探路的人身边至少都要有两个人保护着，以免遭受到石爪兽的突然攻击。”

　　原本他提出要挑探路的人，有不少人都暗暗摇头，感觉带这个头太危险了，不过紧跟着听说身边还有两个人保护着，相对的松了一口气。


第10章 彩色瘴气

　　孙耀杰还是有相当本事的，在他的主持下，很快人选就挑了出来，而且是有偏重点的，其中像林潇，吴文旭和方心怡这样子身手看起来不错的人，充当保镖的人选，另有一些看起来瘦弱一些的，则持着木棍探路。

　　潘四喜因为扛着青藤，则被放在了队伍的中间这种最安全的地方，算是四周都有人保护。

　　潘四喜脸上一直露出憨厚的微笑，听着孙耀杰的按排，眼睛里的笑容，可就有些狡黠了。

　　他接过这扛青藤的任务，不完全是因为心地憨厚和平时善于扛东西，更重要的是他知道扛了这青藤，肯定会被保护在中间的，不可能再让他去冒险，看起来扛着青藤，似乎吃了大亏，但相比起要直接面对活泥潭或石爪兽这样的危险，扛扛青藤，又算得了什么？

　　“谁说咱外表老土就真的傻冒了？这些自以为聪明的小子，姜还是老的辣。”潘四喜脸上带着憨笑，心里却因自己的聪明而相当得意。

　　孙耀杰并没有想到他的这点小心事，而是认真的分派了任务，众人基本上也没有太多的异议，然后，一行人就开始继续依照计划，朝着前方更深处走去，好探清楚这一带的情况。

　　石磊也是几名在最前面探路的人之一，他手中持着一根长长的用树枝削成的木棍，往前面的路上戳去，如果遭遇到的是活泥，这轻轻一戳，木棍立刻就会陷进去，反之就是实地。

　　林潇右手握着尺长的短刀，左手持着刚刚弄到的那根约有一米多长的粗木棍，他将这木棍的一头削尖了，看起来像根标枪，此刻正提在了手中，和吴文旭一起守在他的身边，以防万一。

　　石磊一边探路，一边暗骂孙耀杰，这个差事，是孙耀杰分派的，既然孙耀杰分派到他头上了，众目睽睽之下，他也无法拒绝。

　　“奶奶的，好饿啊……”另一边的方之荣，抱着一捆木棍，他和另几个人的任务就是扛着这些木棍，被探出了有活泥潭的地方，就在边上竖上一根木棍，以起到警示的作用。

　　方之荣这么一说，不少人都感觉自己的肚子里有些“咕咕”作响了。

　　他们已经有大半天没有吃东西，都开始渐渐有比较强烈的饥饿感，同时，他们也越发焦急起来，知道事态严重。

　　正是因为知道情况严重，他们已经没有多少时间了，所以众人明知往前走可能有危险，依旧鼓起了勇气，朝着他们选定的方向走去。

　　“不知道其它队伍有没有什么发现。”人群中，留着平头的朱风，忽地咽了咽口水道，他不只感觉有些饿，还有些渴。

　　孙耀杰回头看了一下远方的车站所在的地方，又取出手机看了看，依旧没有丝毫的信号，重新收回了口袋里，才沉声道：“大家不要失去信心，我相信我的判断没有错，那个幽灵列车将我们带到这里，又给我们准备了武器，那么一定有给我们按排生存的方法……只是暂时我们还没有找到。”

　　林潇则沉吟着突然道：“如果我们足够强大，依靠捕猎石爪兽，也可以充当食物，至于水源方面，这里既然是沼泽，地面如此潮湿，想要找水源，应该也并不难。”

　　石磊吐了吐舌头，看了林潇一眼，才吃吃的道：“捕猎石爪兽？林潇，我的天，你的想法……真惊人。”

　　刚刚一只石爪兽，就杀死了他们三个人，而林潇却认为可以捕猎石爪兽，对于石磊而言，这言论相当震惊。

　　方心怡轻哼道：“有什么不可以的？我们又不是手无寸铁了？刚刚只是猝不及防，其实我们要是经过一点训练或者配合得好，完全可以在没有伤亡的情况下解决一只石爪兽。”

　　话声中，她充满了自信。

　　方之荣看了她一眼，嘴里咕哝了两句，没有再发出声音。

　　“噫，你们看那里。”忽地，人群中，那个一直在四处观看的平头青年朱风突然指着前面叫了起来。

　　众人一起看了过去，却见前面远方冒出一团诡异的红绿色烟雾，这红绿色烟雾笼罩在那里，如同一团蘑菇烟云，聚而不散，远远看起来，既诡异又美丽。

　　众人面面相觑，都不知道是什么东西。

　　“走，去那里看看。”方心怡好奇心相当大，第一个叫了起来。

　　“大家不要太靠近，这样子带着颜色的烟雾，说不一定有毒。”林潇提着手中的木棍，提醒着。

　　孙耀杰栗然一惊道：“对，大家还记得这个车站叫什么吗？这里叫毒雾沼泽，那一定是有毒的烟雾。”

　　林潇对他点点头，同意孙耀杰的看法。

　　人群中，另有一个三十来岁，里面穿着羊毛衫，外面穿着一套西服，看起来也比较斯文的男子道：“那应该是瘴气，是一些动植物腐烂后形成的尸气，含有剧毒，大家还是尽量不要靠近。”

　　方之荣看着这西服男子，笑嘻嘻的道：“看来还是你有学问，原来那玩意叫瘴气吗？远远看起来，倒是挺漂亮的。”

　　众人正说间，已经慢慢看清那团红绿色的蘑菇烟雾下面应该就是个活泥潭，这泥潭上面有一层泥浆，隐约可以看到一些白色的骨头从里面冒了出来，看来这西服男子并没有说错，这泥潭应该是吞噬了不少生命。

　　至于那露出来的白色骨头，到底是人类的还是其它动物的，众人就不清楚了。

　　“大家绕过这个吧，小心为上。”孙耀杰高声叫嚷着。

　　其实不用他说，众人也不敢真的接近，特别是远远看到了那里面的泥浆里冒出来的白森森的骨头，都感觉到了身上有些凉凉的。

　　“这毒雾沼泽还真是名附其实了，奶奶的，又是毒雾，又是沼泽的……啊嚏——”方之荣刚说到这里，突然重重打了一个喷嚏。

　　不只是他，一行四十人中，好几个人都紧跟着或打喷嚏，或咳嗽起来。

　　“又是那玩意？”孙耀杰一惊。

　　林潇抬起头来，却见不知何时，天空中，正飘飘扬扬的有大量的细如尘埃的各种色彩的孢子落了下来，刚刚众人正是无意吸进了这种孢子，这才引起了喷嚏和咳嗽。

　　林潇也在无意中吸进了一口，感觉喉咙有些发痒，忍不住想打喷嚏，不过比起之前在那个“石爪兽巢穴”的站点吸进孢子粉尘后引起来的剧烈咳嗽和喉咙里火辣辣的感觉要好了很多。

　　之前众人都害怕这粉尘对人体有害，但是到处都有这东西，又不可能让自己一点都不吸进去，现在感觉这东西虽然能引起人的不适，但似乎并不是太严重，也就慢慢放下心来。

　　林潇对这空气中充满了这种像粉尘一样的五颜六色的孢子有些不放心，但这种粉尘布满整个空气中，想要一点都不吸进去是根本不可能的事，咽了口水，感觉喉咙里的痒痒的不适感觉好多了，禁不住无奈的微叹了一口气。

　　这里到底是什么鬼地方，那幽灵列车到底又是什么东西？

　　这里，真的还是自己以前生活过的世界吗？

　　林潇的脑海中，不得不冒出这样的想法，只是，他没有说出来，相信众人中，已经有不少人和他一样的想法，只是，大家都报着最后的一点希望，所以谁也没有将这个猜疑说出来，生恐说出来后，自己会让自己绝望。

　　当一行四十人，绕过了那团红绿色的蘑菇烟雾后，终于遭遇到了第二只石爪兽的攻击。

　　这只石爪兽，倒没有像第一只石爪兽是隐藏起来然后偷袭的，它原本就是趴在了众人前面的地上，一直到众人走近惊动了它，它就直接站了起来，然后朝着众人发动了攻击。

　　这一次，众人的反应比之前的镇定多了，持着木棍在前面探路的石磊等几人，根据之前约定好的，遭遇到了袭击和危险，立刻就往后一退，退缩到了队伍中间，而林潇，吴文旭，方心怡，孙耀杰，史倩等人，立刻冲了出来。

　　手中握着尺长的锋利弯刀，加上这么多人一起，众人的胆子变大了很多，再也不像之前因为是事出突然遭受偷袭那么慌乱。

　　这只石爪兽的速度很快，看到了眼前一群人，竟然丝毫无惧的主动冲上来。

　　经历了之前和那只石爪兽的厮杀，林潇胆大和镇定了很多，右手持着短刀，眼见着这只石爪兽瞪着一双绿油油的眼睛扑上来，竟然抓着手中的短刀当成飞镖般的掷了出去。

　　林潇的举动，明显有些出乎这只石爪兽的意外，不过它反应很神速，立刻抬起一只前爪，横地一扇，将射过来的短刀拍飞了。

　　林潇大喝一声，双手抓住了一头已经削尖了的粗木棍，冲了上来。

　　这一刻，众人才明白，林潇为什么敢将手中的短刀掷出去，他手中还一根木棍。

　　这根粗木棍，足有一米多长，一头已经削尖，林潇感觉和这种大型猛兽搏斗，使用那种短刀，还不如这种粗木棍更有效果。

　　大马士革刀的确锋利无比，但太短了一些，想要伤到这种石爪兽，就要拉近距离，在这么近的距离，就算可以杀死石爪兽，自己也随时有可能被石爪兽杀死。

　　所以他才准备了这根削尖了的粗木棍，想一试效果。

　　众人都持着这种短刀，看着扑上来的石爪兽，虽然依着人多的优势，没有后退，但终究都微有些迟疑，和这种猛兽近身厮杀，除非被逼得没有退路了，否则的确很难鼓起勇气接近它，而林潇因为握着这种一米多长的粗木棍，就成了众人中最勇猛的一个。

　　林潇冲在了最前面，用粗木棍削尖了的一头刺了出去，他的速度还差了一点，这只石爪兽斜一窜就避开了，然后还想来扑咬林潇。

　　林潇一声厉喝，抡起了这粗大木棍就横地砸了出去。

　　这个时候，长兵器的优势一下子就显现了出来，这一抡一砸，加上几分运气，正好砸在了这头扑上来的石爪兽的脑门上，打得这石爪兽闷哼一声，脑袋一偏，落地后，身子连着摇晃了两下才算稳住。

　　林潇一击得手，心中大喜，自己猜测得果然没错，对付石爪兽这种猛兽，这种自制的像长矛一样的木棍，比短刀更有优势。

　　另一边，方心怡丝毫无惧的闪了出来，她的身手，十分敏捷，右手中持着的短刀，闪电般的掷了出去。

　　受刚刚林潇的启发，方心怡将手中的短刀当成了飞刀掷了出去，她掷飞刀的准头和速度以及力量，像受过专业训练的，都远强于林潇。

　　加上她时机把握得好，这只石爪兽刚刚脑门挨了一击，落地摇晃，根本闪避不了。

　　“嗤”地一声，众人只觉眼前白光一闪，一尺长的短刀已经尽数没进了石爪兽的肚腹里，差点将这只猛兽的肚腹刺穿。

　　“我靠，小李飞刀啊——”

　　方之荣忍不住叫了起来，同时将自己手中的短刀朝方心怡递过去，他正握了一大把的细木棍，加上被保护在了人群之中，这短刀派不上用场，见方心怡将短刀掷出命中了石爪兽，忙着将自己的短刀交给方心怡。

　　方心怡接过短刀，难得的没有对他白眼，然后第二发飞刀又射了出去。

　　其它原本还微有些迟疑的人看到了方心怡掷出来的短刀几乎完全没入这只石爪兽的肚腹，就松了一口气，知道这只石爪兽，不足为惧了。

　　方心怡的第二记飞刀掷出，这一次，却落了一个空，石爪兽凌空一跳闪避开了，但却没能闪避开林潇刺过来的长矛木棍。

　　“嗤”地一声，这木棍一头削尖了，论锋利当然远远不如大马士革刀，但是一来林潇是用尽了力量，二来这石爪兽凌空一闪，同样也是用足了力气，两种力量一撞，令这根粗大木棍，顿时轻松的就从石爪兽肚腹下的软肉刺了进去。

　　几乎等于串刺了起来，石爪兽挨了这一下，才是真正的致命一击，一下子张来嘴来，发出了惊天动地的咆哮，身子猛地一甩，爆发出来的力量，竟然将林潇的身子都整个的甩了出去。

　　“砰”地一声，林潇闷哼着重重摔到了一边，巨大的力量撞击令他感觉全身都像散了架。

　　石爪兽爆发出了生命中这最后的恐怖一击后，自己也变成了强弩之末，口鼻眼耳全都是鲜血在往外面冒着，摇晃两步，重重栽倒在地。


第11章 危机降临

　　石爪兽七孔都流淌着鲜血，重重栽倒下去。

　　吴文旭、朱风、史倩等人一涌而上，毫不手软的朝着地上石爪兽身上的要害刺来。

　　吴文旭身高力壮，更是一把扳住了石爪兽的脑袋，右手的刀径直从石爪兽颈下的喉咙重重抹过。

　　鲜血喷了出来，这一刀几乎将石爪兽的脖子切开了一小半，最终给了这只已经重伤垂死的石爪兽致命一击。

　　眼见着石爪兽倒在地上，彻底死去了，众人才长长吁出了一口气。

　　史倩双手抓紧了那根几乎有一半刺进了石爪兽身体里的尖木棍，用力将其拔了出来。

　　木棍几乎完全被鲜血染红了，拔出来后，上面不断的滴淌着鲜血，她将木棍交给了林潇，道：“林潇，你真厉害，这一次，我们竟然连受伤的人都没有。”

　　她那张宽如脸盆的脸上带着微笑，显得相当友善。

　　林潇正慢慢从地上爬了过来，接过了这根木棍，微微苦笑，道了一声：“谢谢。”

　　刚刚一下摔得不轻，他现在还感觉浑身骨头像散了架一样的疼痛。

　　孙耀杰沉声道：“对付石爪兽，这样的长木棍比短刀有优势多了，好在这四周的树木也有不少，我们大家多找些这种粗木棍，到时我们根本没必要再害怕这些石爪兽。”

　　方心怡看了他一眼，心想这家话真是马后炮，之前怎么不说？现在看林潇对付石爪兽的效果，谁还不知道粗木棍比短刀更有杀伤力？要你说什么？

　　方心怡一边想一边取回了自己掷出去的两柄短刀，将其中一把还给了方之荣。

　　方之荣嘿嘿一笑，道：“你真厉害，刚刚那一刀，简直不逊色于小李飞刀啊，唰地一声，白光一闪，石爪兽就被命中要害，倒地身亡，真是小方飞刀，一刀毙命，厉害，厉害。”

　　方心怡白了他一眼，笑道：“别瞎吹了，我可没那么厉害，我看你这张嘴才厉害，凭你这张嘴，完全可以吹死这些石爪兽嘛。”

　　方之荣先是一愕，然后哈哈笑了起来。

　　这一次众人没有丝毫伤亡，却成功杀死了一只石爪兽，众人都显得很轻松。

　　众人中，一个年近四十，因为常年抽烟而显得满嘴黄牙的男子看着林潇手中削尖了的木棍，道：“这木棍的确很有效果，大家都去弄一根，削尖了可以当成长矛来使用，石爪兽根本近不了我们的身……”

　　刚说到这里，忽地身边有人似乎发现了什么，发出了数声高低不等的惊呼，他微微愕然扭头，紧跟着就感觉一股阴风扑了上来。

　　“怎么回事？”这男子叫了起来，眼前一暗，紧跟着喉咙剧痛，已经被可怕的獠牙咬住撕开了，然后面门上又遭受了兽掌重重一击。

　　一声惨叫，这年龄近四十岁的男子，脸上全都是鲜血，重重倒飞了出去，一张脸就像被砸开来的西瓜般的烂了，喉咙更是裂开得如同一只张大的嘴巴，落地后，立时毙命。

　　“大家冷静，别逃啊——”几乎是这男子倒地毙命的同时，孙耀杰厉声叫了起来。

　　谁也没有想到，就在刚刚，约二十几米外的一片灌木林中，竟然突地扑出两只石爪兽。

　　这两只石爪兽，如同闪电般的扑进人群，引得众人发出了惊呼。

　　根本来不及有任何反应，只是瞬间工夫，那个年近四十岁长着一口黄牙的中年男子和另一个留着二分头的二十多岁的年轻男子就被杀死。

　　快得不论是林潇还是方心怡，全都来不及反应。

　　等这不知名的中年男子和那年轻男子的两具尸体倒地，两只石爪兽再扑击其它人的时候，众人才纷纷反应过来。

　　瞬间，众人阵势大乱，其中朱风，石磊等几个胆小的第一反应就是转身逃跑，石爪兽已经冲进了众人队伍之中，每一个人都有可能是下一个受害者。

　　看着刚刚被咬得血肉模糊倒下去的中年男子和那年轻男子，石磊和朱风等人已经骇得面无人色。

　　孙耀杰厉喝让众人别逃，其中一只石爪兽凌空扑了出来，一下子就按倒了一个转身想逃跑的人，那血盆大嘴一张，“叭哒”一声就咬在了这人后颈上。

　　这石爪兽的咬合力十分恐怖，甚至超过了狮虎，一下子就将这人的后颈咬开了一半，这人被扑倒在地上，浑身扭动挣扎着，辐度却越来越微弱，看样子是活不了了。

　　另一只石爪兽同样扑击另一个人，这人正是史倩，史倩有些惊慌，正不知是勇敢的冲上去还是转身逃跑时，斜刺时，一根染血的木棍横地砸过来。

　　“砰”地一声，这只石爪兽挥掌拍开了木棍，身子一偏，放弃了刚刚攻击的史倩，立刻转而扑向这拿着粗木棍的人。

　　这人，正是林潇。

　　两只石爪兽已经冲进了众人之中，每一个人都遭受到了死亡威胁，石磊、朱风等胆小的第一反应就是逃跑，而林潇、方心怡、吴文旭、孙耀杰等人，已经勇敢的冲上来。

　　林潇挥舞木棍，挡住了那只扑击史倩的石爪兽。

　　史倩也反应过来，见有林潇出手，胆气一壮，立刻也冲上来，和她一起的还有孙耀杰和另外一个看起来相当强壮的青年男子。

　　另一边，方心怡、吴文旭和方之荣等也一起扑向了另一只刚刚咬死了第二个人的石爪兽。

　　形势一团混乱。

　　“吼——”

　　突然，后方再一次的传来了一声恐怖的野兽咆哮。

　　随着这声咆哮，正在往后方逃跑想要逃出正在混乱厮杀圈子的朱风和石磊几人抬头，骇然发觉后方竟然又有两只石爪兽冒了出来，如同两道灰色的箭矢，带着一股旋风，正朝着他们扑来。

　　“完了，救命啊——”朱风发出了嘶声嚎叫，他跑得最快，正好逃在了众人的最前面，结果现在变成了自己距离这两只突然从后方冒出来的石爪兽最近。

　　骇极之后，他一边狂嗥一边还想着停下身子转身往另一边逃跑，可惜已经迟了，其中一只石爪兽在距离他约还有三米的时候纵身一越，一双前爪，一下子就搭到了他的肩膀上。

　　朱风骇得肝胆俱裂，狂嗥一声“救命”，可惜他逃跑时跑得最快，现在变成了他独自一人面对两只石爪兽，根本没有人来得及救他，更何况，跟在他身后的石磊等人，和他一样的胆小，又怎么可能会来出手相救他？

　　朱风的脸露出了后悔和绝望的神色，如果他不是太胆小，如果不是这样拼了命的想要逃跑，而是下定决心和石爪兽拼命，也许……他不会落得这样的下场，可惜，一切都迟了。

　　“咯嚓”一声脆响，朱风在最后一刻，还能听到自己的喉咙和脖子里的骨头被咬断发出来的清脆声响，这只石爪兽血盆大嘴一张，一把就咬断了朱风的脖子，其中一只石爪抓进了朱风的肩膀里，再猛地将他甩开了。

　　石爪兽力大无穷，朱风的身子如同断线风筝般的滚了出去，握在他右手中的大马士革刀，一直到他死，他都忘了使用。

　　而这只石爪兽，已经借势扑向了另一个距离自己最近的人。

　　这个人，就是石磊。

　　石磊几乎已经吓疯了，一边转身想要重新逃回队伍中，一边疯狂的舞着手中的短刀，想要吓唬住石爪兽。

　　这只扑击他的石爪兽看着挥舞的短刀，微一迟疑，忽地转身，扑向了另一个已经转身逃跑的男子，长着锐利石爪的兽掌一伸。

　　“卟”地一声就扎进了这逃跑的男子后背里，再往下一拉。

　　“嗤”地一声，就将这男子的背肌一下子由上往下剖了开来。

　　“啊——”这男子惨叫，禁受不住扑倒。

　　挥舞着短刀的石磊，嘴里一边疯狂大叫一边转身想要逃走，斜地里，忽地另一只石爪兽已经扑了过来，血盆大嘴一张，“叭哒”着就咬住了他的大腿。

　　石磊剧痛，一声惨叫，挥刀还想刺来，这石爪兽的兽爪一探就从石磊腰间抓破肌肉插了进去，再猛地一摆头，被咬住大腿的石磊只感觉大腿被一股巨大力量扯起，顿时摔了出去。

　　那插进他腰间的爪子顺着这股强大力量一路划了下来，顿时就从石磊的腰侧往下，划开了一条长达近两尺的巨大伤大，连里面的内脏和白骨，都若隐若现的露了出来。

　　摔倒在的石磊，进气少，出气多，拼了命的还想爬起来，浑身已经使不上力气。

　　先前和众人联手，依靠林潇手中的粗木棍，没有伤亡的杀死了一只石爪兽，正在兴奋的时候，谁也没有料到，突然出现了两只石爪兽，林潇等人刚刚还没能解决这两只石爪兽的时候，后面，又再一次的扑上两只石爪兽。

　　这一下子，形势突然变得险恶无比，别说朱风和石磊等胆小些的人，就算是林潇和方心怡等人都倒吸了一口冷气。

　　这一次，不妙了。

　　四只石爪兽，前后扑进了众人之中，四十人的队伍立刻大乱，眨眼就有了五六人的伤亡，原本扛着一捆青藤，暗想待在人群中间不会出事的潘四喜，也神色大变地将背上扛着的这捆青藤掷了出去，砸向了扑过来的石爪兽，然后拔出了短刀。

　　他虽然有些小心机，但论胆量，却反而比石磊和朱风等人大多了，知道在这个情况下，如果胆怯想要逃跑，那是送死。

　　所以他一把将青藤掷出去后，拔出短刀，就主动的对着其中一只石爪兽冲上来。

　　在面对死亡的威胁时，他比起队伍中的大多数人，都显得更坚强，更勇敢。

　　林潇手中的粗木棍，连着两次砸中了那只扑击自己的石爪兽，虽然没有解决这只石爪兽，但也给其它人制造出了机会，史倩手中的刀就在这石爪兽的后背上划出了一条长达近一尺的伤口，虽然伤口比较浅，不算重伤，但也有大量的鲜血流淌出来。

　　林潇看准机会，再一次的重重一棍，砸中了这只石爪兽的脑门，打得这石爪兽闷哼一声，一下子蹲了下来，摇晃脑袋，显然被打得有些晕了。

　　林潇正欲再补上一下，突然听得石磊的惨叫声，心头一凛。

　　公司里，石磊虽然因为胆小怕事经常被众人嘲笑，但他和林潇的关系却不错，经常粘在他身后，此刻听得石磊惨叫，林潇脸色大变，一转头，就看到了石磊的身子重重摔了出去，一只石爪兽，正要继续朝石磊扑击。

　　“石磊——”林潇厉喝了一声，舍弃了面前的石爪兽，提着手中的粗木棍，朝着石磊这边冲过来。

　　嘴里一声厉喝，双手抓紧了粗木棍，就横着扫了出去。

　　那只想要扑向地上石磊的石爪兽，看着木棍来势汹汹，也不得不暂时退却。

　　林潇奔到了石磊身边，但一看躺在地上石磊的样子，看着他身侧被石爪兽划拉开来的长达两尺的恐怖伤口，心头一惨，顿时明白，石磊没救了。

　　公司里，石磊跟林潇关系最好，因为其它人都喜欢拿他的胆小软弱开玩笑，林潇却从来不会。

　　因为关系比较亲，林潇去过石磊的家，知道他家的情况。

　　石磊生活在一个单亲家庭，从小父亲就不在了，是母亲辛苦将他拉扯大的，另外还有一个正在读书的妹妹。

　　也许是因为从小父亲就不在的原因，和同学朋友闹矛盾了，他不想让母亲为此操心，所以从来都不和同学朋友争执，以免给母亲带来麻烦，一来二去，慢慢的就养成了他的软弱性格，什么事都不和人争，能忍就忍。

　　为了他的这个性格，林潇也曾经说过他，不过石磊却不以为意，他认为如果忍让和退缩，能够换来平安，能够给家人不带来麻烦，那么就算做人胆小些，窝囊些，甚至被人看不起来，那也没什么。

　　看着倒在地上微微抽动的石磊，林潇在这一瞬间，想到了石磊曾经跟自己说过的很多话，甚至他从来就不觉得自己的胆小软弱，有什么错。

　　石磊倒在地上，虽然眼神已经开始渐渐溃散了，不过，他还是能够看到了冲到自己面前想要救自己的林潇，然后，勉强的还想着挤出一个笑容，可是，他面部的肌肉，已经控制不了，他做不到了。

　　“石磊，我一直很想对你说的，这世间的事，不是一味的容忍退让就可以的，做人，该要有勇气的时候，就算明知会死，也要拼命的去做啊——”

　　林潇突然狂叫一声，举着手中的木棍，对着面前的这只石爪兽冲了出去。

　　这只石爪兽，刚刚被林潇挥舞着木棍暂时逼退，还想着再次扑向林潇时，左右两边，潘四喜和另一个穿着皮夹克的三十来岁的男子已经冲了上来。

　　这穿着皮夹克的三十来岁的男子，因为看到了林潇拿着的长木棍，对这石爪兽很有杀伤力，比短刀方便多了，所以他也抓起了一把细木棍冲上来。

　　当时为了探路，以避免有活泥潭，孙耀杰等人弄来了不少这样的细长木棍，这种细长木棍，不同于林潇拿着的粗木棍，是很容易折断的，所以并不合适用来当武器对付石爪兽。

　　不过这穿着皮夹克的男子，也不知道怎么想的，竟然从地上抓起了一大把这种细木棍，然后用尽力量，狠狠的朝着石爪兽砸了过来。

　　石爪兽伸出兽爪一挥，立刻就有好几根的细木棍折断了。

　　几乎是同一刻，这穿着皮夹克的男子，竟然主动的一松手，他抓着的一大细木棍，立刻闪了，里面显露出了一把尺长的短刀，他早就已经持着短刀，刺了出去。

　　事出突然，就算是石爪兽，显然也没有料到这一招。

　　在它拍散这大把细木棍的时候，就以为眼前这个人类已经不足为惧了，正欲再挥爪来击打这个男子时，万万没有料到这个男子竟然勇敢的冲上来，而且那大把的细木棍中，竟然藏着一把短刀。

　　皮夹克男子，持着短刀，一下子就扎进了这只石爪兽的右侧肚腹上。

　　虽然一刀得手，但这突然遭受重创的石爪兽也发狂了，高高扬起了头，张开了血盆大嘴，偏头就要将皮夹克男子的脑袋咬住。

　　这一下了重伤反噬，来势极快，皮夹克男子脸色大变，他冲得太快，避不开了。

　　几乎是同一刻，林潇双眼泛红，有些疯狂的冲上来。

　　“嗤”地一声，手中带着血的削尖木棍，一下子就捅进了这只刚将脑袋偏开想要咬皮夹克男子的石爪兽的颈部软肉里。

　　近两米长的尖木棍，从这只石爪兽的颈下软肉捅进去，一路深深的插进了肚腹里，林潇冲得太凶猛，身子都几乎要碰到这只石爪兽，双手中抓紧的木棍，都快要将石爪兽的身体整个的洞穿。

　　刚想咬皮夹克男子的这只石爪兽，身子猛地往中间一阵收缩，一双眼睛，瞪得极大，然后，四肢又软软松开，脑袋垂下，张开来的血盆大嘴，眼见着就要咬中皮夹克男子的脑袋，却又无力的垂下。

　　皮夹克男子惊魂未定，从这只石爪兽的肚腹上拔出短刀，低声道；“谢谢。”

　　刚刚要不是林潇，他已经死了。

　　林潇双手抓紧了木棍，嘴里一声厉吼着，重新将其从这只石爪兽的身体里拔了出来，带出一股血箭，回头还想对着石磊说些什么时，躺在地上的石磊，眼神已变成呆滞，全身一动不动。

　　生命，已经在他的身体里，消失了。


第12章 死战

　　“石磊……”林潇感觉嘴里很苦涩，眼睛有些红红的，抓紧了粗大的削尖木棍，扑向了另一只石爪兽。

　　在林潇和皮夹克男子联手将这只石爪兽杀死的时候，另一边的方心怡、吴文旭和其它几人联手，也终解决了一只石爪兽。

　　这只石爪兽，在混战之中，已经杀了两个人，重创了一个人，连吴文旭的左臂都被划开了一条巨大的伤口，鲜血淋淋。

　　此刻的吴文旭狞笑着，他虽然头脑比较简单，性格比较直，但身体却十分强壮，论打架，两三个小流氓都不是他的对手，在受伤的情况下，他反而被激起了凶性，此刻正贴身扼住了这只石爪兽，其表现之疯狂，比练过武术的方心怡更甚。

　　这只石爪兽，被吴文旭双臂死死的扼住了，一双前爪，不断的拍击着地面，想要将吴文旭甩开。

　　吴文旭不断的狂笑：“该死的畜生，看你还能蹦多久？”拼命的扼住石爪兽的喉咙，无论如何也不松开。

　　吴文旭锁住了石爪兽的喉咙，其它人纷纷扑上去，短刀对着这石爪兽要害深深扎下去，很快，这只石爪兽摇晃着身躯，已经无力反抗了。

　　等这只石爪兽彻底失去反抗力量栽倒后，吴文旭松开双手，迎天躺倒地上，气喘如牛，刚刚一会儿工夫，几乎完全耗尽了他的所有力量，现在他躺在地上，筋疲力尽，全身都没有了丝毫力量。

　　四只石爪兽，林潇配合那穿着皮夹克的三十多岁男子杀死了一只，吴文旭和方心怡等人也杀了一只，余下的两只，其中一只就是先前连着挨了林潇几棍砸中脑门的那只石爪兽，当林潇听到石磊惨求想要去救他离开后，这只石爪兽摇晃着脑袋，刚刚脑门挨的一击并不轻松。

　　史倩乘机从后面接近，手中的短刀重重一下插在了石爪兽的后背上，然后再用力往后一拖。

　　石爪兽剧痛反应过来，发出了一声尖锐嘶叫，它的两条后腿已经严重退化，几乎没什么杀伤力，但相对的，一条尾巴却像袋鼠一样的，平日可以配合两条强壮的前肢支撑身体，在战斗的时候，更是可以甩出去，杀伤力和力量十分惊人。

　　史倩从后面想要偷袭，却不想这石爪兽受伤后反应神速，粗大的尾巴一甩，“啪”地一声正中史倩那张宽如脸盆的脸上。

　　史倩惨叫一声，松开短刀跌退，只感觉这一瞬间脸上火辣辣的，眼睛也遭殃了，这一瞬间什么也看不见，她吓得尖叫起来，生恐这一双眼睛就此废掉了。

　　石爪兽尾巴一扫，击退了史倩，立刻转过身来，它对史倩显然恨极，一转身就对着跌退的史倩扑出来，一只兽爪一伸，就要对着史倩的小腹掏去，一旦被它的兽爪掏中，就可以轻易的将史倩小腹里的肠子都掏扒出来。

　　“去死吧，怪物——”方之荣正抱着一捆细木棍，赶了上来，对着这只石爪兽砸下来。

　　另一边的孙耀杰，虽处在这危机关头，依旧左手本能的推了推黑框眼镜，右手持着短刀扑上来。

　　他并不光只是爱出风头和头脑灵活，身手和反应也不差，乘着这石爪兽恼怒全力扑击史倩的瞬间，主动冲上来，配合方之荣，短刀一下子从左边扎中石爪兽侧面的肚腹上，再乘势往后一拉。

　　此刻石爪兽正好往前扑击史倩，两下力量交错，立刻随着“嗤”地一声如同牛皮被撕开来的声音，孙耀杰这一刀，足足从这只石爪兽左边肚腹往下，拖拉出了一条长达一尺多长的伤口。

　　这伤口，平均深度足有近半尺深，可以说，这是一条致命的伤口。

　　石爪兽的石爪都几乎要搭到史倩的小腹上了，已经抓住了她的衣服，但却停了下来，鲜血从左侧肚腹处，疯狂的喷了出来。

　　那个穿着西服看起来很斯文的男子，此刻竟然很夸张的重重一脚，踹在正插在这只石爪兽身体上的那柄属于史倩的短刀刀柄。

　　“卟”地一声，短刀一下子没进了石爪兽的体内，石爪兽更是被这一脚踹着横栽出去，石爪横着从史倩小腹划过，割开了衣服，在她的白晰肚皮上，划出了一条浅浅的血痕。

　　史倩不断惊呼，重重跌坐地上，一张脸上惨白如纸，刚刚，她尤若从鬼门关前转了一圈回来。

　　这只石爪兽被那穿着西服男子踹倒后，虽然不断的想要挣扎，却怎么也爬不起来，后面，另有两个男青年持着刀扑上来，最终结果了它的性命。

　　最后一只石爪兽，在人群中横冲直撞，连着被他咬死了两人，伤了三人，竟然都没有人挡住它，四只石爪兽中，以它显得最是强壮，速度也最快，林潇配合穿皮夹克男子在杀死了一只石爪兽后，抓着粗木棍，就是直奔这只石爪兽而来。

　　在这只石爪兽四周，正有四五个人都持着短刀，想要挡住它，却又被它冲出了人群。

　　这石爪兽很聪明，似乎明白它虽然厉害，但如果被好几个持着武器的人类围住，必死无疑，所以它不断的横冲直撞，就是不让众人对它形成包围，无法真正的对它造成伤害。

　　当它再一次的冲出来，正好林潇赶了上来，对着这只冲过来的石爪兽就是横着一棍扫了出去。

　　这只石爪兽和其它的石爪兽不一样，竟然并没有和林潇硬来，而是一个转身，就要避开林潇和他砸过来的木棍。

　　林潇微微一怔，这石爪兽绕开来，兽爪一挥一拉，林潇听得身侧一声惨叫，一个二十来岁染了一些黄毛的青年中招了，被其在大腿上划出了一条鲜血淋淋的大伤口，那皮肉都翻了出来，像只裂开来的嘴巴。

　　这黄毛青年痛得闷哼，拖着腿后退了一步，迎面另有三个人持着短刀冲上来，想要围堵住这只石爪兽。

　　这只石爪兽竟然再一次的转向朝着另一边窜了出去，几乎是同一刻，一团青藤一下子飞了过来，这只石爪兽窜出去，正好自己窜进了这团青藤中，顿时被青藤缠住。

　　“喝——”另一边，响起了一声厉喝，却正是那看起来很老土却有些小聪明的潘四喜。

　　潘四喜在林潇和皮夹克男子杀死了那只石爪兽一战中没能帮上忙，又看到了这只四处乱窜的石爪兽，灵机一动，想到了那捆被自己放在了一边的青藤，立刻重新将这捆青藤拿了起来，然后抓着青藤，将其散开掷了出去。

　　他在工地做苦力，经常有绳索之类的东西，甩来甩去的手法竟然相当的精准，一下子就将石爪兽套住。

　　石爪兽猝不及防被套住，潘四喜忙着扯住了青藤，一声厉喝，石爪兽再一窜，两股力量一扯，“啪”地一声，虽然潘四喜抓住了好几根的青藤，依旧受力不住，立刻崩断了。

　　不过有了潘四喜抓着青藤一扯，石爪兽速度被拖慢，后面的林潇等人已经抓住了这个千载难逢的机会赶上来。

　　林潇举起了巨大的粗木棍，直接一棍，正中这石爪兽天灵壳。

　　这一棍砸中后，又被巨大的力量反弹了回来，林潇双臂剧痛，一时酸软无力。

　　刚刚一击，他是咬着牙用尽了力量，连他也没想到在危急关头，自己双臂竟然爆发出了这么巨大的力量，砸得粗木棍都反弹了回来。

　　可怜这只石爪兽挨了这力量巨大的一击，脑袋顿时“嗡嗡”作响，头骨都隐隐有了裂痕，眼睛和两边的耳朵里，慢慢惨出血来，一时连走路都不稳了，想要转身，却摇晃了两下，虽然转过身来，面对林潇，竟然无力攻击。

　　此刻的林潇也因为用力过猛，虎口都差点撕裂开来，双臂酸痛，同样没有力量再攻击，而是连退两步，以防这只石爪兽攻击。

　　这一击，可以说是两败俱伤，当然，这对于石爪兽是致命的，后面的方心怡、潘四喜和皮夹克男子等人已经纷纷冲上来。

　　方心怡的速度最快，身子斜一闪，短刀就准确的由这只摇晃着的石爪兽肚腹要害插了进去，然后，她又松手拉开了距离，以防这石爪兽临死反扑。

　　潘四喜见石爪兽挨了林潇一击后反应失常，就知道这一下挨得重了，肯定是被打晕了，忙着放开手中断了的青藤，提着短刀冲上来，联同皮夹克男子和另几个人一起，最终将这最后一只石爪兽放倒了。

　　看着四只石爪兽都被杀死了，林潇撑着木棍，这才感觉到了自己的疲惫不堪，双臂不断的轻微抖动着，因为用力过猛，双臂里的肌肉，应该有些拉伤了，现在又酸又痛，全身都像散了架。

　　吴文旭坐在地上，半晌爬不起来，只是露出一张脸在狞笑着，左臂上，鲜血淋淋，衣袖都被染红了。

　　清点伤亡，这一次，共有九人死亡，其中包括石磊和朱风，另有十来人都或多或少受了些伤，另有两人却是重伤，虽然暂时还没有死亡，但在这种险恶条件下，无法送去就医，只怕也是凶多吉少。

　　看着石磊的尸体，方之荣和孙耀杰几人都沉默了起来，虽然他们和石磊的关系不像和林潇这么好，但终究都是同一个公司里的同事，平日关系也还不差，看到了石磊就这么死了，他们心中都感觉到了难受。

　　方之荣知道石磊和林潇关系不错，走到了林潇身边，轻轻拍了拍林潇肩膀，道：“林潇，我们都落到了这鬼地方，谁也不知道下一刻死的是谁，也许石磊只是比我们早走一步而已……”

　　原本他是想来安慰林潇的，不想说到这里，他突然感觉自己说的话只怕真的很准。

　　在这种处处险恶的地方，谁能保证他方之荣下一次一定就还活着？

　　想到这里，他心情顿感沉重，手掌有些僵了，连安慰林潇的心情也失去了。

　　林潇反过来拍了拍他的肩膀，对着他微微苦笑了一下。

　　难得的众人都显得很平静，大多数人都就地坐下休息，随着时间推移，现在又饥又渴的情况已经开始影响到了众人，在这种情况下，又拼命和石爪兽厮杀，众人的体力损耗都十分严重，甚至有好几个人坐在地上，半晌都感觉无力爬起来。

　　原本四十三人的队伍，加上这次死的九人，已经只余下了三十一人，另有两个人重伤，躺在地上，虽然没有死，但林潇看着他们身体上被石爪兽撕咬出来的可怕伤口，心中明白，在眼前的情况下，只怕他们也撑不了多久，如果有医院，现在送进医院抢救，也许还有一线希望，但现在……

　　其它人看着这地上的两个人，听着其中一个二十来岁的青年不断的呻吟着，偶尔冒出一句：“我不想死，救救我……”

　　众人听在耳中，都感觉到了心酸。

　　这青年已经伤势十分沉重，陷入了意识半昏迷的状态，嘴里不断的发出了低微的救命声，但众人都明白，他离死已经不远了。

　　虽然有好几个人都脱下了衣服，想要替他堵住胸口上的巨大伤口，阻止其再大量失血，但已经没有用了。

　　“怎么办，我们……我们还继续走下去吗？”

　　休息了半晌，人群中，那个穿着皮夹克的男子开口寻问，眼睛，却是在孙耀杰、林潇和方心怡等人的脸上扫过。

　　他已经注意到了，众人中，孙耀杰和林潇等人表现比较突出，现在隐隐的有着领导众人的样子，所以他在寻问的时候，看向了他们。

　　林潇看出这穿着皮夹克的男子就是和自己联手一起杀死那第一只石兽爪的人，当时他将短刀藏在了那些细木棍之中，乘机一刀刺中了石爪兽，表现得相当不错。

　　皮夹克男子问的话，是眼下大多数人心目中的想法。

　　先前他们只是碰到一只石爪兽，勉强还可以应付，现在却一口气碰到了好几只，那么继续走下会，会不会遭遇更多？五只？十只？凭他们现在的能力，可以应付得了？

　　“看这样子，越往里走，只怕这种猛兽会越多，这四只就已经搞得我们半死了，要是再来个四五只，我看大家只怕有些顶不住了。”方之荣虽然胆子不小，但现在，显然也有些退缩了。

　　“四五只还是好的了，如果我们碰到更多呢……比如一群……只怕我们全都要死在这里，我们谁也不能肯定走下去就一定碰不到。”人群中，一个身材虽然矮小，却长得很壮实的二十七八岁的男子接口道。

　　刚刚在杀石爪兽时，他的表现同样很神勇，出力不小，没有退缩，不过现在回想起来，却是心有余悸，他现在的想法已经代表了绝大多数人的想法，众人都打起了退堂鼓。

　　孙耀杰微微迟疑着，看了看林潇，又看看方心怡，见他们都没有说话，自己也禁不住推推眼镜，有些迟疑。

　　他们是带着任务而来的，但现在的情况，众人的勇气都已经丢失了，再勉强大家走下去，只怕众人也未必会听自己的，只是让他说现在就退回去，却又感觉有些丢脸说不出口。

　　“你们怎么看？”那矮小的壮实男子又看向了其它人，皮夹克男子，穿西服的斯文男子和方之荣等都相继点头。

　　史倩脸上被那石爪兽的尾巴甩中，布满血痕，好在眼睛慢慢的重新恢复了视力，现在她也有些害怕了，此刻也开口道：“我们已经只余下了这么些人，而且不少人都或多或少受了些伤，我看大家还是先退回去，然后再慢慢商议。”

　　方之荣忙道：“对对，我也是这么认为的，大家先将这些石爪兽的尸体拖回去，好好的吃一顿，休息一阵，等有了力气，到时再来慢慢探索不迟。”

　　林潇也微微点头，他明白，在现在这种情况下，想要说服大家继续探险，可能性并不大，而且现在的伤亡情况比较严重，想要继续走下去，也的确太过凶险。

　　孙耀杰见大家都这么说，也忙着站了起来道：“既然大家都是这么想的，那么我们就回去吧，我们带了这么多石爪兽的尸体回去，也算是有些成绩了……噫？”

　　刚说到这里，他突然噫了一声，似有什么发现，紧跟着，另有几个人忙着从地上蹦了起来，惊喜的叫了起来：“大家快看。”

　　在他们的后面远处，那个车站所在的方位，一股浓雾，正升腾而起，如同一条黑龙盘旋着。

　　“是烟，大家快看，是浓烟——”众人都兴奋了起来，连林潇都禁不住握紧了手中的木棍，感觉浑身重新充满了力量。

　　“哈哈，有救了，这是浓烟，我们快回去，一定是其它的队伍有发现了——”方之荣兴奋之极，哈哈大笑。

　　“哈哈哈，是的，一定是的，说不一定警察、医生和救援队都来了呢，一定是这样的，我们快回去啊。”

　　众人都兴奋万分，刚刚因为死了这么多人的沉重心情，一扫而空。

　　之前在车站，八九百人中，挑出了三四百名青壮年，组成了八支队伍，分别朝着八个方向探索而去，希望可以找到救援或其它有价值的东西。

　　因为这一带没有信号，无法用手机互相联系，所以当时约定好了，如果有哪一支队伍有了发现或收获，就立刻返回车站，然后升起这样的浓烟，通知其它的探索队伍。

　　其它的探索队伍看到了浓烟，就可以返回车站和大家会合。


第13章 巨茧

　　现在，他们终于看到了远方的车站处升起了浓烟，这一定代表了其中某支队伍有收获了，甚至是有可能逃离这里的方法，他们又如何不兴奋？

　　“走啊，快回去——”方之荣兴奋的挥舞手臂，众人都纷纷跳了起来，变得生龙活虎起来。

　　吴文旭也哈哈一笑，刚刚他一直坐在了一只石爪兽的尸体上，现在也忙着站了起来，开口道：“大家是就这么回去，还是带着这些石爪兽的尸体……”

　　刚说到这里，他突然张大了嘴巴，一张脸上，原本的兴奋之色，突然转变为了惊愕。

　　就在众人突然看到了远方升起了浓烟，兴奋莫名的纷纷站了起来，准备返回车站所在的位置的时候，在距离众人百米开外，忽地远远出现了晃动的几团灰影。

　　这些影子的速度很快，众人也很快注意到了这些影子是什么东西了。

　　石爪兽，又是石爪兽。

　　这一次，足足是五只石爪兽，正晃荡着从远方往他们这里接近，而且其中还有一个石爪兽，明显的比他们之前遭遇到的所有石爪兽，都大上了一号不止。

　　这是一只行走在中间的石爪兽，躯体显得更粗壮，比它身边的其它四只石爪兽都要高出一个头。

　　更惊人的是它拥有一个巨大的肚腹，这肚腹高高的鼓了起来，就像里面藏着什么东西，拖在地上，显得十分的怪异，这让它充满了一种其它的石爪兽所没有的诡异而邪恶的恐怖气息，令人远远就望而生畏。

　　“啊——”突然，人群中，响起了好几声厉叫，然后，人群就开始混乱，朝着远方那升起浓烟的地方逃去。

　　“别逃——”孙耀杰还想稳住众人，却发觉已经没用了。

　　一来之前的四只石爪兽的凶残，已经吓住了众人，二来这一次更是一次性的来了五只，其中还有一只看起来特别凶恶，三来远方车站处升起了浓烟，也许其它人已经找到了救援的人或活命的方法，对于已经升起了希望的他们而言，谁也不想将性命丢在这里。

　　所以众人纷纷开始逃跑起来，他们只有一个念头，朝着远方升起浓烟的地方逃去，他们也许逃不过这些石爪兽，但只要逃得比其它人快就行了。

　　让那些逃得慢的去喂石爪兽吧，只要自己能活命就够了。

　　这一瞬间发生的事，让孙耀杰愕然了，不只是那些一直表现比较胆小的人，就连之前表现相当勇敢的潘四喜、穿皮夹克男子和史倩，甚至连方之荣，都开始不甘人后，朝着远方冲去。

　　“逃吧！”耳边传来了林潇的低叹声，孙耀杰才明白过来，众人已经乱了，就算人群中还有几个人想要和石爪兽硬拼，也已经不是时候了，无法力挽狂澜，现在他们唯一的选择，就是跟着众人一起逃走。

　　两个重伤的人，其中一个已经死了，另一个，还余最后一口气，可是众人一窝蜂的逃走，已经没有人来理他，谁想要带着他一起，最终的结果就是将自己的性命也丢在这里。

　　林潇深深的看了地上石磊的尸体和那个还余一口气的人一眼，暗暗叹息一声，心中充满了无奈，他也想留下来和众人一起对付这些石爪兽，虽然石爪兽足有五只之多，但他们现在能动的人还有二十九人，二十九个人真的铁了心要拼命，一定可以杀死这五只石爪兽。

　　可惜，并不是所有人都和他一样的想法。

　　远方的石爪兽见到了众人逃跑，立刻分散开来，如同一支支的疾箭射来。

　　除了中间那只体形庞大挺着个大肚子的石爪兽依旧不紧不慢摇晃着行走之外，其它的四只石爪兽的速度一提上来，全力冲刺，其奔跑的速度，明显比众人快太多了。

　　林潇一边跟着众人后面逃跑，一边观察，当他看到了这几只石爪兽飞射而来的速度就明白，他们没有一个人可以逃得掉。

　　“跑不掉的，这样子下去，我们全都要死——”

　　林潇发出了厉喝，可惜，没有人听他的，只顾着自己拼了命的往远方逃去。

　　紧跟着，一只石爪兽斜刺的追上来，猛地一扑。

　　“啊”地一声惨叫，一个正在拼了命逃跑的人，立刻被其扑倒，对于石爪兽而言，拼命逃跑的人就等于是手无寸铁没有丝毫反抗能力的猎物，轻易就扑中一只，血盆大嘴一张，就将其喉咙咬断，然后纵身扑击另一个人，石爪一探，就抓进其身体之中，再一路将其剖开。

　　几乎只是瞬间，就有三人丧命。

　　“不要跑，大家一起联手杀死这些石爪兽，我们还有希望——”林潇一边追着这些人，再一次的厉叫起来。

　　凭他一个人，是没有丝毫作为的，只有众人一起才有可能性，可惜，除了慌乱和逃跑，依旧没人听他的。

　　连声的惨叫，紧跟着又是数人被扑倒，只是弹指的瞬间，就有七个人丧命当场、一人遭受重创，还能奔跑的人，眨眼就变成只余下了二十一人。

　　“拼命啊，不然我们全都要死——”林潇发狂的咆哮了起来，这一次，他终于停了下来，紧跟着转过身来，朝着想要扑击身边不远处潘四喜的石爪兽拼命的砸去。

　　“不要跑啊，拼命啊——”孙耀杰也嘶叫起来，他同样看了出来，这样子下去，他们没有一个人能够逃得掉，全都要死在这里，等众人再多死几个，只怕就算所有人醒悟过来拼命，只怕都已经不是这五只石爪兽的对手了。

　　林潇狠狠一棍对着这只石爪兽砸去，他第一个停了下来，他看了出来，就算再继续跟着众人逃跑，他也一样活不了，既然如此，还不如停下来拼命，反正最终都是一死而已。

　　林潇的咆哮加上这一棍砸去，“砰”地一声，正中这只石爪兽后背，打得这石爪兽身子一晃，没能扑中潘四喜。

　　看着林潇救了自己一命，潘四喜先是一愣，紧跟着，他也停了下来，转身提起了短刀，对着这石爪兽冲来，嘴里也叫了起来：“拼命啊，我们跑不过这些石爪兽，我们只能拼命——”

　　他头上戴着的帽子都因为他的动作过剧而飞了出去，露出了头上稀薄的头发，不过他已经顾不了这么多，而是疯狂的对着这只石爪兽扑来。

　　林潇停了下来，潘四喜停了下来，孙耀杰停了下来，刚刚奔出几步的方之荣看着他们停了下来，也不自觉的停了下来，然后是方心怡，一个接一个，就像连锁反应。

　　“啊——”

　　连着数声惨叫，又有两个人被石爪兽扑倒在地，不过几乎是同一刻，大半众人都停了下来，然后对着这四只石爪兽反扑。

　　众人都已经明白了，论奔跑的速度，他们远远不如这些石爪兽，一味逃跑，他们全都要丧命在这些石爪兽的牙爪下面，他们唯一的希望，就是停下来，联手一起和石爪兽拼命。

　　大半人都停了下来，截住了这四只石爪兽，而那只最巨大的挺着圆肚子的石爪兽，不紧不慢，依旧还远在八九十米开外，另有几个人却冲出了十几米，在这种情况下，石爪兽被其它人拖住了，他们如果继续奔跑，却很有希望逃跑掉。

　　不过，在逃出了十几二十米后，听着后面的惨叫和怒吼咆哮，不知为何，他们却也相继的停了下来。

　　他们是众人之中相对而言最胆小的，但听着林潇和孙耀杰等人一个接一个的怒吼嘶吼着，不知为何感觉体内的血液流动加速了，一股血液像要沸腾的感觉涌上了心头，脸孔一下子涨得通红。

　　其中的一个人猛地停了下来，嘶叫一声：“他妈的，要死一块死啊，老子也不是怕死的孬种啊——”

　　满脸狞狰，一张脸都扭曲了，嘶叫着转身冲了回去。

　　紧跟着，第二个人停了下来，第三个人停了下来，第四个，第五个……

　　“老子从出生到现在也没有想过做英雄，可是我他妈的好歹也是个男人，你们这些畜生，你们不让老子活，老子就和你们拼了，你们这些畜生——”

　　嘶叫着，嚎啕着，抓着手中的短刀，转身不要命般的重新冲了回来，在伤亡了八九人后，余下的二十人，终于全都停了下来，团结到了一起。

　　这一刻，所有人的心思都变成了一样，没有人再退缩逃避，全都是不要命般的冲上来。

　　当不再害怕畏惧的时候，人数上面和手中的锋利短刀，显示出了压倒性的优势。

　　那个穿着西服的斯文男子，他的名字叫秦山，他是一个高中语文老师，平日斯斯文文，说话也轻声细语，可是此刻，他却完全没有想到，自己会疯狂到这样的地步。

　　当石爪兽已经从后面咬中了他的后颈，在他知道自己将要快死亡的时候，他竟然都没有感觉到了害怕畏惧，反而双手一张，拼了命的死死的抱住了这只石爪兽，一张原本斯文的脸上，露出了疯狂。

　　这临死前的拼命一抱，将这石爪兽死死抱住了，令其无法脱身，其它人立刻涌上来，手中的短刀，疯狂扎在了这只石爪兽的身上。

　　林潇也舍弃了手中的粗木棍，这粗木棍虽然在平时好使，但一旦众人全都不要命的一涌而上时，这木棍太长反应施展不开，而且其削尖了的部分，因为之前连着两次插进了石爪兽的身体里，已经变得不再尖锐，想要再刺破石爪兽腹下的软肉，都已经十分困难。

　　所以他当机立断，舍弃了粗木棍，重新改为短刀。

　　一刀狠狠的刺进了这只被西服男子秦山抱住的石爪兽要害，看着这只石爪兽翻着白眼将要死亡，林潇明白，这是西服男子用生命换回来的。

　　看着这只石爪兽被杀死了，西服男子秦山才慢慢松开手，他知道自己快要死了，临死前竟然还露齿一笑，然后慢慢的想要理顺自己的头发，嘴里喃喃道：“发型乱了……这样就不斯文了……我是……老师……就应该有老……师的样子……要斯……文……呵……”

　　一只手搭到了自己的头发，想要将乱了的发型重新理顺，可是搭到了头发上的手，却再也不能动了，整个身子栽倒了出去。

　　他死了，再也没有机会将乱了的头发理顺了。

　　这是真正的疯狂，每一个人都是真正的拼了命，出乎所有人的意料，当众人全都拼了命的时候，伤亡竟然小到了无法想像。

　　除去之前因为逃跑而大量伤亡人外，当余下众人都团结一心，一起拼了命的扑上来的时候，当他们将四只石爪兽都杀死的时候，竟然只付出了三人死亡，两人受伤的代价。

　　论死亡的人数，比死去的四只石爪兽，还要少一个。

　　而当他们将这四只石爪兽都杀死的时候，那只比其它石爪兽都大了一号，高了一个头的巨型石爪兽，也终于挺着那圆鼓鼓的肚子，来到了众人面前。

　　这只巨型石爪兽很怪异，看着自己的同伴被杀死了，它并不愤怒、意外或害怕，只是不紧不慢的摇晃着躯体往这里走来。

　　杀死了四只石爪兽后，余下能站起来的人，还有十五个人，可是这只巨型石爪兽，丝毫不以为意，依旧走到了众人面前，似乎刚刚众人一起杀死了四只石爪兽的壮举，并没有吓倒它。

　　林潇看着这只巨型石爪兽的眼神，他突然读懂了，这是自信。

　　这只巨型石爪兽之所以悠闲自得，只因为它根本没将他们放在眼里。

　　难道说，这只石爪兽，特别的强大？

　　当林潇想到了这里的时候，这只巨型石爪兽，突然一缩腹，猛地窜了出去。

　　它终于发动攻击了。

　　虽然它走过来的时候不紧不慢，但一旦发动攻击的时候，林潇才注意到，它的速度，比其它的那种普通石爪兽，还要快一些。

　　对比起之前它那摇晃的慢腾腾的样子，林潇终于明白了什么叫静若处子，动若兔脱。

　　一声惨叫，林潇、方心怡、孙耀杰等人还没有反应过来，众人中，一个正握着短刀，满脸杀气的男子就被这只巨型的石爪兽扑倒了，血盆大嘴“叭哒”一声，竟然将这人的脖子咬断了。

　　其它人，倒吸了一口冷气。

　　其它的石爪兽虽然咬合力惊人，可以轻易的咬开人类的喉咙，但像这样子一口就将人的脖子完全咬断，令脑袋搬家的，却从来也没有。

　　“啊——”

　　这可怕一幕，惊住了很多人，原本涌上来的拼命的勇气，很快就消散了大半，巨型石爪兽咬断了这男人脖子后，双爪往地上一撑，配合后面的巨型尾巴，整个庞大身躯，横撞出来。

　　方心怡闷哼一声，她一直自认为身手是众人之中最强的，但现在她也没能闪开，被这巨型石爪兽撞中，张嘴喷出一股血箭，整个人如同断线风筝翻滚摔了出去。

　　而这巨型石爪兽，却借势身子舒展，爪子一探，就插进了另一个人的胸膛内，一路往下，几乎将这只身子从中剖了开来。

　　弹指瞬间，就是两死一重伤，余者大骇。

　　“该死的——”方之荣大怒厉叫，这一直胆怯的胖子，这一刻，竟然勇敢的冲了上来，当然，这全因为刚刚巨型石爪兽一下将方心怡撞飞出去，令方心怡生死不明，所以，方之荣愤怒了。

　　林潇、孙耀杰、穿皮夹克男子、吴文旭、史倩、潘四喜等人，全都涌了上来。

　　经历了刚刚一役，他们已经全都明白了，如果不拼命，他们只有死得更快，拼命，才有一线生机。

　　虽然这怪物远比一般的石爪兽更可怕，但他们这么多人联手，也不是没有一点机会。

　　现在还能动的人，已经只余下了十二人，此刻全都涌了上来。

　　巨型石爪兽刚刚一爪将一人的胸膛往下一路剖开，背后就挨了一柄短刀刺中。

　　这是史倩偷袭得手的，不过这巨型石爪兽的反应也比一般的石爪兽更可怕，史倩手中的短刀才刚刚刺破它的皮肤，它已经反应过来，巨型尾巴抽了出去。

　　史倩闷哼惨叫，被尾巴扫中，但她在摔出去的同时，竟然舍弃了短刀，双手紧紧的抓住了这抽中自己的尾巴。

　　她是退役的举重运动员，此刻，她的可怕力量，终于显现了出来。

　　史倩也是完全的拼上了性命，双手抓紧了这条尾巴，张大了嘴巴，满脸的肌肉都在抖动着，发出了嚎叫，拖着这巨型的尾巴，竟然将这几百斤的巨型石爪兽扯得身子一晃，跌到了地上。

　　其它几人，瞬间一起扑上来，这样千载难逢的机会，他们又怎么会错过？

　　“啊——”几乎是同一刻，众人中，一声惨吼响起，这摔下来的石爪兽身子一翻，竟然变成了肚皮朝天，爪子往上一挥，就将一个扑近自己的留着长发的青年半个天灵壳给掀掉了。

　　它的石爪锋利如刀，硬将这长发青年的脑袋削掉了一半，鲜血混合着脑浆一起流淌出来。

　　这长发青年双眼睁大，在发出一声惨叫后，就无声无息的栽倒，立刻死亡。

　　还能动的人，变成了十一人。

　　吴文旭扑上来，双手死死压住了这只石爪兽的另一只前肢，还想联合大家一起将这只怪物压制住的时候，只要压制住了它，再解决它，易与反掌。

　　但谁也没有想到，这怪物发出了一声咆哮，整个身躯猛地再次一翻，爆发出来的力量，大得惊人。

　　吴文旭惨叫着被甩开，右臂立刻脱臼，抱紧了它尾巴的史倩则被其一收尾巴，反将史倩扯了过来。

　　史倩被其扯得站立不稳，一下子扑倒在了这只怪物身上，这怪物挥爪就抓进了史倩的胸脯中。

　　“呃——”史倩一下子睁大双眼，脸盆般大小的脸上肌肉瞬间收缩到了一起，紧跟着，张开了嘴巴，发出了惊天动地的惨叫。

　　林潇等人心头一颤，史倩由胸膛一路往下足到小腹的皮肉，都整个的被这怪物顺势掀开了，那凄厉恐怖的一幕，很多人都不忍目睹。

　　史倩如同疯癫，胸膛皮肉整个的都被掀掉了，而她却爆发生命里的最后一点力量，双手死死的扯住了这怪物探进了自己身体里的爪子，无论如何也不放松。

　　她知道自己死定了，可是临死前，她也想着一定要拖着这怪物一起，她要让它给自己陪葬。

　　林潇一言不发，双手持着尺长的短刀，整个的插进了这怪物的肚腹里，拼尽所有力量，拼命的往后面剖着，此刻，他已经顾不得自己会不会被这怪物临死反扑攻击，在这种混乱和拼命的厮杀中，唯一能够想到的就是将这怪物杀死，其它的，已经没有多余的精力去想或害怕。

　　林潇拼了命的往下拖着短刀，想要将这怪物的肚腹整个的剖开，这怪物剧痛钻心，整个身躯都弓了起来，张开血盆大嘴，发出了惊天动地的惨叫，一只爪子被史倩死死的抱住抽不回来，另一只爪子拼命的对着林潇抓去。

　　它也知道不妙，剧痛之下，它也拼命了。

　　疯狂的咆哮，林潇在嘶吼着，想要将这怪物完全剖开，这怪物整个身子都反向的弓了起来，爪子一探，瞬间就抓到了林潇的胸膛上。

　　林潇感觉胸膛剧痛，紧跟着，胸腔就像被一股力量压住，呼吸不过来，他眼睁睁看着这只怪物的爪子抓进自己的胸膛，破开了肌肉，眼见着自己也要落得和史倩一样，胸膛整个的都要被剖开，然后惨死在这里。

　　在这眼见着将要死亡的时候，林潇脑海里反而空荡荡的没有想到什么，更没有一些书本中写的人在临死时，这一生的经历都像电影的镜头一样的快速浮现，这一切，林潇都没有感受到，他唯一想的就是将这怪物的肚腹，完全剖开，要将这怪物杀死。

　　这是他唯一的念头。

　　“嗤”地一声，穿着皮夹克的男子，双手抓紧了手中的短刀，重重的砍了下来，这一下拼尽了他所有的力量，大马士革刀的锋利，连一般的普通刀剑都可以砍断，在这穿着皮夹克男子的全力之下，这一刀就砍在这巨型石爪兽伸出来的爪子上。

　　眼见着这爪子就要完全抓时林潇胸膛，再往下将其胸膛破开，却突然失去了力量，变成了半节，其爪子，已经被皮夹克男子从中砍断了。

　　“你救我一命，现在还你。”皮夹克男子，在砍断了这巨型石爪兽的爪子后，再顺势一刀，重重的扎在这怪物的身体要害上，同时微微偏头，对林潇淡淡道。

　　那插中林潇胸膛的断爪掉落下来，虽然没有将林潇胸膛完全抓开，但胸膛处却也血肉模糊，伤得不轻。

　　林潇同时往后跌落，双手抓紧的短刀，完全将这巨型石爪兽的肚腹剖开。

　　在将其肚腹剖开的同时，他完全没有料到，从这只巨型石爪兽的肚腹里涌出来的，不只是其内脏和肠子，竟然还有一个巨型的似茧又似卵般的古怪圆蛋。

　　这是怎么回事？难道这石爪兽是母的？怀孕了？

　　林潇全身力量都随着这短刀剖下来而耗光了，往后跌坐下来，巨型石爪兽也在发出了最后的绝望咆哮之后，斜地一栽，半个身子正好压住了林潇，那从剖开来的巨型石爪兽肚腹里涌出来的似茧似蛋的巨卵，正好就落到了林潇那血肉模糊的胸膛上。

　　林潇身体里流淌出来的鲜血一下子就染上这巨茧，紧跟着，他骇然发觉，这血肉模糊的胸膛上，竟然有东西像在疯狂的吸纳他身体里的鲜血，这种感觉，清晰无比。

　　“怎么回事？”林潇忍不住变色失声叫了起来，拼了命的推开了那压住了自己的巨型石爪兽。

　　这只巨型石爪兽虽然凶恶无比，但连遭重击，甚至连整个肚腹都被林潇剖开了，最终死了。

　　林潇将这怪物尸体一推，连连往后退开，这才骇然发觉那巨茧竟然就吸附在了他那受伤而血肉模糊的胸膛上，然后疯狂的吸纳着他身体里的鲜血，很快，这巨茧就变成了血红色。


第14章 有东西进入身体里

　　“林潇，怎么回事？这是？”孙耀杰也变色扑了上来。

　　“快，快将这东西拿开——”林潇双手抓着这依附在了自己胸膛上已经变成了血红色的巨茧，拼命的想要将其扯开，这才更骇然发觉，这东西就像长在了他的胸膛上，纹丝不动。

　　此刻，还活着的人都被这诡异的一幕惊呆了，那从这巨型石爪兽肚子里流出来的巨茧，竟然依附到了林潇的身体上？

　　孙耀杰也意识到了不妙，忙着上前双手抓住了巨茧，拼命的往后拉扯着。

　　抓到了这巨茧，他才发觉巨茧原本很硬，但却在不断的软化，而林潇的惊骇却在于他可以感觉得到这巨茧正在吞噬自己的鲜血，如此下去，他全身的鲜血，都会很快被吸干。

　　这巨茧到底是什么东西？难道里面有什么妖魔鬼怪？

　　就算是林潇，此刻也感觉到了惊恐，从来也没有过的惊恐。

　　“啊——”林潇嘶叫着，和孙耀杰一起，然后，方之荣也扑了上来，三人一起，死死的抓住了这巨茧往外扯着，穿皮夹克男子和潘四喜等人也围了上来，都想出手帮忙，现在每一个人都被眼前这诡异一幕而震住了。

　　终于，“啵”地一声，三人拼命扯着的巨茧，突然从中破碎开来，里面，大量古怪的汁液溅得林潇、孙耀杰和方之荣一脸。

　　方之荣忙着松手抹脸，连着“啊呸”，感觉沾到脸上的沾液，又沾又腥。

　　巨茧破裂了，里面除了一些溅开来的汁液外，空空与也，什么也没有，而林潇的脸色，却变得古怪之极。

　　“没事了，还好……刚刚真的是太吓人了，这巨茧到底是什么东西，刚刚怎么就粘到了你身上？喂，林潇，你怎么了？”

　　孙耀杰舒出了一口气，伸袖抹去了脸上的汁液，看着林潇说着，可是说到一半，突然发觉林潇的脸色不对，有些担心，忍不住关心问道。

　　林潇的脸色，变得难看又诡异到了极点，听得孙耀杰寻问，才像回过神来，然后艰难的涩声道：“我……我感觉……刚刚有东西……从我胸口……钻进我身体里去了。”

　　林潇的话，听得孙耀杰打了一个寒战。

　　方之荣失声叫了起来：“林潇，你在说什么？你是不是吓糊涂了？有东西钻到你体内去了？什么东西？”

　　林潇摇摇头，摸着自己受伤的胸口，想说什么，可是又露出了迷茫的神色。

　　就在那巨茧破碎的一瞬间，他的的确确的感受到了，有什么东西，由他胸膛的伤口处，钻进了他的体内，可是现在，他再仔细的感觉，却又好像没什么发现，他不知道这是怎么回事，难道只是错觉？

　　充满迷茫的摇摇头，林潇知道不能再说了，否则只怕会将其它人也吓倒了。

　　见众人都关心的看着自己，只得摇摇头道：“没什么，我刚刚可能有些被吓糊涂了。”

　　然后又看着穿皮夹克的男子，道：“谢谢你，否则，我已经死了。”

　　皮夹克男子淡淡一笑，道：“我说过，这是我应该还你的。”

　　“我叫林潇，该怎么称呼你？”

　　穿皮夹克男子微一迟疑，看了林潇一眼，才道：“石墨。”

　　此刻，勉强还能站起来的人已经只余下了九个人，分别是林潇、孙耀杰、方之荣、吴文旭、方心怡、潘四喜、石墨、那个身材比较矮小却长得很强壮的青年男子以及一个穿着皮衣皮裤长得比较瘦削的男子，他嘴里叼着一枝烟，不断的吞吸着，双手各持着一把短刀，他也是还能够站得起来的九人中，少见的没有受一点伤的人。

　　除了他们九个人外，地上还倒着四个人，都受伤很重，已经无法站起来，其中一个胸膛到小腹都被剖开了，根本不可能活命，虽然暂时还没有死亡，但最多也就拖个一两分钟就会死去，另一个人的伤势和他差不多，甚至比他还严重，这人就是史倩。

　　史倩的胸膛往下整个的都被那巨型的石爪兽扒开了，不可能再活下去，不过在刚刚一战中，要不是她死死的抱住了这只石爪兽，众人能否这么容易杀死这只巨型石爪兽，依旧未知，现在方心怡等人都围在了她的身边。

　　方心怡紧紧的抓着史倩的手，史倩勉强对着她笑了笑，一张宽如脸盆般的脸上，充满灰败气息，嘴唇动了动，似乎想要说什么，最终什么也没有说出口，头一歪，死了。

　　方心怡喃喃道：“我看得出来，她不想死。”

　　方之荣看了她一眼，后面的吴文旭小声嘀咕着：“这不废话吗？哪个会想死？”

　　换了平日，方心怡听到了肯定要和他争几句，但现在，她感觉心头很压抑，听得吴文旭的话，失去了和他争论的心情，只是微微摇头，叹了一口气，放下了握住的史倩手掌。

　　此刻，另一个受伤沉重的人，也悄无声息的死了，甚至到死，大家都不知道他姓什么叫什么。

　　四个重伤的人，已经死了两个，另两个人的伤势倒没有史倩这么沉重，但能否活下去，也要看他们的造化。

　　虽然浑身疲惫不堪，但众人却不敢再在这里多作担搁，害怕又有新的石爪兽出现，那样的话，只怕众人真的全都要死在这里了。

　　除了那个穿着皮衣皮裤拿着双刀的抽烟男子外，其它人都或多或少受了些伤，连练过武术的方心怡，也曾经被石爪兽撞中吐出一口鲜血，不过现在众人却连伤口都顾不得处理，背起了那两个暂时还没有死亡，不知是否还有救的人，朝着车站赶去。

　　一直到往回奔走了上千米，一路都没有再看到石爪兽，众人才暗暗的松了一口气，放缓速度。

　　“喂，我们就这样子两手空空的回去？不带几具石爪兽的尸体回去？”吴文旭忽然道。

　　方之荣看了他一眼，道：“人都累得要死了，谁去扛那些石爪兽的尸体？你啊，对了，你的伤口要早点处理了，小心感染了，那就麻烦了。”

　　吴文旭点点头，他手臂受伤不轻。

　　林潇也害怕伤口会感染，在这种条件恶劣的地方，一旦伤口感染发炎，那就麻烦了，放缓速度后，他就小心的撕开了胸口边的衣服，又从里面的衣服撕下一块干净的布片，简单的处理了一下伤口。

　　小心的试擦了一下，发觉那巨型石爪兽的一击，虽然没有真的将他的胸膛洞穿抓进身体里，但伤势也不轻，几条血沟不浅，每走一步，都会微微扯动伤口，引来阵阵的疼痛。

　　随着不断的接近站点，那远方的浓烟滚滚，越来越明显，众人也渐渐放松了警觉，互相寻问了一下名字，才知道那个身材比较矮小却长得很粗壮的男子，名叫孙天恩，那个嘴里叼着抽，穿着皮衣皮裤手里拿着双刀，脸孔瘦削的男子名叫章幽。

　　至于那两个受伤很沉重的人，一个叫赵忠，一个叫王甫泰。

　　四十三人的队伍，最终能够活着回来的，已经只余下了他们十一人，而且赵忠和王甫泰能够活下来，还是未知数。

　　这一次，可以说是伤亡惨重，他们这些活着回来的人，互相看了一眼，彼此都感觉尤若从鬼门关打了一个转回来了。

　　当他们终于返回车站，看着那堆积着的湿柴上冒起来的滚滚浓烟，看着数百人聚集在一起的热闹样子的时候，才一起长长吁出了一口气，他们终于回来了，他们总算是安全了。

　　唯一让他们感觉怪异的地方，就是有不少人正在哭泣着。

　　“耀杰——”

　　叶冬灵的娇脆声响，远远的响了起来，她已经看到了孙耀杰和林潇等人，兴奋的冲了过来。

　　“冬灵。”孙耀杰也忙着大步上前，迎上了叶冬灵，张开双臂，就将叶冬灵紧紧的抱住了。

　　能够从那险恶的情况下活着回来，他才越发感觉生命的可贵，才越发感觉自己对叶冬灵的爱。

　　抱了叶冬灵一下，孙耀杰才松开她。

　　叶冬灵又看向了林潇和方之荣等人，猛地吃了一惊：“其它人呢？石磊呢？”

　　她清楚记得孙耀杰这支队伍，足有四十多人，现在怎么只有这么一点人回来了？

　　听得叶冬灵的寻问，林潇等人的脸色都古怪起来。

　　另一边正在帮忙照顾小孩的文凝萱也走了过来，看到了林潇等人，几乎没有瑕疵的脸上，也露出了惊异的神色。

　　“都死了。”孙耀杰的声音低沉下去。

　　文凝萱和叶冬灵，全都身子一震。

　　“死了？石磊也是？”叶冬灵尖叫着，捂住了嘴。

　　孙耀杰叹道：“四十多人，只有我们这些人回来了，其它人全都死了，对了，你们升起了浓烟，是有了什么发现了？到底发现了什么？”

　　这样子一问，其它人也都露出了关注的神色。

　　“你们回来了？你们有什么发现？”忽地，后面响起了一个大嗓门，林潇等人抬头看去，却是那个长着一脸凶恶，很有些霸气感觉的中年男子，走了过来。

　　跟在他后面的，还有几个都相当强壮的男子，这些人和他们一样，身上都沾着不少鲜血，看样子也都是经过厮杀战斗而活着回来的。


第15章 水源

　　林潇记得这凶恶中年男子，也带领了一支队伍，当然他们是朝着东方探索而去的。

　　“只是碰到了一些石爪兽，杀了不少，不过我们的死伤也很惨重，只有我们这十来个人活着回来了。”孙耀杰对着这凶恶中年男子苦笑着，到现在，他们还不知道这中年男子的名字。

　　“原来这样子，我们也差不多，不过情况比你们好些，活着回来的人，大概有二十来人，这烟是我让放的，让大家都回来的原因是我们在东边发现了水源。”

　　面容凶恶的中年男子，对着林潇等人微微颔首，他看着众人这惨烈的样子，加上他也亲身经历过同样的厮杀，自然知道其中的凶险，对于这些能够活着回来的人，他心中都看重了几分。

　　听到水源，原本已经又饥又渴的林潇等人，全都精神一振。

　　“水源？”方之荣忙着走上一步，他现在已经渴得有些嗓子冒烟了，这饿虽然难受，好歹还能忍忍，这渴了，才真要命。

　　“不错，我们发现了水源后，立刻就赶回来了，然后升起了烟召集大家，我们已经想过了，有了水源就好办了，至于食物方面，我们一路宰杀了不少的石爪兽，这些石爪兽，应该可以暂时充饥，只要有食物和水，我们暂时就不用怕了，就有了足够时间，可以慢慢探索这一带，不用急在这一时了。”

　　凶恶中年男子，脸上露出了笑容，解释着。

　　“不错，就是这样的，我们也杀了不少的石爪兽，大家快组织一些人，将那些石爪兽的尸体都拖回来，我们刚刚回来的时候，因为那些石爪兽的尸体太多了，我们也就没有拖回了。”

　　孙耀杰同样精神大振，脸上露出了兴奋的神色。

　　他们一路杀死的石爪兽，超过了十只，再加上其它的队伍肯定也有杀死的不少石爪兽，这样子一算，暂时食物方面就不用紧张了，而这凶恶中年男子，又找到了水源，接下来的事，就好办了。

　　兴奋中，孙耀杰寻问这中年男子姓名，这凶恶中年男子可以找到水源，这对于众人，等于打了一记强心针。

　　长样凶恶的中年男子报出了自己的名字，却是叫赵天阳。

　　虽然赵天阳带来的消息，并不是他们真正想要的那种得到救援的消息，但在这种情况下，能找到水源，也算不错了，所以众人还是相当兴奋的。

　　正在说话时，另一边，却有一个长得很漂亮的女子，抱着一个两三岁的小男孩，走了过来。

　　“请……请问……”这女子，开口寻问，打断了他们之间的说话。

　　林潇等人，一起朝她看来。

　　文凝萱看到她们，露出了微笑，她还记得这个两三岁小男孩就是之前肚子饿要吃的，然后她从背包里找到了一小包饼干，然后送给他的那个小男孩。

　　而林潇和孙耀杰等人看到了她和这小男孩，却心头一沉。

　　“几位，我想问一下，我家……我家志友，好像也是和你们一起的，他现在……在哪里，你们有看到他吗？”这漂亮女子脸上露出了一些羞赧的笑容，虽然已经是孩子妈了，但这样子主动的寻问这些男人，她还是感觉到了一些紧张和不好意思。

　　林潇等人知道她寻问的就是她的丈夫古志友，而古志友，在遭遇到的第一只石爪兽的时候，就已经死了。

　　“喂，你们好，我想问一下，你们有看到陈龙吗？我记得他好像也是和你们一起的，就是那个二十来岁，长得很年轻的……”另一边，忽地又有一个二十岁左右的年轻少女走了过来，朝着他们大方的寻问着，俏丽的脸上，还露出了一丝迷惑。

　　听得她寻问和描述，林潇等人慢慢的想起了那个一开始掉进了活泥潭中，被他们救起来后又单独离开，结果却第一个丧命在了石爪兽牙下的那个年轻人，不过他的名字叫陈龙，众人却是才知道。

　　这个抱着小男孩的漂亮女人，正是古志友的老婆常娟，曾经是明岛市医院的医生，后来为了古志友，因为家里人激烈反对，她放弃了职业，和古志友私奔一起去济北打工去了，可以说是为了爱情，作出了巨大的牺牲。

　　现在他们的孩子也两三岁了，她的父母终于想通了，这一次打电话就是让他们全家回明岛过年来的，却不想发生了这样的事，而古志友，已经死了。

　　后面的那个二十左右的年轻少女，则是死去的陈龙的同班同学，都就读于济北大学，名叫余玲玲，是明岛人，这一次学校放假，和陈龙一起相伴回家，陈龙对她很爱慕，不过余玲玲对陈龙的感情一般，只是将其当成了同学看待。

　　不过现在看着林潇和孙耀杰等人回来了，队伍里却没有看到陈龙，她还是有些担心和奇怪，忍不住过来寻问，同时心里已经隐隐有些不详的预感。

　　将那两个重伤的赵忠和王甫泰安顿好后，其它的九人，或坐或站，此刻眼见着围上来的人越来越多，寻问的全都是队伍里其它人的情况，其中正包括古志友的老婆常娟和陈龙的同学余玲玲，现在，他们这些人不知道该怎么回答了。

　　林潇看着另一边，有不少人正在呼天抢地的嘶哭的时候，他终于明白了原因。

　　乘这列火车的众人，彼此之间，或多或少都是有着亲人朋友一起的，就像他和石磊还有孙耀杰等人一起一样的，其它人，有夫妻，有兄妹，有父子等等，现在，出去探险的八支队伍，只怕都有不少的伤亡，对于还活着的亲人朋友，这是何等巨大的伤痛。

　　看着眼前焦急的常娟，看着她怀里抱着的才两三岁的孩子，林潇实在不忍心告诉她真相。

　　这对于她而言，实在是太残酷了。

　　“大家都别问了，我们四十三人的队伍一路上遭遇了不少次的攻击……还活着的人，就只有我们了，其它人……”孙耀杰看着四周不少人围上来寻问，听得耳朵都炸了，他也有些不忍心，可是这种事，又无法隐瞒，一咬牙，终于说了出来：“其它人，都死了！”

　　这句话，石破天惊，将不少围上来寻问的人都震住了，他们惊呆了。

　　那长相凶恶的中年男子赵天阳慢慢的从拥挤的人群中退了出来，暗暗摇头，他带领的队伍返回时，也遭遇到的类似的情况，那死去的二十来人的亲人朋友，哭得撕心裂肺。

　　他明白这种感受，但落到现在这种环境中，谁也不能保证下一个死的会是谁，见多了死亡，有时候反而就有些麻木了。

　　听得孙耀杰的话，常娟听在耳中，如同电闪雷鸣，脑海中反反复复就是三个字“都死了”“都死了”在回响着。

　　身子一颤，手一松，怀中抱着的那个才两三岁的小男孩，一下子掉了下来。

　　林潇早就在暗暗担心她，见状忙着上前，一把将这小男孩接住了。

　　小男孩受到了惊吓，愣了愣，才哇地一声，哭了出来。

　　“对不起，我们没能救到他。”林潇轻轻将这小男孩放到了地上，他不敢看常娟的脸色和眼神，其实古志友的死，和他并没有直接的关系，他也不需要为此负责。

　　但不知为何，看到了常娟这悲痛欲绝的样子，看到了眼前这小男孩就这样子失去了父亲，他依旧感觉到了内疚难过，感觉到了无法面对这对母子。

　　“为什么，为什么志友会死的啊，为什么你们可以活着回来，为什么他却死了——”

　　常娟一下子就像疯子一样，抓紧了林潇的衣服，撕喊着，然后挥拳对着他的胸膛打了起来。

　　林潇任由她嘶喊哭打着，他知道，她并不是针对自己，她只是需要一个发泄口。

　　方之荣在后面看到了却不乐意了，挤了上来叫道：“喂喂，你干什么，我们有什么办法，又不是我们杀了他，我们哪一个不是拼了命的？你要恨就恨那些该死的石爪兽，恨这他妈的不知道是什么的鬼地方。”

　　方之荣还欲再说，林潇伸手制住了他，对着他摇摇头。

　　文凝萱在一边默默的看着，然后抱起了在地上哭泣的古志友的儿子古力，轻声哄着他。

　　古力并不道自己的父亲的事，他还太小，还不能理解，被文凝萱一哄，很快就停止了哭泣，只是看着母亲的又哭又闹的样子，有些不能理解。

　　常娟嘶喊哭叫着，忽地，双眼一翻，一口气没有回过来，竟然就此晕了过去。

　　林潇吃了一惊，忙着伸手扶住了她，见她晕了过去，知道她是伤心过度，忙小心的将她抱到了一边，让其平着躺下来，然后苦笑摇头。

　　方之荣也摇摇头道：“林潇你还真是好心，不过……也的确怪可怜的，唉，这他妈的该死的老天爷。”狠狠的踢了一脚，将地上一个小石头踢飞了出去，他心中也充满无奈和沉重。


第16章 身体异变

　　很多人都死了，围上来的不少人都嚎啕大哭，场面很混乱。

　　那陈龙的同学余玲玲愣了愣，她倒是没哭，她和陈龙的感情，还没深厚到那一步，不过想到了陈龙平日对自己不错，这说死就死了，心中也是有些难过的，眼圈都红了。

　　随着浓烟升起，各支出去探索的队伍，都陆续返回，各有伤亡，当然，伤亡的情况，也各不相同，既有只伤亡了两三人的队伍，也有伤亡数量比林潇等人更甚的队伍，比如那个瘦高个子足有一米九的青年，他们这一队，四十多人，竟然只余下了伤痕累累的五个人回来了。

　　每一个支队伍回来，都少不得被人围上去，然后得知消息后，就有不少人大哭起来。

　　另有不少人在一边观看，然后无奈摇头，整个车站，笼罩着一片愁云惨淡。

　　凶恶中年男子赵天阳开始重新组织人数，要将各支队伍杀死的石爪兽尸体都拖回来。

　　有了水源，再加上这些石爪兽的尸体当食物，他们至少也可以在这里支撑几天，而根据那车站的提示，七天就将有一班“幽灵列车”，也就是说，他们还是有希望在这里支撑七天的。

　　天色渐黑，赵天阳遣派出了大量人手，很快就有不少的石爪兽尸体都被拖了回来，光是林潇等人的队伍就杀死了十一只的石爪兽，加上其它的队伍杀死的石爪兽，被拖到这里的石爪兽的尸体，很快超过了五十只。

　　其中那个瘦高个子足有一米九的瘦高青年江方所带领的队伍杀死的石爪兽最多，竟然足足达到了十三只，难怪他的队伍伤亡最惨重，只余五个人伤痕累累的回来了。

　　眼见着天渐渐黑了，八支队伍，其中七支都已经赶了回来，除了赵天阳带领着的队伍探到了水源外，其它的六支队伍，也不过就是杀了一些石爪兽，却没有其它的收获，至于朝北而去的那支队伍，却一直没有返回。

　　“算了，不等了，我们大家拖上这些石爪兽的尸体，先前往水源那里吧。”最终，赵天阳等人决定不等了第八支未归的队伍了，孙耀杰和瘦高青年江方等人都相继同意了。

　　这一次派出的八支队伍，现在为止，共有七支队伍返回，这些队伍，都有伤亡，而其中能活着回来的人之中，慢慢的也形成了一些拥有比较强话语权的人出现。

　　比如这凶恶中年男子赵天阳算是一个，还有这瘦高青年江方也是一个，另外还有孙耀杰也算一个，另外四支队伍，也相继都出现了这样的人，大家聚集在了一起，基本上决定接下来的行动。

　　当时派出去的八支队伍的总人数，基本上都是青壮年男子，达到了三百五十人，现在返回来的共有七支队伍，每次队伍都出现了伤亡，其中更以瘦高青年江方和林潇这两个支队伍的伤亡人数最严重。

　　江方带领着的队伍，四十多人，只余五人回来，而林潇和孙耀杰的队伍四十三人，也只有十一人返回，其中两人更是重伤，能否活命都时未知数。

　　现在七支队伍返回的总人数，竟然不超过一百五十人，也就是意味着，三百五十人派了出去，竟然足足有两百人没能回来。

　　原本被幽灵列车带到这里的总人数，接近九百人，其中有老有少更有大量妇孺，现在一下子等于损耗了近两百名的青壮年，总人数已经降到了七百人左右，而且更麻烦的就是这七百人中，大多都是妇孺或老人小孩，真正的青壮年男子，只占其中很少一部份了。

　　现在的这七百人中，青壮年男子的数量，大概有接近两百人，另有两百名左右青壮年女子，因为当时集结起来的三百多人，几乎都是青壮年男子，女子是被排除在外的，至于方心怡和史倩这样子的自愿参加的女子，终究是少数，不过十来人罢了。

　　所以现在这余下的七百人中，还是有不少青壮年的女子，另外余下的三百人则都是老人和小孩了，一旦遭遇危险，是几乎派不上什么用场的。

　　在赵天阳等人的带领下，一行七百人，拖着五十多只石爪兽的尸体，朝着东方走去。

　　有活泥潭的地方，赵天阳当时的队伍一样将其标记了出来，好在当时众人行走时，地上都留下了脚印，顺着这脚印走，自然就是一条安全的路。

　　这一路倒并没有遭遇危险，当天色开始黑了下来的时候，他们终于抵达了赵天阳的队伍所找到的水源。

　　这是一条弯曲着的宽约五六米的溪流，从这毒雾沼泽之中穿行而过，水流清沏，甚至隐约还可以看到里面有指头大小的鱼虾在游动着。

　　既然有鱼虾，代表这溪流里的水很干净，应该是能饮用的。

　　“大家放心吧，这些水我们都是喝过的，是能喝的，而且这水都是流动着的，很干净。”赵天阳大声说着，众人早就渴得喉咙冒青烟，七百人，纷纷拥挤而来，拼命的低头用手捧着喝水。

　　“不要挤，不要挤——”赵天阳不断的厉喝着，维持着秩序。

　　林潇等人停在了后面，一直等那些老人小孩都喝过了水，不再那么拥挤，这才上前，喝了几口水。

　　林潇捧着水润了润嘴唇和发干的喉咙，轻轻吁了一口气，忽地感觉胸膛的伤口有些发痒，忍不住想抓，心中一惊，还以为出了什么壮况，可是仔细看了看后，却心头一动。

　　只是短短时间，他胸前这几条不浅的血沟伤口，不只是止痛了，而是竟然开始结壳愈合，这恢复的速度，未免有些惊人了。

　　“怎么回事？这伤口……愈合得未免有些太快了。”林潇沉吟着，心中，不自觉的又想到了那个当时依附在自己的胸前吸吮鲜血的巨茧，然后那种像有什么东西钻进了自己体内的恐怖感觉。

　　难道说那并不是什么幻觉？真的有什么东西钻进了自己的体内？这伤口的愈合速度变快，也和那东西有关系？

　　心中升起了莫名的恐惧，林潇将这一切迷惑都压在了心底深处，他不敢说出来。

　　找到了水源，众人暂时在这里停了下来，然后，除了老人和小孩外，其它人都纷纷忙碌了起来。

　　找柴木的、支解石爪兽尸体的、剥皮抽筋的、割肉的、洗肉的……

　　这一次，那些青壮年的女子都行动了起来，在弄食物方面，她们反而比男人更精通些，而且众人中，也不缺那些职业就是厨师的人。

　　上下齐手帮忙，虽然天完全黑了下来，但一堆堆的火却升了起来，众人中，抽烟的人不少，随身带着打火机的也不少，所以点火方面是完全没有问题的。

　　石爪兽被支解，扒去内脏，一块块的肉被短刀切好，在溪流里清洗干净，然后就开始就着火堆烤了起来。

　　虽然没有味精和盐之类的辅料，但对于饥肠辘辘的众人来说，只要有吃的，就足够了，没人太记较味道。

　　而且出乎众人意料的是这些石爪兽的肉味竟然相当的美味，大量的肉被烤好，众人纷纷啃食起来。

　　五十多头石爪兽的尸体，虽说有七百人，但也足够吃不少顿了，至少管两三天绝对没问题，所以这方面倒没必要节省，全都放开了肚子来吃。

　　就着熊熊的火堆，林潇抓着一只烤熟的石爪兽的前肢骨头，在上面大口的啃着肉。

　　饿了好久，林潇一开始还没感觉，现在越吃他却觉得越饥喝，胃部就像一个无底洞，他不断的啃食着，身边的方之荣突然吃惊的看着林潇道：“好家伙，你什么时变得比我还能吃了？”

　　方之荣满身肥肉，是公司里著名的大胃王，但他和林潇差不多时间开始吃的，可是他早就吃饱了，打着饱噎，却突然发觉林潇依旧在抓着大块的肉吃着，竟然丝毫没有要吃饱的样子。

　　方之荣这么一问，林潇才一愣，然后身边的孙耀杰和吴文旭等全都看了过来。

　　孙耀杰看着林潇丢在身边的好一堆骨头，笑道：“看来白天林潇拼命太厉害了，现在要全补回来。”

　　吴文旭哈哈笑道：“林潇真有你的，杀石爪兽，你这次比我们几个都厉害，现在想不到你吃饭竟然比我们几个加起来还厉害。”

　　叶冬灵听得这一边，禁不住咯咯娇笑起来，一边的文凝萱，就着火光，安静的看着自己的书，对一边的事，不闻不问，早就沉浸进了自己的书中世界。

　　林潇听着他们的话，放下了手中的肉骨头，脸上却变得十分古怪。

　　“这是怎么回事，自己什么时候变得这么饥饿和能吃了？”林潇脑海中，同样闪过了疑惑，然后，他慢慢的感觉自己的身体里，就像有什么东西，正在源源不绝的吸纳吞噬着他身体里的精力和能量，所以才让他的肚子这么饥饿着，让他吃下了这么多的食物。

　　这些食物并不全是自己消化吸收掉了，而是身体里的……某个东西。


第17章 毒瘾

　　“林潇，你怎么了，脸色变得这么难看？”孙耀杰有些关心寻问，他发觉林潇自从被那个巨茧吓倒后，一路上就有点怪怪的，但具体的却又说不上来。

　　“你们还记得那个巨茧吗？”林潇沉默了一会，突然寻问。

　　“记得啊，怎么了？”方之荣愕然。

　　林潇道：“当时巨茧破碎了，里面什么也没有，你们还记得我当时说过一句，我当时感觉，好像有什么东西，钻进了我的体内，你们还记得吗？”

　　方之荣笑道：“林潇，你又来了，这大晚上的，你说这话，搞得我都渗渗的。”

　　孙耀杰的脸上却露出了认真的神色，道：“记得，林潇，你是不是又有什么发现了。”看着林潇，脸上露出了担心的神色，他倒不是真的相信了林潇的话，而是怕林潇被那一吓，而出现了精神问题。

　　叶冬灵好奇道：“耀杰，到底怎么了？林潇说的什么东西钻进了他的体内，到底是什么意思，听着怪玄乎的。”

　　“其实我也是挺好奇的，那么多的肉，林潇，你到底吃到哪里去了呢？”

　　忽地，一个动听的女子声响起来，众人抬头，才发觉是方心怡。

　　她正俏脸含笑，打量着林潇，脸上微有捉弄的意味。

　　在她身后，还跟着一个年约二十七八岁的女子，这女子有一头长发，身材苗条修长，比身高已经不矮的方心怡竟然还高了半个头，玉面朱唇，脸色有些冷漠。

　　“方心怡，你来啦。”方之荣顿时感觉心里热烘烘的，忙着站了起来，一派热情的样子，当看到了她身后的那个长发修长的女子，又愣了愣道：“这是……”

　　方心怡白了他一眼，没理会他，反而向林潇和孙耀杰等人介绍道：“这个是我师姐韩玉，说了你们都不信，她可是夺过两届全国武术冠军的，比我厉害一百倍那。”

　　方之荣愕然：“韩愈？这不是古代大诗人吗？一个女人怎么叫这个名字？”

　　方心怡白眼道：“玉器的玉，不是治愈的愈，你这人脑子是怎么长的，总天在想些什么啊。”

　　韩玉显得很冷漠，听着方心怡介绍，没什么太大的反应，似乎方心怡说的不是她。

　　林潇等人见她似乎不易亲近，也都没有对她说什么了。

　　“喂，继续刚才的话题啊，林潇，你说什么东西钻进你身体里，到底是怎么回事？”叶冬灵原本看方心怡走过来，有些警惕，不过很快发觉方心怡似乎对林潇和方之荣更熟些，对孙耀杰很一般，她反而放松下来，入下了敌意，转而寻问林潇，对他刚刚说的事很好奇。

　　见众人的眼光重新聚集到了自己的身上了，林潇微微苦笑，道：“当时那个巨茧碎裂后，我的确感觉像有什么东西钻进了我的体内，可是，之后又没什么反应，所以我以为当时只是一时错觉……可是刚刚在吃东西的时候，我却觉得，前所未有的饥饿……而且我的体内又有了反应，好像……好像……”

　　众人听得他这么说，都露出了古怪的神色，刚刚林潇吃掉的东西，起码有好几个人的份量，这反常一幕，的确引起了孙耀杰等人的注意。

　　“好像我体内，有什么东西存在，这东西，正在吸纳我身体里的能量和营养……所以，我才会突然食量增加这么多，我感觉，全都是因为这东西，所以我怎么吃……都不得饱。”

　　孙耀杰和方心怡还有方之荣等人的脸上，都露出了无法形容的神色，甚至连一直很冷淡的韩玉，都露出了注意的样子。

　　林潇说的事，已经超出了他们的理解范畴。

　　“林潇，你说这东西，这到底是个……什么东西？或者说，什么感觉？”孙耀杰堂试寻问。

　　林潇苦笑道：“我无法形容，只是有这种感觉，而且……这种感觉很强烈……”他看到了眼前这几人脸上露出来的古怪神色，接下来的话，没有再说了，否则只怕他们会更震惊。

　　就在刚刚，他才注意到了，自己胸前的那几条深深血沟，原本血肉模糊，伤得不轻，而现在竟然几乎快要痊愈了。

　　只是短短的半天时间，伤口竟然就将完全愈合了？这是什么能力？林潇已经明白，自己的身体，一定是出了壮况，那个巨型石爪兽体内的巨茧，一定带着某种他们都不能明白的东西，而现在，这东西就在他的身体里。

　　这东西需要能量和营养，所以他才会饭量大增，一个人吃了好几个人的量。

　　其它人见林潇也说不出一个所以然，虽然对他突然饭量大增好奇，但也没有深想，方心怡只是捂嘴轻笑：“放心吧，没人怪你吃太多的，林潇，不用这么不好意思的，说起来在杀石爪兽方面，你挺厉害的，算起来功劳不小，你就算今晚将一整只石爪兽吃掉了，也没人说你什么的。”

　　显然，方心怡以为林潇只是因为吃得太多了，所以不好意思，才编出这个理由的。

　　林潇微微苦笑，没有再多说，他明白，如果让他们晓得自己的伤势这么快的痊愈了，只怕是真的要吓倒了，他们会不会将自己当成怪物来看待？

　　方之荣嘿嘿笑着：“林潇，以后咱这大胃王的称号，可是要被你夺去了……”

　　几人正在说笑间，忽地不远处传来了闷哼和嘶叫声。

　　事出突然，几人都是一愣，一起看了过去。

　　“怎么回事？”

　　“好像有人摔倒了，噫？是不是有什么病发作了？”

　　听得有人在议论，林潇几人也站了起来走了过去，却见地上正倒下了一男一女，这男子染着一头金黄色的长发，露出来的颈脖上布满了花花绿绿的纹身，还不超过二十岁的样子，看起来很像在外面混的小流氓，那个女子大概比他大个两三岁的样子，脸上涂着浓妆，看起来脸色很惨白。

　　此刻，这一男一女倒在地，脸孔扭曲，全身抽搐着，眼泪鼻涕都流淌了出来，双脚不断的往地上乱踢着，嘴里发出压抑着的嚎叫，这叫起来的声音，如同两只困兽。

　　“到底怎么了？是发病了吗？喂，有谁是医生吗？”孙耀杰忙着走上去，忍不住扭头叫了起来。

　　另一边，赵天阳也挤开人群走了进来，看了地上这一男一女一眼，沉声道：“这是毒瘾发作了。”

　　围在四周的众人全都一怔，谁也没有想到，以前只在电视上看到的场景，现在却出现在了眼前，这一男一女，竟然是吸毒者？

　　“啊——”突然，那个女人扭曲着翻过身子，似乎已经忍受不住，竟然拿着自己的脑袋对着地面撞去。

　　“大家快帮帮手，按住他们。”赵天阳叫了起来，几个年轻人上前一把将这一男一女按住，以免他们再自残。

　　“现在怎么办？”孙耀杰有些焦急寻问。

　　虽说众人对于这种瘾君子并没有什么好感，但毕竞发生在眼前，这也是两条人命。

　　“按住他们，对了，你们几个去那些弄些粗的青藤过来，将他们绑住，等这毒瘾过了，就会好些的。”赵天阳似乎这种事很熟悉，连声吩咐，很快就有人朝着另一边跑去。

　　而这一男一女的嚎叫声和挣扎的力气却越来越大，要好几个年轻人才能压得住，看着这一男一女满脸鼻涕口水的样子，都暗暗心惊，谁也想不到，这毒瘾发作，会这么恐怖。

　　不一会儿就有人弄到了大量的足有指头粗的青藤，大家七手八脚的将这一男一女捆绑了起来，捆得严严实实，不论这两人再怎么挣扎嚎叫，也动弹不了了。

　　长长吁出了一口气，越天阳抹了抹额头上的冷汗，道：“大家散了吧，别挤在这里了，没什么好看的。”

　　其它人互相交头结耳，低声议论了一会儿，也就纷纷散开了。

　　这一天，也不知道遭遇了多少可怕的事，相比起来，两个吸毒者毒瘾发作，也的确没什么好看的。

　　“想不到他们这么年轻，竟然会染上毒瘾。”孙耀杰感叹着。

　　赵天阳从衣服袋里小心的抽出一枝烟，自顾的点上了，深深的吸了一口，才淡淡道：“没什么稀奇的，这世上，什么样的人都有，他们也许是有带毒品的，可惜发生了车祸，可能都丢了，现在没了毒品吸食，才会这样。”

　　说到这里，他微微苦笑道：“我也是抽了几十年的老烟民了，现在身上只有这半包烟了，等这烟抽完了，只怕我的日子也难过了，现在每抽一根烟，我都像割了一块肉一样的心痛。”

　　听赵天阳说得有趣，方之荣笑了起来，林潇看向了四周，发觉人群中，抽烟的也不少，落到了这个鬼地方，是不可能有烟卖的，等烟抽完了，对于那些烟瘾大的人而言，这可是个不小的问题，不过再发作，应该也比毒瘾要好些，否则那就有些恐怖了。

　　那两个被捆住的吸毒者嚎叫的声音渐渐低了下去，众人慢慢也就不再理会他们，夜幕已深，众人也都填饱了肚子，感觉到了困倦，已有不少人就地卷曲着睡了起来，在火堆边睡着，倒也不会太冷。


第18章 夜袭

　　赵天阳、江方、孙耀杰等人一起商量着，最后挑出一些人轮流放哨，如果有什么情况可以叫醒众人，以防万一。

　　五十多只石爪兽的角，都被单独的挖了下来，然后放置在了一边保管好，因为众人都记得那车站公告栏上写着的通往下一个未知站点的车票，就是“石爪兽之角”，所以众人都不敢大意，有备无患。

　　另外关于林潇弄了一根粗木棍对付石爪兽很有效果的事，孙耀杰也讲了，赵天阳等人都眼前一亮，觉得这个方法可行，如果人手一根粗木棍，用来对付石爪兽，一定更容易，也会减少很多伤亡。

　　不过现在天色已晚，众人都十分困倦，一切只能留到明天再说了。

　　林潇心潮起伏，想着自己身体出的状况，又想到了现在的处境，这所谓的“毒雾沼泽”，到底是什么地方？还有那神出鬼没的幽灵列车呢？又是什么来头？

　　林潇想了很多种可能性，甚至有想到这会不会就是国家暗中某些势力设制的要进行真实的类似杀人游戏或生存游戏的地方？以供某些权贵欣赏娱乐？

　　不过很快他又将这种可能性自我否认了。

　　又或者，真的像某些电影或小说中写的，自己等人，其实是穿越了？可是，就算是穿越，也不应该出现眼前这状况，而且还似乎作着某种安排，有在意的引导着他们什么？

　　这一切都无法用常理来解释。

　　想不通的地方，实在太多了。

　　林潇躺在火堆边，心潮起伏，想了很久，四周已经有不少人进入了梦乡，鼾声四起，其中又以方之荣的呼噜声最是惊人，简直是独一无二，鹤立鸡群，令不少原本睡在他边的人都被吵醒，然后纷纷搬离他身边。

　　最后形成一个诡异的情况，在方之荣所睡的地方，方圆十来米之内，再无其它人。

　　林潇看着这有趣的景象，心情好了一些，看到身边的文凝萱依旧在捧着书本看着，忍不住摇头，轻声道：“文凝萱，还在看书？早点睡吧，养好精神，还不知道明天会是什么样的情况呢。”

　　文凝萱听得他的声音，回过神来，微微偏头，对着他微微一笑，就着火光，这笑容很美。

　　林潇微微一愣，文凝萱已经合起了书本，将看到的那一页折了一下，做个记号，然后小心的放进了自己的背包里，这才轻声道：“知道了，你也早点睡吧。”

　　然后也卷曲起了身子，就在距离林潇不足一米处，卧了下来。

　　两人都是互相侧着身子，正好四目交投，看到了双方距离，不足一米，文凝萱那张没有瑕疵的脸上，微微浮起了一丝红晕。

　　林潇微微一笑，原本心潮起伏，现在忽地变得安宁起来，然后，他闭上了眼睛。

　　林潇实在是太累了，一闭上眼睛，立刻就睡着了。

　　等他进入了梦乡后，迷迷糊糊中，竟然隐约像听到了一个东西似乎在尝试着接触自己，一个声音在呼唤着自己。

　　“谁……谁在叫我……”梦境中，林潇发出了模糊的声音，隐约感觉眼前像有一团影子，却又什么都看不清楚，这种感觉，和平日做梦一模一样，但让他感觉古怪的就是，似乎脑海中有某部份意识又是很清醒的，正在告诉他，这不是梦。

　　这种感觉并没有持续多久，他被一声惊叫给惊醒了。

　　“大家快醒醒啊，有石爪兽——”

　　放哨的几个人，嘶哑着声音尖叫起来，在这夜幕中，显得格外的凄厉。

　　林潇机灵一颤，一下子完全惊醒，立刻翻身爬了起来，借助着火堆余下的一些微弱的光，他看到了远方深处，正有一群晃动着的黑影，往他们这里疾速的接近着。

　　石爪兽，而且是一群石爪兽，一眼看去，数量少说也有四五十只。

　　随着放哨人的连声嘶呼，睡梦中的众人，纷纷被惊醒了过来。

　　“文凝萱，快起来，有石爪兽。”林潇低喝一声，抓住了身上的短刀拔了出来，同时推了推身边的文凝萱。

　　文凝萱也醒了过来，听得林潇的话，美眸一下子睁大了，忙着也爬了起来，将背包背到了身上，同时取出了短刀。

　　“别慌，四五十只石爪兽，我们还是可以应付的，你留在这里，别乱跑。”林潇交待了一句，已经往队伍的前方飞奔而去。

　　四五十只的石爪兽，从迎面的溪流另一边出现，朝着他们这里疾速接近，众人纷纷惊醒，大多人感觉到了十分慌乱，但在赵天阳连声的厉喝下，还算是稳住了，并没有出现大量溃散逃亡的情况。

　　原本返回来的七支队伍共有一百五十多人在白天都是参加过和石爪兽的厮杀战斗的，他们明白，眼下的情况，只能拼死一战，才能保住自己，以及保住自己的亲人朋友的性命，所以几乎不需要召集，一个接一个的青壮年就持着短刀，聚集到了溪流边。

　　加上其它主动参加的人，很快溪流边就聚集到了两百多人，组成了一条防线。

　　余下的几百人，大多都是老弱妇孺，虽然惊慌，但因为前面有两百人组成了防线挡在了前面，心中稍安，也都停了下来，紧握着短刀。

　　更有不少的母亲，将自己的孩子紧紧的护在了怀里，紧张的看着远方不断接近的石爪兽。

　　借助着那些火堆残余的火光和天空微弱的星光，林潇看到了那些不断接近的石爪兽，数量应该在四五十只左右。

　　虽然数量多，但他们人数也不少，而且几乎都是经历过白天战斗的有一些经验的人，加这些石爪兽形体都是属于普通的石爪兽，其中并没有更可怕的巨型石爪兽。

　　看着已经扑到了迎面溪流边的石爪兽，林潇深深吸了一口气，右手抓紧了短刀，他明白，这些石爪兽虽然会造成他们一定的伤亡，但一定冲不破他们这两百多人组成的防线，最终会被他们消灭，更不会伤害到后面的那些没什么太大自保能力的老弱妇孺。

　　“嗥——”

　　这四五十只石爪兽的速度很快，带着可怕咆哮，扑进了溪流中，溅得水花四射，在“哗啦啦”的声响中，眨眼就越过了五六米宽的溪流，朝着众人冲来。

　　这些石爪兽全都是不要命的怪物，根本不会计算双方的数量差别或实力的悬殊，只怕就算是一只石爪兽，看到了他们数百号人，都敢独自冲上来。

　　从这种大异正常野兽的习性而言，这些石爪兽，的确更像一种怪物。

　　“嗤”地一声，一只石爪兽冲上来，一口恶狠狠的对着一个人的胸膛咬来，这人后退半步，两边，各有一人扑上来，手中的短刀，立刻扎进了这只石爪兽的身体里。

　　“嚎——”

　　石爪兽咆哮，扭动身躯，尾巴一下子扫中了其中一人，在这人身上留下了血痕，可是这人却丝毫无惧，毫不退让，双手抓紧了短刀，往后拉来。

　　“嗤”地声响中，一下子在这石爪兽的身体上，划出了一条长达一尺多长的伤口。

　　双方接触瞬间，立时就有六人受伤，三只石爪兽被重创。

　　论个体实力，他们的确是不如这些石爪兽，但众人却没有丝毫的退缩，因为他们都明白，自己不能退，后面他们所保护着的人中，有自己的父母、子女、爱人……

　　为了保护自己的亲人爱人，这些人，竟然展示出了白天战斗时也从来也没展现过的勇气和力量，就算是四五十只的石爪兽疯狂的冲上来，也没能冲散他们的队伍。

　　“啊——”其中一人发出了一声惨叫，被一只石爪兽咬中了喉咙，眼见着是活不了了，可是他临死前，更多的不是害怕惊恐，而是愤怒和绝望，死命的扯住了这只石爪兽，用自己的身体拖住了石爪兽，让其它人扑上来，最终将这只石爪兽杀死……

　　这一幕，震惊住了后面的很多人，他们简直不能相信自己的眼睛。

　　“该死的怪物，我们人类也不是好惹的，呸——”赵天阳哈哈狂笑着，这个长相凶恶的中年男子，身手竟然比一般的小伙子还灵活，一下子拖住了一只石爪兽的尾巴，拼了命的往后一扯，扯得这石爪兽不得不停下来，扭头想要攻击他的时候，早就有其它人扑上来，手中的短刀，疯狂的对着这只石爪兽扎下来。

　　虽然众人中的伤亡数量，比石爪兽多，但终究占据了压倒性的数量优势，眨眼工夫，就有十几只的石爪兽被解决，眼见着众人慢慢占据上风的时候，突然，后方，传来了一声惊呼，然后是连着数声惨叫。

　　正在前面溪流边和这群石爪兽拼命厮杀的众人，突然听得这声音，全都心神微乱，林潇忙着扭头，骇然发觉，从众人的后方，不知何时，竟然也悄悄的出现了四五十只的石爪兽，这些石爪兽摸索着接近了后方的老弱妇孺，突然发动了攻击。

　　毫无防御的这些老弱妇孺，简直是没有丝毫的反抗力量，瞬间就是连声惨叫，眨眼就有十几个人丧命当场。


第19章 混乱

　　“妈——”

　　正在溪流边和石爪兽厮杀的一个二十来岁的年轻人，突然看到了后方竟然也涌现了大量的石爪兽，而且其中一只石爪兽纵身一扑，就将一个五六十岁的妇女扑倒在地，这妇女，正是他的母亲。

　　这年轻人，肝脏俱裂，一声嘶叫，再也顾不得阻挡这些溪流边的石爪兽，疯狂的往回跑去，想要去救自己的母亲。

　　原本的防线，几乎可以说是瞬间溃散，后面的老弱妇孺之中，大多都是和前面这些厮杀的人有关系，眼见着他们突然遭受袭击，前面厮杀着的人，第一反应就是回去救人。

　　就连拥有大局观和主见的孙耀杰也不例外，当他猛地看到了后面有石爪兽涌来，第一个想到的就是叶冬灵，然后连着厉叫叶冬灵的名字，朝着叶冬灵跑去。

　　赵天阳连声厉喝着众人稳住，可惜，已经没用了，他一个人，根本无法力挽狂澜。

　　形式一下子变得混乱不堪，有人惨叫，有人嚎哭，有母亲拖着自己的孩子想要逃跑，很快就被一只石爪兽扑上，一把就将她拖着的孩子咬住。

　　这小孩在嚎啕大哭着，惊慌的母亲，嘶叫着停了下来，想要将石爪兽从自己的孩子身上推开，可惜她才刚刚接近，就被石爪兽一口咬中了喉咙，兽爪插进了她的胸膛里，将她那颗血淋淋的心脏给掏了出来。

　　这个想要保护自己孩子的母亲，满脸痛苦，眼中泛着绝望，迎天栽倒，已经先自己的孩子一步而死了。

　　这石爪兽第二爪落下，就将那个在嚎啕大哭的孩子脑袋拍得一团粉碎，身子一纵，扑击向了另一个正在惊慌逃走的人……

　　场面完全混乱了，原本堵在溪流边的队伍，已经溃不成军，纷纷逃了回来，六七百人，一团混乱，四处逃散，各种惨叫声此起彼伏。

　　林潇也不得不退回来，冲向了文凝萱。

　　他知道，现在已经没希望了，唯一的活命机会就是逃离这里，远离人群，也许，还有一线生机，当然，如果有这个运气的话。

　　现在，石爪兽和众人已经完全混成了一起，石爪兽疯狂的四处扑击嘶咬，而人群则混乱四散逃亡，虽然六七百人，也形成不了丝毫的战斗力。

　　那个死去的陈龙的同班同学余玲玲，她一手拿着那柄短刀，一边惊慌的朝着黑暗的远方逃去。

　　她人长得漂亮，也很机灵，这些石爪兽正朝着人群扑击，人越多的地方，吸引到的石爪兽越多，如果能够逃离这里，远离这些人群，一定就可以逃得一命，因为这些聚集在一起的人，将大部份的石爪兽都吸引住了。

　　余玲玲是济北大学的大三学生，因为长得很漂亮的原因，追求者甚众，那个陈龙也是她的爱慕者之一，但她从来也没有对这些追求者假以词色，大学三年，硬是没有谈过恋爱，可以说也是极为难得。

　　当然，她并不是不想谈恋爱，也不是真的清高，她只是在等待。

　　她的野心很大，她自认为条件不错，身材容貌都是一等一，她根本看不上像陈龙之类的普通同学，她想要钓的是富二代或官二代之类的有钱有势的人，她一直都相信自己终有一天能够嫁个富贵人家，享受人生。

　　所以，她又怎么会接受陈龙之类的追求者？她相信如果自己碰到了有钱的公子哥，如果献上的是处女之身，再加上自己的手段，一定可以紧紧的抓住对方的心。

　　处女和非处女，在男人的眼中，差别还是很大的。

　　她到现在还是处女，并不是因为自己洁身自好，也不是纯洁，而是还没有碰到那个值得自己献出处女之身的人。

　　有这么远大理想和目标的她，根本不甘心就死在这里，她还是处女，她还根本不知道男女之间的男欢女爱是什么滋味。

　　脱掉了高根鞋，提在了左手中，赤着双足，就朝着远方跑去。

　　刚刚穿着高根鞋，根本跑不快。

　　不想就在她刚刚弯腰脱鞋的时候，身上的苹果4S手机从口袋里滑落了出来。

　　她已经跑出了两步，又猛地停了下来，回头看到了地上的苹果4S手机。

　　这手机，可是她才买不久的。

　　为了这手机，她找了几个借口谎称学校要交某些费用，然后从父母那里骗到一部份钱，然后又省下自己平日的生活费，为此，她可是足足吃了一个月的馒头，最终将这部苹果4S手机买到了手。

　　这手机，可是满足了她不小的虚荣心，在同学之间炫耀了好一阵子。

　　当看到了几个要好的同学那羡慕又嫉妒的眼神，她可是得意满足了很久。

　　微一迟疑，她终于重新跑了回去，弯腰来捡地上的苹果4S手机。

　　刚刚将手机拿到手里，背后一沉，像被什么东西搭上了，然后她感觉到了后颈剧痛，一只可怕的兽爪已经插进了她的后背里，然后往下一路撕了开来。

　　一只石爪兽，刚刚就停在了这手机不远处将一个人咬死，如果余玲玲没有回来重新捡这个手机，至少也有一半的机会逃离这里。

　　偏偏她却重新返回想要捡手机，刚好碰到那只石爪兽已经将那人咬死，见到了弯腰的余玲玲，立刻纵身一跳，双爪拾到了她的背上，血盆大嘴一张，就咬住了她的后颈。

　　余玲玲重重的扑倒在了地上，瞬间满脸污泥，左手紧紧的抓着手机，后颈被咬开，后背被撕开了一个巨大的伤口，石爪兽松开了她，朝着另一个人扑去，只因为在石爪兽眼中，她已经是一个死人。

　　余玲玲感觉意识不断的模糊着，她知道，她要死了。

　　在这临死的时候，她突然感觉自己以前的那些虚荣和拜金，变得无比的可笑，自己竟然会为了这可以给自己带来虚荣感的手机，丢掉了性命。

　　“我好不甘心啊……我还没有享受过人生……甚至，我还是个处女……都不知道男欢女爱是什么滋味……我就要死了吗……我不甘心……我好恨啊……”

　　一双瞳孔越放越大，可惜满场混乱，已经没有人来理会她，也没有人多看她一眼。

　　最终，她也变成了满地的尸体中的一具，不论生前如何的如花似玉，如何的美艳无双，最终也只是落得变成了一具冰冷的尸体，和其它的人并没有丝毫的区别。

　　短短时间，至少有超过上百人的死在了石爪兽的爪牙之下，鲜血流淌，将这一带的地面都染红了。

　　林潇朝着另一边的文凝萱处扑去，那溪流边的防线已经崩溃，他也不得不退回去寻找文凝萱。

　　地上，有两个被青藤捆得像棕子一样的人在嘶叫扭曲着，满面惊恐，可是却没有人理会他们。

　　林潇路过的时候才心头一震，这一男一女，正是那两个食毒者，因为毒瘾发作而被捆了起来，却不想后来被人遗忘了，现在石爪兽来袭，众人更是顾不得他们了。

　　林潇右手抓着短刀，对着他们身上的青藤横地一插，猛地往上一扳一挑。

　　眨眼就是五六根的青藤崩断了，猛地看到不远处的文凝萱，已经遭受到了石爪兽的攻击，他再也顾不得地上的这两人，提着刀就朝了出去。

　　好在这五六根青藤断了，其它地方的青藤也松了，那个黄毛青年忙着抖动，很快就坐了起来，从地上拾起一把短刀，割开自己身上其它地方的青藤，然后又来救那个女子。

　　文凝萱背着背包，一只石爪兽凶恶扑来，她连连后退，林潇一声厉喝，已经抢了上来，从侧面重重一脚，就踢在了这只石爪兽的肚腹上。

　　石爪兽咆哮着扭头朝林潇咬来，本来连连后退的文凝萱，竟然勇敢上前，将手中的短刀，重重刺中了石爪兽。

　　林潇大感意外，万万没料到文凝萱在这危急关头，并不像一般的女子那么胆小软弱，而是相当勇敢。

　　石爪兽被文凝萱的短刀刺中，发出了一声尖锐惨叫，又重新掉头还想来咬文凝萱时，林潇已经贴身骑了上去，一把抱住了它的脖子，右手持着的短刀，重重的从这只石爪兽的喉咙里插了进去。

　　经历了昨天和石爪兽的厮杀，已经有好几只的石爪兽死在了他的手下，林潇不只是在面对这些石爪兽时的胆量越来越大，而且也有一定的经验，甚至连动作和反应，都变得迅速起来。

　　被这一尺长的刀整个的从喉咙里插了进去，这只石爪兽发出了凄厉咆哮，拼命抖动，终于将林潇从它背上掀得摔了出去，而林潇在被摔出去的时候，是抓着短刀一起飞了出去的。

　　刀一拔出去，一股血箭就由这只石爪兽的喉咙标射了出去。

　　这只石爪兽摇摇晃晃，嚎叫着朝林潇冲去，但刚刚冲到林潇面前，就栽了下去，显然刚刚一刀插中了它的致命要害，只是短短几秒，这只石爪兽就扑倒在地死了。

　　林潇一刀就杀了这只石爪兽，也有很大的运气成分，浑身被摔得一阵疼痛，但依旧很快就爬了起来。

　　文凝萱奔了过来，脸上露出了一丝惊魂未定：“林潇，你怎么样……”

　　“小心——”


第20章 力量觉醒

　　林潇突然厉叫一声，左手一扯文凝萱，文凝萱还没有反应过来，就被他扯着一下跌倒进了他的怀中，发出一地声惊呼，而横地一只石爪兽已经凌空扑来，一只爪子，几乎是贴着文凝萱的头发而过。

　　要不是林潇刚刚扯得快，这只爪子，就已经从侧面抓中了文凝萱的头，只怕文凝萱不死也要重伤。

　　这只石爪兽的爪子贴着文凝萱的头发而过，扑了一个空，立刻一个转身，再一次的扑过来。

　　林潇厉喝着推开了文凝萱，右手的短刀，对着这扑过来的石爪兽血盆大嘴刺来。

　　这一个动作，他是试过效果的，果然，石爪兽对这长达一尺的锋利短刀，还是有些畏惧的，立刻偏头收势，林潇乘机往后退去，想要抓着文凝萱往另一边逃去。

　　如果不是几个人一起，单挑一只石爪兽，林潇也没有丝毫的把握，而且更危险的就是他刚刚碰巧杀了一只石爪兽，很容易引起其它的石爪兽注意而朝着自己这里扑来。

　　林潇再自大，也不认为自己真的比其它人厉害多人，就算单挑一只石爪兽，他都没有一半的把握，更何况多只石爪兽。

　　当他退了两步，一把抓住文凝萱的手时，他发觉，自己预料的事，真的发生了。

　　就因为他刚刚宰杀了一只石爪兽，所以吸引了距离这里极近的另两只石爪兽的注意，其中一只扑击文凝萱落空，又被他持着短刀吓了一下，微微收势，没有进一步扑击上来，可是另一只石爪兽，却又悄悄的从后面扑上来。

　　等他退到了文凝萱身边时，发觉后面又有一只石爪兽扑上来，就知道自己预料的最害怕的事发生了。

　　“快跑啊——”林潇推开文凝萱，对着她厉叫着，现在她跟在自己身边，实在是太危险了。

　　原本他推开文凝萱，是想单独面对这只从后面扑上来的石爪兽，但令他万万没料到这只石爪兽会中途改变方向，并没有扑向自己，而是改为攻击文凝萱。

　　“他妈的——”林潇难得的暴出了一声粗口，心中惊怒到了极点，也扑了上去，他被迫不得不和这只石爪兽硬拼硬，而文凝萱也并没有像他想的逃走，而是配合着他，也主动扑上来。

　　石爪兽的爪子，从林潇的左臂划过，立刻拉开了一条半尺长的可怕伤口，而他手中的刀，也横着划过了石爪兽的脸膛。

　　文凝萱手中的刀，被石爪兽的另一只掌子拍飞，这力量极大，她手臂剧痛，惊呼后退。

　　几乎是同一刻，那先前因为林潇的短刀而收势没有继续攻击的石爪兽，终于找到了机会，再一次的扑上来，血盆大嘴一张，正好朝着后退的文凝萱脑袋咬去。

　　林潇回头看到了，大惊失色，眼见着这一口至少要将文凝萱的半个脑袋咬掉，骇极之下，本能的一个跨步，持着刀的右手，就横着一伸，想要将这只石爪兽挡住。

　　“咯嚓”一声，林潇原本想要用刀挡住，万万没料到这只石爪兽只是脑袋微偏，咬中的并不是刀，而是一口将他的右手整个的咬了进去。

　　右手瞬间剧痛如折，那可怕的獠牙，撕开皮肉，瞬间就深入肌肉血液里，林潇脸上一下子血色尽褪，他知道，自己的右手，算是彻底的废掉了。

　　“林潇——”文凝萱也终于发现了，忍不住发出了嘶声的惊呼，眼泪立刻夺眶而出，她明白，林潇做的这一切，全都是为了自己。

　　石爪兽将林潇的整只右手都咬在了嘴巴里，然后甩动脑袋，就要将他的这只手整个的咬断吞下去。

　　“啊啊——”林潇发出了凄厉的咆哮，脸上的皮肤，整个的皱了起来，几乎是同一刻，他的脑海里，就像被通上了光电，然后有无数的纷乱资料讯息涌上来，各种杂音一起在他耳边和脑海里嗡嗡响起，被咬中的右手里，突然爆发出了超乎想像的力量。

　　这一瞬间，林潇感觉胸膛里就像要爆炸开来，无穷的力量朝着全身放射开来，这种力量，就像一种大爆炸。

　　嘴里发出了一声狂嚎嘶叫，被这只石爪兽咬住的右手变得不再疼痛，反而一根根的筋络，一块块的肌肉骨骼都变得像钢铁般的有力，他五根指头就在这石爪兽死死咬住的嘴巴里握在了一起，形成了拳头，然后，整个身子窜了出去。

　　“咻”地一声，林潇窜出两三米，右手竟然就在这只石爪兽的嘴巴里，横着带着这只几百斤重的石爪兽身子一起横飞，然后，砸在地面上。

　　“卟”地一声，这只石爪兽的七孔，一下子喷出血来，这只拳头，在石爪兽的口腔里，打碎了它脑袋里的骨头，撞击在了地面上。

　　这一击的威力，不只有林潇爆发出来的力量，更有这几百斤的石爪兽的身体横飞起来所产生的力量，最终一起集中轰击地面，爆开可怕的血花。

　　石爪兽的后脑，被打穿了，它落地后，双眼就开始翻白，一双眼球都几乎鼓突了出来，血盆大嘴无力的张开，里面鲜血一股股的不断往外冒着。

　　林潇将右手重新从里面提了出来，整只右手被鲜血包裹着。

　　他不明白发生了什么事，又好像明白了什么，身体里的力量，源源不绝的朝着四肢百骸涌来，他的力量，速度，反应，竟然全都成倍的提升了。

　　一边的文凝萱看在眼里，简直吓傻了，刚刚一瞬间的林潇，就像超人一样。

　　原本他的右手被石爪兽咬住了，但谁也想不到他突然一声狂叫，整个人就像疯子一样的冲了出去，右手带动着这只石爪兽都横飞出去，然后将其砸在了大地上，石爪兽瞬间被击毙，而他却像个没事人一样的重新站了起来。

　　林潇的表现虽然惊人，但这些石爪兽却像从来不知畏惧为何物，当他刚刚站起，就看到另一只石爪兽，正朝着惊呆了的文凝萱扑去。

　　一言不发，林潇双足一跺，整个人变得灵活起来，至少也比以前快了一倍，瞬间就冲到了文凝萱身边。

　　石爪兽张开血盆大嘴，疯狂的咬上来，这原本在他眼里快速无比的动作，现在在他眼里，似乎也有了某种的减缓，所以让林潇可以精准的微微低身，然后从这血盆大嘴下面一兜手，到了它的颈下，身子再一翻，就反着扼住了这只冲起来的石爪兽。

　　他的力量，至少大了好几倍，几百斤的石爪兽，林潇竟然可以轻松的将其整个的抱了起来，双臂扼住这只石爪兽的脖子，嘴里发出了嘶声的咆哮，胸膛处，再一次的炸开更恐怖的力量。“咯嚓”一阵清脆的骨头爆响，这只石爪兽的脖子里的所有骨头，顿时被他尽数扳断了。

　　松开手，这只石爪兽落地，脑袋已经抬不起来了，摇摇晃晃往前冲去，显得十分怪异。

　　林潇的惊人表现，不只引来了四周其它的石爪兽的注意，也引起在他身边的其它正在惊慌的人的侧目。

　　很快，就有一个抱着孩子的母亲往他这里冲来，然后，又有另一个五十来岁的老人也往他这里跌跌撞撞跑来。

　　看着林潇连着杀了好几只石爪兽，表现惊人，在这些惊慌失措的人心目中，到他身边，就会有某种安全。

　　林潇已经顾不得和文凝萱说话，刚刚从地上拾起了一把短刀，又有一只石爪兽已经咆哮着冲上来。

　　和冲过来的石爪兽交错而过，林潇目光精准，左手横地一推，稳稳的将石爪兽推得方向微偏，右手的刀，准确的扎进了石爪兽的肚腹里，借助着双方交错而过的力量，这一刀，将石爪兽的肚子，彻底的剖了开来。

　　石爪兽落地，肚子里的内脏尽数流淌了出来，扑倒在地，挣扎了两下，就死去了。

　　“好厉害——”不远处，一个年轻人为了保护自己的父母，因为逃不掉，他和自己的父母联手，正在抵挡着一只石爪兽，虽然三人联手，没有受到重创，但也被咬得鲜血淋淋。

　　此刻无意看到了林潇的惊人表现，这年轻人双眼一亮，大叫着一推自己的父母，忙着往林潇这边退过来。

　　林潇连着杀了好几只石爪兽，不只吸引了四周的其它的石爪兽注意，也吸引了四周的其它人，文凝萱心中一动，猛地叫了起来：“大家都过来，我们一起，一定可以抵挡石爪兽——”

　　文凝萱连着叫了几声，在林潇的惊人表现下，在这混乱和生死时刻，他就像拥有着魔力，立刻就有七八个人往他这里聚集，然后是十几人、二十多人、三四十人……

　　虽然其中大多都是老弱妇孺，但也有好几个是青壮年男子，守在了外面，对着扑上来的石爪兽疯狂的挥舞着短刀抵御着。

　　林潇提着短刀，不断的扑击，很快就同时遭受了两只石爪兽的前后夹击，这让他心神微乱。

　　“后面的这只交给我们——”突然，后面有几个男子主动的冲了出来，攻击后面那只石爪兽。

　　林潇心头一定，立刻对着迎面这只石爪兽扑击。

　　这只石爪兽张开血盆大嘴，挥爪对着林潇手中的短刀拍去，想要将林潇手中的短刀击开，再纵身而起，咬住林潇的喉咙。


第21章 形式逆转

　　林潇头一偏，避开了石爪兽的血盆大嘴，手中的短刀，猛地重重砍了出去。

　　原本对石爪兽并不会造成多大威胁的一击，在林潇力量成倍提升的情况下，这一砍，竟然威力无穷。

　　不只一下子将这只石爪兽拍击过来的一只前肢从中砍掉了，林潇更是顺势一带，和这只石爪兽交错而过，这锋利的大马士革刀竟然横着从石爪兽的腰腹间切过，拖出一条深达半尺的巨大伤口。

　　鲜血一下子整个的喷了出来，这只石爪兽发出了凄厉的惨嚎，横着打滚，重重跌了出去，“砰”地一声，落地后，勉强挣扎着翻了半个身子，立时死去。

　　刚刚那一刀，已经破坏了它体内好几处内脏，全都是致命伤，这一击的威力，连林潇自己也没有意识到。

　　林潇也没想到，随便一刀，就有好几百斤的力气，加上这锋利无比的大马士革刀，竟然产生了十分可怕的杀伤力。

　　瞬间的工夫，就有了七八只石爪兽的尸体横七竖八的躺在了四周，聚集在了林潇身后的人数，已经超过了五十人。

　　看到了这里突然聚集了这么多人，其它混乱的人群，也就本能的朝这里聚集着，甚至包括赵天阳和江方都不例外。

　　赵天阳带着五名青壮年男子奔了过来，他满身是血，肩膀处鲜血淋淋，显然是受了伤，一边压着伤口，一边往这里奔来。

　　当他看到了林潇一刀横切，就将一只石爪兽解决掉了，那力量和速度，就像经受过训练的杀手，绝不是一般人可以达到的层度，禁不住双眼都亮了起来。

　　“来这里，全都来这里——”赵天阳脑筋转得灵活，当看到了林潇的身手以及这里聚集着的越来越多的人的时候，就明白这是一个转机，只要将混乱的人群重新聚集到了一起，以他们占据优势的数量，未必就不能对付这些石爪兽。

　　经历了这一番混乱，虽然有大量的人死亡，但石爪兽在这混乱中也被杀死了不少，随着赵天阳的厉吼，熟悉他声音的人对他还是有着某种信任，也立刻朝这里聚集起来。

　　方心怡和她的师姐韩玉联手，连着解决掉了三只石爪兽。

　　这韩玉是两届全国武术冠军，身手的确了得，比起方心怡更要厉害多了，白天时的八支探险队伍，她不爱出风头，没有参加。

　　但现在处在生死存亡的关头，她哪里还敢藏私，右手持着短刀，配合方心怡，很快就解决掉了三只石爪兽，不过她背上的衣服，也被一只石爪兽的爪子划破了，不过还好并没有伤到肌肤。

　　这全都是因为她的反应灵敏，在瞬间就闪开了，换了一般人，早就被石爪兽将后背整个的划开了一条巨大的伤口。

　　听得赵天阳的厉吼，这对师姐妹，抬起头来，立刻就看到了不远处已经聚集到了一起的百十来人，地上更是躺了八九只的石爪兽尸体，两人脸上都露出了讶异的神色。

　　原本她们也是准备冲出人群，逃离这里的，因为在这混乱局面下，各自为战，已经没得救了，唯一自保的方法就是早点逃离这里。

　　但令她们没想到的在这种情况下，混乱的人群，竟然还会主动的聚集到了一起，惊异之下，两人更多的还是欢喜，只要众人不慌乱而重新聚集到了一起，她们还是有机会的。

　　“走！”韩玉低喝一声，带头朝着众人聚集处冲来，一只石爪兽横着暴起攻击，韩玉脚步连闪，移形换位，手中的短刀“嗤”地一声就扎中了这只石爪兽的后背上，后面的方心怡紧跟而上，重重一脚飞起。

　　“啪”地就踢中石爪兽的脑门。

　　石爪兽被踢得脑袋一偏，韩玉手掌落下，重重砍中了这只石爪兽的后颈。

　　“砰”地一声，石爪兽闷哼栽了出去，而她们已经朝着众人聚集之处冲去。

　　刚刚韩玉一掌虽然击中了石爪兽，但力量并不大。

　　她修练的武术和格斗术，只是让她的体能优于常人，对付几人普通人是没问题，但并没有达到夸张的境界，更不会有影视作品或小说中的什么内力之类的东西。

　　所以这一掌的力量，也不过就比普通人大一些罢了，砍中了石爪兽，石爪兽微一偏头，又重新爬了起来，并没有那种一击必杀的威力。

　　饶是如何，比起普通人，她们的确要厉害不少，不论是眼力，速度和反应，都厉害很多。

　　韩玉和方心怡冲到人群边，赵天阳正在厉喝着指挥召集更多的人聚集起来，围成了一个巨大的圈子，其中青壮年在他的召集和指挥下，都纷纷挡在了人群的外面。

　　那些老弱妇孺撤到了人群中间，原本混乱的人群，随着聚集在这里的人数越来越多，渐渐的开始重新稳定下来。

　　在死伤惨重的情况下，其它人也渐渐开始意识到了团结就是力量这句话的真谛，很快，聚集在这里的人数，就达到了两百人，同样的，也有越来越多的石爪兽冲到了这里来。

　　林潇也不知道自己已经杀死了多少只的石爪兽，只是感觉手中的短刀，越来越不锋利，连这世界三大名刀之首的大马士革刀，也因为他连着砍杀，而渐渐的钝了起来。

　　方之荣、孙耀杰和叶冬灵，也冲了过来，后面两只石爪兽咆哮着追赶上来。

　　叶冬灵发出了惊呼尖叫，孙耀杰拉着她，拼命的往这里逃着。

　　“耀杰，你快逃啊，别管我了——”叶冬灵尖叫，身子突然一歪，在这危急的逃跑关头，竟然把脚扭了，剧痛之下弯了下来，然后一推孙耀杰，对他嘶叫着。

　　孙耀杰脸孔都扭曲了，大叫一声：“不——”抓紧了短刀，想要挡在叶冬灵的身后，可是看到了两只张大嘴巴，狰狞可怕的石爪兽时，他心中一寒，禁不住微一迟疑。

　　几乎是同一刻，身边一道人影闪过，林潇出现了。

　　对着两只石爪兽，主动冲上来，右臂一振，右手持着的已经钝口的短刀疾飞出去。

　　“卟”地一声，虽然他没有真正的练习过飞刀，但在他巨大的力量下，这柄微微有些弯曲的短刀如一道白光闪过，瞬间就没入了其中一只石爪兽的肚腹里。

　　这只石爪兽一只惨叫，身子顿挫，另一只石爪兽凌空跳起，咆哮着咬过来。

　　林潇双手一伸，竟然将这只石爪兽的一双抓过来的前肢一把抓住。

　　“吼——”发出了一声惊天动地的咆哮，林潇体内，可怕的超出了普通人数倍的力量爆发，扯着这只石爪兽，横着将其掷了出去。

　　“轰隆”一声巨响，这只石爪兽身不由己，横着砸中了另一只石爪兽，两只石爪兽，一起打着滚就地飞了出去。

　　这一击，惊得叶冬灵、孙耀杰、方之荣、后面的韩玉和方心怡、以及赵天阳和江方等人，全都睁大了眼睛，嘴巴张得几乎可以吞下一只鸭蛋。

　　这是什么样的力量？这家伙，难道是怪物吗？

　　而最惊人的莫过于孙耀杰和方之荣以及吴文旭等人。

　　他们都是同事，相处一年多了，众人中，论力气，以吴文旭最大，林潇虽然力气不小，但还比不上吴文旭，今晚，他怎么变得这么神勇了？

　　方心怡同样震惊，白天他们一行遭遇石爪兽，林潇虽然表现不错，但也从来没有展示过这样的惊人力量啊，他白天要是有这样的力量，当时他们队伍，根本就不需要死那么多的人。

　　无法形容的震惊，从众人的脑海中闪过，但更多的人却感觉到了兴奋。

　　这是一种鼓舞，林潇越强大，代表他们越有机会将这些石爪兽打败杀死，代表他们活下去的机会越大。

　　“杀啊——”其中一个年轻人，看着林潇将石爪兽掷出去的神勇表现，只看得热心沸腾，忍不住挥臂叫了出来，然后，他也对着石爪兽冲了出来。

　　这年轻人的话，立刻引起了共鸣，几乎是同一刻，就有数十人疯狂的嚎叫着“杀啊”冲了出来。

　　形势，逆转了。


第22章 体内寄生物

　　这一夜，前后两次共出现的石爪兽数量近百只，之前两百多人在溪流边组成了防线和那四五十只石爪兽厮杀，混战中约杀了二十来只的石爪兽，之后又有四五十只的石爪兽从后面涌上来，这才引起了众人的混乱和防线的崩溃。

　　在混乱之中，大量的老弱妇孺被石爪兽杀死，防线崩溃，各自为战。

　　混战中，虽然众人方面出现了数倍于石爪兽的伤亡，但石爪兽也被杀死了不少，再到林潇表现神勇，连着杀死石爪兽，混乱的人群渐渐聚集到了他的身边，双方形势开始悄悄逆转。

　　虽然付出了惨重的伤亡代价，但最终，原本近百只的石爪兽也死伤到不足二十只。

　　而此刻，聚集在一起的人数，已经超过了三百人，其中更有近百人都是青壮年，主动扑击，反而将那已经死伤得不只二十只的石爪兽围在了中间。

　　林潇、孙耀杰、方心怡、韩玉、吴文旭、方之荣、赵天阳、江方、石墨、章幽、孙天恩等全都纷纷扑击，他们的表现全都不俗，是白天派出去的八支队伍幸存者中的优秀者。

　　此刻尽数聚集到了一起，联合其它的近百人，围杀这近二十只的石爪兽，最终，在付出了二十几人的伤亡代价后，将这近二十只最后的石爪兽，全部解决了。

　　随着不断的杀死石爪兽，林潇感觉自己的身体里，像有什么东西越来越兴奋，似乎每杀死一只石爪兽，他的身体里，都有某种东西可以吞噬这些石爪兽的能量。

　　然后，令他这身体里的东西渐渐的由原本的虚无状态，渐渐将要真实的显现出来。

　　最终，当这近百只的石爪兽都被死杀后，林潇轻轻吸着气，死死的盯着自己的右手腕，他感觉，自己的右手腕上，像有什么东西盘踞在了那里，只是仔细看起来，好像又什么都没有。

　　没理会其它人收拾残局，他只是在原地站立不动，闭上了眼睛，感受自己的身体里的状况。

　　到了现在这种情况，这突然增加的数倍于平日的恐怖力量，身体伤口愈合的惊人速度，到了现在，林潇已经可以百分百的肯定，白天那个巨茧，一定有问题。

　　当时，那里面一定有东西钻进了自己的身体里，而现在，自己得到的这惊人的力量，就是这由巨茧里钻进了他身体里的东西在发挥作用。

　　此刻，方心怡、韩玉、方之荣等人都聚集到了他的身边，不过看着他闭着眼睛一动不动的样子，原本想说话，又本能的闭上了嘴巴。

　　刚刚，林潇的表现，的确有些惊人。

　　林潇闭着眼睛，感应着自己的身体，慢慢的，他再一次的感觉到了一个意识。

　　这一次，这意识不再像之前那么模糊不清，若有若无，这一次，这个意识，也许是一口气吸纳了这么多的石爪兽能量的原因，这一刻变得强大了很多，显得十分真实和清晰。

　　“你是谁？你就是白天那个巨茧里的东西？”林潇暗中寻问着。

　　那股意识似乎并不会说话，没有声音回应他，但是，这意识，却在尝试着接触他。

　　林潇心头一动，接受了这股意识，很快，双方的意识就开始重叠。

　　林潇感觉脑海里，乱相纷呈，各种资料讯息，一股脑的涌了出来，最后，变成了一条条的清晰资料呈现在了他的脑海中。

　　名称：石爪兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（前期）

　　进化品值：5点

　　力量数值：5点

　　其它数值：无

　　兽技领悟：刺爪Ⅰ型

　　同一刻，林潇震骇的睁开了眼睛，抬起了双手，然后看着自己的身体。

　　“林潇，怎么了？”孙耀杰忙着关心寻问。

　　他是清楚林潇的，现在林潇突然变得这么厉害，他也是最关切的，他脑筋很灵活，已经想到了林潇突然变大的饭量，以及他之前说的有什么东西钻进了他身体里的事，难道说，林潇并没有说谎？他突然发生了这么多的变化，其实都和那个巨茧有关系？

　　和他想到一处的，还有方心怡，她也满脸惊疑不定，死死的盯着林潇。

　　林潇没有理会他们，他现在自己，也正处于极度的震骇之中。

　　就在刚刚，他和自己身体里的那意识接触，然后，完全接受了那意识里包含着的所有资料讯息。

　　也就是说，他现在的意识和身体里的那东西的意识已经合而为一，所以，他完全清楚了这东西的由来以及所有关于这东西的资料。

　　他白天碰到的那个巨型石爪兽，是一只怀孕的母石爪兽，这只石爪兽体内的巨茧内，正有一只还没有诞生的小石爪兽。

　　这石爪兽和人类不同，怀孕的时候，会变得更强大，似乎母体和体内的胎儿的力量，都聚集到了一起，比起一般的石爪兽，要强大得多。

　　当林潇将这母石爪兽的身体剖开，巨茧流了出来的时候，正好压到了林潇受伤的胸膛前。

　　这巨茧吸纳了林潇的鲜血，刺激了巨茧里面的还没有诞生的小石爪兽。

　　这小石爪兽虽然没有诞生，但却有着求生的本能，它本能的就知道，母体已经死亡，失去了母体提供营养，它也将很快死亡。

　　所以在那一刻，它吞噬着林潇的鲜血，破茧而出，顺着林潇的鲜血，进入了他的体内。

　　石爪兽，是一种完全不同于人类也不同于其它动物的另类生命体。

　　现在的林潇已经知道，这种生命体虽然在成年后，看外表和结构，和一般狮虎类的大型猛兽差不多，但在未诞生的时候，却是完全不同的，甚至那巨茧内的小石爪兽，根本是没有形体的，只是一股力量，一股带着意识的精气。

　　破茧而出，接触到了林潇的鲜血后，出于其生存的本能，就融合进了林潇的身体里，或者说，用寄生更确切些。

　　这只小石爪兽，就以一种特殊的人类无法理解的形式，寄生在了林潇的体内，依靠着林潇身体提供的营养生存着，这也是林潇突然饭量大增的原因，因为他的身体里，多了一只寄生着的小石爪兽。

　　这只寄生在他体内的石爪兽，依靠着他的身体提供营养和场所而生存下去，同样的，也在改变和影响着他的身体。

　　所以他的伤口愈合速度会增快，甚至力量会变强大，而且在杀死其它的石爪兽时，还可以从这些石爪兽的身体里，吸纳到它需要的特殊的灵魂力量。

　　这力量，令林潇体内的这只石爪兽的意识和灵魂变得更强大。

　　所以之前林潇只是感觉身体里不对劲，但现在，却可以清晰的接触到一个真实的灵魂，这全都是因为他杀死了其它的石爪兽，令他体内的这只小石爪兽吸纳到了灵魂力量的原因。

　　知道了这些真相后，林潇心头的震撼，无法想像。

　　至于他脑海里涌现出来的这些资料讯息的具体意思，他似懂非懂，并不能完全理解，这资料讯息上面的名字为石爪兽，则是指这寄生在他体内的这股力量和意识的名称。

　　至于那品质和品值之类的，他并不是很懂，倒是兽技他却有些明白，这所指的是这和他身体融合的小石爪兽所拥有的特殊能力。

　　“抽枝烟吗？”赵天阳走到他面前，看出林潇似乎正处于十分混乱的状态中，递给了他一枝烟。

　　“谢谢。”林潇感觉自己需要冷静，双手接过烟，赵天阳替他点着了烟。


第23章 幽灵列车的目的

　　林潇深深的吸了一口烟，又慢慢的吐了出来，然后，他才渐渐的冷静了下来。

　　对于赵天阳这老烟鬼而言，在这种情况下，能够舍得给林潇一枝烟，是十分难能可贵的，可见林潇刚刚的表现，同样吸引住了他。

　　看着四面八方，一具具死壮凄惨的尸体，四面八方，一片愁云惨淡，其中有不少人都痛失自己的亲人朋友，但意外的，却很少有嚎哭声。

　　这场景实在太惨烈了，劫后余生，还活着的人，看着眼前这么多尸体，反而都忘了该要如何去悲伤。

　　赵天阳暗暗一叹。

　　这一次，死的人数，少说也有两三百人，再加上四散逃走的人，现在还留在这里的人，就只有三百多人了。

　　这伤亡，可以用惨烈来形容。

　　看着眼前全都用古怪眼神看着自己的孙耀杰、方心怡等人，林潇连着吸了几口烟，冷静了下来后，才摇摇手道：“都别问了，我知道你们要问什么，原因很简单。”

　　顿了顿，才道：“白天你们看到那个巨茧依附在了我的胸膛上，后来巨茧破裂了，里面却什么东西都没有，当时，我就感觉到巨茧里像有什么东西进入了我的身体里，现在，我可以肯定的告诉你们，那巨茧里的，是一只还没有诞生的小石爪兽。”

　　“而且，这还没有诞生的石爪兽，我也不知道是用何种方式，竟然寄生到了我的身体里，它的力量，和我的身体融合了，所以，我才会饭量大增，力量也会大增，而且变得比这些成年了的石爪兽的力量还要强大很多。”

　　林潇一口气讲到这里，然后又抽起了烟来，他知道，孙耀杰和方心怡等人需要一点时间来消化这个信息。

　　在这种险恶的情况下，林潇完全不需要害怕有机构拿自己来当小白鼠的一样的试验，更不会切片研究，相反，这是一个可以用来更多的研究这个地方到底是怎么回事的线索。

　　方心怡还在满脸不可思议的时候，而赵天阳则在悄悄寻问白天的情况，因为他还不知道林潇说的巨茧是怎么回事。

　　而孙耀杰却突然猛地一拍巴掌，满脸兴奋：“我明白了！”

　　四周的人全都被他吓了一跳。

　　“你明白什么了？”林潇精神一振，看着他，在公司里，孙耀杰是出了名的聪明，脑子转得快，也许他真的想到了什么也说不一定。

　　“你们还记得吗，那来历神秘的幽灵列车，将我们带到这里，又抛下了我们，当时我就肯定这里一定不是绝路，那幽灵列车既然将我们带到这里，一定有深意，更不会让我们饿死渴死，现在的情况证实了我的推测，你们看，我们现在有食物，也有水。”

　　孙耀杰说到这里，指向了不远处的那条溪流，听着他的分析，连林潇都微微点头，不得不说，他的分析，有一定的道理。

　　“还有那些箱子里装着的刀，这些刀，就是替我们准备的武器，这一切都表明了，眼前发生的这一切，都是有一股力量在幕后操控着的，只是我一直想不透那幽灵列车将我们载到这里来的原因。”

　　“你们应该知道，能够准备这么多的大马士革刀，制造出这么先进的幽灵列车，这一切都代表着，这幕后的力量是不可想像的，既然如此，这力量，完全不可能做没有目的事，那么，各位说，这幽灵列车，将我们丢在这里的真正目的，是什么？”

　　眼见着方心怡等人都露出了迷惑的神色，林潇心头微微一动，已经猜出了孙耀杰想要说什么了。

　　“现在，听着林潇的话后，我终于明白了，这幽灵列车将我们弄到这里，既不是恶作剧，也不是一时兴起，它的目的很简单，就是要让我们得到超出一般人的特殊力量。”

　　众人听得这话，全都心神一震，然后看向了林潇，这时候，四周不少人都明白了孙耀杰话中意思所指了。

　　“现在，林潇已经得到了这个力量，以我的推测，这一带，一定还有不少那种体内藏有巨茧的石爪兽，我们只要找到这样的巨茧，再依照林潇的方法，我们一定也可到这巨茧里的力量，我们都有机会得到这强大的特殊力量。”

　　孙耀杰越说越兴奋，而四周众人的眼睛，也越来越亮。

　　赵天阳狠狠的吸了一口烟，才道：“孙耀杰，你的推测，很有道理，虽然我也弄不清楚这其中的原理，不过既然有林潇的例子在前面，这件事，也许还真的有些靠谱。”

　　方心怡道：“说起来当时那巨茧的确挺奇怪的，还会主动的吞噬林潇身里流出来的血液，只是我们当时却没有想到，竟然会如此的神奇，只是……这么古怪的东西寄生在身体里，会不会产生什么副作用？”

　　这样一说，其它人都愣了一下，林潇吸了一口气。

　　孙耀杰看向了林潇，道：“林潇，你现在有没有感觉哪里不适的？”

　　林潇摇摇头道：“暂时没有，除了当时感觉饥饿而饭量大增外，还没有其它的副作用出现，不过以后……”

　　说到这里，他又沉默了下去，寄生在他体内的石爪兽，增强他的力量，这已经超出了正常人的理解范畴，是否有副作用，林潇也不知道。

　　经历了石爪兽的攻击，众人方面，死伤惨重，另有不少人都或多或少受了伤，更有不少人受伤沉重，在现在救治条件下，这些重伤的人，很难活下去。

　　等到天色渐渐转亮，清点伤亡人数，死伤的人，绝大多数都是老弱妇孺，死去的人加上逃跑失踪的人，超过了三百人，现在还活着留在了这里人，包括重伤的在内，也不超过四百人，一下子就损失了近一半的人数，众人心头，都显得十分沉重。

　　林潇注意到了昨天和他们一队一起回来的十一人中的赵忠和王甫泰，都因为受伤没能挺过去，已经死亡，心头更是像压了一块铅一样的沉重。

　　在人群中查看，发觉常娟和她儿子古力倒是活了下来，心头微安。

　　从知道古志友死亡后，常娟整个人都精神恍惚，甚至昨晚石爪兽来袭，她也只是紧紧的抱着儿子古力，并没有逃跑，却不想这石爪兽选择的首要目标就是逃跑的人，常娟误打误撞，竟然因为在原地没动，反而和古力都活了下来，也算是运气。

　　另一个让林潇感觉到了意外的就是那对男女吸毒者，竟然也活了下来。

　　看到了林潇的时候，那染着黄毛的青年，吸了吸鼻子，低声道：“谢谢你。”

　　当时他们被青藤捆得像棕子一样的，石爪兽来袭时，人人惊慌，没人理会他们，还是林潇顺手割断了一些青藤，放出了他们。

　　林潇对他们点点头。

　　“我叫夏则元，这是我姐夏玉芳。”黄毛青年又吸了吸鼻子，主动攀谈起来。他对林潇投好，一来是林潇帮了他们，二来却是昨晚看到了林潇的惊人表现，让这夏则元很震惊，所以生出亲近之心。

　　林潇因为他们吸毒成瘾，心底并没有太多好感，不过还是笑了笑，道：“我叫林潇。”

　　夏则元显得很兴奋，忙道：“我知道你的名字，林哥，你真厉害。”

　　这家伙显然很善于攀交情，直接就称呼林潇为哥起来了，倒是他姐姐夏玉芳的话比较少，只是站在他身后，打量着林潇。

　　林潇看着他们，实在有些好奇他们为什么会吸毒成瘾，想问却又问不出口，正在这时，另一边的赵天阳叫了起来：“林潇，快过来，有事商量了。”

　　林潇应了一声，对着夏则元笑了笑，朝赵天阳那边走去。


第24章 神奇虚影

　　夏则元看着林潇的背影，吸了吸鼻子，有些羡慕。

　　经历了这么多的事后，虽然才不过一天时间，但几百人中，已经慢慢形成了一个主要的首领集团，在众人中，拥有相当的话语权，这些人中，就包括长相凶恶，但却很有决断力的中年男子赵天阳，另有那个瘦高个子青年男子，身材足有一米九的江方。

　　当时，赵天阳带领着四十多人的队伍，朝着东方而去，也是他们这支队伍发现了这处的水源，在这过程中，赵天阳的表现，已经令他的队伍心悦臣服，不知不觉的愿意听从他的命令和指挥行事。

　　而江方也同样带领了一支队伍，成为了那支队伍的首领，不过他这支队伍最是惨烈，最后只余五个人回来了。

　　孙耀杰、林潇、方心怡等人就是第三支队伍，最终有十一人赶了回来，不过其中的赵忠和王甫泰也死了，现在还活着的人，只余下了孙耀杰、林潇、方心怡、方之荣、吴文旭、潘四喜、石墨、孙天恩、章幽九人，而其中的孙耀杰是被其它人视为了这支队伍的首领的。

　　现在因为林潇昨晚的惊人表现，也得到了赵天阳等人的认可，所以现在众人聚集一起商量事情的时候，也将他叫了过来。

　　除了这三支队伍外，其它的几支队伍，在昨天的探索过程中，同样出现了类似于首领和带队的杰出人物，此刻也被召集了过来。

　　这几个人，分别是杜若武、钟鼎、苗甫和钱金发四人。

　　杜若武身高一米八，虽然没有江方高，但却长得十分魁梧，浓眉大眼，练过几年散打，自己在济北市开了一家小型的散打馆，虽然不是专业的散打选手，但比起一般人的确要厉害不少。

　　凭他的身手，在探路的过程中，立刻就展示出了优势，渐渐的，他成为了那支往前东南方向探路的队伍的首领级人物，众人都比较服他。

　　而钟鼎，则是朝西南方面探索的队伍首领，这些所谓的队伍首领，倒不是由众人选出来的，多半都是在探索过程中，表现出色而慢慢得到大家认可的，要么像孙耀杰一样的，头脑灵活，要么就像杜若武一样，身手出色，自然而然就得到大家的信服。

　　相比起其它几人，钟鼎很年轻，现在还是个大二学生，他和孙耀杰有些像，成为那支西南方向探索队伍的首领，倒不是说他比一般人厉害，而是他喜欢说话出风头，喜欢动脑筋和指挥，慢慢的也就成就了他，众人虽然未必服他，倒也还算比较相信他。

　　而苗甫则是朝西北方面探路的队伍首领，他就是出了事故的S601次列车上面的一名列车员，和他一样的还有其它几名列车员，当时都分派在了西北方面的队伍中，在些人中，他最优秀，自然而然也就成了这队伍的领头人物。

　　至于钱金发，则是东北方向的探路队伍首领，是个光头，满面油光，职业是个厨师，也许是菜刀耍多了，这大马士革刀在他的手中，显示出了相当的威力，凭着这一手能力，他成为了这支队伍的主要人物，现在也被召集过来，参加会议，商量接下来的事情。

　　七支队伍的首领人物，以及其它一些表现相当出现的人，都被召集了起来，至于往北探索的队伍一直未归，那四十多人，就像失踪了一样，没有丝毫的消息。

　　天色已经放亮，现在已经是众人抵达这片“毒雾沼泽”的第二天，虽然死伤惨重，有不少人的亲人爱人都死了，到处都是愁云惨淡，但活着人，依旧需要努力和拼命，不少尸体都被搬运到一起，然后升起了火堆，还能动的男人女人都开始重新烤肉做食物。

　　既然活着，人就不能不吃。

　　而赵天阳、江方、孙耀杰、林潇、杜若武、钱金发等人，则乘着这个机会，聚集到了一起，商量起来。

　　“大家有什么看法，都可以提，接下来我们该怎么办？原本我是想着待在这溪流边，依靠这些石爪兽的尸体，挺过七天，也不是很难，但现在看来，这溪流边，并不安全。”赵天阳第一个发言。

　　现在他在众人中，有着相当的威望。

　　他长得凶恶，天生就有一股杀气，在这种非常时期，像他这样让人畏惧的人，反而得到的众人的信服。

　　赵天阳肩膀处也受了伤，此刻只是简单的包扎了一下，在说话的时候，似乎扯动了一下伤口，他微微皱了皱眉头。

　　孙耀杰沉吟着道：“这么多的尸体，也是个问题，不过好在这里温度比较低，暂时还不会出现什么问题，不然更是不堪设想啊。”

　　钟鼎说话快，立刻接着道：“我的想法很简单，这溪流边既然不安全，我们就退回车站那里，至少要将这些老弱妇孺按排到那里去，大家觉得呢？”

　　“嗯。”杜若武微微点头，这个魁梧的汉子，练过几年散打，虽然身手不弱，但属于比较憨厚类型的人，话不多。

　　赵天阳看向了林潇，道：“林潇，你怎么看？”

　　林潇昨晚的表现，一鸣惊人，加上发生在他身上的古怪现象，令众人不得不重视他。

　　林潇见赵天阳寻问，只得道：“有了这么多的石爪兽尸体，这几天内的食物，我们不需要担心的，加上也有水源，如果车站那里是安全的，我们返回车站，不失为一个好办法，当然，前提是车站那城是安全的。”

　　赵天阳摇头道：“这事件谁也不能肯定，我们只能用排除法，至少这里是不安全的，这样吧，我们就先返回车站那里如何？不过这些石爪兽的尸体也要拖到那里去存放，以策安全，等到需要吃饭喝水的时候，我们再返回溪流这里，怎么样？”

　　“现在也只能这样子了，否则还待在这里，万一又碰上成群的石爪兽，那就麻烦了。”苗甫点头，也同意了。

　　“那好，等我们吃过饭立刻就搬回车站那里。”赵天阳说完，众人都点头同意了。

　　一块块的肉被烤熟了，一阵阵的香味飘荡，方心怡笑着递给林潇一根腿骨肉，道：“林潇，多吃点，好喂饱体内的小宝宝。”

　　林潇看了她一眼，摇头苦笑，不过说也奇怪，这一次，他的食量倒又变得正常了，没有像昨晚那样怎么吃都吃不饱的样子。

　　“噫？这就吃饱了？”方之荣也奇怪道。

　　林潇笑了笑，微一沉吟，慢慢就明白了，那小石爪兽寄生在了自己的身体里，一开始是依靠自己身体里的营养而存活的，但随着自己杀死了大量石爪兽，这寄生在自己身体里的石爪兽，吞噬了不少其它石爪兽的灵魂能量就可以生存了，就不怎么需要他的身体来提供营养了，所以他的饭量又变得正常了。

　　“如此看来，只要不断的杀死其它的石爪兽，就可以得到它需要的营养，它就不需要从我的身体里夺取营养，反之，如果没有……只怕它就要汲取我身体里的营养了……”

　　昨夜天色太暗，所以他看不太清楚，现在天光渐渐放亮，林潇伸出双手，暗中动用那寄生在体内的石爪兽的力量，慢慢的，一股股的力量从体内释放出来，然后，他注意到了，自己的右手腕上，浮现一个若有若无的虚影。

　　这虚影，很像一个缩小版的石爪兽，不过却若有若无，如果不仔细观察，很难发现。

　　方心怡，方之荣，孙耀杰，甚至连文凝萱都被吸引了过来。

　　“好神奇……你们看，虽然几乎看不清，但是，真的有啊。”方心怡叫了起来，然后伸手去触碰，手指头立刻穿了过去，似乎只是一种幻觉，但她清晰的感觉到了，自己的手指头上，隐隐有一股凉凉的感觉。

　　“好像……好像是有，又好像没有……”一边的吴文旭也伸长脑袋，看了半天，都不能肯定，到底是真还是假的，只因为这团小小的虚影，实在是太淡了。

　　但是林潇却清楚，这不是幻觉，而是真有一团石爪兽的小小虚影盘踞在他的手腕上，而且还会随着他的意志和思想，在他的手臂上转动爬行。

　　身子微微一抖，很快，这若有若无的虚影飘动，到了他的背后，然后再到了他的左手腕上。

　　这种感觉，就像有一只比成年人巴掌大不了多少的缩小版的石爪兽，不过却是呈现虚影状态，正在他的身体表面随着他的意志爬行飘动着，而且这虚影状小石爪兽，还可以和他的身体重叠，最后又融合进了他的身体里，消失不见了。


第25章 百人队伍

　　“太神奇了。”最后，孙耀杰长长吁出了一口气，他也看得很清楚，是真的有一个类似小型石爪兽的虚影，从林潇的身体里浮现，然后又消失了。

　　众人填饱肚子后，拖着余下的石爪兽尸体，近四百人，开始重新返回车站处。

　　至于那些其它人的尸体，在得到了大多数人的同意后，最终选择了一些活泥潭，一起抛了进去。

　　在现在的情况下，根本没有能力挖出足够大的坑来掩埋，但放置在这里，万一又遭受其它的石爪兽啃咬，让死者不得安宁，所以最终选择将其抛进一些活泥潭中，让活泥将其吞噬，也算是对死者有了一个交待。

　　在抛弃这些尸体时，有不少人悲伤落泪，甚至嚎啕大哭。

　　林潇等人全都默然着，也就在这个时候，林潇才注意到了，还有一个三十多岁的女人，正扶着赵天阳，这才晓得，原来这些人中，还有一位赵天阳的妻子。

　　处理好了这些尸体，余下的近四百人，拖着石爪兽的尸体，最终又返回了车站。

　　车站依旧和之前没什么变化，那根石柱上的公告栏，在风声中，微微的摆动着。

　　地上的铁轨，早就被各色的孢子重新掩盖了。

　　这些各色的孢子，就如同以前世界中的雪花，一会儿满天飞舞，飘飘扬扬，一会儿又消失无踪。

　　回到了站点，赵天阳和江方等人，又重新聚集到了一起。

　　“这车站应该是安全的吧，大家看，这里四周好像都没有出现过石爪兽的脚印。”钟鼎认真的分析着。

　　孙耀杰看了他一眼，道：“就算有，也被这孢子粉尘给掩盖了，连那铁轨都一样，更何况脚印。”

　　钟鼎脸一红，发觉自己少分析了一样东西。

　　“当然，从目前看来，这车站暂时还算是安全的，连我们往深处探索也是，离这车站越远，石爪兽越多越危险，离得越近，好像出现的石爪兽就越少，从这个逻辑和现象来看，这车站，应该算是最安全的地方了。”

　　钟鼎看着孙耀杰，相当郁闷，自己先说这车站是安全的，被他立刻否决了，现在他自己又说这车站应该是安全的，妈的，虽然他们认为这车站安全的原因不同，但结果不是一样的吗，这个孙耀杰自己想出风头，也不能打压我啊，奶奶的。

　　钟鼎脸色沉了下去，没说话。

　　赵天阳继道：“大家还记得那个公告栏上写着的吗？每七天就会有一次幽灵列车出现，前往上一站‘石爪兽巢穴’是没什么限定的，但我想大家可能都不愿去那里吧，至于下一站却是未知的……但对我们却是个希望，不过去那里需要一根石爪兽之角。”

　　江方嗯了一声，道：“我们杀死的石爪兽，加在一起，现在大概有一百五十只左右，也就是说，我们可以得到一百五十根石爪兽之角。”

　　“我们这里一共还有四百人左右，想要让大家都得到一根石爪兽之角，那还少两百五十根啊。”苗甫叹道。

　　想再杀两百五十只的石爪兽，难度可想而知。

　　林潇在一边默默听着，他很少发表意见。

　　孙耀杰抬起头，四顾了一下四周的众人，缓缓道：“就算这车站是安全的，但我们也不可能一直待在这里，什么事也不做，想要登上六天后的幽灵列车，需要石爪兽之角，现在我们还差两百多根，如果不登上那幽灵列车，我们就更不能待在这里坐以待毙了。”

　　赵天阳抽了一口烟，才道：“我的看法，我们可以作两手准备，一边是尽量再猎杀一些石爪兽，尽量多弄些石爪兽之角，为几天后登上幽灵列车，前往下一站作准备，也许到下一站我们就得救了，除了这个之外，这几天，我们也可以尽量的多探索一下四周，也许情况并没有我们想像的这么遭，只要走出这什么沼泽地带，也许我们就获救了，你们都说说，大家认为呢？”

　　江方点头道：“我认为可行，现在手机依旧没有信号，我们昨晚升起了那么高的浓烟，也没有看到有其它的人来，这沼泽地带很古怪啊，好像四周都没有人烟，我们也不能坐以待毙就真等着几天后还不知道会否出现的幽灵列车吧？还是自救比较保险，不过这一次，我们不能再分成八支队伍了，现在人数不足，人员分散开了，太危险了。”

　　在一边旁听的方心怡接口道：“你们都忘了当时的八支队伍，还有一支一直没有回来？他们会不会碰到了什么特殊情况？我觉得我们有必要去那里看看，说不一定有什么其它的发现也未可知。”

　　昨天派出的八支队伍，其中往北的那支队伍，四十多人，结果到现在，都没有人返回，众人隐隐猜测有可能是全军伏没了，不过能够让四十多人死得一个不剩，只怕是遭遇到了大量的石爪兽才有可能。

　　此刻听得方心怡这么说，众人都心中一动，也许这支队伍未归，还有其它的原因呢？

　　“嗯，你说得很有道理。”孙耀杰点点头，道：“我看这样吧，老人和小孩，还有一些女孩子，都尽量的留在这里，其它的人……嗯，我们组织个一百人左右的队伍怎么样？”

　　赵天阳将烟一直抽到了烟蒂，这才按在地上将其熄灭了，站了起来，道：“就这么决定了，组织一支百人的队伍，最好都是有杀死石爪兽或和石爪兽厮杀经验的人，然后我们顺着一个方向，如果能够走出鬼地更好，就算走不出来，也可以多猎杀些石爪兽，得到石爪兽之角，为几天后有可能出现的幽灵列车作准备，另外还有一个……”

　　说到这里，他看向了林潇，孙耀杰也站了起来，微笑接口道：“而且运气好，我们也许还可以像林潇一样，得到那个巨茧，拥有特殊的力量，我赞同赵大哥的意见，目前这是我们唯一可以做的事。”

　　其它人也纷纷站了起来，相继表态赞同。

　　之后，就是人员的挑选，先将大家商量的结果说了一遍，然后以自愿为原则，决定组织个百人左右的队伍，主要以青壮年男子为主，当然，像方心怡和韩玉这样的比一般男子还要厉害几分的女子也被选择了进去。

　　百人队伍很快就组织了起来，众人都明白，到了现在这种情况下，怕死退缩是没用的，反而有可能死得更快。

　　百人队伍，依旧是以青壮年男子为主，几乎占了百分之九十以上，女子只有几个人，文凝萱也想参加，不过被赵天阳和孙耀杰等人否决了。

　　林潇倒是想到了昨晚文凝萱的表现不错，但想想参加这支探险队伍实在凶险，而且他也认为留在这车站处很安全，也就没有说话了。

　　林潇认为这车站处很安全，理由却又和孙耀杰以及钟鼎不同，以他的观察，如果这车站有石爪兽出现，早就会破坏这里的一些简陋建设，比如当时装着上千把短刀的那些木箱。

　　这些木箱早已腐烂，显然放置了很久，但这么久以来，都没有东西从外部触碰，如果这里有石爪兽会出现，几乎是不可能的事。

　　以此推测，林潇认为这车站一带，应该是有着什么特殊之处，所以令那些石爪兽不会进入这里，相比起来，这里应该是最安全的地方。


第26章 出发

　　百名人选挑了出来，余下的近三百人都留了下来，这些留下来的人也没有闲着，也有其它的事做。

　　众人并没有立刻出发，而是找到了一片树木，开始挑选那些粗大的树枝，将其砍下来，一头削尖，制成简易长矛。

　　“这大马士革刀实在太短了，让我们碰到了危险的时候，只能近身作战，就算杀了石爪兽，我们自己也有可能被石爪兽攻击到，想要减少伤亡，用这样的长柄武器，对我们自身就安全多了。”

　　孙耀杰大声解释着，其实昨天林潇使用这样用木棍制成的长矛时的情况他们一行都看到了，所以他才能如此肯定。

　　足足花了小半天时间，众人基本上做到了人手一根削尖的木棍长矛，另外还准备了大量的青藤，这才随身带上一些烤熟了的石爪兽的肉，以备饿了可以充饥，然后朝着北边出发了。

　　“可惜没有东西固定，不然将这短刀绑在木棍上，杀伤力一定更可怕。”钟鼎一手提着短刀，一手提着刚刚弄好的粗大棍，有些遗憾的道。

　　吴文旭大笑道：“小子，该满足了吧，那要是能弄到几把冲锋枪其不更爽了？”

　　方之荣道：“我不贪心，只要能弄把无限子弹的手枪就满足了，奶奶的，这些石爪兽来多少只，我杀多少只，呸。”

　　听着他们说笑，林潇看向了四周众人，也许是因为这一次的队伍足有百人之多，加上都有一定的和石爪兽战斗甚至击杀过石爪兽的经验，这样的队伍战斗力，比之前要厉害好几倍，所以众人心态比较轻松。

　　林潇发觉这些人中，自己认识不少人，和自己是同事的孙耀杰、方之荣和吴文旭都在，另外昨天同队的戴着平顶帽子，看起来很老土的潘四喜，皮夹克男子石墨，虽然个子矮却长得很强壮的孙天恩，穿着皮衣皮裤瘦削男子使用双刀的章幽以及方心怡都在。

　　林潇又多看了其中的章幽一眼。

　　原本他并没有太在意他，但慢慢的，他还是发觉到了章幽有些与众不同的地方。

　　首先，他喜欢使用两把短刀，二来昨天几人中，也就他一个人没有一处受伤，三来刚刚准备长木棍，也就他似乎不怎么热心，没有替自己也弄根木棍，似乎他对自己目前使用的双刀很满意。

　　“这章幽一言不发，可是……却隐隐有着一点神秘的意味，不过一直以来都在生死厮杀中，所以也没怎么注意他，下次，一定要看看他的表现，的确瞒奇怪的，他竟然一点伤都没有，甚至连身上的衣服裤子，都显得格外的干净。”

　　林潇沉吟着。

　　除了这些昨天同队的几人外，还有方心怡的姐师韩玉这一次也参加了，另外还有赵天阳、江方、杜若武、钟鼎、苗甫、钱金发等其它队伍的首要人物，让林潇有些意外的就是那个瘾君子夏则元，竟然也参加了队伍。

　　见林潇在看自己，夏则元立刻挤出笑容面对林潇。

　　林潇微微一笑，收回视线，说是百人的队伍，其实总人数达到了一百零四人，其中女人共有七个人，其它的全都是男子。

　　一百多人中，这七个能被选中的女人，当然全都不简单，其中方心怡和韩玉都是武术学校的，更拜某个武术大家为师，名师高徒，韩玉更是夺过两届全国武术冠军，能被选进来，当然没有异议。

　　而另五个女子，也不比方心怡和韩玉差多少，像昨晚文凝萱的表现其实也不算差，但都没有资格被选进来。

　　这五个女子，其中一个就是杜若武的妹妹杜若盈。

　　昨天，杜若盈是和杜若武一起参加了同一支探险队伍，她的表现，几乎不比杜若武差多少，不过因为杜若武是男子，加上杜若盈不愿和哥哥争，所以才让杜若武成了当时那支队伍的首领。

　　杜若武练过几年的散打，回家后更是开了一个散打馆，生意不错。

　　而杜若盈练的是摔跤。

　　因为他们的父亲精通散打摔跤，甚至曾经在省运动会上都拿过名次，所以对他们兄妹从小就进行了培养，希望自己后继有人。

　　不过杜若武的天份不行，练过几年散打，并没有取得什么成绩，所以回来后就开了一个散打馆，教授学生。

　　而杜若盈却比哥哥有出息一些，在摔跤上是得过名次的。

　　这一次列车出了事故，在这种险恶的情况下，这对兄妹以前的训练效果，立刻就显现了出来。

　　在当时的队伍中，实力水平，比其它普通人高出一大节，所以杜若盈虽然是女子，但也被选进了队伍。

　　除了杜若盈外，另四个女子中，其中有一个，林潇也见过，就是当时扶着赵天阳的那个三十多岁的女子。

　　听赵天阳介绍，名叫伍蝶，她是强烈要参加的，加上赵天阳同意了，所以也就被选了进来。

　　一路上，两人连走路的时候，都是手牵在一起的，队伍中有不少人暗暗好笑，这对老妇老妻了，竟然在这种情况下还秀恩爱呢。

　　余下的三个女子，一个叫萧孟，是个高中的英语老师，原本参加了属于钱金发所在的队伍，听说表现不错，固而入选。

　　还有一个名叫何丽云，最后一个女子名叫尹雅，这尹雅的脸色比韩玉还要冷漠几分，就像整个世界所有人都欠了她几百万。

　　一行百人，离开车站，朝着北边而去，虽然神态比较轻松，但心里，却谁也不敢掉以轻心，特别是那些正好走在了队伍外围的人。

　　前面几人手中持着细长木棍往地上探着，以防有活泥潭，这一带都是沼泽地带，加上天空中下着的纷纷扬扬的孢子，从地面看起来，更不易发现。

　　不远处，可以看到一丛丛的水草丛或灌木林，偶尔可以看到一个小水潭。

　　众人一路往北而去，大约走了上千米的时候，终于遭受到了第一次的袭击，是两只普通的石爪兽。

　　孙耀杰等人的推测并没有出错，这车站一带，的确没有石爪兽出现过，但一旦离开车站一定范围，就会有石爪兽出没。

　　面对上百名的拥有武器的人类，这两只石爪兽，竟然没有丝毫的畏惧，直接从一边的水草丛里站了起来，然后咆哮着冲上来。

　　“两只畜生，找死！”

　　人群中，立刻就有十几个人涌上来。

　　方之荣哈哈一笑，将短刀插在了屁股后面的腰带上，双手抓紧了粗木棍，结果竟然都没挤上去，想要攻击石爪兽，都轮不到他的份。

　　一群人涌上来，将这两只石爪兽围了起来，十几二十根的粗木棍疯狂的从四面八方砸下来，两只石爪兽惨叫嘶吼，眨眼工夫就骨碎腿断，很快就栽倒在地，毙命了。

　　轻易的解决了两只石爪兽，众人都显得十分的兴奋，对付石爪兽，这种粗木棍果然比短刀更有杀伤力，特别是一群人，一根根的粗棍砸下来，更是可怕。

　　“走。”钟鼎也兴奋的挥舞了一下手臂，看着四周的众人，这里面，没有一个弱者，看着两只石爪兽瞬间被解决，队伍中很多人开始意识到了，他们这支队伍的战斗力，很强大。

　　两只石爪兽的尸体暂时丢弃在了这里，只待返回时，再将其拖回到车站，而现在，他们还继续要往北边的前方探索。

　　五分钟后，他们看到了一排树木，在树木边，有五具残破的人类尸体和两只石爪兽的尸体。


第27章 建筑物

　　众人停了下来，看着这几具人类尸体，赵天阳点点头，道：“是他们。”

　　他话中的意思，众人明白，他说的是他们，是指他们是昨天往北探索的那支队伍里的成员。

　　“看来他们是一直走到了这里，才遭遇到了两只石爪兽的攻击，之后损失了五个人，不过这两只石爪兽也被杀死了。”孙耀杰分析着。

　　钟鼎接口道：“虽然死了五个人，但也还余下近四十人，他们应该是继续往前面走去了。”说着，伸手指向了前方。

　　前面约百米开外，有一蓬彩色的云雾笼罩，众人明白，那些是沼泽里的瘴气毒雾，不敢沾染。

　　“可惜这些该死的粉尘将地面上的脚印什么的都掩盖住了，不然更清楚他们到底往哪里走了。”孙耀杰叹息着。

　　赵天阳扶着身边的女人伍蝶，伸手斜指了指，道：“往那里走吧，绕开这片毒雾，我想，昨天他们那些人，也应该会绕开的，他们总不会直接走进毒雾里的。”

　　“嗯，这云雾是彩色的，正常人看了都知道一定有古怪，他们应该还不至于这么傻。”人群中，原本是列车员的苗甫接口。

　　其它人也点点头，一行百人，开始往右边走去，小心的探索着，当他们终于将这片笼罩范围极广的彩色云雾绕开后，突然，所有人都震动了一下，停了下来，彼此互看，眼中，露出了一丝震惊却又有些兴奋的神色。

　　绕开这片云雾后，出现在众人面前的景象，突然有了巨大的改变。

　　一直以来，这一带都是那种到处都有水草泥巴，再加些灌木丛和一些树木的景象。

　　而此刻，就在众人远方，在这些灌木丛、稀疏树木和水草丛之间，竟然隐约出现了建筑物的影子。

　　首先看到的就是前方百米处，就有一片倒塌的建筑物遗址。

　　“走——”钟鼎大叫了一声。

　　众人已经止不住兴奋，开始奔跑了起来。

　　虽然迎面看到的只是一堆倒塌得几乎难以辩别以前模样的建筑物遗址，但对于几乎陷入绝望看不到前途的众人而言，却是一种巨大的希望。

　　既然有建筑物，就代表这里曾经有人居住过，就算现在已经变成了遗址废墟，但也代表了一种希望。

　　也许，真正的人类居住聚集区，已经离这里不远了。

　　“他妈的，不会是那些小子找到了出路就不理我们，自己走了吧？”众人看到了迎面的这片建筑物废墟，忍不住开始猜测了起来。

　　原本众人多半猜测这支队伍的人大概是遭遇到了大量石爪兽，也许全死了，但现在看起来，却未必了。

　　百米距离，很快就赶到了，众人放慢脚步，这片建筑物破损得实在太严重了，已经只能勉强看到一堆堆的残破砖石墙壁，不过上面都爬满了植物和青草，看起来年代久远。

　　“你们看——”众人中，那个钟鼎又再一次的尖叫了起来。

　　林潇和孙耀杰等人忙着走了过去，却见迎面一堵残破的砖墙后面，到处都是凝固的鲜血，一具石爪兽的尸体和三具人类尸体扭曲着躺在那里。

　　隐约可以看得出来，他们之间曾经发生过激烈的厮杀。

　　“大家进去看看，但都要小心点，这种地方，很容易隐藏着石爪兽。”赵天阳提高了声音。

　　其它人也禁不住抓紧了手中的粗木棍和短刀，然后，开始往这片建筑物的废墟遗址里进入，想要看看这里有没有什么有价值的东西留下来。

　　一路往里摸索，众人暗暗心惊，地上到处都是石爪兽和人类的尸体。

　　一路看去，至少也看到了七八具石爪兽的尸体和二三十具人类的尸体。

　　这些人类尸体，全都是属于当时的那往北探索的第八支队伍的成员。

　　众人看着这些人类尸体里，心里已经隐约猜测到了，这第八支队伍只怕是真的全军伏没在了这里，并不是找到了出路而没顾他们就独自离开了。

　　林潇右手提着粗木棍，左手握着短刀，跟在了孙耀杰、方之荣和吴文旭几人身边，在他身后不远处，又有方心怡和韩玉两女。

　　忽地，林潇似有所觉，猛地转身，几乎是同一刻，约十米开外，一处倒塌得只有半米高的破落围墙后面，一团细长的黑影暴起扑了出来。

　　“啊，小心——”在这围墙边，正有好几个人在四处查看，其中有人反应得快，忍不住失声叫了起来。

　　林潇眼尖，几乎在瞬间就看清楚了这从围墙上面暴起扑出来的细长黑影，竟然是一条前所未有的巨大蛇蟒。

　　这蛇蟒，粗略估算，从头到尾，少说也有四米以上，腰身粗约成年人的大腿，通体土黄色，上面浮现一块块的黑色斑点。

　　速度快如闪电，瞬间窜出，连林潇也只是刚刚惊觉转身，来不及有其它的任何动作。

　　“丝”地一声，这粗大的蛇蟒窜出，张开来的嘴巴，一下子就咬中了距离围墙最近的一个青年男子。

　　青年男子厉叫一声，被这粗大蛇蟒扑得连退两步。

　　巨蛇尾巴一摆，“啪”地一声就将另一个刚还想着扑上来相救的苗甫抽飞。

　　苗甫惨叫一声，这巨蛇长达四米多，有成年人大腿粗，这尾巴一甩，足有好几百斤的力道。

　　击中苗甫胸膛，他只感觉胸膛就像遭受到了巨锤砸中，闷哼跌倒，胸膛中的一口气，半晌都回不过来。

　　林潇、方心怡、韩玉、孙耀杰、赵天阳等人已经纷纷反应过来，朝着这土黄巨蛇扑来。

　　进入这毒雾沼泽以来，他们遭遇到的危险，一直都是来自石爪兽，这还是他们第一次碰到了除了石爪兽之外的第二种可怕怪物。

　　土黄巨蛇咬中了这不知名的青年男子脖子后，并没有给他反击的机会，立刻又缩了回去，只在这青年男子的脖子上留下了几个深深的蛇吻牙印。

　　青年男子瞳孔放大，瞪着这条土黄巨蛇，嘴里“咕咕”作响，左手按住了脖子，右手抓着的木棍指着土黄巨蛇，似乎还想着攻击这土黄巨蛇。

　　突然双眼一翻，迎天就毕直倒了下去，一张脸孔，竟然变得和这巨蛇一模一样的土黄色，上面还浮现一个个指甲盖大小的黑色斑点，脖子那被蛇咬出来的血痕，则汩汩的往外冒着黑血。

　　倒地后，他已然气绝身亡。

　　“这蛇有毒——”赵天阳忍不住失声厉叫起来，一张脸上露出了震惊的神色。

　　前后不过短短数秒，这青年男子被土黄巨蛇咬中，立时毙命，这是什么样的剧毒？竟然如此恐怖？

　　一种恐惧的气氛，在四周众人之中漫延开来。

　　林潇闪电扑出，手中的粗木棍，重重对着这缩回去的土黄巨蛇砸过来。

　　论速度，体内拥有了小石爪兽寄生后，他的速度，已经变成了众人之冠。

　　土黄巨蛇斜地窜出，蛇尾一摆，行动如电，竟然在瞬间避开了林潇的木棍，小半个蛇身都在空中悬浮，抬起几乎不比林潇矮，就要如法炮制咬向林潇。

　　几乎是同一刻，“咻”地一声，空气中白光一闪，一柄短刀疾飞过来，瞬间刺穿了土黄巨蛇的粗大蛇身。

　　遭受到了重创的土黄巨蛇，嘴里发出了古怪的丝叫声，抬起原本想要咬向林潇的蛇头，也猛地一偏。

　　林潇木棍砸空中后，左手已经将短刀拔了出来，往前一划。

　　这随便一划，就足有几百斤的力道。

　　“嗤”地一声，就将这土黄巨蛇的脑袋齐颈部削掉了，然后，他往后暴退，以防这毒蛇体内的鲜血含有剧毒。

　　蛇头掉落地后，里面的蛇血就像喷泉一样的喷射出来，原本高高扬起来的小半个蛇身，也一下了重重掉落下去。


第28章 危机出现

　　林潇轻吁出了一口气，看着这条死去的不知名的土黄巨蛇，刚刚要不是斜刺里突然射过来的那柄短刀一击，自己只怕也不能如此轻松就将其脑袋削了下来。

　　回过头，却见一个女子走了出来，伸手将刺穿了这条土黄巨蛇身体的那柄短刀拔了出来。

　　原本，林潇还以为掷出这柄飞刀的会是方心怡掷出来的，却没想到并不是方心怡，而是队伍的七个女人中的何丽云。

　　刚刚何丽云飞刀一击，不论是速度和命中率，都是一流的，方心怡也有些讶异的看着她，自忖自己做不到这样的层度，就连自己的师姐韩玉都不行。

　　“好精确的准头。”赵天阳赞叹了一句。

　　何丽云浅浅一笑，道：“我练过几年飞镖而已，刚刚也是碰巧。”

　　林潇恍然，难怪这女人可以在将短刀掷出来的瞬间命中这土黄巨蛇的要害，却原来是专门练过的，不过这何丽云很调低，相当谦虚。

　　“看来这毒雾沼泽的复杂层度，还远超我们想像，这里不只有石爪兽，还有其它的猛兽怪物，这蛇含有剧毒，只要被咬中，只怕就是立时毙命，大家都要小心些。”孙耀杰沉声说着，脸色很严肃。

　　钟鼎皱眉道：“这种蛇速度很快，又含有剧毒，比那石爪兽还要麻烦得多。”

　　苗甫揉着胸口，站了起来，道：“这里只怕很危险，难怪往这里来的队伍，没有一个人活着回去，只怕这里是所有地方最危险的，各位，我们还要继续往下探索吗？”

　　“才刚碰到危险就打退鼓堂了？”赵天阳皱起眉头，有些不悦。

　　孙耀杰接口道：“这里有很多的建筑物的遗址废墟，也许能够有所发现，我们不能就此放弃。”

　　刚说到这里，左边远处，突然传来了两声野兽的咆哮声。

　　孙耀杰立刻停止了说话声，众人都听了出来，这是石爪兽的咆哮。

　　随着这两声石爪兽的咆哮，左边远处，倏忽着窜出了五只石爪兽，在咆哮声中，张开血盆大嘴，朝着众人扑来。

　　“各位小心，不要害怕——”赵天阳提高声音叫起来，自己第一个主动的提着粗木棍，往左边奔去。

　　他的老婆伍蝶紧跟着他身后，似怕他有失。

　　相比起含有剧毒的土黄巨蛇，石爪兽反而容易对付些，众人虽然有些吃惊，却并不害怕，立刻就有十几个人迎着这五只石爪兽冲上来。

　　“啊——”突然，又一声尖厉惨叫，众人心头一凛，却见后面另一边，在一堵断墙的阴暗角落处，竟然又有一条土黄色的巨蛇窜了出来，瞬间咬中一人的大腿。

　　只是咬中了一口，不让这人有反击的机会，立刻就松开蛇嘴缩了回去。

　　这人大腿被咬，脑海里尽是刚刚那个青年男子中毒毙命的恐怖场景，忍不住骇得肝胆俱裂，发出了恐惧的凄厉嚎叫：“我不想死，我不想死啊——”

　　然后重重的仆倒地上，一双眼睛睁大，嘴里流淌出了古怪的汁液，他所中的毒性还没有发作，自己竟然先一步吓死了。

　　只是短短瞬间，那扑出来的五只石爪兽，已经和赵天阳、伍蝶等一群人混战在了一起。

　　而另一边，一只接一只的土黄巨蛇出现，这一片废墟遗址里，就像是个巨大的蛇窝。

　　一眨眼就窜出了七八条这样的土黄巨蛇，每一条巨蛇的长度都超过了四米。

　　其中最长的一条，更是达到了惊人的五米以上，巨型蛇尾一扫，空气中发出了“呼呼”的声响，远远的抽中钱金发手中的木棍。

　　“呼”地一声，钱金发抓着木棍的虎口顿时裂了，手中的粗木棍疾飞出去，他一张有些肥胖的脸上，顿时变得惨白。

　　虽然经历了连番的战斗和厮杀，但这七八条含有剧毒的土黄巨蛇从黑暗的巢穴里窜出来的时候，百来人的队伍，还是起了混乱。

　　相比起凶猛的石爪兽，剧毒的土黄巨蛇，令众人更畏惧，甚至有些不知所措，七八条土黄巨蛇窜出来的时候，竟然有不少人都本能的往后退去。

　　“快，快退出这里啊——”钟鼎尖叫起来，第一个提着木棍和短刀，往这片建筑物的废墟遗址外面逃去，一边逃一边叫，想要让大家和他一起逃出这里。

　　赵天阳听得钟鼎的叫声，顿时大怒，喝道：“大家不要退——”

　　可惜已经阻止不了大多数人的混乱，立刻，就发出了三声惨叫，其中一人被石爪兽咬断了喉咙，另两人，却是被土黄巨蛇咬中。

　　那被石爪兽咬中喉咙的人摇晃跌倒，不过这只石爪兽，也被几根木棍砸中，栽倒在地上。

　　不过数息的工夫，五只扑出来的石爪兽，已经被赵天阳带着的十几个人杀死了四只，余下的一只斜窜出去，朝着土黄巨蛇这里扑来，似乎想要和土黄巨蛇会合。

　　钟鼎和一些人想要往外面逃去，不想刚刚逃出去，又发出了连声的厉叫和惨呼。

　　他们骇然发觉，这建筑物的遗址废墟，不知何时，竟然被成群的石爪兽包围了，他们冲出去，等于就是冲进了成群的石爪兽群中。

　　瞬间就是两声惨叫，两个冲得快的人立刻就被石爪兽扑倒，钟鼎总算反应快，一发觉不对劲，立刻往后缩了回来，手中抓着的粗木棍，拼命的砸了出去，然后掉头重新往里面冲去。

　　“嗥——”可怕的石爪兽咆哮声中夹杂着几声惨叫，一只接一只的石爪兽，已经冲进了建筑物的废墟之中。

　　全面混战，顿时爆发。

　　形式一下子变得险恶无比，赵天阳、杜若武、孙耀杰、苗甫、钱金发、江方等人纷纷怒吼起来。

　　众人已经被堵在了这片遗址废墟之中，一堵堵的破败围墙，令众人手中的长木棍，几乎很难施展开来，而且众人拥挤在了一起，人数的优势，也很难体现出来。

　　里面是七八条的土黄巨蛇，后面，则是一只接一只往里面涌进来的石爪兽。

　　“解决这些蛇，再全力对付外面的石爪兽，一定要先将石爪兽在门口处堵住啊——”赵天阳厉叫着。

　　他身边的江方点点头，喝道：“你们几个跟着我！”他主动的朝着那迎面的围墙缺口奔去，现在只有先将这些石爪兽挡住，然后将那些蛇杀死，再全力对付这些石爪兽。

　　否则腹背受敌，整个队伍混乱，死伤只怕会十分惨重。

　　随着赵天阳、孙耀杰、江方、杜若武等人纷纷叱喝怒啸，原本混乱的队伍，立刻分成了两群。

　　赵天阳、江方等人带着一群人，堵向了外面扑进来的成群石爪兽。

　　杜若武、杜若盈、林潇、孙耀杰、钱金发等人，则扑向了那七八只的土黄巨蛇。

　　那一只原本想要扑近土黄巨蛇与其会合的石爪兽，已经被方心怡联同韩玉解决了。

　　等她们抬起头来，却见那何丽云双手一伸，就从身上取出了两把短刀。

　　“咻咻”两声，两道白光一闪，一只高高扬起了头想要攻击林潇的土黄巨蛇，立刻身子一顿，一柄短刀刺穿了它的身体，另一柄短刀，位置偏了一点点，割破了一些皮，疾飞了出去。

　　何丽云练过几年的飞镖，这短刀的准头十分精确，也因为如此，她随身足足带了六把短刀。

　　因为这种大马士革刀比较沉，否则她只怕还要带上更多。

　　她同时掷出两把短刀，命中一只土黄巨蛇，林潇一言不发，身子一晃，几乎是贴着这只土黄巨蛇的身子纵了过去。

　　右手的短刀划出，“嗤”地一声，足有成年人大腿粗的蛇身，立刻被从中切断了。

　　而林潇去势不衰，手中的短刀顺势扎往了后面的第二只土黄巨蛇。

　　当他连着杀死了土黄巨蛇时，可以清晰的感觉得到，体内的小石爪兽正在贪婪的吞噬着这死去的土黄巨蛇的灵魂力量。

　　然后不断的补充进入自己的身体里，令其慢慢的再一次的浮现在了他的手腕上。


第29章 兽技刺爪

　　小石爪兽的虚影，依旧是若有若无，不仔细观看，很难辩别，但却比之前，又要清晰了一点点，此刻盘绕在了林潇的手腕上。

　　当林潇扑击的后面第二只土黄巨蛇时，斜刺时，另一只巨蛇突然巨尾一扫，如同一道土黄色的闪电降临，带着一股狂风。

　　林潇闪避不及，不得不一抬手臂硬挡。

　　就在他抬臂硬挡注意力集中到了这手臂上时，那条原本盘踞在他手腕上的小石爪兽的虚影和他的身体重叠，然后在他的手臂上浮现。

　　这蛇尾一击，正重重劈在了手臂上浮现的小石爪兽的虚影上。

　　几乎是同一刻，他的脑海中猛然闪过了这小石爪兽的讯息资料之中，有一项兽技，名为“刺爪”。

　　就在他想到了“刺爪”的时候，这原本只是若有若无的小石爪兽虚影之中，已经“嗤”地冒出一根颜色如同岩石般的微微弯爪的爪子。

　　这根爪子，约有半尺长，色泽和一般的石爪兽前掌上长着的石爪很像，不过却比一般的石爪兽的石爪显得更大更锐利。

　　这一切都发生于电光火石之间，斜刺里扑出来的土黄巨蛇蛇尾一甩，就抽中了林潇手臂。

　　林潇手上浮现了小石爪兽若有若无的虚影，“刺爪”冒出，他发出了一声长啸，只感觉体内的力量，源源不绝的输进了这根冒出来的“刺爪”内。

　　“嗤”地一声裂帛声响，林潇手臂一挥，一道淡淡的白光闪过，这只土黄巨蛇突然发出了恐惧的尖锐嘶叫，抽过来的蛇尾，竟然应声而断。

　　林潇身子一矮窜出，意念到处，那原本依附在了他手臂上的小石爪兽的若有若无的虚影，已经滑落到了他的手腕上，包裹了右手，“刺爪”从手掌中冒出，重重插落，就将这条土黄色巨蛇的脑袋，由上往下，刺穿了。

　　等林潇将其拔出来后退，看着这土黄巨蛇重重栽倒下去，他自己反而有些回不过神来。

　　他万万没料到，这“小石爪兽”的兽技“刺爪”，竟然拥有如此的威力。

　　而且，其“小石爪兽”竟然还可以依附他的身体其它地方，抵御敌人的攻击，这种能力，他还是刚刚才知道。

　　这“小石爪兽”的能力，简直潜力无穷。

　　林潇心中涌出了强大的信心。

　　林潇在这边连着杀死了三只土黄巨蛇，而另一边的几条土黄巨蛇，疯狂扑击，却也连着咬伤了好几个人。

　　被咬中的人，双眼瞳孔放大，很快就气绝身亡，这种土黄巨蛇的毒液，简直见血封喉。

　　后面，赵天阳和江方等人联手，虽然众人都拼命的扑上去，但已经难以抵挡不断疯狂冲进来的石爪兽，开始出现大量伤亡。

　　赵天阳虽然不断的怒吼，却也改变不了这个局势。

　　何丽云连着将身上的六柄短刀都飞射了出去，其中两柄命中了一只土黄色的巨蛇，令这土黄巨蛇发狂朝着她扑来。

　　何丽云拿起了粗木棍，对着扑过来的土黄巨蛇，狠狠的砸了出去。

　　这土黄巨蛇嘶哑尖啸，躲过了何丽云砸出来的木棍，恶狠狠的对着何丽云咬来。

　　何丽云心神微乱，有些惊慌，几乎是同一刻，方心怡、韩玉扑到了她的身边，她们一起举起了手中的木棍，左右砸了上来。

　　土黄巨蛇恨极了何丽云，这一扑是拼尽了力量，想要再缩回去已经来不及了，顿时被方心怡和韩玉的两根粗木棍砸中。

　　“砰”地一声，土黄巨蛇发出了嚎叫，虽然挨了两根，依旧未死。

　　方心怡和韩玉可没有林潇的恐怖力量，这土黄巨蛇在愤怒之中尾巴翘了起来，重重凌空拍击下去。

　　方心怡吃惊，忙着举起了木棍一挡。

　　“啪”地一声，方心怡受力不住，被拍得倒摔了出去。

　　韩玉厉叱，左手一翻，亮出了短刀，瞬间扑进，将短刀扎进了这怪物的身体里，然后又缩了回来。

　　身体上又挨了一击，这巨蛇发出了凄厉嚎叫，它被扎中了七寸要害，原本高高扬起来的庞大身躯，终于如同推金山倒玉柱般的重重栽倒了下来。

　　三女联手，终于将这只土黄巨蛇杀死，全都感觉到了心跳如鼓，身上渗出了虚汗。

　　面对这么一只含有剧毒的怪物，就算是现在的林潇，也一样紧张，更何况她们。

　　在三女杀死了这只土黄巨蛇的时候，林潇已经连着解决了三只土黄巨蛇，加上之前的那一只，他一共杀死了四只，余下还活着的土黄巨蛇，还有三只。

　　这三只还活着的土黄巨蛇，连着咬中了好几个人，然后其中一只高高的扬起了头，吐出了红色的信子，露出了微微弯曲的蛇牙，凶恶的朝着人群扑来。

　　在人群中，嘴里叼着一根烟穿着皮衣皮裤的章幽，双手中的短刀都亮了出来，这只露出了蛇牙的凶恶土黄巨蛇，正毕直朝着他扑来。

　　章幽正是当时林潇等人队伍里活着回来的几个人中的一个，他一直都使用的是双刀，甚至连这一次众人都弄了一根粗木棍，他也没有换成木棍，相比起木棍，他宁愿使用短刀。

　　双手一伸，这一双大马士革短刀在他的掌心中转动了一圈。

　　一直到这土黄巨蛇眼见着就要咬中他的时候，他身影才微微一矮，紧跟着“咻”地窜了出去，其速度，竟然不比现在的林潇慢多少。

　　瞬间，他就避开了土黄巨蛇的一击，斜贴着这只巨蛇的身边闪过，手中的双刀横着一路划了出去。

　　两道细细的血箭溅了出来，土黄巨蛇发出了惊怒的咆哮，后面的尾巴翘起，凌空朝着章幽击下来。

　　章幽脸色微变，左脚对着地面一跺，整个人几乎呈六十度角倒跌出去，险险避开了这土黄巨蛇的尾巴一击。

　　在他斜斜避开的瞬间，又有一道身影在他面前一闪，一个同样穿着皮衣的女子出现了，手中的短刀轻轻一送，就扎中了这只已经遭受重创的土黄巨蛇的七寸要害，然后拍拍手后退。

　　土黄巨蛇咆哮摇晃身躯，然后“砰”地一声重重栽倒下来。

　　这个和章幽一样穿着皮衣的女子，正是这一次队伍中的七个女子之一，名叫尹雅，一张脸冷若冰霜，看起来比方心怡的师姐韩玉还要冷几分。

　　她杀死了这条土黄巨蛇的同时，还有些炫耀似的看了后面的章幽一眼。

　　章幽低哼了一声，避开了她的眼神，脸上浮起一丝不悦，双方的神色有些古怪，似乎他们原本就是认识的。

　　而余下的两条土黄巨蛇，则被杜若武、杜若盈兄妹，带着钱金发和孙耀杰等人团团围困。

　　十几个人持着粗大木棍一涌而上，疯狂砸下去，令这两条土黄巨蛇也招架不住，最终将这两条土黄巨蛇杀死。

　　不过其中一条土黄巨蛇临死反扑，也咬中了其中一个人的手臂，这土黄巨蛇似知道自己也将死亡，这最后一口咬中，将全身的毒液都输送进了这人手臂里。

　　“啊——”这人发出了一声凄厉惨叫，一张脸瞬间变成了一片土黄，上面浮起大量的黑色斑点，瞬间倒地毙命，真正是见血封喉，瞬间毙命。

　　其它人看在眼里，全都感觉到了心惊。

　　这里窜出来的七八条土黄巨蛇，虽然毒死了不少人，但最终被众人尽数杀死，而另一边赵天阳和江方等人的形势，却越来越险恶。

　　源源不绝的石爪兽，疯狂的往里面冲击着，不时有石爪兽的咆哮和人的惨叫声响起，一具具的尸体栽倒在了地上。

　　当林潇等人将这些巨蛇杀死后，孙耀杰已经厉喝一声：“大家一起去对付这些石爪兽——”提着木棍，主动的往外冲来。


第30章 母兽

　　林潇、杜若武、杜若盈、钱金发、方心怡、韩玉、章幽、尹雅等人，纷纷回头，转身朝着外面冲去，相助江方和赵天阳等人，抵御这些疯狂往里冲击的石爪兽。

　　赵天阳虽然已经四十来岁的，但拼起命来，比一般的小伙子都厉害几分，手中拿着一根木棍，不要命般的朝着面前的石爪兽砸来，身上染满了鲜血，有几处都被石爪兽的爪子割破了。

　　而他的老婆伍蝶正持着短刀，紧紧的守在了他的身边。

　　出乎意料，这伍蝶的身手很是不弱，似乎也是练过的，十分灵敏，有几次赵天阳都差点被石爪兽重创，全因为她的保护相助，才令赵天阳脱离危险。

　　林潇提着一根木棍刚刚冲到了赵天阳身边，一只石爪兽前肢一蹲，凌空扑出，想要来咬林潇。

　　林潇双臂一挥，粗木棍直接砸了出去，那若隐若现的小石爪兽虚影再一次的浮现在了他的手腕上，双臂内涌出了数百斤的气力，尽数集中在了木棍中。

　　“砰”地一声，这一下，快如闪电，甚至带起了“呼呼”的劲风，直接命中了这只扑上来的石爪兽的天灵盖。

　　“咯嚓”和“嗥——”的凄厉惨叫同时响了起来。

　　这一击的力道，绝对不会少于五百公斤，木棍经受不住，竟然“咯嚓”一声断裂了。

　　而随着那“嗥”地一声惨叫，这挨了五百公斤一击的石爪兽的天灵盖也立刻被打烂了，碎骨割开皮肉爆了出来，一双眼珠也突出眼眶冒出，其口鼻眼耳，全都是鲜血流淌。

　　林潇也没想到这一击的威力，如此恐怖，愣了愣才丢掉了手中断成了两节的木棍，而这只石爪兽已经重重跌落地上，立时毙命。

　　林潇可以感觉得到，在他杀死这只石爪兽的时候，他体内的小石爪兽已经在贪婪的吞噬这只石爪兽的灵魂力量，然后，在他的体内雀跃着，其浮现出来的虚影，也变得更真实一些。

　　丢掉木棍，重新将短刀拔了出来，林潇冲进了迎面的石爪兽群中，短刀直接对着另一只扑过来的石爪兽砍下来。

　　“嗤”地一声，将这只石爪兽伸出来的一只前爪砍断，短刀去势不衰，再落到这石爪兽的脖子上，硬将这石爪兽的整个脑袋都砍了下来。

　　他的力量实在可怕，随便挥手，都有好几百斤的力量，如果运足力量，甚至可以打出五百公斤，也就是上千斤的力量，几乎他一个人，就等于拥有了不逊色于五个成年人的力量。

　　当他将这只石爪兽的脑袋砍下来的时候，林潇猛地倒吸了一口冷气。

　　此刻，他终于看清楚了，外面涌出来的石爪兽，数量竟然超过了一百只以上，而且最令他震惊的就是其中还有两只巨型石爪兽。

　　和他曾经遭遇到的那只巨型石爪兽几乎是一模一样，拥有比一般的石爪兽高出一个头的庞大躯体，拖着圆鼓的肚子，正在石爪兽群中，往他们这里接近着。

　　不只是他注意到了，后面冲上来的孙耀杰、方心怡等人也看到了，然后，他们的脸上露出了既震惊，又带着一丝兴奋的神色。

　　震惊的是这一次冒出来的石爪兽数量竟然这么多，形势十分险恶，兴奋的却是这两只巨型的母石爪兽的体内，也许拥有巨茧。

　　如果得到巨茧，他们有可能像林潇一样，拥有超越普通人的力量。

　　既惊且喜，孙耀杰已经大声叫了起来：“大家不要惊惶，我们守在这里，一定可以……”刚说到这里，迎面的石爪兽群中，其中一只巨型石爪兽，原本慢腾腾的摇晃行走的它，突然发动了袭击。

　　“呼”地一声，远比一般的石爪兽大得多的身躯爆起，瞬间就撞开了其中两根砸过来的粗木棍。

　　石爪一挥，伴随着一声惨叫，一个男子满脸鲜血喷射出来，打着转重重摔了出去，半个脑袋，竟然都被削掉了。

　　“轰”地巨响，这只巨型石爪兽落地，再重重一撞，又撞中一人。

　　伴随着巨响，这人惨叫着整个的倒飞出去，撞中身后另一人，两个人一起翻滚着摔了出去。

　　原本堵在这缺口的队伍，立刻大乱，后面的石爪兽，疯狂的涌上来。

　　赵天阳厉叫狂嗥，拼了命的堵上，还想挡住，后面的伍蝶惊叫起来：“天哥，不要，快退……”

　　已经迟了，一只石爪兽拼命的冲上来，赵天阳手中的木棍砸中石爪兽，虽然将这石爪兽打得闷哼一声，但强大的冲击力，也将赵天阳手中的木棍撞开。

　　另一只石爪兽紧跟而上，手中的爪子一伸，立刻就抓中了赵天阳的胸膛。

　　紧跟着他的伍蝶厉叫：“天哥——”满脸惊慌，拼命的扑上来，手中的短刀，手起刀落，一下子将这只石爪兽的抓中砍断。

　　但是她也万万没料到，刚刚那只冲进来的巨型石爪兽，竟然在撞开了两个人后，也落到了赵天阳的身边。

　　随便一挥掌，赵天阳一双瞳孔突然放大，嘴里发出了一声惊天动地的咆哮，整个身子，原地打着转，然后倒摔了出去，鲜血从他的腰腹上溅开。

　　他的腰腹部被这巨型石爪兽锋利无比的爪子，割开了一条可怕伤口。

　　“天哥！”伍蝶嘶叫扑上去，一把抱住了栽倒在地上的赵天阳，看着这触目惊心的伤口，她的眼泪，夺眶而出。

　　受了如此重伤，在这种没有医院的毒雾沼泽中，赵天阳，没救了。

　　“对……对不起……一直以来，都没能……给你名份……”赵天阳按住了自己的伤口，明白自己挺不过去，但他并没有多少对死亡的恐惧，只是握着伍蝶的手，满脸遗憾。

　　伍蝶拼命摇头，眼泪不断的涌了出来。

　　巨型石爪兽在重创了赵天阳的同时，后面，林潇扑了上来。

　　看着赵天阳遭受重创，林潇等人，心头都禁不住一震。

　　现在形势一下子变得险恶无比，大量的石爪兽疯狂涌上来，令人感觉四面八方全都是石爪兽，根本没有人来得及去看赵天阳的伤势，几乎所有人都拼上了性命。

　　短刀重重刺了出去，巨型石爪兽似乎感觉到了，身子斜地一转，巨大尾巴往后面抽出去。

　　林潇不得不退缩，突然感觉背后一痛，后面另一只石爪兽伸出爪子，已经抓中了他的背肌。

　　背后的肌肉收缩，林潇在感觉到剧痛的同时，手中的短刀猛地往后挥了出去。

　　“嗤”地一声，就将这只石爪兽抓中自己背肌的爪子从中割断，嘴里再微微咆哮，左掌重重返身劈了出去。

　　若有若无的小石爪兽的虚影了，出现在了他的左掌上，这一击落下，随着“卟”地一声，立刻就将这只石爪兽的脸孔击得陷了进去，其中一只眼球被打爆。

　　“嗥——”这石爪兽惨叫，林潇飞起一脚，正中这石爪兽的肚腹，竟然将其踢得整个的飞了起来。

　　林潇全力一拳，可以打出超过五百公斤的力量，而他全力一脚踢出来的力量，更是超出了拳击力，少说了有七八百公斤，这力量何等恐怖。

　　不只将这只石爪兽整个的踢得远远飞了出去，石爪兽身体里的骨头都立刻断了好几根。

　　而林潇的腿脚如果不是有这若隐若现的小石爪兽的虚影保护，光是这恐怖的反震力，就足可以令他脚掌里的骨头粉碎。

　　林潇现在的力量很可怕，几乎相当于五个成年人的层次。

　　那被他踢得远远飞出去的石爪兽，立时毙命，而那巨型石爪兽，却同时整个的转过身来，突然发力，重重一撞。


第31章 形势险恶

　　方心怡和韩玉也在同一刻冲过来，看到了林潇不妙，韩玉微一迟疑，方心怡却勇敢的扑上来。

　　“小心——”一声叱喝，方心怡冲上来，想要挡住巨型石爪兽，手中的短刀疾扎出去，但她万万没料到这巨型石爪兽看似全力撞击林潇，但依旧有余力腾出爪子一拍。

　　“啪”地一声就将方心怡手中的短刀拍飞，另一只爪子探出再一挥。

　　方心怡一声惨叫，肚腹处鲜血溅开，立刻倒飞出去。

　　“心怡——”韩玉惊呼一声，忙着一个抢步，想要接住方心怡，心头涌出了悔意。

　　刚刚她和方心怡一起扑去想要阻止这巨型石爪兽，但在真的面对这巨型石爪兽时，她心中产生了害怕畏惧的情绪，她感觉自己冲上去，也许就将死在这巨型石爪兽的爪子之下。

　　也就是这一迟疑，她没有和方心怡形成配合，结果让方心怡孤身一人面对巨型石爪兽，令她立刻就遭受重创。

　　如果她们联手夹击，未必就不能挡住这巨型石爪兽一瞬。

　　韩玉接住方心怡，自己经受不住那可怕力量，被撞得往后连着跌退了三四步，这才停了下来，只感觉胸口疼痛，禁不住一阵骇然。

　　再看方心怡，肚腹处被巨型石爪兽横着撕开了一条半尺多长的伤口，血如泉涌。

　　有了方心怡挡住这一瞬间，林潇已经回过身来，看到了方心怡被巨型石爪兽的爪子重创倒飞，看着那鲜血溅开，心头一震，手中的短刀，全力的掷了出去。

　　在他的可怕力量下，手中的大马士革刀经受不住，已经卷了口，此刻被他当作飞刀掷出，“卟”地一声，立刻就没入这只巨型石爪兽的体内。

　　“嗥——”巨型石爪兽惨嚎，一双爪子往两边一伸一抓，立刻又是两声惨叫，就有两个林潇叫不出名字的人被它抓住身体，然后撞击到了一起。

　　这两人发出了惨叫，两个脑袋互相撞中，“卟”地一声，骨碎肉烂，脑袋就像两个烂西瓜一样的破碎开来，立时毙命。

　　巨型石爪兽同时将这两人的尸体当成了武器，对着林潇恶狠狠的掷了过来。

　　它的智商明显要比一般的石爪兽高，看出林潇和一般的人类不同。

　　林潇忙着闪避，这两具尸体毕直疾飞出去，而巨型石爪兽只比这两具尸体迟了半秒，欺近了林潇，一只爪子探出，直插往了林潇的心窝。

　　只要被它插中，立刻就可以将林潇热腾腾的心脏掏出来。

　　林潇右手腕上，若隐若现的小石爪兽虚影浮现，再延伸到了他的手掌，一根半尺长的微微弯曲的石爪从中冒出。

　　兽技“刺爪”迎向了巨型石爪兽插过来的爪子轰了出去。

　　“嗥——”

　　突然，巨型石爪兽发出了凄厉的咆哮，“刺爪”一击，顿时将它恶狠狠插过来的兽爪洞穿，林潇还想着顺势一路划下去，一左一右，两只普通的石爪兽，张开血盆大嘴，疯狂扑来。

　　四周众人，全都是在各自为战，整个形势，混乱不堪。

　　韩玉拖着重伤的方心怡往后面退去，以免遭受其它的石爪兽的攻击。

　　她的脸上露出了焦急的神色，而方心怡压住自己肚腹处的伤口，却怎么也止不住那如同泉涌般的鲜血。

　　“师姐……不要管我……我……我不行了……”方心怡看着自己半边身子都很快被鲜血染红了，她就知道自己没救了，她发出了凄然的叫声，可是她心底，却充满了不甘。

　　韩玉咬着下唇，没有说话，一双美眸里，却已经湿润了，心头充满了悔恨。

　　“对不起，对不起……”她在心底默念着，可是她现在唯一能做的就是将方心怡搬离众人和石爪兽混战的地方，可是才拖了不足十米，就有一只石爪兽注意到了她们，然后疾扑过来。

　　韩玉不得不放下方心怡，充满悔恨的她，对着眼前这只扑过来的石爪兽充满了仇恨。

　　“怪物——”韩玉厉叱，神态有些发疯狂的冲上来。

　　“嗤”地一声，这只石爪兽的爪子落空，一爪挥出去，只是将她的衣服扯破了一块，而韩玉手中的短刀，却准确的从这只石爪兽的喉咙里整个的扎了进去，再命中其身体里的心脏上。

　　这石爪兽双眼翻白，连惨叫都没有发出来，就迎天栽倒。

　　林潇的“刺爪”将巨型石爪兽的一只兽爪洞穿，正想乘势将其重创，不想左右各有一只普通石爪兽疯狂扑来，逼得不他不得收回了“刺爪”，一边后退一边往外一挥。

　　半尺长的“刺爪”，威力比大马士革刀还要强大得多，就算是号称世界三大名刀之首的大马士革刀，现在都经受不住林潇的力量，只要挥砍几下就会卷口变钝，但这由兽技凝聚出来的“刺爪”却不会。

　　只是一挥，就将右边扑上来的普通石爪兽的脑袋削掉一半，鲜血混合着白色的脑浆涌了出来，这只失去一半脑袋的普通石爪兽扑到了地上，立刻死亡。

　　左边扑上来的普通石爪兽，其血盆大嘴还没有咬中林潇，就被林潇一脚踢中。

　　超过五百公斤的恐怖一击，这只普通石爪兽在咆哮惨嚎之中，整个身子就像翻滚的皮球一样的，几百斤的身体，立刻往后飞了出去。

　　解决了这两只普通石爪兽，林潇再一次的朝着迎面的巨型石爪兽扑上来。

　　眼下的众人之中，也只有林潇，才能挡得住这强大而可怕的巨型石爪兽。

　　这巨型石爪兽发出了可怕的咆哮，兽爪挥拍，配合巨型的尾巴，再加上其它的石爪兽干扰，林潇连着几次扑击，竟然都没能将这巨型石爪兽解决，而众人的形势，却越来越危险。

　　赵天阳倒地，方心怡被重创，孙耀杰、方之荣、吴文旭等人聚集到了一起，挥舞着手中的木棍，抵御着成群扑上来的石爪兽，节节败退，不时有人惨叫被石爪兽咬中仆倒在地。

　　队伍之中的钟鼎，虽说头脑灵活，喜欢说话，曾经也被视为了一支队伍的首领人物，但他终究只是一个大二学生，真到了这生死存亡的关头，不论是胆量还是阅历，他都远远比不上其它出了社会见过世面的人。

　　此刻他提着木棍，只是虚劈着不想石爪兽接近自己，他根本不上真正的上前拼命，而是悄悄的不断往后退缩，务求确保自己的安全。

　　和他采取差不多方法和想法的人，也不在少数，比如那个夏则元。

　　这夏则元是个吸毒者，虽然当时自告奋勇的要参加众人，但真的到了这危急关头，他根本就提不起勇气和这些石爪兽生死厮杀。

　　而且毒品也腐蚀了他的身体，虽然看外表还似模似样，其实他早就手脚发软，此刻也跟在了钟鼎后面，往后退缩着。

　　此时众人都在拼命厮杀，大多数人都是拼了性命的在和成群的石爪兽搏杀战斗着，谁也没有注意到他们的举动，而和钟鼎一样想法往后退缩的也有十来个人，当他们慢慢的退到了这建筑物废墟遗址最深处的时候，意外突然发生了。

　　悄无声息的，后退的他们谁也没有注意到，在他们后面的半堵矮墙的阴暗裂缝里，竟然悄悄的游出一条蛇。

　　这条蛇，颜色呈土黄色，上面布满了成年人手掌大小的黑色斑点，竟然又是一条土黄巨蛇。

　　而且这条土黄巨蛇，比之前林潇等人遭遇击杀的那些土黄巨蛇都大得多，几乎大了一半。

　　这条蛇的腰身，基本上和一般的成年人的腰一样的粗，躯体之长，更是超过了六米，特别是其肚腹处，就像怀有身孕，鼓突了起来。


第32章 恐怖巨蛇

　　虽然肚腹鼓突，但并没有影响这条巨型的土黄巨蛇的速度，令其甚至比一般的土黄巨蛇更快，甚至爬行在地上，都是悄无声息。

　　一直游到了众人身后，这才猛地一扑。

　　只是一下，就咬中了退得最后的钟鼎后颈上。

　　正握着木棍，满脸紧张的钟鼎突感背后一股腥风袭来，脑筋转得快的他意识到了不妙想要转身时，已经来不及了，后颈处一痛，紧跟着一股恐怖的力量将他的身子整个的抛了出去。

　　他如同腾云驾雾般的飞了出去，重重的砸中了另一个人。

　　然后他们一起滚了出去。

　　“啊——”一直到这个时候，钟鼎才发出了一声惨叫，他感觉后颈处就像被两根针刺了进去，这两根针一路钻进了他的脑袋里，剧痛钻心，无法形容，发出了一声惨叫后，他眼前突然一黑，然后就什么都不知道了。

　　这条超级巨大的土黄巨蛇，一口咬住钟鼎，再将其抛了出去，钟鼎落地，只发出了一声惨叫，立时毙命，一张脸色，变得土黄，上面浮现一块块的黑色斑点。

　　这巨型的土黄巨蛇，力大无穷，其剧毒，更不是一般的土黄巨蛇可比。

　　钟鼎毙命，余者大骇，发出了失声惊呼，而这巨型的土黄巨蛇整个身子已经冲进了这十几人的人群中，立刻就缠住了其中一人。

　　六米多长的蛇躯缠住这人，再往中间一绞。

　　“咯嚓嚓”的连声脆响，等巨蛇松开身子后，这人竟然像一堆烂泥般的软倒下去，七孔都是大量的鲜血往外渗出。

　　这人全身的骨头，竟然都被这条巨蛇绞断了。

　　这是何等恐怖的力量。

　　夏则元看在眼里，发出了惊惧大叫，拼命的往另一个方向逃去。

　　这巨型的土黄巨蛇，身子一窜，凌空扑出，其蛇头高高扬起足达近三米，如同苍鹰扑兔，一下子就将逃跑的夏则元叼住。

　　只对着其后背一咬，然后就松开嘴来，夏则元往前方冲出三步后，立刻扑倒在地，手脚一阵抽搐，然后就气绝身亡。

　　谁也没有料到这废墟里面，竟然还冒出一只如此恐怖的巨型土黄巨蛇，眨眼工夫，就有五人丧命在了它的毒牙之下，更有两人，被其缠住一绞，立刻骨碎肉烂死亡。

　　人群顿时起了混乱，而同一刻，外面的石爪兽群中，另一只巨型的石爪兽，也终于冲了进来。

　　如同一辆小型的汽车，这只巨型石爪兽，直接就撞飞了两个人冲了进来，再伸爪一挥，就将一柄飞过来的飞刀拍开。

　　掷出来这柄飞刀的人正是何丽云。

　　何丽云是队伍的七个女人中的一个，练过几年的飞镖，先前她相助林潇，杀过好几只土黄巨蛇。

　　此刻她在地上又重新捡了几把短刀，见这只巨型石爪兽突然冲进来，一下子就撞开她前面两人，来势凶猛，何丽云本能的就将手中提着的一柄短刀当成了飞镖掷了出去。

　　她却没想到这只巨型石爪兽的反应如此灵敏，远不是一般的石爪兽可比，一挥爪就将她掷过来的飞刀拍飞，然后，这只巨型石爪兽腾空而起，压向了何丽云。

　　何丽云脸色大变后退，孙耀杰、吴文旭和杜若武已经抢上，三根粗大木棍，一起砸过来。

　　这只巨型石爪兽发出了巨大的咆哮，身后的巨尾一挥，“啪”地一声就将杜若武砸过来的木棍抽飞，再伸出一只爪子，将孙耀杰砸往自己脑袋的棍子拔开。

　　而吴文旭砸往它后背的一棍，它却没能挡住，或者，它不屑挡。

　　“砰”地一声，吴文旭这一棍，砸中它的后背，不过它后背上皮厚肉粗，这一棍并没能对它造成什么伤害，而它的另一只爪子，却已经一把抓住了后退中的何丽云手中的木棍。

　　抓住木棍往怀里一带，何丽云大出意外，万万没料到一只石爪兽如此精明，忘了松开手中的木棍，被这只巨型石爪兽扯得身子往前一扑，而这巨型石爪兽的另一只爪子早就伸了同来。

　　“嗤”地一声，锋利的爪子，立刻就将何丽云的胸膛洞穿。

　　何丽云睁大美眸，发出了一声尖叫，巨型石爪兽已经高高的将她洞穿的身体举了起来，再猛地砸了出去。

　　“砰”地巨响，何丽云惨叫，撞中了一边的吴文旭，吴文旭闷哼着摔了出去，巨型石爪兽一个转身，巨尾一扫，逼开后面的孙耀杰和杜若武，扑击摔出去的吴文旭。

　　它很记仇，它杀何丽云是因为何丽云掷出来的飞刀，令它感觉到了危险，扑击吴文旭是因为吴文旭的棍子砸中了它。

　　近百只的石爪兽，已经尽数涌了进来，后面更有那可怕巨蛇，疯狂扑击，瞬间就有超过十人被它杀了。

　　众人已经抵挡不住，形势混乱起来，可是四面八方都被石爪兽围住，就算想要逃走，也逃不了。

　　林潇将这一切看在眼里，心头大急。

　　他也没想到不只拥有上百只的石爪兽，其中更有两只可怕的巨型石爪兽，而且后面冒出来的这条土黄巨蛇，明显也是比一般的土黄巨蛇更强大得多，这条巨蛇应该也就像巨型石爪兽一样的，是一般的土黄巨蛇中的异种或蛇母。

　　可怕层度，远不是一般的蛇可比。

　　而他和眼前的这只巨型石爪兽混战，虽然连着伤到了这只巨型石爪兽，但因为有其它的石爪兽干扰，一直没能给其致命一击，而自己反而受了好几处的轻伤。

　　眼见着形势不妙，林潇终于一咬牙下定决心，突然双臂一展，再一次的对着这只巨型石爪兽扑来。

　　巨型石爪兽也毫不示弱的挥爪反击，右边和后面更是各有一只普通石爪兽扑击，林潇虽然强大，但眼下也不过形成拉锯之势，并不能占据压倒优势。

　　虽然他已经连着杀死了超过十只的普通石爪兽，但偏偏就是杀不了眼前这只巨型石爪兽。

　　“卟卟”两声，这一次，林潇的举动，却十分反常，他竟然没有闪避右边和后边扑上来的这两只普通石爪兽，这两只石爪兽的爪子，一下子就抓中了林潇。

　　前面的这只巨型石爪兽，其眼睛也一下子睁大了，似乎它有些不明白眼前这个人类的举动。

　　以他的身手，明明可以闪避开来，他却为什么不避？

　　不过紧跟着，这只巨型的石爪兽已经明白了原因。

　　眼前这个人类，他是真正的拼命了。

　　宁愿挨两只普通石爪兽的爪子一击，林潇也没有闪避，伸出手来，一把抓住了眼前巨型石爪兽探过来的兽爪，发出了惊天动地的咆哮，体内爆发超过千斤的力量，一下子将这只巨型的石爪兽的身躯整个的掀了起来。

　　这一刻的林潇，恐怖的得如怒目金刚，举起了巨型石爪兽，整个身子扭了过来，然后将巨型石爪兽砸了出去。

　　“轰隆”巨响，巨型石爪兽一下子砸中了另一只刚刚击中林潇的普通石爪兽，在这恐怖的力量之中，这只普通石爪兽，立刻骨头尽碎，被砸在贴到了地上。

　　一声闷哼，林潇后背，同时被另一只普通石爪兽的爪子撕开一条长达近半尺的可怕伤口，而林潇却一个箭步，冲上被他砸在地上摔得头昏眼花的巨型石爪兽身体上，“刺爪”冒出，重重轰中了这只巨型石爪兽的面门。

　　发出了一声凄厉之极的惨叫，这只巨型石爪兽的面门立刻塌陷了进去。

　　等林潇收回手来，在这只巨型石爪兽的面门上，冒出了一个巨大的血窟窿，里面有白色的脑浆，在往外“汩汩”的流淌着。

　　“刺爪”一击，不只打塌了这只巨型石爪兽的面门，其半尺长的“刺爪”更是破开了它的头骨，刺中它的大脑，造成了致命的一击。


第33章 再次变异

　　终于杀死了一只巨型石爪兽，林潇心神有些恍惚，背后的伤口剧痛钻心，而他体内的小石爪兽，却在雀跃兴奋着，其手腕上浮现的虚影，忽地变得清晰了很多。

　　杀死一只这样的巨型石爪兽，对于他体内的小石爪兽而言，似乎比杀十只普通的石爪兽更有效果。

　　原本若有若无的小石爪兽的虚影，第一次变得清晰了很多，而林潇已经飞起一脚，将那只刚刚将他后背划开一条可怕伤口的石爪兽踢飞了出去。

　　虽然他的后背被撕开了一条长达半尺长的伤口，不过鲜血却很快就自动的止住了。

　　小石爪兽寄生在了他的体内，不只令他得到了数倍于常人的力量，而且，他的体质也正在慢慢的改变，其身体的愈合能力，更是十倍百倍的提升了。

　　而此刻的林潇，已经顾不得去想其它的事，因为他听到了吴文旭的惨叫。

　　他和孙耀杰、方之荣和吴文旭等人全都是同事，更是好朋友，所以才会一起出来游玩，结果遭遇到了这样的事。

　　石磊已经死了，他绝不愿看着吴文旭也出事。

　　听到了吴文旭的惨叫，林潇心神一震，立刻看到了远处的吴文旭正栽倒在地上，而另一只巨型的石爪兽，一只前爪正踩在吴文旭的身体上，吴文旭的胸膛被整个撕了开来，甚至可以看到里面的内脏。

　　而巨型石爪兽更是抬起了头来，张开血盆大嘴，正要往地上的吴文旭的脑袋咬下来。

　　看到了吴文旭胸膛被整个撕了开来，林潇心头一惨，一言不发，闪电般的扑了出去，其脚更是先一步踢出去，将一只普通的石爪兽踢得毕直飞撞过来。

　　他距离吴文旭还有点距离，等他赶到，已经迟了，只能先踢中一只石爪兽，令这只石爪兽以疾速撞过来。

　　这只石爪兽被一千多斤的恐怖力量踢中，呼地撞过来，令这巨型石爪兽也不得不闪避让开。

　　有了这短短的半秒停顿，林潇已经大跨步冲上来，借助这冲击的势头，凌空一脚飞起，朝着这只巨型石爪兽踢来。

　　林潇救人太过心切，这一脚毫无保留，全力踢出，虽然来势凶猛，但同样，破绽极大。

　　果然，这只巨型石爪兽见状，立刻再一个闪避让开，林潇一脚踢出，因为用力过猛，根本收不住，这才惊觉不妙时，已经迟了。

　　这只巨型石爪兽张开血盆大嘴，一下子就咬中了林潇这只横空踢过来的大腿上。

　　一声闷哼，林潇感觉这只巨型石爪兽的獠牙一下子全部陷进了自己的大腿肌肉里，骨头发出了脆响，眼见着就要被其整个的咬断。

　　在这危急关头，林潇发出了咆哮，原本依附在了他手腕上的已经比较清晰的小石爪兽的虚影，立刻融合在了他的身体里，再浮现的时候，出现在了他的大腿上，助他抵御这巨型石爪兽的恐怖血盆大嘴的撕咬。

　　巨型石爪兽的力量同样很可怕，咬中了林潇再重重一扯，林潇闷哼着撞击摔倒在地。

　　孙耀杰和杜若武、方之荣等人都看到了林潇情况不妙，想要相救，但现在众人全都自身难保，涌进来的石爪兽实在太多，谁也来不及相救林潇，只能发出了惊呼。

　　林潇落地，嘴里发出闷哼，他知道生死存亡，全在这一瞬间，而意外的在这一刻，他头脑竟然说不出来的清醒，并没有丝毫的惊惶失措。

　　双掌往地上一撑，摔出去的身子又猛地挺了起来，双手伸出，一把就将咬住自己大腿的这只巨型石爪兽的上下锷扳住。

　　顾不得其锋利的獠牙会否割破自己的手掌，顾不得十根指头被割破的剧烈疼痛，生死存亡的关头，林潇全身所有的潜力，都几乎爆发了出来，张开嘴巴，发出了惊天动地的嘶叫。

　　双臂里的骨头，因为巨大的力量而发出了“咯咯”脆响，五倍于正常普通人的力量，再也没有了丝毫保留的爆发了。

　　林潇咆哮，双臂扳住这只巨型石爪兽的嘴巴，双手瞬间鲜血淋淋，一下子就将原本咬住他大腿的巨型石爪兽的嘴巴，竟然重新扳开了。

　　就算是一千多斤的力量，他依旧没有能力将这只巨型石爪兽的嘴巴整个的撕烂，不过能够将这血盆大嘴扳开，林潇立刻缩回被咬住的大腿，原本保护他大腿的小石爪兽虚影融合进了他的身体，再在他的右手上出现。

　　“刺爪”再一次的冒出，林潇睁大双眼，重重插进了这只巨型石爪兽的喉咙里。

　　巨型石爪兽的嘴巴被扳开，也发出了模糊不清的嘶吼，爪子一伸，同样插进了林潇的胸膛内。

　　剧痛钻心，林潇倒吸了一口冷气，但他的速度比这巨型石爪兽更快，“刺爪”一路往下，从这巨型石爪兽的喉咙开始，一路往下将其整个肚腹完全剖开。

　　另一只手则抓住了巨型石爪兽刚刚插进自己胸膛里的爪子一扭一扳。

　　“咯嚓”一声将其爪子扭断，林潇吁出一口气，看着眼前这只巨型石爪兽的双眼突然瞪大，肚腹被自己整个的剖了开来，一个圆滚滚的巨茧，混合着一堆的内脏肠子涌了出来。

　　这巨茧接触到了林潇身体上的鲜血，并没有反应，似乎因为他体内已经寄生了一只小石爪兽，所以产生了排斥反应。

　　抓住了涌出来的巨茧，一把就将其压在了躺在地上已经只有出气没有进气的吴文旭那破裂开来的胸膛上，然后，他自己也整个的倒了下去。

　　连着杀了两只巨型的石爪兽，林潇同样受伤惨重，特别是刚刚一瞬间的数次搏杀，虽然都只在一两秒内完成，但其中的惊心动魄，几乎耗尽了他全身的力量。

　　那巨茧被林潇压在了吴文旭破裂开来的胸膛上，立刻就开始贪婪的吞噬着吴文旭胸膛里涌出来的大量鲜血。

　　林潇倒在一边，就在刚刚他杀死了这只巨型石爪兽时，体内的小石爪兽吸纳了这只巨型石爪兽的灵魂力量后，其意识和灵魂力量，竟然产生了剧烈的波动，似乎隐隐的，将有什么特殊的变化发生。

　　可是林潇还没能弄明白到底将要发生什么样的变化，就又有两只石爪兽对着自己扑来。

　　不得不一咬牙，林潇鼓起最后的一点力量，右手上伸出“刺爪”，顺势一挥，将其中一只石爪兽的脑袋从中割开，而另一只石爪兽却重重一口咬中他的左臂。

　　一声闷哼，林潇回臂转身，将这只石爪兽甩开，可是他刚刚将这只石爪兽甩开后，突然腥风大盛，一条巨大的黑影猛地扑上来，一把就紧紧咬在了他的肩膀上。

　　诡异的双眼，足有一般成年人腰粗的土黄色的蛇身，上面布满了巴掌大小的黑色斑点，这条连着杀了十几个人，谁也挡不住的巨型土黄巨蛇，竟然冲开了人群，扑中了林潇，一口就咬中了林潇，剧毒释放出来，同时身子收缩，立刻就缠住了林潇。

　　可怕的收缩力量，顿时令林潇发出了嘶哑嚎叫，全身的骨头都发出了“咯吱”脆响，加上肩膀被咬中注进的可以轻易毒死一个人的剧毒，再加上之前连着遭受的数处可怕伤势，现在的林潇，简直是穷途末路，残破躯体，根本没有了丝毫的反抗能力。

　　“啊——”林潇发出嘶叫，全身被挤压收缩，立时透不过气来，恐怖的力量不断往中间挤压，全身的骨头，一根根的眼见着承受不住这恐怖力量，全要尽数粉碎。

　　“林潇——”另一边的方之荣脸色剧变尖叫起来，他想要扑过来相救，可是却被一只石爪兽狠狠扑上，血盆大嘴一张，就咬住了方之荣的大腿，将他拖倒在了地上。

　　林潇双眼鼓突开来，七孔里慢慢都开始往外渗血，眼见着就要被这条恐怖的巨蛇绞得骨碎肉烂爆成一团的瞬间，他的体内，那已经收缩到了他胸膛内的小石爪兽虚影中，突然爆炸般的爆出一股超乎想像的能量。


第34章 孵化中期

　　“吼——”

　　林潇仰天一声咆哮，原本被挤压得透不过气来，突然间这股压迫住的气流，化为了一声爆吼喷射出来，他身体里的力量，尤若爆炸般的冲击开来。

　　这一瞬间发生的事，连林潇都不明白，他只是感觉全身上下，一道道的能量流转，无穷的力量爆炸开来。

　　双臂一撑，“啪叽”的如同牛皮被撑爆开来的刺耳声响，这条巨型的土黄巨蛇死死缠在他身体上的粗如水桶的身体，竟然被林潇的双臂撑了开来。

　　那坚韧的蛇皮，因为恐怖的力量而裂开了一条条的长缝，大量鲜血由里面渗了出来。

　　林潇只感觉恐怖的力量全身流走，连那巨蛇注入自己体内的剧毒，都被这能量冲击得由原本的伤口往外流淌着。

　　“喝——”

　　再一次的发出一声惊天动地的长啸，林潇双手一把抓住已经被自己撑得松了开来的土黄巨蛇的蛇身，奋力一扯。

　　这力量，超乎想像，巨型的土黄巨蛇全身被扯得发出了“啪叽”脆响，受力不住，不得不松开身子，一下子就被林潇整个的扯得飞了起来。

　　“去死吧——”林潇咆哮，抓住这长达六米多的巨型土黄巨蛇，重重砸了出去。

　　“砰”地巨响，巨型的土黄巨蛇，如同一条巨型的鞭子，一下子砸中了迎面一只石爪兽。

　　这只石爪兽就像被千斤铁锤砸中，连惨叫都发不出来，立刻倒飞出去，落地后，脑袋已经烂成了一团。

　　林潇尤若发狂，扯着这巨蛇的蛇尾，将整条长达六米以上的巨蟒当成了鞭子般的疯狂往四面八方砸去。

　　一只接一只的石爪兽被砸中，谁也无法形容这其中爆发出来的恐怖力量达到了什么样的层度。

　　一只石爪兽的胸膛被砸中，这胸膛里的骨头立刻尽碎，塌陷进去，整个身子爆飞出去。

　　又一只石爪兽的后背被砸中，“咯嚓”脆响，后背里的脊梁骨立刻往前弯曲折断，仆了出去。

　　还有一只石爪兽眼见闪避不了，勉强伸出一双前爪想要来抵挡，不想才一触碰，立刻双掌尽数粉碎，身子毕直飞出，撞砸了一堵矮墙。

　　此刻的林潇，如同恐怖的魔神降世，四面八方其它人骇极纷纷退避开来，却见林潇抓着这条六米多长的巨蛇就整个的挥舞开来，尽数对着四面八方一只只的石爪兽砸去。

　　没有一只石爪兽经受得住这恐怖的力量，只挨了一下，立刻就是骨碎肉烂摔出去的恐怖下场，眨眼的工夫，就有三十多只的石爪兽被他击毙。

　　而他抓在手中的这条巨蟒，也因为这三十多次的疯狂撞击，一颗脑袋连同小半个身子，都完全的变成了一团肉酱，其肉沫鲜血爆得满场都是。

　　而此刻的林潇，全身披血，如同一头刚刚由地狱里爬出来的魔神，甚至连孙耀杰都不敢接触他的眼神，只能远远看着，所有人心目中，都涌出一股惊惧。

　　这一刻的林潇，实在太可怕了。

　　一直到砸死了三十多只的石爪兽，手中这条原本长达六米多的巨蛇，小半个身子都砸烂了，变得不足四米长了，林潇才终于由刚刚的疯狂中慢慢的清醒了下来，松开手，将这余下的不足四米长的巨型土黄巨蛇的尸体抛开。

　　体内力量大量损耗，林潇感觉到了身体里有些像被掏空了一样，而意识，也总算清醒了过来，深吸了一口气，他注意到了，自己体内，那小石爪兽的资料讯息，改变了。

　　名称：石爪兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（中期）

　　进化品值：5

　　力量数值：10点

　　兽技领悟：刺爪Ⅱ型

　　其中名称未变，依旧是石爪兽，品质和进化品值也没变，依旧都是下品和5，但成长阶段，却由之前的“孵化体（前期）”变成了现在的“孵化体（中期）”，另外力量数值，也由原本的5点，变成了现在的10点。

　　林潇有些明白了，原来这寄生在他体内的石爪兽，竟然还是可以进化的。

　　也就在刚刚他被那巨型的土黄巨蛇缠住，眼见着就要丧命的时候，这只小石爪兽进化了，由原本的“孵化体前期”变成了现在的“孵化体中期”，而且，他的力量和体质，更是得到了恐怖的提升。

　　不只中的蛇毒被逼出了体内，连身上大量的伤口，也很快就止血了，爆发出来的恐怖力量，更是压倒性的超越了这只土黄巨蛇，这才一举将其压制，最终在疯狂力量之中，不只将这只土黄巨蛇杀死，更是一举将三十多只石爪兽都砸成了一团烂泥。

　　这三十多下砸出去，每一下都是拼尽了力量，就算是林潇，也感觉到了有些支持不住，抛开只余半截的土黄巨蛇，突然发觉从这半截的蛇尸里，竟然流出了一枚巨茧。

　　林潇已经清醒了过来，弯腰捡起了这枚巨茧，同一刻，背后又有两只石爪兽扑上来。

　　刚刚林潇的表现虽然疯狂如同魔神，但这些普通石爪兽似乎根本就没有害怕的意识存在，他刚刚停下来，立刻就有数只石爪兽对他扑上来。

　　而四面八方其它有些被吓傻的众人，也在同一刻回过神来，紧跟着，原本有些呆怔住的众人和石爪兽之间，再一次的爆发混战。

　　好在两只巨型的母石爪兽加上这只超级恐怖的巨蛇都已经林潇解决了，加上他刚刚一口气杀掉的三十多只石爪兽，众人压力大减，终于不再像之前那样节节败退。

　　体内的力量沸腾着，林潇感觉自己的力量增长得连自己都有些害怕，原本，他已经可以打出超过五百公斤的恐怖重拳，而现在，他感觉自己体内的力量，似乎又再一次的翻倍了。

　　也就是说，只要他想，全力一击，完全可以打出超过一千公斤的力量。

　　一千公斤，也就是一吨重的力量，这是何等可怕的威力？根本不是人类可以发挥出来的力量，这已经超出了一般人类的极限。

　　右手一握，立刻，就有一个小石爪兽的虚影浮现其上，原本若隐若现的虚影，现在有一半已经变得很清晰，甚至连其鼻子尾巴和眼睛，都可以仔细辩认得出来，看起来活灵活现，虽然依旧是虚影，但却有了质的变化。

　　“刺爪”冒出，原本半尺长的微微弯曲的石爪，现在变成了两根石爪，长度更可以在林潇的意念之中自由伸缩，最长可以伸出达一尺长。

　　意念一动，两根石爪都伸出达到最长的一尺长度，然后反手往后一挥。

　　“嗤”地两声轻响，两只扑过来的普通石爪兽的颈血喷了出来，两个脑袋已经滚了出去。

　　林潇左手抓着这由那土黄巨蛇腹内滚出来的卵茧，已经站了起来，他不只是力量得到了恐怖的提升，其它的如速度、五官感应、反应神经、体质等等，全都得到了相应的提升。

　　一步一步跨出去，右手的“刺爪”连着挥出去，在他如此强大在的力量面前，一只只扑上来的石爪兽，变得如同土鸡瓦狗一样的不堪一击，纷纷重新栽了出去。

　　每一只石爪兽，都是一击毙命，根本不需要攻击第二次。

　　等林潇停了下来的时候，已经走到了韩玉面前。

　　韩玉气喘吁吁，身上也有好几处受了伤，不过好在都是轻伤，并不致命。

　　她正死死的守在了躺在地上的方心怡面前。

　　因为自己的原因，方心怡重伤，甚至性命不保，内疚的韩玉，由刚刚到现在，她几乎是拼了性命的死守在了方心怡的前面，似乎想要以此来缓解自己的悔意和愧疚。

　　方心怡躺在地上，肚腹处裂开了可怕的伤口，因为大量失血，她已经处于半昏迷的状态，脸色苍白得没有一丝血色，她离死亡，已经不远了。


第35章 茧卵的神奇力量

　　林潇默默的看了她一眼，想到了她肚腹处受的这几乎是致命重伤，全因为她想要帮助自己挡住那只巨型石爪兽的原因。

　　自己欠了她一命。

　　将左手拿着的巨茧，压到了方心怡的肚腹裂开来的可怕伤口上。

　　韩玉嘴唇动了动，想说话，却没有说出什么，看到一只石爪兽扑上来，一咬嘴唇，持着短刀迎上去。

　　巨茧压在了肚腹的伤口上，巨茧里的东西，立刻活越起来，开始吞噬方心怡伤口处的鲜血。

　　而原本陷入半昏迷的方心怡却在同一刻，身子一颤，意识有些清醒过来，看到了眼前的林潇，有些艰难的道：“林……林潇……”

　　“别说话，躺在这里，你会没事的。”林潇低声安慰着，伸出左手，摸了摸方心怡粘满鲜血的长发。

　　右手猛地一拳轰出去，一只想要乘机偷袭的石爪兽脑袋立刻开花，身子翻滚着倒飞出去。

　　听着林潇的话，方心怡微微点头，她已经感觉到了自己肚腹处的伤口上，传来了奇异的感觉，这是生命的力量。

　　看着方心怡的样子，林潇轻轻吁出了一口气，站了起来，右手一伸，两根刺爪从拳面上往外冒出，他的身子已经如同闪电般的扑了出去。

　　血花溅开，林潇一路冲杀出去，一只接一只的石爪兽带着血花跌出去。

　　每杀死一只石爪兽，他拳面上浮现着的小石爪兽的虚影，就像得到了某一丝神秘力量的补充而变得更清晰一些。

　　随着不断的杀死更多的怪物，终有一天，这只小石爪兽的虚影，将完全的真实浮现，那一刻，也许这只小石爪兽将有什么更惊人的变化产生。

　　对这一点，林潇深信不疑。

　　当所有的石爪兽都被杀死后，林潇气喘吁吁的停了下来，看向自己的右手，上面盘绕着的小石爪兽的虚影，再也不是以前的若有若无，而是所有人都可以清晰的看到，虽然只是一团虚影，但却是真实存在的。

　　虽然小石爪兽由原本的“孵化体前期”进化成为了现在的“孵化体中期”，林潇更是得到成倍的力量，但看着满地的石爪兽尸体，林潇依旧感觉到了疲惫，身体里的力量就像被抽干了，双腿都有些发软。

　　四周还活着的人，全都身上沾满了鲜血，同样喘息未定的看着他。

　　满地都是尸体，上百人的队伍，现在还能够站起来的人，已经不足一半。

　　那个练过几年飞镖，曾和林潇配合杀过土黄巨蛇，身手不弱的何丽云死了。

　　曾经算是一支队伍的首领人物，脑筋灵活爱出风头的大二学生钟鼎死了。

　　那个吸毒者却对林潇相当崇拜的夏则元也死了，还有更多林潇叫不出名字的人，都死了。

　　赵天阳躺在地上，胸膛破裂，伍蝶正跪在他的身边，低声哭泣着，两人的手紧紧的握在了一起。

　　赵天阳的生命已经走到了尽途，紧紧的抓着伍蝶的手，满脸上都是对她的歉意。

　　除了伍蝶外，围在他身边的，还有江方和杜若武等人。

　　虽然众人相处只有一两天时间，但赵天阳已经在众人中建立起了相当大的威信，眼见着他就要死了，很多人都感觉到了黯然，心头沉重。

　　孙耀杰走到了林潇身边，低声道：“林潇，那个……”指了指不远处的一头石爪兽的尸体。

　　这就是那两只巨型的母石爪兽之一，是林潇最先杀死的那一只，后来杀死的那一只，林潇取出了其中的巨茧给了吴文旭，而这第一只巨型石爪兽的尸体倒在一边，暂时还没有人理会。

　　一来当时混乱惨烈，无人有精力来理会，二来这只石爪兽是林潇杀死的，众人本能的感觉如果这只石爪兽的体内也有巨茧的话，还是需要林潇来分配才合理。

　　孙耀杰低声对着林潇指醒着这只石爪兽尸体里的巨茧还未取出，本意是想林潇将这只巨茧给自己。

　　目睹了刚刚林潇惊人的表现，孙耀杰羡慕万分。

　　得孙耀杰提醒，林潇醒悟过来，忙着走了过去，右手一握，“刺爪”冒出，提起地上这只母石爪兽的尸体，就将其肚腹剖了开来。

　　大量的鲜血和肠子都流了出来，果然，他在里面发现了一枚圆蛋般的卵茧。

　　取出这枚卵茧，林潇立刻朝着一边的赵天阳走去。

　　孙耀杰满脸难以按耐的兴奋神色，他是希望林潇将这枚卵茧给自己的，正欲开口讨要，突然看到了林潇是走向一边倒在地上已经将要死亡的赵天阳，愣了一下，紧跟着就明白了林潇的打算，脑海中立刻闪过了赵天阳的影子，微一迟疑，这话就说不出来的。

　　虽然心里充满了遗憾失落，不过孙耀杰还是忍住了。

　　林潇走到了赵天阳身边，看着赵天阳眼神已经开始溃散，这卵茧能否救回他的性命，连林潇也没有把握。

　　看着林潇走了过来，其它原本围在这里的人纷纷散开。

　　林潇蹲下来，将手中的卵茧放置在了赵天阳身上的巨大伤口上。

　　卵茧似乎沾染到了新的血液，立刻活越起来。

　　伍蝶紧紧的抓着赵天阳的宽厚手掌，不断的低声叫着他的名字。

　　“天哥，天哥，你醒醒，你醒醒——”

　　伍蝶的脸上，满是泪水。

　　“天哥，这就是我跟你说过的令我拥有了特殊力量的巨茧，一定要撑下去。”林潇抓住了赵天阳的肩膀，微微摇晃了下来。

　　眼泪已经溃散的赵天阳，似乎听到了林潇和伍蝶的声音，又或者是因为依附他身体上的卵茧开始产生作用，猛地身子一颤，溃散的眼神，慢慢的重新散发出一股新的光彩。

　　林潇看在眼里，长长吁出了一口气，他知道，赵天阳算是活了，他也没有想到，这巨茧竟然拥有如此不可思议的力量。

　　巨茧内，是有着一个还没有诞生的小生命，是一股有着意识的精气，这精气离开了母体，一样会死亡，所以需要寄生的载体。

　　虽然赵天阳是将死之人，但一旦和这股精气结合，这精气里蕴含着的强大生命能量，就会令他重新得到生机，甚至，会变得比以前更强壮，更有力量。

　　此刻，最先得到巨茧的吴文旭，已经慢慢的主动从地上坐了起来。

　　依附在他胸膛上的那枚巨茧，已经自动的破裂了，里面有一些汁液流淌了出来，除此之外，里面空空与也，和当时林潇得到巨茧时一样。

　　只因为这巨茧里的生命和那股精气力量，已经顺着吴文旭的伤口，融合进入了他的身体里。

　　原本致命的伤口，已经止血了，吴文旭甚至可以感觉到了伤口有些发痒，这是开始愈合的迹象。

　　这精气力量融合进了身体里后，体质都会在慢慢的改变，首先改变的就是愈合伤口的能力。

　　而这愈合能力，对于现在的林潇来说就更惊人了，原本多处受伤的他，只是短短时间，就好得七七八八了，以他估算，以这样的速度，到了晚上，大概全身所有的伤势伤口，都将完全愈合，甚至连丝毫的疤痕都不会留下。

　　“林……林潇，谢谢你……我……我感觉……我活过来了。”伤势最重的赵天阳，溃散的眼神，慢慢的变得越来越有光彩，最终，他能够开口说话了，看着林潇，眼中充满了感激，而看向眼前的伍蝶时，眼神却又充满了感动。

　　“天哥！”看着赵天阳终于活了过来，伍蝶已经喜极而泣，紧跟着又不断的对着林潇连连道谢，弄得林潇反而有些不知所措，只得微笑摇摇头，退了下来。


第36章 十人力量

　　这一役，死伤惨重，最终能够活下来的人，只有四十七人，而杀死的石爪兽和土黄巨蛇，也有一百多只，其中更有三只拥有卵茧的怪物。

　　众人将这些一百多只石爪兽尸体上的独角都挖取了出来，最终带着一百二十来只的石爪兽之角，退出了这里。

　　就算是林潇，也失去了继续待在这里或再往前探索的精力。

　　这一役，实在太残酷了。

　　三个重伤的人，吴文旭、方心怡和赵天阳因祸得福，都得到了巨茧。

　　其中吴文旭的身体伤势恢复得最快，在返回的时候，已经可以独自一人行走，而方心怡次之，由韩玉扶着，至于赵天阳伤势最重，虽然活了下来，依旧无法走路，是被人抬了回去。

　　三人能够活着回来，都对林潇充满了感激。

　　韩玉扶着方心怡，一跛一跛的正走在林潇身边。

　　看着林潇，方心怡忍不住寻问道：“林潇，能对我说说你体内寄生的这东西到底是什么感觉吗？”

　　她现在也吸纳了一枚巨茧里的精气力量，虽然当时感觉得到有东西进入了自己的体内，伤口也在慢慢的愈合着，不过现在却又感觉全身好像没什么变化，心中却又充满了好奇，忍不住寻问着。

　　听到她寻问，一边的吴文旭也忙着挤了过来，叫道：“对啊对啊，林潇，你快说说啊。”

　　扶着方之荣的孙耀杰也连连点头道：“林潇，你当时被那个土黄巨蛇缠住的时候，好像又生了什么变化，之后，你竟然一下子又变得厉害了很多，到底当时又发生了什么变化？”

　　随着林潇的表现越来越惊人，众人对这巨茧也产生了越来越浓厚的兴趣，甚至有不少人开始羡慕赵天阳和吴文旭等人，心想当时要是自己重伤就好了，说不一定林潇就拿这巨茧救自己了，可惜……

　　不过紧跟着又想到了自己和林潇又不熟，人家也未必会救自己，看来接下来还是要和林潇搞好关系才是，这样子万一下次还有类似的机会，也许林潇会用巨茧来救自己。

　　众人的心态千奇百怪，连被人抬着的赵天阳也一样好奇的道：“林潇，说说这东西到底是怎么回事？这的确是太神奇了。”

　　“对啊，林潇，快说说你怎么又变厉害了？”方之荣大腿被石爪兽咬中，受了伤，不过好在伤势不重，被孙耀杰扶着，每走一步都支牙咧嘴的。

　　林潇道：“寄生在我体内的这只小石爪兽，在我杀死其它的石爪兽或土黄巨蛇的时候，是可以吸纳能量而进化的，当时我被那只土黄巨蛇缠住的时候，正好我体内的小石爪兽进化了，所以我得到了更强的力量，否则，当时我也死了。”

　　说到这里，脸上露出了微微苦笑，拥有了这只小石爪兽，并不意味着就不会死亡，当时如果不是他的石爪兽正好进化了，由原本的“孵化体前期”进化到了“孵化体中期”，令他力量翻倍，这才一举压倒那只巨型的土黄巨蛇，否则，他已经被那只巨蛇绞杀了。

　　现在的林潇，对于自己体内的这只寄生的小石爪兽，已经有了一些初步的认识。

　　这只小石爪兽，明显可以吸纳其它的怪物灵魂能力，令自己得到进化，变得更强大，其中的“孵化体前期”和现在的“孵化体中期”，应该代表了自己体内的这只小石爪兽的成长过程中的层次。

　　其中的进化品值数值为5，对于这个他现在还是有些不能完全理解，以他的猜测，可能和这只小石爪兽的成长进化的潜质有些关系。

　　至于力量数值，由原本的5点变为了现在的10点，数值翻倍，而他拥有的力量，也的确翻倍了。

　　他不知道这其中的力量数值的单位点的具体标准是多少，不过以他的自我感觉，在力量数值还是5点的时候，他打出去的最大力量的拳击数值，应该不低于五百公斤，约相当于普通的成年人的五倍左右。

　　而现在，这数值变成了10点，而他打出来的力量数值，也翻倍了。

　　全力一击，应该不低于一千公斤，当然，如果是用腿踢或全身的力量，更可以超越这个数值。

　　所以林潇简单的估算，自己现在应该算是拥有了十倍于正常的成年人的力量，固而在他心中，也就将这小石爪兽的力量数值中的单位“点”，直接用人数来代替了。

　　以前的力量数值为5点，代表了自己差不多有五个人力量的水准，现在增加达到了10点，代表自己拥有了十个人的力量。

　　当然，这一切都只是他自我估算而已，是否真正准确，连他也不清楚了。

　　唯一可以肯定的就是这其中的力量数值单位，是用来代表小石爪兽和自己的身体融合后，可以发挥出来的力量，而将其具体数值化而已，可以令他更直观的知道自己现在大概拥有了多大的能力。

　　“这石爪兽现在处于‘孵化体中期’，也这就意味着，它还是可以继续进化的……继续进化之后，也一定会变得更强大……”林潇默默的思考着，心潮起伏。

　　这一两天来的遭遇，特别是这神奇的寄生在他体内的石爪兽，令他感觉有些像生在梦中，这些经历，以前想都没有想过，可是现在，却是真实的出现在了他的面前。

　　返回车站后，原本留在车站的三百人看着众人全身鲜血淋淋狼狈不堪的回来了，全都愣住了。

　　紧跟着，很多人涌上来寻问着。

　　一下子死去了五六十人，听着这些人涌上来寻问自己的亲人朋友的下落，整个气氛说不出来的压抑。

　　意外的，得知亲人朋友死亡了，哭泣的人却少了很多，大多都只是呆若木鸡坐在那里，沉默着。

　　原本的八九百人，现在已经只余下了他们，谁又知道下一个死亡的会不会是自己？还活着的人，连替那些死去的人伤心痛哭的心情都没有了。

　　每一个人感觉到的都是发自内心深处的恐惧，对未知的恐惧。

　　虽然众人在北边看到了不少建筑物的遗址，但并没有多少收获，反而损失了很多人，现在还活着的三百多人中，有一百来人都是老人和孩子，几乎是完全派不上用场的。

　　余下的青壮年，大多都是女人了，青壮年的男子，经历了这几次的厮杀后，数量锐减，现在反而不如女人多。

　　得到的石爪兽之角，这一次得到的加上之前的一百五十枚，数量变成了二百七十枚左右，相比起现在还活着的三百五十人，倒也差得不太多了。

　　虽然天色没有黑暗，但林潇等参加了厮杀返回来的众人都感觉疲惫不堪，而对于林潇，更多的却是心里上的。

　　一行三百多人，重新前往水源溪流所在的地方，好在一路上都没有遇到危险，就着水源，众人痛痛快快的喝了一个饱，林潇更是清洗着身上沾上的血迹。

　　然后众人就着溪流洗净了一些石爪兽的肉，再一起返回车站，架起了火堆，开始烤肉。

　　吴文旭、方心怡和赵天阳的食量，就像之前的林潇一样的，突然变大了好几倍。

　　因为了林潇之前的经验，他们都明白怎么回事，随着吃进大量的食物，寄生在他们体内的东西，将会一步步的变强大，最终觉醒。

　　到了夜幕降临的时候，林潇填饱了肚子，查看身上的几处伤口，全都愈合了，而且连伤疤都没有留下。

　　而赵天阳显然也恢复了不少，至少不需要别人扶着，可以独自行动了。

　　就着火堆，赵天阳带着伍蝶，正坐在了林潇的身边。

　　另一边是文凝萱、孙耀杰、叶冬秋以及吴文旭和方之荣等人，而方心怡带着韩玉也坐在了后面不远处。


第37章 开始孵化

　　“赵兄，你和伍姑娘是怎么回事啊？”忽地，不远处的钱金发笑呵呵的走了过来，对着众人微笑点头，然后在一边坐了下来。

　　钱金发长得肥头大耳，职业是个厨师，刀耍得不错，因为和赵天阳年龄相近的原因，双方关系还不错。

　　原本他以为伍蝶是赵天阳的老婆，不过今天在那建筑物废墟之中，赵天阳重伤后，紧抓着伍蝶的手说的话让他产生了怀疑，他这才发觉，赵天阳和伍蝶，好像不是夫妻。

　　听得钱金发寻问，赵天阳笑了笑道：“什么怎么回事？说起来，这烟可就抽完了。”从衣服口袋里掏出一包烟来，从里面拿出最后一根烟，然后将空了的烟盒捏成了一团，丢了出去，一脸遗憾。

　　钱金发见赵天阳似乎不愿说，也就没有再追问，只是嘿嘿笑了笑，才道：“明天有什么打算，还要继续往北边那些建筑物的遗址去探索吗？”

　　赵天阳将这最后一根烟点上了，深深吸了一口，才道：“大家怎么看？”

　　四周众人微微沉默，原本是列车员的苗甫接口道：“我们才刚刚接触到一处建筑物废墟，就遭受到了一百多只的石爪兽和那更可怕的巨蛇的袭击……如果再走下去，也许我们所有人都不能活着回来了。”

　　他这么说，显然是不同意再去探索下去了，那北方的建筑物的遗址废墟似乎隐藏着很多秘密，但实在太可怕了，相比起来，还是性命更重要。

　　“我也赞同苗甫的看法，根据公告栏的提升，每七天就有一班幽灵列车经过这里，我们只要准备足够的石爪兽之角，再等个几天，我们就可以登上幽灵列车，也许就可以回家了，没有必要再在这里冒险了。”钱金发揉搓了下自己的太阳穴，接口道。

　　赵天阳又看向了林潇、孙耀杰和方心怡等人，道：“大家是怎么看的？”

　　孙耀杰沉吟着：“保守的做法，我们这几天都待在这车站边，除了去溪流边饮水外，只待在这里，一定可以减少最大的伤亡，然后等到几天后幽灵列车出现，我们乘着列车，前往下一个未知的站点。”

　　“这下一个未知的站点，也许就是回家的路，也许是个比这里更可怕的地方。”孙耀杰说到这里淡淡一笑，继道：“我一直认为幽灵列车将我们带来这里是有目的的，就是要让我们得到林潇这样的力量，如果只是守在这里等着幽灵列车而没有得到这样的力量，就算登上了幽灵列车，只怕最终也是难逃一死，我不认为这是一个很好的选择。”

　　赵天阳道：“这么说，你是同意继续探险？”

　　孙耀杰沉声道：“什么探险不是重点，那片建筑物的废墟里也不一定可以真的找到什么重要的东西，我认为现在最重要的就是得到更多的卵茧，令我们大家都拥有林潇一样的特殊力量，大家想想，如果我们都拥有了这样的力量，还用怕那些石爪兽，还用怕那些土黄巨蛇吗？”

　　说到这里，孙耀杰双手握成了拳头，虚空挥舞了一下，眼镜后面的眼睛里，泛出了一股精光，流露出了他对力量的渴望。

　　众人都看向了他，难得的沉默了一会，方之荣才道：“这话倒是很有道理，如果真的能够这样的当然好了，只是想要找到这样的巨茧，也不容易啊，我们这一次死了这么多人，才得到了三人，吴文旭，可便宜了你们三个人了啊，嘿嘿，说起来还真是令人羡慕啊。”

　　讨论到了这里，显然众人之中，产生了严重的分岐，有人认为没必要冒险，老老实实待在这车站，只待几天后幽灵列车出现，然后离开这里，而像孙耀杰这样对力量有强烈渴求的人，却更想着搏一搏，想得到类似林潇一样的力量。

　　赵天阳轻轻吁了一口气道：“看来大家的意见，并不统一啊。”

　　伍蝶轻声道：“天哥，那你认为呢？”

　　赵天阳道：“我认为怎么选择，都是大家的自由，苗甫和钱金发你们的看法没有错，小孙你们的看法也对……”

　　正说到这里，吴文旭忽地轻噫了一声，猛地从地上跳了起来，打断了赵天阳的说话。

　　“怎么了？”方之荣吓了一吓，道：“老吴，你在搞什么？”

　　吴文旭满脸紧张又兴奋的神色，道：“我……我感觉体内有变化了，有东西……有东西要出来了……像有什么在呼唤我。”

　　林潇也站了起来，听得他这么说，顿时明白，吴文旭体内寄生着的东西，将要觉醒了。

　　“和那股意识沟通，不要抗拒。”林潇冷静的说道。

　　吴文旭连连点头，然后闭上了眼睛，浑身都在微微的抖动着。

　　四周其它人都闭上了眼睛盯着吴文旭，特别是人群中的方心怡和赵天阳更是有些紧张，因为他们和吴文旭一样，也吸纳了一个巨茧里的能量，现在体内也一样拥有寄生着的兽。

　　闭着眼睛的吴文旭，感觉到了自己的身体里，有一个意识正在不断的清晰起来，尝试着接触自己，当他接纳了这股意识，很快，各种纷乱的讯息资料，开始涌入他的脑海。

　　这一瞬间，他像明白了很多东西，又像什么都不明白，最后，他睁开眼睛，伸出了右手。

　　一只和成年人巴掌差不多大小，若隐若现，淡得几乎难以用肉眼辩认的小石爪兽的虚影，浮现在了他的手背上。

　　相比起林潇的小石爪兽虚影，吴文旭手背上浮现的这个虚影，实在太淡薄了，几乎就像不存在，但吴文旭明白，这是真实存在的东西。

　　在他的脑海中，一组数据，浮现出来。

　　名称：石爪兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（前期）

　　进化品值：5

　　力量数值：5点

　　兽技领悟：刺爪Ⅰ型

　　一股股强大的力量，开始从他的胸膛处炸开，令吴文旭感觉不吐不快。

　　“林潇，来！”吴文旭爆喝一声，突然一挥拳头，重重的朝着林潇砸过来。

　　众人中，现在也只有林潇，才配作他的对手，吴文旭很想试试，他现在的力量，强大到了什么样的层次。

　　“好。”林潇微微低喝，其它人纷纷闪避，他右手一伸，手背上，一只小石爪兽的虚影很清晰的浮现出来，甚至连口鼻眼耳都可以分辩。

　　当然，还有一半的躯体，依旧模糊不清，而吴文旭手掌上的小石爪兽虚影，却整个都淡得几乎不能辩认。

　　空气中“啪”地一声爆响，林潇的右手一把挡住了吴文旭砸过来的拳头。

　　只是一试，林潇立刻就可以感觉得到，这一拳的力量，绝不会低于五百公斤。

　　“喝——”吴文旭再一次发力，发出了低声吼啸，抬起脚往前跨出，想要将林潇推开。

　　林潇微微一笑，手指一收，抓紧了吴文旭的拳头，体内的力量突然爆发，一吨重的力量，就这样的爆发开来，吴文旭瞬间感觉自己身不由己的被林潇甩开了。

　　在林潇爆发真正的力量的时候，吴文旭没有了丝毫反抗的余地，立时就被摔了出去。

　　吴文旭眼见着就要摔倒在地，忙着双手往地上一撑，重新稳住了身子，紧跟着，他哈哈笑了起来：“厉害，厉害，哈哈，哈哈。”

　　满脸兴奋狂热。

　　正在观看的众人中，方心怡突然轻呼了一声，秀丽的脸上，闪烁出了惊喜的光芒：“我也感觉到了，有东西……有东西活过来了。”

　　所有人的目光，都集中到了她的身上。


第38章 土蛇兽

　　吴文旭体内寄生着石爪兽觉醒了，他一举得到了强大的力量，一拳挥出，就能打出上千斤的力道，这力量，至少也相当于五个普通成年人才能够发出来的力量。

　　紧跟着，方心怡也感觉到了，自己的体内，同样有什么东西，将要觉醒了。

　　这一次，连林潇都特别的注意了起来。

　　因为他记得，吴文旭和赵天阳得到的巨茧，和自己的一样，全都是巨型的母石爪兽体内的卵茧，而方心怡得到的却是那一只更可怕的巨型的不知名的母土黄巨蛇体内的卵茧。

　　不知道这母土黄巨蛇的卵茧，又会在方心怡的体内出现什么样的变化？

　　连林潇都特别的期待了起来。

　　有了林潇和吴文旭的经验，方心怡也很快闭上了美眸，全力感应自己体内将要苏醒的灵魂，然后尝试着将双方的意识融合在一起，很快，寄生在她体内的灵魂力量觉醒了。

　　一组数据，出现在了她的脑海里。

　　名称：土蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（前期）

　　进化品值：6

　　力量数值：5点

　　毒液数值：1点

　　兽技领悟：蛇吻Ⅰ型

　　她伸出右手，一个若有若无的土黄色的小蛇虚影就浮现在了她的手背上，然后缠绕在她的手腕上，张开嘴来，隐约可以看到里面露出两根有毒的蛇牙。

　　方心怡睁开眼睛，就在刚刚，她已经感应到了这寄生在她体内的土蛇兽带给自己的强大力量，还有那兽技“蛇吻”的奥义。

　　林潇寻问了一下吴文旭和方心怡体内寄生兽的具体资料，发觉吴文旭体内的石爪兽，和自己一开始时的资料是一模一样，而方心怡的却有很大不同，而且还附有毒液数值，这应该是土蛇兽的特殊之处。

　　显然，母体不同，其卵茧的性质也是不同的。

　　“原来那土黄巨蛇的真正名字是‘土蛇兽’。”孙耀杰听到后，忍不住插嘴，脸上露出了羡慕神色。

　　不一会儿，赵天阳体内的石爪兽也终于觉醒了，当彼此的灵魂意识融合后，他的脑海中，就出现了寄生在自己体内的小石爪兽的资料讯息。

　　名称：石爪兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（前期）

　　进化品值：4

　　力量数值：4点

　　兽技领悟：刺爪Ⅰ型

　　报出资料后，赵天阳脸色有些古怪的道：“好像我体内的这只石爪兽的数据要比你们的低一点啊，你们的力量数值都有5点，我的怎么只有4点，难道因为我是老人家了？”

　　说到这里，他又笑了笑。

　　吴文旭道：“我们来比划试试。”

　　赵天阳刚刚得到强大力量，也显得很兴奋，点点头，两人的手掌抓到了一起，较起了力量，很快，赵天阳败下阵来。

　　林潇在一边看着，心头一动，道：“方之荣，你帮天哥一把，吴文旭，看看以你现在的力量，能不能同时对付他们两个。”

　　吴文旭哈哈一笑道：“好。”双手分别抓住了赵天阳和方之荣，想要将他们推倒，而赵天阳和方之荣也鼓足了力量，结果双方打了一个平手，谁也压不倒谁。

　　林潇轻吁出了一口气，吴文旭体内寄生着的石爪兽的力量数值是5点，而赵天阳的是4点，现在加上一个方之荣，双方打了一个平手，也就意味着，自己之前的推论应该是靠谱的。

　　这寄生在他们体内的石爪兽的资料上，每一点的力量数值，都相当于一个普通的成年人的力量。

　　而其中的进化品值，似乎又和力量有关系，比如赵天阳的进化品值是4点，结果力量也只有4点，吴文旭和他，一开始进化品质都是5点，所以力量数值都是5点。

　　至于方心怡的土蛇兽的进化品质最高，达到了6，结果她不只拥有了力量数值5点，更多了一个毒液数值1点，以此来推算，进化品质越大，寄生在他们体内的兽应该是越优秀。

　　林潇说出了自己的推论，赵天阳点点头道：“如此看来，应该是差不多的，我们得到的这种寄生兽的品质全都是下品，这么看起来，应该还有上品才是，还有这个孵化体，故名思义，我们体内的小石爪兽，都还处于刚刚孵化出来的阶段，所以看起来这么小，只是一团虚影，除了林潇的外，我们的都几乎无半辩认呢。”

　　“嗯，杀死其它的石爪兽或土蛇兽，都可以令我们体内寄生的兽吸纳到能量，似乎吸纳到了一定的层度，就可以成长，我现在体内的石爪兽是‘孵化体中期’，力量翻倍，兽技刺爪也变强了。”

　　林潇说完，右手一伸，上面有两根石爪冒了出来，在他的意念下，这两根石爪的长度，可以自由的伸缩。

　　吴文旭满脸羡慕又兴奋的道：“看来我们也该去多杀些怪物，好来增加力量。”

　　林潇点点头，其实他也有同样的想法，既然杀其它的怪物可以增强力量，他当然想杀更多的怪物，令自己变得更强，而且现在一般的石爪兽和土蛇兽，几乎都不能威胁到他了。

　　孙耀杰等人听着他们在讨论着，彼此眼中，都充满了羡慕和神往，同时暗暗下令决心，也想要得到这样的力量，令自己变得更强大。

　　那吸毒的夏玉芳又毒瘾发作，整个人卷缩在一起干嚎着，不过这一次，已经没什么人理会她了，嘶嚎了好一会后，她慢慢的静了下来，整个人躺在那里，像一滩烂泥，眼角处，却慢慢有眼泪渗出来。

　　她已经知道弟弟夏则元死去的消息，不过却并没有多大的感觉，或者说，她虽然还活着，但其实，早就已经是一具行尸走肉。

　　这一夜众人都围着火堆睡在了车站处，一夜平安无事，只是远远的偶尔有一两只怪物的咆哮声传来，在夜幕中显得格外的凄厉，听在众人耳中，令人有些不安。

　　等到天色转亮，一堆堆的火堆已经烧成了灰烬，林潇伸了一个懒腰，只感觉神轻气爽，体力精神，尽数恢复，微一挥手，体内力量流转无不如意，通体舒畅。

　　睡在他身边不远处的文凝萱也醒了，对着他，微微一笑，说不出来的俏丽可爱。

　　三百来人都相继醒了，活动了一下，填饱肚子后，赵天阳等人就聚集在了一起，商量起了接下来的行程，今天，已经是他们来到这毒雾沼泽的第三天。

　　苗甫和钱金发等人坚持认为他们没有必要再去四周探索，四天后幽灵列车就将抵达这里，他们只要待在这安全的车站，等四天后幽灵列车出现就好了。

　　而孙耀杰等人，却认为应该再去探索一番，或许有什么发现，特别是他们也想得到类似林潇的力量。

　　而赵天阳、吴文旭和方心怡刚刚得到这寄生的兽，也想着多杀些怪物，令自己体内的兽进化得更强大，最终决定由大家自由决定，不再限定多少人数。

　　结果绝大多数的人都认可苗甫和钱金发等人的看法，认为已经有了“石爪兽之角”，完全可以在车站这里坚持四天，等幽灵列车出现，然后离开这该死的地方。

　　想拥有寄生的兽得到力量的人不少，但想要让他们一起去冒险的人就没有多少了，最终只组织了一个二十几人的队伍。

　　这些人都和孙耀杰一样的想法，强烈渴望力量，而且他们也相信孙耀杰的话，幽灵列车将他们弄到这里，绝对不是没有目的，如果只是让也们待在车站，完全没有这个意义。

　　孙耀杰看着其它几百人都选择了留在了车站，暗忖着：“这些怕死而愚蠢的家伙，迟早你们会明白，今天你们的选择，和自寻死路没有什么区别，我的推测不会错的，如果在这毒雾沼泽里得不到像林潇一样的力量，就算等到了幽灵列车出现，只怕也绝对活不长的，想要活下去，只能依靠自己，只能得到足够强大的力量。”

　　一边想着，一边默默的推了推鼻梁上的眼镜。


第39章 城市废墟

　　叶冬灵想要和他一起参加队伍，却被他拒绝了。

　　“冬灵你放心，只要我得到了一枚卵茧，拥有了力量，我一定也会替你弄到一枚卵茧的，现在你就好好待在这里，没必要和我们一起冒险。”孙耀杰安慰着叶冬灵，让她留在车站。

　　然后，他又找到了林潇，低声道：“林潇，今天如果再碰到了新的卵茧，你无论如何，也要弄一枚给我。”

　　他心头，总是隐隐感觉像有什么大难将要临头，所以他心中，想要得到卵茧的想法，也越来越强烈。

　　林潇嗯了一声，微笑道：“放心吧，希望今天我们可以多弄到几枚巨茧。”

　　以他的估算，当时他们才刚刚进入那个建筑物废墟，虽然遭遇危险，但却一举得到了三枚卵茧，同样的，今天如果更深入那片建筑物废墟，一定可以得到更多的卵茧。

　　机遇和危险，永远都是并存着的。

　　孙耀杰点点头，这点，他还是相信林潇的。

　　他和林潇的关系，一直都不错的，如果昨天不是为了救赵天阳和方心怡的命，孙耀杰相信林潇一定会分一枚卵茧给自己的。

　　这一次自愿参加探索队伍的人，共有二十六人。

　　除了林潇、吴文旭、方心怡和赵天阳这四个拥有了寄生的兽而肯定会参加的人外，其它的二十二人分别为孙耀杰、方之荣、韩玉、伍蝶、石墨、潘四喜、孙天恩、章幽、江方、杜若武、杜若盈、萧孟、尹雅等人，其中文凝萱也想要参加。

　　这一次，林潇也同意了，他和孙耀杰的想法差不多，让文凝萱参加，也有替她弄一枚巨茧的打算。

　　除此之外，这二十六人中，有不少人都是昨天活着回来的四十七人的成员。

　　看着这二十六人随身备着短刀和粗木棍朝北方走去，苗甫和钱金发等人，留在了车站远远看着，叶冬灵向孙耀杰和林潇等人挥手作别。

　　“苗甫，你为什么不参加，不想弄到那个卵茧，得到像林潇一样的力量？”钱金发看着林潇等二十六人慢慢走远，忽地悄悄寻问身边的苗甫。

　　苗甫脸上露出一丝笑容，才道：“当然想，难道你不想？呵呵。”

　　顿了顿，继道：“不过我们和林潇他们关系很一般，就算得到了新的卵茧，难道会有我们的份？”

　　钱金发道：“那你是怎么打算的？”

　　苗甫意味深长，道：“和林潇头系比我们好的还有好多呢，就算今天他们有弄到新的卵茧也没我们的份，今天跟着他们一起去，实在太危险了，属于吃力不讨好的蠢蛋，还不如留在这里等两天，等有了更多的人得到了卵茧，实力增强了，那时候，我们得到卵茧的机会就大了，然后再参加他们的队伍，才划算，钱金发，你别说你不是这么打算的。”

　　钱金发先是一愣，紧跟着哈哈笑了起来，双方互看一眼，一切尽在不言中。

　　林潇、赵天阳等二十六人的队伍，离开车站，朝着北方而去。

　　潘四喜依旧背着一捆青藤，走在了队伍的中间，众人都随身带了一些烤熟了的石爪兽之肉，准备今天深入北方多探索一会，至少要等到天黑才准备回来。

　　“虽在我们人数变少了，但我们这一次队伍的实力，却是最强的。”吴文旭挥了挥手臂，走在了最前面，脸上充满了信心。

　　众人都明白他话里的意思，这一次的二十六人中，可是拥有四位超出普通人实力的存在，其中的林潇，更是一个人就可以抵得上十个人。

　　二十六人，形成了一个长龙，其中吴文旭自告奉勇走在了最前面，林潇在队伍的右边，方心怡在左边，而赵天阳带着伍蝶在队伍的后面断后。

　　天上纷纷扬扬的孢子粉尘雨已经停了，今天的天色显得格外的明亮，众人是一早填饱肚子就出发的，顺着昨天走过的路，很快就抵达了那片彩色的瘴气圈，绕过后，就抵达了昨天遭受攻击的第一处建筑物废墟。

　　众人走到这里，立刻就提高了警惕，放慢了脚步，众人都抓紧了手中的粗木棍和短刀，连吴文旭都持起了木棍，道：“昨天我们在这里杀了一百多头石爪兽，今天这里应该不会再有了吧？”

　　嘴上虽然这么说，但心里可谁也没有谱。

　　孙耀杰就在他身后，推了推鼻梁上的眼镜，沉声道：“小心点总是没错的，吴文旭，别大意了，认真点。”

　　吴文旭听着他的话，心头相当不满，他很不习惯孙耀杰指手划脚的样子，嘴里哼了一声，不过朋友一场，也不好直接反驳什么。

　　走得近了，众人才注意到了到处都是石爪兽和人类的尸体，而且这些尸体上面，竟然都有被啃咬的痕迹，其中有不少的尸体皮肉都被啃掉了，只余白森森的骨头。

　　“大家小心，一定是被新的石爪兽吃掉的！”孙耀杰立刻叫了起来。

　　听得这声音，众人立刻紧张起来，林潇看着身边的文凝萱依旧背着一个背包，一双纤手也立刻抓紧了手中的粗木棍，禁不住微微一笑，低声道：“不用太紧张，这些石爪兽并不比一般的狮虎厉害，我们都是拿着武器的，记住，一定要善于利用武器，保持冷静。”

　　说到这里，他指了指自己的脑袋。

　　文凝萱点点头，明白林潇话里的意思，他们是人类，比这些石爪兽要聪明得多，只要不紧张害怕，冷静沉着，利用手中的武器，以他们的聪明，一定可以对付得了石爪兽。

　　众人慢慢的探索着重新走进了昨天的来过的遗址废墟里，虽然到处都有尸体被啃咬的情况，不过却并没有遭遇到新的石爪兽或土蛇兽，也没有遭受到攻击。

　　“走吧。”孙耀杰说了一声，赵天阳也走到了前面来，道：“这里看来没有什么好看的了，我们继续往前走吧。”

　　一行二十六人，离开了这片建筑物废墟，朝着前面继续走去，很快，众人就看到了另一片更庞大的建筑物废墟。

　　根据这片废墟，众人隐约可以猜得出来，这建筑物以前应该是一幢至少有数十层楼高的大厦，不过却整个的倒塌崩溃形成了这大片的废墟。

　　而且年代实在太过久远，这些废墟里面已经长满了各种植物，有不少的水泥墙面上更是爬满了青藤，另有一些地方露出来的生锈的钢筋。

　　林潇用手摸了摸，竟然化为了铁粉直接散了。

　　“竟然腐烂得这么严重？这废墟到底经历了多久时间？”林潇暗暗吃惊。

　　“喂，你们看，这里有字——”

　　忽地，人群中的杜若武叫了起来。

　　这一次的二十六人队伍，杜若武和杜若盈兄妹也参加了，他们一个练的是散打，一个练的是摔跤，全都身手不弱，同样的对于力量的渴望也比一般人强烈得多。

　　他们更是深信，自己只要得到卵茧，拥有了寄生的兽，以自己本身就练过的身手，就算超越林潇，也不困难。

　　林潇刚刚搬开半块已经完全腐烂的水泥板，这水泥板就像豆腐渣一样的，随便一动就粉碎了，底下露出了一个人类的骷髅头。

　　正在猜测这骷髅头经历了多久时光时，听得杜若武的声音，也转身走了过去。

　　孙耀杰、赵天阳等人都纷纷走过来，却见杜若武和杜若盈正在小心的搬开一块水泥板，然后从里面的夹缝里抽出半小块横匾。

　　这横匾破损得只余这么一尺多长，而且因为不知经历了多久的时光岁月，上面的字迹光彩黯淡，更是爬满了青苔。


第40章 蛇窝

　　杜若盈小心的将上面的青苔试探干净，然后，众人慢慢的辩认了出来，这小块横匾上有着一个字，是个“校”字。

　　“校字？什么校？”吴文旭一愣。

　　孙耀杰接过这一尺来长的横匾，沉声道：“你们看这头断了，但这一头却没事，可见这个‘校’字，应该是这横匾的最后一个字，那么就可以肯定，这横匾本来写着的应该是某某学校之类的，前面大半都没了，只余下了这最后一个校字。”

　　“一定会是某某学校吗？也许是某某驾校呢？”吴文旭立刻发表不同意见。

　　孙耀杰看了他一眼，淡淡一笑道：“也有可能，不过这些都不是重点……”

　　说到这里，他停顿了一下，一边的方心怡接口道：“看看这些废墟建筑物。”说到这里，她轻轻的伸脚一踢，半块水泥板就像豆腐一样的粉碎了开来，水泥板里的钢筋，早已腐朽。

　　“看这样子，只怕这片废墟，已经存在几十年，不，甚至是上百年，才能够腐朽到现在这样子。”

　　林潇脸色沉重下去，缓缓开口道：“上百年……”说完这句话，他突然感觉到了身上有些发冷。

　　四周众人，难得的都沉默了下去，一眼看去，远方到处都是各种建筑物废墟，虽然这些建筑物废墟损毁严重，加上不知道经历了多少年，看起来更是败落。

　　可是明眼人还是可以看得出来，这些建筑物如何不曾倒塌损毁，这完全就是一座座的现代化的高楼，这里就像曾经是一座现代化的城市。

　　可是，一座现代化的城市，怎么会变成了一片废墟？更诡异的就像经历了上百年的时间？

　　一百年前，可没有这样子的现代化城市。

　　众人互看了一眼，孙耀杰持着那个上面模糊显示着“校”字的小半块横匾，喃喃道：“一百年吗？又或者两百年？到底这里是哪里？到底……在我们的列车发生了车祸的时候，出了什么事？那从黑暗而来的幽灵列车，从所未见的石爪兽，神秘的可以寄生人体与人共生的带来神奇力量之兽……谁能告诉我，到底……发生了什么事。”

　　赵天阳习惯性的摸了摸衣服口袋，想要掏出烟来，这才发觉口袋里空空与也，烟已经抽完了。

　　抹了抹鼻子，吸了一口，烟瘾犯了，有些难受，开口道：“这件事的确很古怪，想不到这片毒雾沼泽里有这样的大量的建筑物废墟，而且好像已经过了几十甚至上百年一样的，我们再往前面看看吧，也许可以收集到更多有用的资料和讯息，那样，也许我们就可以确定，我们现在到底在什么地方。”

　　身高达到一米九的瘦高青年江方嗯了一声，伸手一指道：“走，这里并没有什么太多有用的讯息资料留下，我们再往前面走看看，不过大家都要小心，这一带，应该很不安全。”

　　不用他提醒，众人都提高警觉，绕过这大片废墟，想要继续深入时，忽地，众人都停了下来。

　　在绕过这片废墟后，出现在众人面前的依旧是大量的倒塌废墟，一块块的水泥板和混凝土钢筋等堆积在了一起，形成了一个巨大的洞窟。

　　而此刻，在这洞窟边，正爬着一条条的土黄巨蛇。

　　这些土黄巨蛇，平均长度都超过了四米，身上布满了黑色的斑点，一眼看来，少说也有七八条。

　　土蛇兽。

　　谁也没有想到，当绕过这片建筑物，竟然后会碰到土蛇兽的巢穴。

　　众人的出现，显然惊动了这些原本趴在地上休息的土蛇兽。

　　一只接一只原本趴在地上不动弹的土蛇兽，纷纷活动起来，张开嘴巴，发出了“丝丝”声响。

　　不只外面这七八只的土蛇兽醒了，从迎面那个洞窟里，更有一只只的土蛇兽往外涌来，最后，里面更是游出一条长度超过了六米的巨型土蛇兽。

　　这只巨型土蛇兽挺着圆鼓的肚子，众人一眼看去就明白了，这是一只怀有卵茧的母土蛇兽。

　　孙耀杰等还没有得到卵茧的人，立刻既紧张，又兴奋起来。

　　“林潇。”孙耀杰跟在林潇身边，忍不住叫了起来，声音中，难掩兴奋。

　　林潇对他点点头，知道孙耀杰是想得到这只母土蛇兽体内的卵茧。

　　一眨眼的工夫，出现在众人面前的土蛇兽的数量超过了二十只，其中更有强大可怕的巨型土蛇兽。

　　昨天林潇体内的石爪兽还没有由孵化体前期进化为中期的时候，都不是巨型母土蛇兽的对手。

　　打了一个手势，林潇当先朝着迎面这二十多只的土蛇兽扑来。

　　紧跟其后的赵天阳、方心怡和吴文旭也毫不迟疑的扑上来。

　　他们都已经拥有了超载一般人的力量，现在遭遇危险，自然毫不迟疑的扑上来，而且，他们现在都知道了，杀死其它的怪物，更可以令自己体内的兽得到进化。

　　“其它人聚集到一起，不要冒进，这些土蛇兽交给我们！”赵天阳一边厉喝，一边提示其它众人不要冒险，右手一握，上面，一个若隐若现的小石爪兽的虚影浮现了。

　　孙耀杰等人都聚集到了一起，微微后退，形成了一个圆形，严阵以待，并没有冒然冲上来。

　　这种土蛇兽都含有剧毒，万一被咬一口，立毙当场，众人来这里都是想得到卵茧的，而不是来送死的。

　　林潇现在已经不再使用短刀或粗木棍，右手一伸，上面立刻就有两根“石爪”冒出来。

　　他现在的兽技已经进化为了“刺爪Ⅱ型”，其刺爪不只数量变成了两根，更可以最长冒出达到一尺长，论硬度和锋利层度，更是超过了世界三大名刀之首的大马士革刀。

　　右手一伸，两根尺长的石爪划过，一只扑过来的土蛇兽发出了“丝丝”的声响，脑袋已经齐颈飞了出去。

　　失去了脑袋的庞大躯体，依靠贯性依旧往前窜出两三米，这才重重跌倒，立时毙命。

　　林潇体内的石爪兽进化到了孵化体中期后，不只是力量翻倍，其速度、灵敏、反应、视力等全都提升了。

　　只眨眼的工夫，林潇就解决了两只普通的土蛇兽，朝着这群土蛇兽后面的那只巨型的母土蛇兽扑来。

　　这只母土蛇兽太强大，甚至可以威胁到已经拥有卵茧的赵天阳三人，所以林潇第一个想法就是扑进蛇群，先将这只母土蛇兽解决，其它的普通土蛇兽，交给赵天阳三人就行了。

　　在林潇瞬间解决两只普通土蛇兽，扑击后面的巨型母土蛇兽的同时，赵天阳三人也没闲着，几乎是同时朝着这群土蛇兽扑来。

　　吴文旭狂笑一声，右手握成了拳头，上面一根半尺长的石爪冒出，左手则依旧抓着粗木棍，他没有林潇的实力，现在还需要依靠其它的武器。

　　两只土蛇兽张开了嘴巴，疾速朝着吴文旭扑来。

　　吴文旭左手抓着的粗木棍恶狠狠的砸过来。

　　随便一击，就有近乎五百公斤的力量，现在的吴文旭，体内可是拥有五个普通人的力量。

　　其中一只土蛇兽身后的尾巴摆动，重重抽在了吴文旭砸过来的粗木棍上。

　　吴文旭手臂一震，粗木棍竟然被砸停，不过这只土蛇兽也没有讨得好处，粗大的蛇尾，被砸得倒飞了回去。

　　吴文旭顺势扑击，左手的“刺爪”挥过。

　　另一边的赵天阳双手持着粗木棍，同样对准其中一只朝自己扑来的土蛇兽砸来。

　　木棍挥舞，发出了“呼呼”的风声，这绝不是普通人可以发得出来的力量。

　　方心怡体内寄生着的是一只小土蛇兽，她右手腕上，正有一只若隐若现的小土蛇兽的虚影浮现，这只小土蛇兽的虚影正缠绕在了她的右手腕上。


第41章 蛇吻

　　对着一只扑上来的土蛇兽，方心怡立刻发动了自己领悟到的兽技“蛇吻”。

　　得到力量后，还是第一次真正的和其它的怪物猛兽战斗，方心怡心中，既紧张，又兴奋。

　　缠在她手腕上的小土蛇兽的虚影，猛地窜了出去，瞬间就扑到了半米开外，张开嘴巴，灵活无比，重重一口就咬中了这只扑上来的真正土蛇兽的喉咙处，然后就缩了回来。

　　这只被咬中的土蛇兽突然发出了惊天动地的古怪嘶吼，身子猛地翻滚了出去。

　　方心怡吃惊发觉，这兽技“蛇吻”一击，刚刚那虚影小土蛇兽一咬，竟然将这只真正的土蛇兽的喉咙完全的撕开了，鲜血如同泉涌喷了出来。

　　这只土蛇兽的喉咙处变成了一个血窟窿，看这样子，只要更深点，完全就可将这只土蛇兽的脑袋咬断。

　　“好厉害的‘蛇吻’，好厉害的兽技……”方心怡轻吸了一口气，紧跟着，心中涌出了兴奋，身子一晃。

　　拥有了五人的力量加成，再加上她本身就是练过武术的，身手本来就比一般的普通人就要强，得到五人的力量加成后，更是快如闪电。

　　轻轻一窜就连着避开两只其它的土蛇兽的扑击，再放出缠在手腕上的小土蛇兽的虚影，再一次的施展“蛇吻”。

　　因为她拥有的小土蛇兽另有“毒液数值1点”的特殊能力，这“蛇吻”一击，更是含有剧毒，其中的1点，正代表了这毒液的份量，正好可以毒死一个普通的成年人的份量。

　　不过这毒液对于土蛇兽却没什么效果，饶是如此，光是“蛇吻”的物理破坏力，就已经不是这些一般的土蛇兽可以经受得住的。

　　眨眼工夫，就有四只的土蛇兽死在了方心怡的“蛇吻”之下，她的表现，成为了吴文旭和赵天阳三人之中最抢眼的一个。

　　而且随着连杀四只土蛇兽，方心怡手腕上盘踞着的这只小土蛇兽的虚影，也慢慢的开始清晰起来。

　　而此刻的林潇，已经冲到了蛇群后面的巨型母土蛇兽的面前。

　　这只巨型母土蛇兽原本没想着这么早就动手，但它似乎也万万没料到这几个人类如此厉害，眨眼就有人冲到了自己的面前，其它的土蛇兽根本挡不住它。

　　看着自己的部下连着惨死，这只巨型土蛇兽愤怒了。

　　张开嘴巴，发出了一声尖锐的蛇啸，巨尾一摆，长度超过了六米的躯体立刻如同闪电般的行动，只是一窜就避开了林潇，然后扑向了人群中的赵天阳。

　　这只巨型土蛇兽智慧很高，竟然避开了扑向自己的林潇，而选择了几人之中最弱的赵天阳。

　　以它的恐怖力量，只要扑中赵天阳，再一个绞杀就可以令赵天阳骨碎肉烂立毙当场。

　　赵天阳体内的石爪兽数值最弱，力量只有4点，相当于体内拥有四个普通成年人的力量，虽然打出来的拳头，全力一击，可以达到四百公斤，但这力量，却对付不了巨型土蛇兽。

　　林潇也是一愣，万万没料到这只巨型土蛇兽竟然会舍弃自己扑击赵天阳，而且速度如此迅速。

　　“天哥，小心——”

　　林潇只得发出了厉喝提醒赵天阳，同时双足一蹬，体内的力量尽数爆发，一千公斤的力量由双腿爆发，蹬在地上，身子顿时如同一只猎豹般的窜出来，扑击巨型土蛇兽。

　　左边原本还有一只土蛇兽张开蛇嘴，正欲咬向林潇，没料到林潇一窜如此迅速，它扑了一个空，一口竟然重重咬中了另一只土蛇兽。

　　被咬中的土蛇兽愤怒，立刻反噬，这两条土蛇兽竟然互样嘶咬纠缠在了一起，窝里斗起来。

　　得林潇提醒，赵天阳心头一凛，看着那巨型土蛇兽带着一股腥风扑面而来，双手抓紧了手中的粗木棍，发出了一声爆喝，主动迎上来，对着扑过来的巨型土蛇兽的脑袋，重重砸下来。

　　他不只没退，反而主动冲上来，有些出乎林潇意外，他却没有想到赵天阳有自己的打算。

　　如果这只巨型土蛇兽是赵天阳杀死的，这只土蛇兽体内的卵茧，自然由赵天阳分配。

　　他想将这卵茧给伍蝶，反之，如果是林潇杀死的，赵天阳却不好意思求林潇将这卵茧给伍蝶了，因为在林潇心目中，肯定还有他的朋友要给的。

　　林潇没料到赵天阳如此勇敢，竟然丝毫不惧这巨型土蛇兽，愣了一下。

　　这巨型土蛇兽面对凶猛砸过来的粗木棍，身子一扭，后面的尾巴往地面一拍。

　　在这间不容发之中，借助这一拍，竟然扭动身躯，避开了赵天阳砸过来的粗木棍，然后重重一口，咬中了赵天阳。

　　“嚎——”

　　赵天阳发出了一声嚎叫，只感觉脖子像要被撕裂开来的剧痛。

　　“天哥——”队伍中的伍蝶大惊失色，冲上来。

　　“小心，不要——”孙耀杰想要拉住她，却没能拉住。

　　伍蝶疯狂的冲上去，持着短刀想要攻击这咬住了赵天阳的巨型土蛇兽，可是她的短刀还没有伸出去，就见一条巨大的蛇尾，凌空拍了下来。

　　“小蝶——”赵天阳发出了嚎叫，拼了命的想要挡住这凌空拍下来的蛇尾，可是，已经迟了。

　　这巨型蛇尾，正是咬住了他的巨型土蛇兽拍击出去的，超过六米的庞大蛇躯，更是粗如水桶，这凌空一击，威力巨大，瞬间就“啪”地一声拍中了伍蝶的脑门上。

　　伍蝶的身子顿时止住，然后，嘴巴微微张开，鲜血，由她的口鼻眼耳里往外流淌出来。

　　“嚎——”赵天阳发出了凄厉的嘶叫，双手一下子将这巨型土蛇兽抱住了，拼尽了力量，想要将其砸出去。

　　后面，林潇也几乎同一刻扑上来，右手上的两根“刺爪”冒出，重重刺进了这巨型土蛇兽的身体里。

　　然后，一路往下划开，一吨重的力量，就在他的体内爆发着，这两根石爪就像撕开一张牛皮一样的，将其整个的剖了开来。

　　大量的鲜血涌了出来，巨型土蛇兽意识到了不妙，卷缩身躯想要反击林潇，已经来不及了。

　　林潇高高举起了右手，化为了拳头，重重一拳，轰在了这巨型土蛇兽的脑袋上。

　　这一击，有半透明的虚影小石爪兽保护手臂，这一击达到了一吨重，顿时就将这巨型土蛇兽的脑袋打扁了下去，两个蛇眼都脱出眼眶喷了出来。

　　赵天阳松开了抱住的巨型土蛇兽的蛇躯，慌乱的扑向了已经软软往下栽倒的伍蝶。

　　伍蝶的天灵盖都整个的被打碎了，七孔里的鲜血，汩汩流淌着。

　　赵天阳抱住了她，满脸惊恐。

　　林潇将这巨型土蛇兽剖了开来，从里面掏出了一枚卵茧，孙耀杰嘴唇动了动，却没有说出话来。

　　伍蝶重伤，这枚卵茧无论如何也要给她的，孙耀杰无法争取，只能眼睁睁看着林潇取出卵茧，压在了伍蝶的头顶伤口上。

　　然后，他转身扑击余下的土蛇兽。

　　这些土蛇兽和那些石爪兽不同，并不是悍不畏死，当看着自己的首领巨型土蛇兽被杀后，竟然纷纷退缩，余下的十来只土蛇兽，眨眼就消失无踪了。


第42章 死亡

　　见土蛇兽消失了，众人也没有追赶，林潇忙着重新返回到了赵天阳和伍蝶身边。

　　却见赵天阳拼了命的将这卵茧压在伍蝶破碎了的天灵盖上，可是这枚卵茧，却异乎寻常，并不吸纳伍蝶伤口涌出来的鲜血。

　　“怎么回事？怎么回事？小蝶，小蝶，你看看，这是卵茧啊，你不会有事的——”

　　赵天阳嘶哑叫着。

　　可是卵茧却没有丝毫的动静，伍蝶的眼神完全溃散了，林潇甚至看到了她头上流淌下来的鲜血中，还混合着白色的物质。

　　心头一震，林潇突然明白了，伍蝶的脑浆都流了出来，她伤势太重，就连这卵茧，也救不活她了。

　　所以这卵茧，才不吸纳她的鲜血，也许这里面的生物也明白，这个人类即将死亡，并不是它的理想寄生体。

　　所以卵茧，沉默了。

　　赵天阳嘶哑嚎叫着，抱着伍蝶，浑身颤抖着。

　　伍蝶似乎极力想要伸出手来，摸一摸赵天阳，嘴唇抖动着，似乎不知道想要说什么。

　　“小蝶，你想说什么，小蝶！”赵天阳也注意到了，忙着将耳朵贴到了她的嘴唇边，然后，终于隐约听到了伍蝶发出来的微弱声音。

　　“天……哥……我想……听你……叫我……一……一声……老……婆……天……天哥……”

　　赵天阳听清楚后，眼泪终于夺眶而出，这个四十多岁的长相凶恶的中年男人，在这一刻哭得像个小孩子。

　　抱着伍蝶，嘶叫起来：“老婆，老婆，小蝶你就是我的老婆啊，这些年来，我一直都把你当成了我的老婆，是我对不起你，我没有给你一个承诺，没有给你举办一场婚礼，小蝶，我对不起你，你在我心目中，早就是我的老婆了——”

　　赵天阳嚎啕大哭。

　　伍蝶听着他的嘶哭嚎叫，似乎听到了那声等了十几年之久的“老婆”，脸上，流露出了一丝幸福的神色，然后，她的纤手，悄悄滑落，死了。

　　“老婆——”

　　赵天阳紧紧的抱住了伍蝶的尸体，泪流满面，那卵茧，也由伍蝶的头上悄悄的滚落。

　　林潇、方心怡、吴文旭、孙耀杰等人都默默的站在一边，在这一刻，甚至连这充满了诱惑的卵茧，也没什么人去理会了。

　　半晌，赵天阳的嚎啕大哭的声音才慢慢的小了下去，他的嗓子已经哭哑了。

　　林潇默默的看着赵天阳，他虽然被巨型土蛇兽咬住了，但并不致命，巨型土蛇兽的毒，也毒不死体内拥有寄生兽的赵天阳。

　　不过，如果当时赵天阳听得自己的提醒，立刻退开，伍蝶也就不会冲出来，自然也就不会死，不过现在说这些也没意义，所以这些只是在林潇脑海中转了一下，并没有说出来。

　　一直等到赵天阳的哭声停了，文凝萱才默默的走上去，从背包里取出一张纸巾，递给了他。

　　赵天阳接过后，抹去了脸上的眼泪，他一双眼睛，哭得通红，整个人的神情，都变得恍惚，有一种哀莫大于心死的感觉。

　　抱着伍蝶已经渐变冰冷的尸体，赵天阳就这样子坐在上，他虽然停止了哭泣，可是脸上露出来的神色，却比哭还难看。

　　“你们知道吗，小蝶十八岁就跟着我，已经十几年了，我明明知道她想要一个名份，可是，我却一直都没能满足她，一直到她死了都没能满足她的这个心愿……”

　　说到这里，他又落下泪来。

　　林潇沉默了一下，才道：“蝶姐是明白你的心意的，人死不能复生，天哥，节哀顺变吧。”

　　说完，微微抬头，这几天，死去的人实在太多了，就算是林潇，都有些麻木了。

　　所以虽然看着伍蝶死了，看着赵天阳嘶哭的样子，都没有了太大的感触，只是在心里充满了无奈和一种无力感。

　　走到一边，拾起了那个没能救活伍蝶性命的卵茧，一言不发，交给了孙耀杰。

　　孙耀杰接过后，感觉心头有些沉重，因为伍蝶的事，令他一时也没有因为得到这茧而兴奋起来。

　　除了林潇外，其它几个人也都劝慰起来，赵天阳只是抱着伍蝶坐在地上，既像在对他们说话，又像在自言自语：“曾经的我很有钱，那个年代，我依靠走私发家，财富多得对我而言已经只是一种数字，每天围在我身边的朋友，也多不胜数，那个时候，小蝶就跟着我了。”

　　听赵天阳说到这里，人群中的萧孟忽地有些讶异的道：“难道你就是当年那个很出名的东北走私案里的赵四哥？”

　　萧孟一说到“东北走私案”和“赵四哥”，在场不少人，全都大吃了一惊，一下子全都盯向了赵天阳，眼神都变得古怪了起来。

　　萧孟是队伍里少有的几个女子之一，也是参加了昨天那百人队伍中的七个女子中一个。

　　她本来的职业是一个高中的英语老师，身材高挑而丰满，浑身上下，充满了成熟的女人韵味，看起来更多的像明星模特而不是老师。

　　萧孟皮肤白晰，一头长发，虽然长得很令人惊艳，但表现却一直很低调，也很少说话，虽然漂亮，但在这种险恶的环境中，倒真的并没有多少人注意到她。

　　一直到她现在说话，提到了“东北走私案”和“赵四哥”，才令人震惊，看了看她，然后全都看向了赵天阳。

　　林潇也一样听过，当年这起走私案和赵四哥的名头，可是响遍了大半个国家，不过闹得沸沸扬扬近一年后，又忽地销声匿迹了。

　　赵天阳听得萧孟的话后，微微苦笑，竟然真的点头承认了，淡淡道：“这起案子闹得很大，后来我答应将所有钱都捐出来，替国家修一条高速公路，最后再加上一些其它的关系，总算是没在牢狱中渡过下半生。”

　　“之后我就隐姓埋名，远离了东北，以前围在我身边的亲人朋友，甚至包括我那个结发妻子，都离开了我，只有小蝶，一直对我不离不弃……那之后，我看淡了一切，什么权势名誉，什么金钱爱情……”

　　说到这里，他摇摇头，脸上露出了黯然的神色：“正因为这个思想，我没能给小蝶她想要的一个名字，这么多年了，我都没有，现在，她死了，我就算想要给她名份，都来不及了，一切都迟了。”

　　说着，他抱紧了伍蝶的尸体，浑身颤抖着，哭得很凶。

　　林潇等人听得这话，都惊得呆了，谁也没有料到眼前的赵天阳，竟然就是当年那个纵横一方，可以说是在东北有翻云覆雨手段的“赵四哥”。

　　据说当年的案子，甚至是惊动了京城，由上面直接动手空降兵力，这才扳倒了“赵四哥”。

　　而赵天阳更是散尽家财，替国家修了一条高速公路，用所有钱买回来了一条命，在妻离子丧，所有人都离他而去的时候，只有伍蝶依旧跟在了他的身边，不离不弃。

　　也许，当年他身边的人爱的都是他的钱，但伍蝶爱的，一定是赵天阳这个人。

　　众人终于明白赵天阳为什么哭得如此伤心，也明白他们为什么关系这么古怪，似夫妻，又不似夫妻。

　　想到了曾经富贵一方，翻云覆雨的赵四哥，现在沦落到这样的地步，最终连最后一个跟着他的伍蝶也死了，心中都涌出了说不出来的古怪滋味。

　　另一边的孙耀杰，捧着那卵茧，急切得到力量的他，持着短刀，忍痛在自己的胸膛处划了一刀。

　　眼见着胸膛处有鲜血涌出来，这才忙将卵茧放上去。


第43章 铁龟

　　这一次，卵茧没有像之前一样的毫无反应，沾染上了孙耀杰的鲜血后，立刻就吸吮起来，依附在了孙耀杰的胸膛上。

　　孙耀杰满脸兴奋，这超乎常人的力量，他也终于将要拥有了。

　　其它还没有得到卵茧的人，看着孙耀杰，有些羡慕。

　　最终，吸吮着孙耀杰鲜血的卵茧变成了血红色，然后，“啵”地一声破碎了，里面只余一些汁液流淌了下来。

　　而孙耀杰在同一刻可以清晰的感受得到，有什么东西，顺着自己的伤口鲜血，融合进了他的身体里。

　　双手紧紧的握成了拳头，孙耀杰很想迎天咆哮，他终于也得到了这种寄生着的兽，他也将很快拥有超乎普通人的力量。

　　另一边的赵天阳，在说完了自己和伍蝶的故事后，抱着伍蝶的尸体，站了起来。

　　“天哥，伍蝶姐姐已经死了，将她就地安葬了吧。”方心怡走了上来，她也看出赵天阳情绪有些不对劲，劝着。

　　赵天阳摇摇头，道：“我会背着她一起上路的，我不能将她一个人丢弃在这里。”

　　说到这里，他找后面的潘四喜借来了一些结实的青藤，竟然就要将伍蝶的尸体，绑在自己的身后。

　　林潇等人无奈，在赵天阳的肯求下，只得帮助他将伍蝶的尸体，用青藤紧紧的捆绑在了他的背后。

　　“好了，咱们继续往前面探索吧，一定会有其它发现的。”赵天阳就像已经有了某种决定，脸上不再露出悲伤，反而有一股光彩流露出来。

　　说完这句话后，就背着伍蝶，独自朝着前面走去。

　　林潇、方心怡、文凝萱等人面面相觑，然后，心中都涌出了一个念头，难道赵天阳心中已经有了要陪伍蝶一起死的想法？所以，才会有这样的举动？

　　“大家多注意一下天哥，他情绪很不稳定。”林潇低声说着，忙着紧跟上去。

　　伍蝶死了，队伍里还余二十五人，众人都有些心神不宁，不过孙耀杰得到卵茧的事又在刺激着他们，他们都相信，只要继续走下去，一定还可以弄到卵茧，那么，自己也有机会。

　　不过伍蝶重伤，连卵茧都救不了她，由此可见，卵茧虽然神奇，也是有一定限制的，并不是拥有了卵茧，就一定会没事的。

　　当一行人继续往北方探索，渐渐的在众人面前，竟然出现了一条路。

　　说是路，其实也是由两排建筑物的废墟形成的。

　　看着现在的遗址，众人可以猜测得出来，这里曾经应该是一条十分繁荣的街道，现在两边的建筑物和高楼大厦都倒塌损毁了，变成了废墟。

　　而中间的街道，倒还隐约存留着一些曾经的样子，甚至还可以看到一两根已经腐锈得几乎不成样子的路灯圆柱。

　　在这两边的建筑物废墟之中，不时可以看到冒出来的白森森的人骨，因为年代久远，皮肉早已腐烂不见，只余白骨。

　　众人顺着这中间的路慢慢往前走着，朝着两边的建筑物废墟看着，彼此心中，都涌出无法形容的古怪滋味。

　　这种感觉，就像行走在一片经历了世界末日之后的城市废墟中的感觉。

　　到底，这里曾经发生了什么事？

　　这里到底是什么地方？

　　难道这里真的是曾经是一座很宏伟的现代化的大都市？只是后来不知什么原因变成了一堆废墟？又经历了长久的时间，结果形成了现在的沼泽？

　　可是，这得需要多长时间才会有这样的惊人变化？而在百年前的人类世界，应该还没有这样的能力建造出这样宏伟的现代化都市才对，那么，眼前这一切，又该怎么解释？

　　这个迷团，浮现在了每一个人的心头上。

　　赵天阳背着伍蝶，神情木然的往前面走着，林潇怕他有失，紧紧跟在了他的后面，然后是方心怡、吴文旭、孙耀杰、文凝萱和方之荣等人。

　　众人一边紧跟着往前走，一边四处观看，希望能看到有收获的东西。

　　林潇跟在了赵天阳的身边，看着两边全都是一堆堆的建筑废墟，看到了大量腐锈了的钢铁建筑，似乎隐约可以感觉得到曾经多么辉煌的文明，现在变成了一片废墟的那丝苍凉。

　　这条路并没有多远，当往前走了数百步后，众人就停了下来，因为前面倒塌着如同小山丘般的大量遗址废墟，挡住了他们的去路。

　　“噫，你们看这是什么？”

　　吴文旭走上几步，有些惊奇的用手中的木棍，戳了戳前面地上的一物。

　　前面堆积着大量的水泥和混凝土的废渣，上面也爬满了植物青藤和灰尘般的孢子，此刻正有一个约有圆桌大小的黑乌乌的硬壳一样的东西正罩在上面。

　　吴文旭用木棍对这东西戳了戳，竟然还发出了金铁相交的声音，道：“大家看，这上面还有纹路，就好像用钢铁铸出来的龟壳一样的。”

　　孙耀杰走到一边，发觉这东西上面果然有类似乌龟壳上的花纹，也自一奇，自欲说话，突然猛地感觉不对，忍不住叫了一声：“小心！”忙着往后一退。

　　几乎是同一刻，从这像铁铸的乌龟壳里，竟然冒出一个黑乎乎的脑袋，张嘴一咬，吴文旭猝不及防，立刻就被这一咬咬中了大腿。

　　吴文旭惨叫一声，还想反击，这东西嘴巴一一合一撕，就从吴文旭的大腿上撕下了一大块肉来，少说也有两三斤。

　　吴文旭重重跌倒在地上，抱着自己的大腿，连声惨叫。

　　他右大腿上，血肉模糊，连衣服带肉被撕掉了好大一块，露出了一个可怕的血窟窿，连里面的白色腿骨都露了出来。

　　要不是他体内现在寄生有兽，只怕光是这痛苦，就有可能痛晕死了过去。

　　饶是如此，他抱着大腿，一时也爬不起来。

　　吴文旭被袭击受伤，其它人全都大吃一惊。

　　谁也没有料到，这罩在地上，看起来就像个铁铸龟壳里面，竟然藏有怪物，这东西又哪里是什么像铁铸的乌龟壳，明明就是一只真正的乌黑色的巨龟。

　　这巨龟，龟壳乌黑似铁，大如圆桌，脑袋和四肢缩进壳内，看起来如同死物，待其伸出脑袋和四肢，立刻就爬动起来，随便一口就差点将吴文旭的大腿咬断，凶恶非常。

　　林潇一挥手，“刺爪”挥出，这巨龟缩回了脑袋，藏回了黑色的龟壳中。

　　几乎是同一刻，远方传来了数声的可怕咆哮，众人脸上变色回头，发觉后面远方，正有成群的黑影浮现。

　　很快，众人就看到了一只巨型的母石爪兽，正率领着近百只的石爪兽，从后面汹涌而上，往众人这里扑来。

　　两边，更传来了“丝丝”声响，左右各有一只巨型的母土蛇兽出现，分别率领着十几条普通的土蛇兽，从两边涌上来。

　　眨眼瞬间，众人就陷入了重重的包围中。

　　“快，上去——”林潇厉喝一声，第一个朝着那挡在了众人面前的黑色巨龟扑来。

　　现在，左右和后面都有大量的怪物涌上来，唯有迎面的这废墟土丘上，就只有这只这不知名的黑色巨龟盘踞在这里。

　　其它人也纷纷往这片废墟土丘上爬来，只要爬上这里，居高临下，就占据了地势。

　　吴文旭大腿受伤，虽然身体里拥有的神奇力量很快令他的伤口止了血，但依旧疼痛难忍，在方之荣的帮助下才爬了起来，一跛一跛的往坡上爬来。

　　两边的土蛇兽来得很快，带着“丝丝”声响，很快就追到了众人后面，其中更有两只巨型母土蛇兽，再往后，更有上百只的石爪兽蜂拥而来，形势忽然变得险恶无比。


第44章 不堪一击

　　挡在山丘上面的不知名的黑色巨龟，眼见着林潇扑来，立刻缩回脑袋，林潇召唤“刺爪”，右手上冒出两根锋利无比的石爪，径直对着这巨龟的背上硬壳扎下来。

　　以他现在的身体里拥有的上吨的力量，再加上这两根石爪的锋利和硬坚，就算是一般的汽车外面的车壳铁皮，都可以轻易的扎进去再撕开来。

　　重重一扎，发出了金铁交相的古怪声音，林潇猛地吃了一惊，这两根石爪在这黑色巨龟的背上扎得冒出了火星，竟然都不能对其造丝毫伤害。

　　这巨龟背上的硬壳，简直就像真正的钢铁所铸，而且厚度少说也超过了一厘米，只有这样，才能挡得住林潇的刺爪一击。

　　在林潇吃惊的时候，后面的两只巨型母土蛇兽带着两群普通土蛇兽已经追了上来。

　　吴文旭刚刚在方之荣的帮忙上爬下土丘，二十几个人挤在这里，纷纷往上爬着。

　　很快传来了一声惨叫，林潇回头，就看到了一只巨型土蛇兽猛地一扑一叼，巨大的嘴巴，竟然从后面叼住了一个正在往上爬却还没有爬上土丘的人的后颈。

　　往下一扯，这人惨叫一声就被拖了下去，掉进了群蛇之中，眨眼被四五只其它的土蛇兽咬住，以这些蛇的剧毒，立时毙命。

　　方心怡叱喝，放出了右手上的小土蛇兽的虚影，施展兽技“蛇吻”。

　　“嚎——”

　　可怕的蛇啸响起，另一只巨型土蛇兽暴起，巨尾一挥，刮起可怕的风啸。

　　方心怡脸色大变，要不是后面韩玉眼疾手快抓她一把往后一拖，她放出来的“蛇吻”不只没能伤到巨型土蛇兽，自己反而要被这蛇尾一击给打下去。

　　如果她真的掉了下去，就算是她拥有了超越常人数倍的力量，也非立刻丧命不可。

　　短短时间，两只巨型土蛇兽发力，不只瞬间杀了一人，更令堵在土丘上的众人慌乱，无人可挡，三只普通土蛇兽乘机扑上了土丘。

　　而紧跟其后，上百只的石爪兽在那只巨型的母石爪兽的率领下，也终于赶上来了。

　　那只黑色巨龟，占着背后的铁壳，堵在前面丝毫不让，林潇攻击，它就缩回脑袋，而其它人想要上前一步，它的脑袋就冒了出来，闪电般的扑击咬来。

　　林潇想要乘机攻击它冒出来的脑袋，连着两下都落空了，大怒之下，一声长啸，重起一脚，直接踢在了这只黑色巨龟的身体上。

　　这一脚踢中，如踢在铁柱上，林潇疼能一只脚都几乎麻木起来，这还是因为有小石爪兽的虚影保护，否则以他现在的力量，如此全力一脚，只怕他的脚掌里的骨头，都要粉碎。

　　他的拳头就可以打出一吨以上的力量，这全力一脚踢出来的力量，几乎可以达到一吨五左右。

　　如此恐怖的威力，只怕这黑色巨龟真的完全是铁铸的都要被踢出去，更何况，这巨龟毕竟不是真的完全铁铸，也不可能有如此的重量。

　　巨龟发出了一声古怪的嘶叫，被林潇这恐怖的一脚踢得凌空飞了出去，翻翻滚滚，再“啪”地一声，就顺着山丘，往另一边滚了下去。

　　林潇也顾不得再理会这古怪的黑色巨龟，连连喝道：“大家稳住——”

　　自己转身反扑，右手一挥，立刻就将一只刚刚扑上山丘的土蛇兽的脑袋削掉了。

　　看到林潇出现了，其它人情绪一振，背着伍蝶尸体的赵天阳更像不要命一般的，嘴里发出了呵呵的大笑，守在了山丘上，对着扑上来的土蛇兽疯狂的攻击着。

　　他已经有了陪伍蝶一起去死的想法，临死前，他也想轰轰烈烈的死战一场，所以他一直都守在了山丘上寸步不让。

　　等林潇踢走了那不知名的黑色巨龟返回时，才发觉赵天阳已经被一只巨型的土蛇兽缠住了。

　　这只巨型土蛇兽连他带伍蝶的尸体一起卷住，以这巨型土蛇兽的恐怖力量，全力一绞。

　　立刻，赵天阳七孔都冒出鲜血，他背上的伍蝶的尸体里，以她普通人的承受力，所有骨头更是立刻粉碎。

　　孙耀杰在上面连声厉叫，让众人快点爬上来，自己却不敢上前过于拼命。

　　他现在才吸纳了卵茧的力量，但这力量还没有觉醒，所以他还没有展示超人一等的力量。

　　两只巨型土蛇兽，一只缠住了赵天阳，另一只已经率领着七八只其它的土蛇兽，完全的扑上了山丘，众人方面根本不堪一击，很快溃散。

　　孙耀杰连声厉喝：“大家不要害怕，就算受伤了，还有卵茧可以救活你们——”

　　他连着厉喝，他知道，如果众人一哄而散，只怕除了林潇几人，其它人全都要死，眼下只能死守在这里，待林潇缓过手来，那么还有一丝生机。

　　孙耀杰的话果然令原本慌乱的人精神一振，想到了眼前的怪物虽然可怕，但其中两只巨型土蛇兽和一只巨型石爪兽，正代表了共有三枚卵茧，这同样是一个机会。

　　原本还想退却逃散的人因为孙耀杰的话而停了下来，林潇也在同一刻反身扑来，随手两击就解决了两只普通土蛇兽。

　　然后右手一伸，“刺爪”扎进了正缠在了赵天阳身体上的那只巨型土蛇兽的背上。

　　这只巨型土蛇兽正要将赵天阳完全绞杀，突然背后一痛，发出了一声凄厉的可怕咆哮，蛇尾一松紧跟着重重朝着林潇拍来。

　　林潇丝毫不退，反而上前一步，嘴里发出了一声厉啸，扎进这只巨型土蛇兽体内的石爪，一路往下划来。

　　“卟”地一声，他颈部一痛，被这只垂死挣扎的巨型土蛇兽反噬，一口咬中，可怕的蛇牙立刻咬进了他的肌肉里。

　　“嘿——”林潇笑了，痛苦令他脸部肌肉微微有些扭曲，但右手却没有丝毫的停止，一直往下将这条巨蛇几乎由背部完全的剖了开来。

　　左手伸起，扼住了巨蛇的颈部，右手再往下一划，鲜血喷得他全身都是。

　　而这条巨型的母土蛇兽的身体被他剖开，现在，连脑袋都被他割了下来。

　　提着这母土蛇兽的脑袋一扯，咬进他颈部的蛇牙割破他的皮肤，留下了几条血沟，然后，他将这只母土蛇兽的脑袋丢进了群蛇之中。

　　立刻，就有好几只普通的土蛇兽起了慌乱，这些土蛇兽都是这只母土蛇兽的属下，看着首领被杀，它们畏惧了。

　　而林潇已经顾不得理会软倒地上的赵天阳是死是活，朝着另一边的另一只巨型土蛇兽扑去。

　　不论是普通人还是像方心怡这样得到了数倍于一般人的力量，但在面对巨型母土蛇兽的时候，都是没有丝毫的反抗力量的。

　　方心怡知道这只母土蛇兽的恐怖，但为免它引起太大的伤亡，依旧勇敢的扑出来，极力想要挡住这只母土蛇兽，拖延时间让林潇腾出手来。

　　在林潇宰杀缠住赵天阳的巨型土蛇兽的时候，群蛇已经涌上了废墟土丘，紧跟其后的还有大量的石爪兽。

　　而这另一只巨型土蛇兽，则由方心怡带头，配合韩玉、章幽、江方和尹雅等人，全力想要挡住。

　　不想这巨型土蛇兽巨尾一扬，第一个就将方心怡拍飞。

　　方心怡不堪一击，惨叫一声，吐血就远远摔了出去，其它人大吃一惊。

　　这些敢来挡巨型土蛇兽的人，都是身手不弱的，不说方心怡已经拥有了五倍于普通人的力量，如韩玉，也是两届全国武术冠军。

　　至于章幽和尹雅，他们的来历也不简单，其身手都是经历过特殊训练的，绝不是一般人可比。

　　但是在面对这超越想像的巨型土蛇兽的时候，依旧显得不堪一击。


第45章 苦战

　　一击重创方心怡，巨型土蛇兽张开嘴巴一扑一咬，瞬间就叼住了挥舞着木棍想要格挡的江方。

　　江方双手抓紧的木棍，被巨蛇一碰就脱手飞了出去，然后，他胸膛一痛，被这巨蛇咬住了，巨大的蛇牙，都咬进了他的胸膛骨胳里了。

　　江方是然长得瘦，却很高，足有一米九，一直以来表现都不俗，虽然不如赵天阳那么有统筹能力，却也相信显眼，尤若赵天阳的副手，在众人之中，也算有些威望的。

　　他和孙耀杰一样，明白逃走无益，所以勇敢的配合着方心怡等人冲上来，想要挡住这只巨型的母土蛇兽。

　　但他实在没想到，方心怡竟然比起林潇差这么多，眨眼就被拍飞了，等他反应过来，已经迟了。

　　胸膛被咬住，江方就知道自己完了。

　　他没有方心怡等人的寄生兽，他还只是一个普通人，没有能抵挡这些蛇毒的体质，现在被咬中，那蛇毒已经涌进他的体内。

　　“啊——”江方发出了绝望而凄厉的嘶叫，放弃了木棍，双手一伸，一下子戳在了这只巨型土蛇兽的眼睛里。

　　这一下，是江方绝望之中的最后一击。

　　蛇毒发作太快，只是几秒的事，就算林潇取得卵茧来救江方，都来不及了。

　　在江方的绝望嘶叫中，他的脸孔已经开始变成土黄色。

　　等林潇扑上来的时候，这只巨型土蛇兽眼睛刺痛，发出了愤怒的咆哮，一甩脑袋，被他咬住的江方就朝着扑上来的林潇撞来。

　　林潇忙着伸手抱住了摔过来的江方，才发觉他全身冰冷，已经气绝身亡。

　　对江方，林潇还是挺有好感的，看着他就这么死了，心头一黯，几乎是同一刻，他胸膛一震，被这条巨型的土蛇兽撞中了。

　　这条巨型土蛇兽已经看到了另一只巨型土蛇兽被林潇杀死了，愤怒之中也对林潇格外的注意起来，先是将江方甩向了他，然后其庞大身躯，弃舍了其它人，全力对着林潇撞来。

　　林潇原本还想着江方也许有救，这才接住江方，不想巨蛇竟然如此疯狂冲来，闪避不了，就抱着江方尸体，被这巨蛇一下子撞得摔了出去，滑落到了废墟土丘之下。

　　这一下，林潇等于是掉进了土丘下面的群兽之中。

　　那些土蛇兽全都游上了土丘，正和众人厮杀着，而此刻的土丘下面，全都是石爪兽。

　　林潇抱着江方尸体，就掉进了这群石爪兽之中，立刻就有四五只的石爪兽扑上来嘶咬，大部份都咬中了压在了林潇上面的江方的尸体上，然后撕走了大量的皮肉。

　　那条巨型土蛇兽将林潇撞下土丘后，自己也立刻往下扑来，同时嘴里还发出了一声嘶啸。

　　这嘶啸，似乎是它的某种语言，听得这声音，下面的群兽之中，那只原本摇摇晃晃的母巨型石爪兽也立刻行动起来，疾刺朝这里扑来。

　　两只巨型母兽，竟然同时扑击地上的林潇。

　　底下，林潇遭遇可怕攻击，而土丘废墟上面，形势更是混乱。

　　江方死亡，赵天阳和方心怡被重创，吴文旭大腿受伤，痛得支牙咧嘴，但形势危险，他也不得不忍痛扑出来。

　　这些土蛇兽拥有剧毒，除非吸纳了卵茧，否则被咬中，立时就会毙命。

　　眨眼工夫，就有四人丧命。

　　土丘下，林潇掉进了群兽之中，立刻就有一群的石爪兽扑上来嘶咬，可怜江方死了都不能保留全尸。

　　因为他的尸体正好压在了林潇身上，立刻就被一群石爪兽嘶咬扯掉了大量血肉，尸体立刻变得面目全非。

　　“喝——”几乎是同时，林潇背肌用力，左手一撑，嘴里发出了一声咆哮，推着江方的尸体，几乎是整个的飞了起来。

　　在他这超越一吨的力量下，几只石爪兽顿时飞了出去。

　　林潇已经站了起来，看着江方尸体被咬得面目全非，看着四面八方全都是石爪兽，既惊且怒，右手上的两根“刺爪”冒出，小石爪兽的虚影盘踞其中，显得说不出来的清晰。

　　体内的力量在沸腾着，林潇主动的扑了出去。

　　一颗石爪兽的脑袋带着鲜血飞了出去，几乎是同时，他背后剧痛，被两只石爪兽咬中。

　　四面八方全都是石爪兽，林潇再强一倍，也不能挡得住四面八方大量的石爪兽疯狂扑来。

　　身子一转，林潇爆发力量，将身后两只咬住自己的石爪兽甩开，迎面腥风扑鼻，那只巨型的土蛇兽已经从土丘上面疯狂的往下扑来，蛇嘴张开，露出了火红的开叉舌头，凶恶无比。

　　而后面，除了大量的成群石爪兽外，更有一只巨型的母石爪兽，也正极速的朝他这里冲过来。

　　林潇在将身后咬住自己的两只石爪兽甩开后，也立刻开始飞奔，如果他还停在这里，就算是他，也只有死路一条。

　　而且，他注意到一个现象，这也许将是他唯一的活命机会。

　　伸出手来，一把就抓住一只想要扑咬自己的石爪兽，体内蕴含着的十人力量爆发。

　　林潇竟然就拿着这只石爪兽的身体当成了武器，疯狂的朝着四面八方砸去，一只接一只的石爪兽被他砸得头破血流摔出去。

　　而林潇紧跟着再全力一纵，迎着那只从土丘上冲下来的母土蛇兽扑来。

　　“嗥——”这只巨型母土蛇兽发出了凄厉的咆哮，嘴巴一张，恶狠狠的朝着林潇咬来，身后的巨尾更是一拍，想要拍击林潇。

　　它怕林潇再爬上土丘，所以这巨尾一击，就要将林潇再一次的拍飞出去。

　　只要他再一次的跌进群兽之中，一群石爪兽扑咬上来，就算林潇可以杀几个，也必然要受伤不轻，一旦他受伤行动受到影响，处在群兽之中，林潇就离死不远了。

　　而这只巨型土蛇兽的计算，林潇也几乎在瞬间就明白了，手中举着的被他砸得半残了的石爪兽尸体掷出去，对着扑过来的巨型土蛇兽的血盆大嘴掷出来。

　　眼见着这巨型土蛇兽的一口就要咬中这掷过来的半残了的石爪兽的尸体。

　　而只要它攻击发生偏差，眼线受阻，林潇就可以乘机斜窜出去，和这扑下来的巨型土蛇兽交错而过。

　　那时候，林潇反而跳到了土丘上面，巨型土蛇兽变成了落在了土丘下方，群兽虽多，也不能对他形成包围之势。

　　几乎就在这将要决定成败的瞬间，这只巨型土蛇兽显示出了惊人的能力，在这电光火石的瞬间还可以脑袋一移，硬生生的就避开林潇掷过来的半节石爪兽尸体，一口就咬中了林潇的高高扬起左臂。

　　事出突然，林潇竟然没有丝毫的意外，似乎连这一切都在他的计算之中，刚刚的一切计划，只是用来欺骗这只巨型土蛇兽。

　　却见他右手上浮现的小石爪兽的虚影，就在巨型土蛇兽咬中他左臂的同时消失，然后在左臂浮现，这巨蛇嘴巴一咬，就等于是咬中了左臂上浮现出来的小石爪兽的虚影上。

　　虽然蛇牙依旧咬破了皮肤，但伤得却绝对不重。

　　巨型土蛇兽是高高扬起了脑袋的，这一下咬中了林潇的左臂。

　　林潇左臂一勾，竟然就借势将自己的整个身子都吊在了空中，再顺势一个荡秋千般的动作，整个人借助吊在这高高扬起的巨型土蛇兽的嘴巴，在空中划了半个弧线，一下子反过来落到了巨型土蛇兽的脑袋背后。

　　这一切，说来话长，其实连着数个变化，只是弹指之中。

　　巨型土蛇兽一口咬中林潇，林潇就借左臂一勾，整个人甩了出去落到了巨型土蛇兽的后背上，右手高高扬起，其“刺爪”再一次的冒了出来，一下子重重扎进了这巨型土蛇兽的脑袋之中。

　　这一击，是拼尽了所有力量，攻击威力，达到了一吨上，瞬间就完全的刺穿了巨蛇的脑袋，再猛地往下一拖。

　　刺耳的声音响起，巨蛇发出了惊天动地的咆哮，原本咬住了林潇左臂的嘴巴，一下子张了开来，林潇乘机缩回了左臂，紧紧的扼住了它的颈子。


第46章 诡异房舍

　　这一连串的计算，再到现在终于将两根一尺长的石爪整个的插进了巨型土蛇兽的脑袋之中，林潇心跳如鼓。

　　他不只是计算了这一切，更看出其它的石爪兽对于这只巨型母土蛇兽有一定的畏惧心里，所以不敢太接近它的身边攻击自己。

　　这也给他制造了机会。

　　左臂一圈，死死的扼住了脑袋被扎穿正在咆哮的巨型土蛇兽的颈子，林潇落地，双臂将这只巨型土蛇兽的颈子整个的抱住。

　　然后双臂里的恐怖力量爆发，拖着这条长六米以上的巨蛇，朝着两边的石爪兽砸去。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，有些呆住的石爪兽中，立刻就有两只被砸中，随着巨大声响，这两只石爪兽如同残破的洋娃娃，立刻就飞了出去，不堪一击。

　　后面，巨型母石爪兽已经冲上来，林潇长啸，抓着这巨型的土蛇兽的身体当成了长鞭，就对着这扑过来的巨型石爪兽砸过来。

　　巨型石爪兽忙着闪避开来，这一击抽在了地面上，立刻沙石飞溅，林潇感觉这条巨蛇已死，这才将其丢开，转身连着飞纵，往土丘上爬去。

　　他听到了土丘上众人的惨叫声，他不知道上面的情况，但可以听得出来，只怕众人情况不妙。

　　两条巨型土蛇兽已经死了，巨型石爪兽对于现在的林潇而言不只为惧。

　　他连着一个起纵，就甩开其它的石爪兽攀爬到了土丘上，却发觉地上倒了好几个人，其它人的却不见了踪影，禁不住大吃一惊。

　　伸手一划，将一只还在土丘上的普通土蛇兽杀死，冲到土丘另一边，这才发觉原本其它人挡不住那些土蛇兽，已经逃到了土丘的另一边，那几条土蛇兽正在后面追击。

　　一声厉啸，林潇腾空跳了下来，冲进了这几条土蛇兽之中，这些普通的土蛇兽对于现在的林潇而言，就是土鸡瓦狗，“刺爪”几乎是一击一个，很快就解决了五六只的土蛇兽，余下的土蛇兽已经逃掉了。

　　将这些土蛇兽都杀死后，林潇才停了下来，感觉全身都是虚汗。

　　面前，孙耀杰、方之荣、吴文旭、韩玉等人，全都是惊魂未定的样子，每一个人都脸色苍白，对着土丘上面看着。

　　林潇回过头来，却见那只巨型母石爪兽，正率领着成群的石爪兽，也终于爬到了土丘废墟之上。

　　一群石爪兽居高临下看着他们，满是凶恶，然后，那巨型石爪兽又抬起头来看向了远方，其眼神竟然突地改变了。

　　原本的凶恶残暴，慢慢变成了畏惧，很快，这巨型石爪兽发出了微微的“呜呜”低鸣声，竟然掉头就走。

　　其它的石爪兽听得它的声音，立刻就跟着它后面退却了。

　　眨眼工夫，上百只的石爪兽群，就退得干干净净。

　　底下众人，目睹这神奇一幕，面面相觑。

　　“擦……难道，这些石爪兽也知道林潇的厉害？这……这就吓跑了？”

　　吴文旭一跛一跛的走过来，脸上露出了劫后余生的苦笑。

　　林潇却没有心情和他开玩笑，只是顺着刚刚那巨型石爪兽的曾经看过的目光，也转过头去，对着远方看去。

　　很快，他就注意到了，原来在翻过这土丘废墟后，迎面竟然还有一幢保存比较完全的房舍。

　　虽然因为年代久远，也破损得比较严重的，但相比其它的一片废墟，这幢房舍，至少还可以看得出原型。

　　在这满是废墟的地方，突然耸立着这么一幢破烂的原保持着原型的房舍，显得说不出来的古怪。

　　刚刚被他踢下土丘的那只不知名的乌黑色的巨龟，正爬到了这破烂的房舍前面，除了它之外，还有其它几只乌黑色的巨龟。

　　不过这些巨龟似乎并没有什么攻击性，只要众人不主动攻击它们，它们也不会主动攻击众人。

　　此刻全都远远的爬在那里，缩回了脑袋和四肢，远远看起来，就像一口口乌黑色的大铁锅倒盖在那里。

　　刚刚那些石爪兽为什么离开了？难道是害怕这些不知名的乌黑色的巨龟？又或者是其它的原因？

　　林潇陷入沉吟，猜不透，而其它人回过神来，清点伤亡，这才发觉，刚刚一下竟然死了五个人，更是重伤了好几个人，可以说是损失惨重，由此可见刚刚的凶险。

　　死去的五个人，除了江方外，其它四个人，都是林潇不认识的。

　　赵天阳和方心怡都受伤很重，特别是赵天阳倒在地上，虽然没死，但半天都爬不起来。

　　如果不是因为他体内拥有寄生兽的力量，他的身体和他背着的伍蝶一样，早就被绞杀得骨碎肉烂死了。

　　林潇将死去的那两只巨型土蛇兽腹内的卵茧都取了出来，看向众人。

　　众人中，受伤比较重的人除了赵天阳和方心怡外，其它受伤的人有杜若武、孙天恩、石墨和吴文旭等人。

　　其中赵天阳、方心怡和吴文旭已经吸纳了卵茧，当然排除在外，林潇观看余下人的伤势，最终决定将这两枚卵茧给受伤最重的杜若武和孙天恩。

　　虽然他也很想将这两枚卵茧给和自己关系最近的文凝萱和方之荣，但一来他们没有受伤，二来想要得到这卵茧也并不是太困难，林潇相信还是可以弄得到新的卵茧。

　　想了想还是给了杜若武和孙天恩，毕竞如果不理他们受的沉重伤势而给了文凝萱和方之荣，只怕很多人都要不满。

　　而除了赵天阳外，众人中，就以杜若武和孙天恩受的伤最重，将这两枚卵茧给他们，其它人也没有话说了。

　　杜若武得到了一枚卵茧，将其压在了自己血流不止的伤口上，然后看着林潇的眼神中，充满了感激。

　　他妹妹杜若盈低声道：“林潇，谢谢你。”

　　林潇笑了笑，摇摇头，没有多说什么。

　　孙天恩是个身材矮小但却长得很强壮的男人，当日林潇等人一行四十多人朝着西方探索的时候，孙天恩也是他们队伍中的一员，更是后来存活回来的十一人中的一个，双方也不算陌生。

　　见林潇将另一个卵茧给了自己，也一样有些感动，低声道：“谢谢。”

　　看着他们将卵茧吸纳了，林潇走到了文凝萱和方之荣面前，低声道：“下次如果再弄到了卵茧，一定给你们。”

　　方之荣咕哝着道：“林潇，你也太公平了。”看着杜若武和孙天恩得到了卵茧，显然心里还是有些不满的。

　　文凝萱却微微一笑，道：“你做得很好，他们伤势很重，比我们更需要那个。”

　　见文凝萱理解自己的做法，林潇轻轻吁出了一口气。

　　孙耀杰道：“各位，我们还继续走下去吗？这次伤亡比较惨重，相信大家都累了，要不我们就回去吧。”

　　他已经得到了卵茧，并不想再继续冒险了，只准备先返回，等自己体内的力量也觉醒了再说，现在和众人混在一起，他的力量还是普通人，实在有些危险。

　　赵天阳慢慢的解开了身上伍蝶已经软得像一团烂泥的尸体。

　　也许是因为刚刚经历了死亡的关系，从鬼门关前走了一圈回来，他似乎看开了很多，不再像之前那么精神恍惚。

　　解开伍蝶的尸体后，慢慢爬起来，然后用手在地上扒着，想要扒出一个土坑来安葬伍蝶。

　　“对不起，小蝶，让你死了还要受这样的痛苦，是我不好……”赵天阳声音哽咽着，看着伍蝶尸体被那巨蛇绞得扭曲的样子，心痛如绞。

　　赵天阳虽然受伤不轻，但好在体内拥有寄生的石爪兽的力量，恢复速度惊人，现在已经恢复了一些力量。

　　林潇看到了，忙着走过来帮忙。


第47章 神秘大厅

　　另一边的方心怡正在韩玉的相扶上慢慢坐了起来，抹去了嘴唇边的鲜血，苦笑了一下。

　　她和赵天阳一样，虽然受伤沉重，但好在恢复得快，休息了这么一会，已经没什么大碍了。

　　吴文旭活动了一下腿，喃喃道：“奶奶的，这恢复力可够惊人的，这么短短一会儿，已经不怎么痛了。”

　　林潇几人帮着赵天阳，在地上挖了一个坑，赵天阳抱着伍蝶的尸体，默默看了一会，终于双手捧着泥土，开始掩埋。

　　一边掩埋，他的身子一边在微微的颤抖着，最终在林潇几人的帮忙下将伍蝶掩埋好了。

　　赵天阳嘴唇哆嗦着伸手在身上摸着，想要抽烟，却发觉身上空空的，早就没有了烟。

　　“回去吧。”孙耀杰走过来，微微叹着，然后又看向了四周，这几天来，死的人实在太多了，看得也麻木了，实在没有太大的感觉了。

　　得到卵茧的杜若武也站了起来，道：“大家都累了，我们也该回去了。”

　　方之荣忽地道：“喂，你们看看那是什么，你们不觉得奇怪？”

　　他伸手所指的，正是那处看起来破落的房舍，在所有的高楼大厦都倒塌变成了废墟的时候，这么一间破落的房舍，却保存得还算完好，的确很奇怪。

　　孙耀杰也早就注意到了，只是他现在一心想回去，所以才有意忽略了，此刻听方之荣提起，也点点头，道：“不错，是挺奇怪的。”

　　林潇也抬头看向了不远处的那破落的房舍，看到了趴在外面的那一口口像倒扣着的铁锅一样的黑色的巨龟，脑海中闪过了当时那群石爪兽奇怪退却的一幕。

　　他心中也涌出一丝古怪的感觉，隐隐觉得这房舍里，一定有什么特殊的东西。

　　“走，我们进去看看。”赵天阳埋葬了伍蝶后，整个人就像完全恢复了过来。

　　在身上没有摸到烟后，他深深的咽了一口口水，从身上取过随身带着的一块烤熟了的石爪兽的肉，吞吃起来，同时往远处一指，自己就直接往前走去。

　　好奇心人皆有之，其它人也都对这破落房舍产生了好奇感，见赵天阳带头，其它人立刻也纷纷跟上。

　　好在休息这么一会，众人都恢复了一些力气，像受伤的赵天阳、方心怡和吴文旭都基本恢复了大半的力量，而受伤的杜若武和孙天恩则因为吸纳了卵茧的力量，也基本上没什么大碍了。

　　林潇走在了文凝萱身边，低声道：“小心点，我总觉得这房舍里有什么，待会你们不要进去，就留在外面，一切小心。”

　　“嗯。”听林潇这么说，文凝萱有些紧张，点点头。

　　赵天阳当先，吴文旭和方心怡紧跟其后，林潇也走了上去，很快，一行二十人就抵达了房舍前面。

　　那几只不知名的乌黑色的巨龟，依旧趴在那里一动不动。

　　“他妈的，这些该死的乌龟。”吴文旭一看到了这些乌龟，立刻想到了自己大腿被咬的事，立刻持着手中的木棍就想往捅去。

　　“这些乌龟好像并不会主动的攻击，先不要惹它们。”林潇上前一步，挡住了吴文旭。

　　见是林潇挡住自己，吴文旭忙着停了下来，有些半信半疑的道：“它们不会主动攻击？”

　　林潇道：“这些巨龟似乎和石爪兽土蛇兽有些不同，换了石爪兽和土蛇兽，早就主动的冲上来了，它们却只是趴在这里，刚刚在土丘上，也是你先用木棍戳它，才遭到攻击的。”

　　吴文旭老脸微红，收回了木棍。

　　林潇走到了这几只巨龟前面，这些巨龟就似没有感觉到他，依旧是懒懒的趴在那里，头脚全都缩回了硬壳里，并不理会林潇。

　　其它人也注意到了这几只不知名的巨龟的反应，的确像林潇说的，并不会主动攻击他们。

　　林潇打了一个手势，众人从一边绕过了这几只趴在那里不动的巨龟。

　　其实这些巨龟背上的硬壳简直就像钢铁一样的，想要杀这些巨龟，几乎比杀母石爪兽或母土蛇兽还要麻烦。

　　当然，这巨龟的攻击性，自然远远不如含有剧毒的土蛇兽可怕。

　　绕开几只巨龟后，众人已经站立在了这座看起来有些古怪的落败房舍前面，原本众人都充满了好奇，但真抵达了这里，每一个人的心头，都升起了古怪的感觉。

　　似乎这房舍就像一座盘踞在这里的魔兽，一旦走进去，也许就再也回不来了。

　　“喂，我们……真的要进去吗？”人群中，连那个一直看起来很憨厚的戴着帽子的农民出身的中年大叔潘四喜，都忍不住了。

　　他这话代表了很多人的心里。

　　原本众人一时好奇，想来看看，但真抵达了这里，却感觉这座孤怜怜的房舍里，就好像在往外面冒着冷气，十分的渗人，他们打起了退堂鼓。

　　方之荣也干笑道：“算了，要不我们还是这就回去吧，没必要为了一时的好奇心而冒险啊。”

　　孙耀杰原本也是想回去的，但真抵达了这里，他的想法却又改变了，听得方之荣的话后，摇摇头道：“害怕的人就留在了外面吧，我现在倒是感觉我们有必要进去看看。”

　　“大家想想，其它的建筑物都倒塌变成了废墟，只有这一幢却耸立在这里，虽然因为年代久远有些破落了，但这里也许隐藏着什么对我们十分重要的信息，甚至关系到了我们能不能逃出这里的关键。”

　　孙耀杰的话让四周众人沉默了一下，一直很少说话的杜若武也开口了，他声音很低沉，缓缓道：“我同意，这座建筑物出现在这里，实在显得太突出了，如果说一点秘密都没有，我也很难相信，不论真相如何，我们进去看看就知道了，也许就像孙耀杰说的，在这里，我们有意想不到的收获呢？”

　　林潇道：“这样吧，你们留在这外面，我们几个先进去看看，如果确定没危险，大家再进去。”

　　孙耀杰点点头道：“就这么办，你们几个已经拥有了超乎普通人的力量，你们先进去看看，如果没危险，我们再进去看看。”

　　赵天阳见大家决定了，就双手一推，迎面一扇破落的门，在“呀”地一声中，缓缓打开。

　　林潇、吴文旭和方心怡都全神戒备起来。

　　众人中，虽然得到了卵茧的有七个人了，但现在能够发挥出卵茧力量的，却只有林潇和赵天阳四人，所以其它人都留在了外面，林潇四人准备先进去一看究竟。

　　推开门，赵天阳当先，林潇右手上，一半显出真实虚影的小石爪兽若隐若现，一旦发觉不对，“刺爪”就将立刻轰出去。

　　出乎意料，虽然在外面看着感觉这房舍阴森诡异，甚至有丝丝的寒气往外冒出来，但真进去了，却空空旷旷，什么都没有。

　　“不是吧，什么都没有？”吴文旭一愣。

　　“喂，里面有什么？”孙耀杰的声音传了进去。

　　“进去就是一个大厅子，什么都没有，奇怪。”吴文旭大声的回应着。

　　孙耀杰听得这话，就想进去看看，但很快又止住步子，因为吴文旭几人才刚刚进入厅子，这厅子里没危险，不代表里面更深处没有，他还是准备先在外面静观其变。

　　看着林潇四人进去了，其它人都在外面紧张的等待着，然后又不时的四处观看，谁都不敢掉以轻心。

　　林潇四人走进了一个看起来很空旷的大厅。


第48章 黑暗兽与幻具兽

　　这大厅里，散落着一些白森森的骨头，不知道是属于人类又或其它的动物的，大厅尽途，有一个门，除此之外，并没有其它的任何东西。

　　“走，进去看看。”确定这里没有危险，也没有其它有价值的东西后，林潇伸手往大厅尽途一指，四人小心的走过大厅，然后进入了一条很宽广的走廊。

　　因为建筑物太破落的原因，不少地方都裂开了巨大的缝隙，所以有光线射过来，令这里并不黑暗。

　　“你们看。”吴文旭叫了起来。

　　林潇和方心怡也同时注意到了，这两边的走廊石墙上，竟然绘刻着不少的图案和文字。

　　“你们看这是什么，这不就是石爪兽吗？”方心怡轻呼起来。

　　这两边的石墙上绘着各种生物，其中就有他们最熟悉的石爪兽的造型，然后，林潇又看到了有土蛇兽的图案，甚至包括之前那正趴在这房舍前面的那些不知名的巨龟。

　　“黑暗降临，带来毁灭和灾难，这些由黑暗之中诞生的黑暗兽……”

　　方心怡顺着一边石墙上刻着的字，慢慢的读了下来。

　　林潇暗暗心惊，发觉那石爪兽的图案边正刻着黑暗兽之石爪兽的字样，而土蛇兽边则刻着黑暗兽之土蛇兽，那不知名的巨龟边刻着黑暗兽之铁龟兽。

　　“原来我们碰到的石爪兽又或土蛇兽，全都统称为了黑暗兽，刚刚趴在外面的那些巨龟，叫铁龟兽。”方心怡喃喃自语着，然后又继着念了下去。

　　“……绝望之中，有新的力量诞生，黑暗兽之茧与人类力量结合，将诞生足可以与黑暗兽抗横的力量，我们称之为……幻具兽。”

　　方心怡念到这里，突然停了下来，看了身边的林潇一眼。

　　林潇也看到了这里，点点头，道：“原来如此，寄生在我们体内的力量，叫‘幻具兽’。”说着他抬起了右手，上面，已有一半清晰显现出来的小石爪兽的虚影浮现。

　　现在，他终于明白了，这个，叫幻具兽。

　　原本，他暗中是悄悄将其视为寄生兽的，不过现在看来，这些寄生在他们体内的幻具兽，并不全只是寄生这么简单，而是这些兽和他们人类的力量结合而诞生的全新的力量，其真正的名字应该叫幻具兽。

　　“难怪，我也奇怪，如果只是石爪兽的卵寄生在我们体内，怎么会令我们一下子得到这么强大的力量，可以轻易的杀死一般的石爪兽，原来这些石爪兽之卵茧的力量进入我们的体内，和我们的身体融合后，就会产生新的变异，这变异出来的力量，根本不只是石爪兽这么简单。”

　　赵天阳一边说一边也露出了自己右手上爬着的小石爪兽的幻影：“现在，我该称呼你为‘幻具兽’了。”

　　吴文旭抓抓头发道：“为什么要叫幻具兽？”

　　“这个谁也说不清楚了，这在石墙上留下这些记录的人，应该是要告诉我们一些什么，看看下面还有写什么？”方心怡一边说一边继续往下看去。

　　然后众人又看到了上面绘着另一只怪物，这怪物长着牛头人身，一边写着黑暗兽之火牛兽，最后又有一段文字。

　　“你们看，这里提到了毒雾沼泽了。”方心怡忙着伸手指去，众人也一路看下去，发觉这壁画最后绘着一幢孤怜怜的建筑物，下面写了一行字。

　　“……毒雾沼泽的王无目蛇兽的墓穴，沼泽之王沉眠于此，得到王的力量，拥有更强大的幻具兽……一对王的召唤……”方心怡念到这里发觉后面的字迹已经模糊而凌乱，根本看不清写的是什么了。

　　看着这些字，众人都有些面面相觑，一时听不明白其中的含意。

　　后面的墙壁上还绘了一张图，不过却很混乱，隐约似乎可以看出是长着两只脑袋的巨蛇的样子，但绘得很不清楚，需要仔细辩认。

　　“没有了，这最后一段话到底代表了什么意思？”吴文旭抓抓头发，满脸疑惑。

　　方心怡沉吟着，林潇道：“应该是说毒雾沼泽之中沉眠有沼泽之王，碰到了沼泽之王，可以得到更强大的幻具兽吧，这算是某种指引？”

　　吴文旭吃了一惊道：“沼泽之王？这名字听起来好像很厉害的样子。”

　　方心怡指了指走廊尽途道：“进去看看吧，不知道那里还有些什么东西。”

　　林潇点点头，赵天阳已经当先朝里面走去。

　　这宽广走廊并不长，约有十几米长，一行四人穿过了走廊后，全都微微一惊。

　　这走廊竟然通往了一个古怪的洞窟。

　　这洞窟并不是天然形成，而是人为的利用钢筋混凝土和水泥岩石砌成的洞窟，上面更用水泥倒出了一根根的钟乳石。

　　洞窟四周，更露出了一个个的巨大窟窿通道，看起来就像是一个巨型的蜂巢。

　　而此刻，这些巨大窟窿里，都堆积满了各种尸体，尸体上鲜血淋淋，似乎死亡的时间并不长。

　　大量的鲜血就由这些尸体流淌出来，再顺着这洞窟四壁，慢慢往下流淌，最后在地上形成了一个浅浅的血池。

　　这血池之中，更是浸泡着大量堆积如山的尸体。

　　这些尸体上都有被啃咬的迹象，而林潇、方心怡、吴文旭和赵天阳四人看到这里，全都倒吸了一口冷气，这一瞬间，他们的背脊上，都感觉到了一阵阵的发寒。

　　这些堆积如山的尸体，有石爪兽的，有土蛇兽的，也有铁龟兽的，还有一种他们从来没有见过，但却在走廊的墙壁上所绘的那种牛头人身的野兽尸体。

　　林潇知道，这应该叫火牛兽。

　　大量的黑暗兽尸体，就这么堆积在这里洞窟之中，而且这些尸体还绝大多数都是巨型的母兽。

　　这些母兽的肚腹都被剖开了，里面的内脏还在，但其中的卵茧却消失了，似乎这杀死了这么多巨型母黑暗兽的凶手，真正想要食用的就是这些母兽体内的卵茧。

　　要杀死这么多的巨型母兽，那得需要什么样的力量？这一瞬间，四人都感觉到了毛骨悚然。

　　顺着堆积如山的巨型母兽的尸体，慢慢抬起了视线，最后，他们的眼光，定格在了这堆积如山的黑暗兽尸体的后面。

　　这些尸体后面上方，正有一条巨蟒盘踞在那里。

　　这巨蟒，通体灰黑色，长着两个脑袋，因为是卷曲着身体的，所以他们看不出来这条巨蟒到底有多长，但唯一可以肯定的就是身长绝对超过了十米以上。

　　其蛇身的粗度，在其最粗的地方，起码需要两个人合抱。

　　他们从来都没有见过如此巨大的蟒蛇。

　　这条大得超乎想像的双首巨蟒，似乎睡着了，卷曲在那里，看不到睁开来的眼睛，微微发出了鼾声。

　　林潇、方心怡、吴文旭和赵天阳四人，这一刻就死死的留在这里一动不动，背脊上，全都是冷汗。

　　这双首巨蟒虽然睡在那里，但是浑身却散发着一股如同死亡般的恐怖而冰冷的气息，令人望而生畏，就算是林潇，竟然都难以生出与之对抗的念头。

　　这绝对是一条前所未有恐怖而强大的怪物。

　　好在这双头巨蟒睡着了，似乎并没有注意到悄悄闯进来的四人。

　　方心怡对着林潇，轻轻的打了一个打势。

　　这是一个后退的手势。

　　林潇点点头，轻轻碰了碰吴文旭和赵天阳，压低了声音：“别惊动了它，我们离开这里。”

　　赵天阳和吴文旭也点点头，然后开始悄悄往后退去。

　　就算是吴文旭这样冲动的性格，在一眼看到这条正在沉睡的双首巨蟒，也立刻斗志全消，脑海的第一个想法就是逃离这里。


第49章 沼泽之王

　　林潇甚至可以隐隐感觉自己体内的“幻具兽”小石爪兽的情绪在波动着，这只小石爪兽，似也在害怕畏惧着。

　　四人放缓脚步，悄悄往后退去，想要离开这走廊。

　　其中吴文旭在抬脚的时候，无意中碰到了一根沾在一边的几乎透明的像蛛丝般的丝线，丝线立刻断了，他没在意，但那原本正在沉睡发出了微微鼾声的双头巨蟒，却像突然被惊动了。

　　身子猛地一颤，其中左边的脑袋立刻抬了起来，嘴巴一张，立刻就有大量半透明的细丝喷了出来。

　　正在后退转身离开的四人，突然听到了后面的动静，吴文旭回头，就看到了那原本正在鼾睡的双头巨蟒，其中一个脑袋竟然抬了起来，张开了血盆大嘴，喷出了腥臭的气流。

　　“啊——”他忍不住失声叫了起来：“它醒了，快逃啊——”双腿一跨，立刻朝着前面狂奔。

　　林潇心头一震，而随着吴文旭这一声惊叫，后面的这只双头巨蟒，终于彻底的被惊醒了，两个脑袋，一下子整个的抬了起来。

　　这一刻，林潇才注意到了，刚刚这条蛇并不是因为睡觉而闭上了眼睛所以看不到眼睛，而是这蛇，根本就没有眼睛。

　　没有眼睛？

　　林潇心头狂跳，突然间想到了走廊墙壁上所留下来的字。

　　无目蛇兽？

　　沼泽之王？

　　那独立的建筑物？

　　这一瞬间，他彻底明白了。

　　他们闯进来的这独立建筑物，就是沼泽之王无目蛇兽的巢穴，而这长着两个脑袋，却没有眼睛的双头巨蟒，就是沼泽之王无目蛇兽。

　　这没有眼睛的无目蛇兽，因为没有眼睛，不能视物，所以它是依靠左边嘴巴里喷吐出来的蛇丝以及听觉来发觉猎物。

　　想要捕猎或睡觉时，就会在它的四周喷吐出大量的半透明的丝线，就如同蜘蛛网。

　　而蜘蛛是依旧网来粘住猎物而捕食猎物，无目蛇兽是依靠这些丝来发觉猎物，如果有猎物无意触碰到了这丝，它立刻就知道了猎物的位置，然后扑击作出致命一击。

　　刚刚这洞窟里也到处都布满了这种透明的蛇丝，如果四人无意闯进去，立刻就要惊醒它。

　　不过好在众人远远看到后，吃惊就想着离开，不想吴文旭转身脚步跨得大了一点，随脚一带，终究是碰到了一根蛇丝，最终惊醒了它。

　　被惊醒的无目蛇兽，立刻喷射蛇丝，大量透明的细丝，疯狂的朝着走廊这里延伸而来。

　　它一醒来，耳朵立刻变得敏锐起来，等林潇四人开始逃跑时，它卷曲的身子一展，躯体之长，竟然达到了十五六米。

　　挟带着一股腥臭剧风，恶狠狠的穿过了走廊，朝着林潇四人追来。

　　“快逃，快逃啊——”吴文旭厉叫着，第一个冲出了走廊，进入了大厅，然后对着外面狂叫着，想要提醒外面的孙耀杰等人。

　　“怎么回事？”外面的孙耀杰忙着叫了起来。

　　很快，林潇四人就冲了出来，孙耀杰等其它人依旧在这里等着，看到他们四人惊慌的冲了出来，忙着上前寻问。

　　孙耀杰话声未落，就听到了这破落的建筑物里，已经响起了恐怖的咆哮，紧跟着，腥臭扑鼻。

　　谁也没有料到这只无目蛇兽的速度如此之快，几乎只比逃出来的林潇四人慢了半步，一条巨大无比的黑影就猛地窜了出来。

　　这一瞬间的声势，简直是骇人听闻，孙耀杰话刚落音，整个人就睁大了眼睛，满脸惊恐。

　　长着两个脑袋，躯体长达十五六米，血盆大嘴一张一扑，瞬间，众人之中，就有两人被咬住，一下子被拖到了半空中。

　　这两人中，一个林潇不认识，还有一个，则是一个女人，名叫尹雅，和章幽一样，善使双刀，穿着皮衣皮裤，身手十分了得，看起来像经历过训练的，一路到现在，都没有受过伤。

　　但就算是受过专业训练，她也几乎不能反应过来，就被无目蛇兽的其中一张血盆大嘴咬住，瞬间拖到了半空中。

　　“尹雅——”原本一直显得超然物外而神情冰冷的章幽，第一次失去了一直以来的镇定，失声厉叫，竟然不要命的冲上来。

　　“大家小心，快退——”孙耀杰叫尖着。

　　却见无目蛇兽嘴巴一合，发出了“咯嚓”脆响，其中一人的身子立刻被咬断成了两节。

　　而尹雅在这生死关头，拼命的双手扳住了这巨蟒的嘴巴，还想逃出去，可惜她的力量虽比常人强大一些，又如何抵抗得了无目蛇兽？

　　两排可怕的獠牙，立刻刺穿她的身体。

　　尹雅瞬间身体就失去了感觉，在眼睛发黑的前一瞬间，只隐约看到了章幽正在不要命的往她这里冲来。

　　在这最后一刻，尹雅心里竟然还涌出莫名的古怪感觉：“原来章幽这么在乎我，终究他是喜欢我的……”

　　她和章幽，从小一块长大，一起接受组织的训练，这一次同乘一列火车，也是带着某种任务的，只是却想不到火车中途出了这样的事故。

　　她和章幽彼此喜欢，但组织内是绝不容许他们相恋的，这让她和章幽不知道该如何向对方表达这份心意，甚至不知道该如何相处，所以在一起时，也是刻意的保持着距离。

　　一直到现在，尹雅被巨蛇一口咬住，章幽终于抛开了世俗的一切束缚，发疯一样的扑上来。

　　尹雅轻轻吁出了一口气，在最后一刻，她终于可以确定，章幽和自己一样，都是爱着对方的，这就够了。

　　“呼”地一声，可怕的声啸响起，林潇厉喝着一把拖住了人群中的文凝萱扑倒。

　　然后，可怕的蛇尾横空扫过，却见刚刚扑上来的章幽惨叫，连同后面闪避不及的孙天恩、杜若盈等一起被重重拍飞。

　　“轰隆”着一声惊天动地的巨响，无目蛇兽发出了可怕的咆哮，血盆大嘴再咕哝着一声，竟然就将尹雅整个的嚼咬，然后再喷了出来。

　　尹雅化为了碎肉爆开，章幽跌落地上，哇地吐出一大口鲜血，眼睁睁看着心爱的女人被嚼成了咬肉却无能为力，然后，发出了绝望的嘶哑嚎叫。

　　“尹雅——”这声音，如同绝望的困兽在咆哮着。

　　恐怖的无目蛇兽，眨眼就杀了尹雅和另一个不知名的成员，重创的章幽等人，庞大身躯，再凌空一转，左边的嘴巴里，大量的透明蛇丝喷出，立刻笼罩四面八方，不想让任何一人逃掉，而另一只嘴巴已经再一次的闪电般的扑出。

　　快得无法形容，刚刚正在大叫后退的孙耀杰声音嘎然而止，被蛇嘴一下子咬住了。

　　孙耀杰骇然失色，刚刚尹雅死亡的恐怖场景，一下子落入了他的脑海中。

　　“我不能死啊——”孙耀杰发出了嘶哑的嚎叫，拼命的蹲踢着双腿，他不想死，也绝不甘心死在这里。

　　刚刚拖着文凝萱逃过蛇尾一击的林潇已经跳了出来，右手一握，嘴里发出了一声暴吼：“杀！”第一个冲了上去。

　　无目蛇兽的速度太快，他们根本逃不了，唯一的希望就是联合众人，一起杀死它。

　　看着林潇冲上去，看着孙耀杰被咬住了，吴文旭一咬牙，也爆吼一声：“他妈的，和它拼了——”

　　他虽然经常不服孙耀杰，但并不代表，他和孙耀杰不是好哥们。

　　“轰”地一声巨响，林潇第一个冲上去，才刚冲出两步，就遭到了攻击，恐怖的巨型蛇尾，一下子横扫过来，速度快得林潇根本无法闪避。

　　鼓动体内的拥有的十人力量，双潇只得双臂一张硬挡。

　　幻具兽的虚影浮现胸膛硬撼，蛇尾重重劈在了林潇的胸膛上。


第50章 无目蛇兽

　　“哇——”林潇胸膛如遭万斤重锤击中，甚至传来了骨头碎裂的声音，这一击，实在太恐怖。

　　林潇在吐出鲜血的同时，双臂一合，死死的抱住了劈过来的蛇尾。

　　在遭受重创的同时，右手一握，小石爪兽虚影浮现，“刺爪”伸出，两根长达一尺的刺爪就死死的扎进了这无目蛇兽的身体上。

　　“快上啊——”林潇咆哮着，死命的抱住了这无目蛇兽的尾巴，更利用刺爪将自己的整个身子钉在了上面。

　　另一边的赵天阳和方心怡看着这一幕，心头剧震，只比吴文旭迟了半步，也疯狂的冲上来。

　　林潇已经拼命了，他们明白，能否活命，就看这一搏，否则一旦林潇死了，他们全都难逃一死。

　　随着林潇的嘶嚎，不只是拥有超人力量的赵天阳和方心怡冲上来，连方之荣，文凝萱，韩玉、杜若武、潘四喜、石墨等所有还能动的人，全都拼命的冲上来。

　　“嚎——”无目蛇兽发出了恐怖的咆哮，巨尾一抬，再重重落下，“砰”地一声，拖着林潇的身体，一下子拍击在了地面上。

　　林潇再一次的张口喷出血箭，身体里，立刻又有三根骨头断了。

　　而他的两根“刺爪”也在刺耳的声响中，拖着他的身体，一路下滑，在这巨蛇的身体上，已经拖出两条长达近一米，深一尺的恐怖伤口。

　　无目蛇兽的身体遭受如此重创，惊怒疼痛无比，再加上四面八方众人一涌而上，它再也不能准确的把握每一个人的具体位置。

　　吴文旭冲上来，“刺爪”伸出，一下子就扎进了这巨蛇的身体里，然后和林潇一下，往下拖来，只是刺爪一击，根本不能给这巨蛇造成多大的伤害。

　　只有一路拖下来，将这伤口拖得越大，才越能影响到这只沼泽之王。

　　削尖的木棍，根本刺不破这无目蛇兽的蛇鳞，只有大马士革刀，才能对它造成一些伤害。

　　文凝萱、方之荣等人刚刚扑上来，拼命将手中的刀扎进去，巨蛇一个翻腾，立刻，文凝萱等人纷纷惨叫着摔了出去。

　　而另一只血盆大嘴一张一扑，立刻又咬住了一个人，然后獠牙般的蛇牙一阵交错，就将这人撕成了碎片喷了出去。

　　孙耀杰被咬中，巨蟒同样獠牙交错着要将他咬成碎肉喷出去。

　　孙耀杰可以清晰的感觉到一根根的蛇牙咬进了他的身体里，他整个身体就要被支解，绝望又充满了不甘的他嘶声咆哮着，双手拼命的抵住了这巨蛇嘴巴的上下锷。

　　也就在他将要绝望的时候，身体里，突然炸开了一股股的恐怖力量。

　　连他也没有料到，就在他遭遇危险，眼见着就要被支解分尸的时候，寄生在他体内的幻具兽，在寄生体受到死亡威胁时，一下子觉醒了。

　　这力量，如同爆炸开来，孙耀杰突然间感觉全身上下，一道道的力量在沸腾着。

　　“嚎——”孙耀杰发出了凄厉咆哮，双臂突然间力量爆涨，竟然就将这巨蛇原本咬住的上下嘴锷给扳了开来。

　　此刻，吴文旭和赵天阳全都学着林潇一样，拼命的利用“刺爪”抓进了无目蛇兽的身体里，然后依靠身体的力量，不断的往下划来。

　　这巨蛇实在太庞大了，以他们现在的力量，想要给它致命一击实在太困难，眼下只有学林潇一样，先利用刺爪插进巨蛇的身体里，再一路剖下来。

　　其中林潇制造出来的伤口最巨大，眨眼就拖出了两条长达一米以上的惊人伤口，蛇血如同泉涌。

　　这无目蛇兽经受不住，发狂般的咆哮，连着两下都没能将林潇甩开，其中一个脑袋扭转过来，就对着依附在自己身体上的林潇咬下来。

　　林潇满嘴都是鲜血，身体里的骨头都断了好几根。

　　但在这生死存亡的恐怖一刻，他感觉自己的精神就像超越了肉体，竟然感觉不到身体里的疼痛，甚至，依旧有源源不绝的力量汹涌而出，头脑竟然变得前所未有的冷静。

　　看着无目蛇兽的血盆大嘴凌空咬下来，就在眼见着要被咬中的瞬间，林潇缩回了刺爪，双足一收，再对着这蛇身上一蹬，整个人斜窜了出去。

　　“卟”地一声，无目蛇兽血盆大嘴咬了下来，力量太凶恶，竟然自己咬中了自己的身体，可怕的蛇牙，一下子陷进了自己的身体里。

　　“嗥——”无目蛇兽发出了凄厉而愤怒无比的咆哮，还想着松开嘴巴，刚刚窜出去的林潇右臂一个大回旋，“卟”地一声，“刺爪”重新冒了出来。

　　这一次，毕直就钉在了无目蛇兽脑袋的后颈上，将整个身子重新挂了上去，而且由原本的蛇尾方向，变成了蛇颈后面。

　　无目蛇兽似乎也意识到了情况不妙，加上另一个脑袋的嘴巴被孙耀杰拼命扳住，竟然一时没能咬死这人类，它忙着立刻顺势就松开了嘴巴，要将孙耀杰吐掉，利用这只嘴巴来攻击落到了自己另一只脑袋后颈上的林潇。

　　林潇现在所在的位置，让它感觉到了威胁。

　　蛇嘴主动松开，孙耀杰竟然并没有松手，反而一下子抓紧了这巨蛇嘴里的牙齿，双足撑在了它嘴巴里的软肉上，全身的力量爆发，就像一根棍子，将这巨蛇的嘴巴完全的顶了开来。

　　“林潇——”孙耀杰嘶叫着，戴着的眼镜，早就被甩掉了，远一些的东西看起来一团模糊，但他唯一可以肯定的就是自己将其中一只蛇嘴撑了开来，令这只蛇嘴暂时不能为害。

　　拖住了这只巨蟒一部份的攻击力量，但是，他也不能给这巨蟒更致命的伤害，接下来的，都要交给林潇等人了。

　　所以他在拼命的撑开这巨蛇嘴巴时，发出了嘶叫，叫着林潇的名字，他知道，自己支撑不了多久。

　　他的整个人身体，都像破烂一样的，好几处都是致命的伤害，如果不是拥有幻具兽，他早就死了。

　　听得孙耀杰的嘶叫，林潇同样发出了咆哮，右手的“刺爪”钉住了这巨蛇其中一个脑袋的后颈上，另一个脑袋的蛇嘴被孙耀杰撑开，暂时无法攻击他。

　　而更惊人的就是方心怡、赵天阳、吴文旭、方之荣、孙天恩、杜若武、潘四喜、石墨、韩玉……所有还能动的人，甚至包括受伤极重的章幽都拼着最后的一口气冲了上来。

　　所有人都是同样的举动，疯狂的双手合抱，死死的抱住了这巨蛇的尾巴。

　　方心怡体内拥有五人的力量，赵天阳拥有四人的力量，吴文旭拥有五人的力量，再加上方之荣、文凝萱、方之荣、萧孟、石墨等人，所有的力量，在这一刻就像汇聚到了一起，所有的力量，全都使到了一块。

　　他们只有一个想法，那就是拖住这条恐怖的巨蛇。

　　无目巨蛇的力量，似乎也被众人彻底的压倒了，巨蛇被众人死死拖住，竟然再也不能将众人甩开。

　　“林潇——”几乎是所有人都在这同一刻嘶叫起来。

　　孙耀杰撑开了巨蛇的一只嘴巴，众人拖住了巨蛇的尾巴，现在，所有人的希望，都落到了林潇的身上。

　　林潇右手的刺爪插进了巨蛇的后颈，双足一缩一蹲，在咆哮之中，他整个身子几乎是借助这一蹲腾空而起，从这巨蛇的后颈上整个的跳了起来。

　　然后落下，两根一尺长的石爪，凌空落下，一下子扎进了巨蛇的脑袋顶上。

　　“嗥——”林潇咆哮着，体内的所有力量都爆发出来，超过了一吨重的攻击，集中在了这两根石爪中，饶这巨蛇的脑袋里的骨头再坚硬一倍，依旧不能承受。

　　“卟”地一声，两根石爪破开了头骨深深的扎了进去。


第51章 晶体

　　林潇嘶哑咆哮，倾尽全力，疯狂的往下划来。

　　他感觉自己身体里的一根根的骨头都在震动，肌肉拉扯发出了“嘶嘶”的声响，似乎整个手臂就将经受不住这恐怖力量而要爆了开来。

　　所有的力量爆发，林潇顺着这巨蛇的脑袋往后，一路划开，大量的鲜血混合着白色的脑浆一起由这划裂开来的可怕裂缝里往外流淌着，溅是林潇满脸都是。

　　而林潇已经松手滑落，落到了这无目蛇兽的两个颈子长在一起的交叉地止。

　　“嗤”地一声，刺爪从这交叉的皮肉里插下去，再一路剖下。

　　这无目蛇兽拥有两个脑袋，其中左边一个脑袋被林潇一击破开了脑壳，甚至连脑浆都溅了出来，这脑袋立刻死亡。

　　但是，因为拥有两个脑袋的原因，它并没有彻底死亡，不过，气力却立刻就散去大半。

　　等林潇落到了它两个颈子长在一起的地方，再一路剖下去就可以感觉得到，这巨蛇的身体气力变小了，肌肉变得柔软脆弱了很多。

　　大量的鲜血不断的喷溅出来，吴文旭等人死死的拖住这巨蛇的尾巴，原本疯狂扯动力大无穷的蛇尾，突然一下子就像泄气的皮球一样的软了下去。

　　紧跟着他们就看到了林潇顺着那两个蛇颈交叉处一路剖下去，最终硬生生将另一个被孙耀杰撑开嘴巴的脑袋，从这交叉处连着一部份的蛇颈给整个的切割了下来。

　　孙耀杰感觉原本高高扬起的蛇头一下子掉了下来，他一同掉落地上，受到震动，竟然立刻昏死过去。

　　他的伤势，实在太沉重，一直以来能够坚持下去，也只是求生的欲望在支撑着他，现在眼见着这巨蛇脑袋被割了下来，心口一松，掉落地上，立刻晕了过去。

　　林潇从这无目蛇兽的两个蛇颈交叉处一路剖下去，蛇血就像喷泉一样的淋到了他的身体里，同一刻，他发觉到了在这无目蛇兽的身体里，那交叉的地方，皮肉之中竟然长着一个古怪有约有指头大小的晶石。

　　这晶石呈淡黑色，只有指头大小，隐隐有光泽流动，当他将这晶石剖开时，他右手臂上浮现的那只小石爪兽的虚影竟然主动的脱离他的手臂扑了出去。

　　已经清晰呈现出来的小石爪兽的虚影嘴巴一叼，就将这指头大小的晶石叼在了嘴巴里，然后如同长鲸吸水般的吞吸了进去。

　　林潇心头一奇，身子已经顺势滑落掉到了地上。

　　一个脑袋被他割下，另一个脑袋被他用刺爪洞穿，这沼泽之王无目蛇兽，最终丧命，身躯栽倒在地上，一动不动。

　　林潇轻轻吁出了一口气，只感觉四肢百骸里的力量就像被挖空了，然后，各种剧痛钻心，落地后，他竟然也双眼一翻，和孙耀杰一样，昏死过去了。

　　这一役，他拼尽了所有力量，联合众人一起，终于将这无目蛇兽斩杀，他受的伤，甚至比孙耀杰还重，当杀死了无目蛇兽后，终于支撑不住，软倒昏死了。

　　看着巨大的无目蛇兽倒下了，不再动弹，原本抓住了它尾巴的吴文旭等人，同样纷纷软倒下去，气喘吁吁，每一个人都感觉尤若从鬼门头前转了一转回来。

　　刚刚一幕，实在太过惊心动魄，从进入毒雾沼泽开始，他们还从来没有碰到过如此恐怖的巨兽。

　　林潇虽然和孙耀杰一样昏死过去，但很快又清醒了过来。

　　他一醒过来就感觉到了自己的身体里的异况。

　　原本他受伤极为惨重，不只是身体皮面的伤，甚至连体内的骨头，都断了好几根，原本他是依靠着一股毅力在支撑着，当终于杀死了无目蛇兽后，立刻松泄就昏死了过去。

　　而此刻他重新醒来，就惊觉自己体内的伤势，竟然在以超乎想像的速度在愈合着，甚至连那一根根的断骨都自动的结合到了一起，其伤口处，一团团的能量在汇聚着。

　　林潇吃惊无比，慢慢的支撑着身体，从地上坐了起来，四周众人，横七竖八大多都躺在地上，地上到处都是鲜血，看起来十分惨烈，这一战，死伤了不少人。

　　至于那原本趴在一边的几只铁龟兽，早就消失得无影无踪了。

　　“这是……那个晶石的作用？”林潇很快就感觉到了在自己的体内，那显得异常活越的小石爪兽。

　　在这石爪兽的能量中心处，就包裹着那由无目蛇兽身体里得到的只有指头大小的晶石。

　　这晶石被小石爪兽得到后，就化为了一股精纯的能量吸纳进入了林潇的身体里。

　　此刻，这小石爪兽的灵魂能量，正在炼化融合着这晶石能量，而得到的能量不断的往他身体的四面八方扩散开来，令他的身体伤势，以超乎想像的速度，在愈合着。

　　这个过程并没有持续多久，林潇闭上了眼睛，感受着自己身体里的变化。

　　很快，小石爪兽就将这晶石能量融合进了自己的身体里，因为和小石爪兽的灵魂共通，林潇注意到了，小石爪兽的资料讯息，发生了一些改变。

　　虽然小石爪兽依旧是“孵化体中期”的境界，但是其品质数值，却由原本的5变成了6，他的力量数值，由原本的10点，变成了12点，现在，这石爪兽的讯息资料变成了：

　　名称：石爪兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（中期）

　　进化品值：6

　　力量数值：12点

　　兽技领悟：刺爪Ⅱ型

　　微微活动双臂，林潇睁开眼睛，明白自己的力量，再一次的增长了，原本他体内拥有十人的力量，现在变成了十二人，而且这石爪兽的进化品值也提升了，变得和方心怡的一样。

　　虽然他不知道这进化品值具体的含意，但既然数值提升了一点，总是好的。

　　召唤石爪兽，林潇看着这小石爪兽的虚影从他的手背上浮现，现在的小石爪兽的虚影，已经有一大半都变成了真实浮现的虚影，只有极少的一部份，还是若隐若现的样子。

　　杀死了一只无目蛇兽，小石爪兽吞噬了大量的灵魂能量，比杀死十只其它的母兽还要有益得多，令这只小石爪兽的虚影完全浮现出来，已经很近了。

　　林潇慢慢爬了起来，刚刚不只是他体内的小石爪兽的能力增长了，而且他原本断了的几根骨头，都自动的愈合了，无目蛇兽体内的晶石的能量，十分奇妙。

　　见林潇站了起来，另一边，气喘吁吁依旧躺在地上的吴文旭也慢慢的支撑着身体爬了起来，脸上的神色，说不出来的难看，又充满了劫后余生的感觉。

　　“林……林潇……”吴文旭气喘吁吁，叫了一声。

　　林潇对他点点头，看向四周，这一役，死去的人除了尹雅外，另有四人，一共死去了五人，现在还活着的人就只余下了林潇、吴文旭、方心怡、赵天阳、孙耀杰、方之荣、韩玉、石墨、潘四喜、孙天恩、章幽、杜若武、杜若盈、萧孟、文凝萱十五人。

　　其中孙耀杰受伤惨死，直接昏死过去，另外其它人几乎全都或多或少受了伤，像赵天阳、方心怡、杜若武、章幽、方之荣等全都受伤惨重，躺在地上，半晌都无法爬起来。

　　林潇走到了这无目蛇兽的尸体前，召唤“刺爪”，顺着这蛇的尸体一路剖了下去。

　　刚刚他在这蛇的尸体里得到了一枚晶石，令体内的幻具兽的力量得到了增强，所以此刻再剖下去，希望还有其它的发现。


第52章 无目蛇母兽

　　这只无目蛇兽并没有挺着巨大的肚子，显然应该不是母兽，体内是没有巨茧的，所以林潇一路剖下去，并没有指能发生什么无目蛇兽的卵茧，不过当他真的将其完全剖开后，却发觉这无目蛇兽拥有一个巨大的鼓胀胃袋。

　　等他将这其胃袋剖开后，竟然从里面看到了好几个还没有完全消化掉的其它兽类的卵茧。

　　心头一动，林潇忙着将其中三个看起来还完好无损的卵茧取了出来。

　　吴文旭正一跛一跛的走到林潇身边，看到这里，也是一愣，然后吃吃的道：“这，还能用吗？”

　　林潇交给他一个道：“拿去试试，应该是被它吞食掉的其它的黑暗兽的卵茧，不过因为吞得太多了，这几个看起来完好无损还没有消化掉。”

　　吴文旭嗯了一声，他忙着拿起一个，他和方之荣的关系最好，第一个想到的也是方之荣，立刻跑到了躺在地上的方之荣身边，叫道：“试试，奶奶的，也许会有用的。”

　　方之荣身上到处都是伤，不过大腿受伤最惨重，吴文旭将这卵茧压在他的大腿伤口上。

　　开始并没有动静，方之荣正自失望的时候，忽地过了十几秒后，这卵茧里，慢慢有了生命的迹象，然后，开始吸吮他伤口的鲜血。

　　“有反应了，有反应了——”之方荣欢喜的叫了起来。

　　吴文旭哈哈一笑道：“林潇，这卵茧有用，有用的。”

　　林潇精神一振，还余两个完好的卵茧，就走到了还活着的人群中，一眼看来，这些人中，没有卵茧而又受伤最重的，就是章幽，就取出其中一个卵茧，压到了章幽的胸膛上。

　　章幽身子微微一震，然后无力的翻了翻眼睛，看到了林潇，然后又闭上了，并没有说话，只是任由这卵茧压在他的身体上。

　　整个人的脸色，显得十分木然，显然，尹雅之死，对他的打击很大。

　　最后一个卵茧，他给了文凝萱。

　　刚刚一役中，文凝萱也拼了性命的扑上来，受伤不轻。

　　看到了林潇走过来将卵茧交给自己，文凝萱显得很苍白的脸上，露出了一丝笑容，对着林潇轻轻点点头，道：“谢谢你。”想要挣扎而起。

　　“别动，在这里休息一会，将这个卵茧压住伤口，很快就会好的，那些书我帮你去捡。”

　　林潇按住了她，让她别乱动，然后走了出去，将地上散落的一些书捡了起来，然后装进了一个背包里，交给了文凝萱。

　　他明白文凝萱刚刚挣扎着起来，是要捡这些刚刚在战斗中散落出去的书。

　　文凝萱接过背包，紧紧贴在了胸口，这神情，比得到了卵茧还要更兴奋一些。

　　林潇暗暗摇头，文凝萱对书的痴迷，已经到了一定的境界了，就算在这种情况下，也忘不掉的。

　　又从地上找到了一个黑框眼镜，走到了昏迷的孙耀杰身边，将眼镜放进了他的衣服口袋里。

　　看着昏迷的孙耀杰，想到了之前他拼命的样子。

　　这一役，孙耀杰也是有很大功劳的，如果不是他拼了命的撑开了无目蛇兽的另一只嘴巴，令其无法攻击自己，这一役的战果，很可能就要改写了。

　　随着章幽、方之荣和文凝萱得到卵茧，现在拥有了幻具兽的人已经变成了十个人。

　　其中觉醒了幻具兽力量的人计有林潇、吴文旭、方心怡、赵天阳和孙耀杰五人。

　　杜若武、孙天恩、方之荣、文凝萱和章幽五人，则暂时还没有觉醒幻具兽的力量。

　　等章幽、方之荣和文凝萱吸纳了卵茧里的能量，众人休息了一会儿后，不敢在这里多作停留，林潇背起了昏迷的孙耀杰，开始往回走去。

　　章幽神情变得很木然，得到卵茧后，他的恢复力很惊人，原本他伤势最重，但一旦得到了卵茧，他的恢复力就明显的超过了其它人，比同样得到了卵茧的方之荣和文凝萱的都厉害不少。

　　他站起来后，看着满地的鲜血碎肉，想要从中找到属于尹雅的东西，半响，他终于从半块烂肉之中，找到了一个细细的项链。

　　章幽认了出来，这项链是尹雅的。

　　小心的将这项链捡了起来，捧在手心里，呆呆出神，眼眶不自禁的红了。

　　“章幽，走了。”吴文旭叫了一声，众人已经开始互相扶持着，往回路走去。

　　章幽听得这话，并没有回应，而是独自一人，在原地留了一下，终于紧紧将项链握在了掌心，然后小心的收藏了起来，这才默默的转身离开了，很快就跟上了众人。

　　死者已矣，而生者，还需要努力的活下去，悲伤，只能永远的埋藏在了心中。

　　“尹雅，连同你的那一份，我都要一起好好的活下去。”

　　章幽在心底深处，暗暗发誓着。

　　在众人离开后，那幢破落的孤独房舍深处，那堆满了尸体的洞窟里，原本堆积如山的各种黑暗兽的尸体，忽地慢慢的由里往外鼓动起来。

　　这洞窟，是沼泽之王无目蛇兽的巢穴，现在无目蛇兽死亡，按理这里应该已经没有了活的生物，但现在，这堆积如山的一具具的黑暗兽的尸体，竟然动弹起来。

　　很快，一具具的黑暗兽翻动着往两边滑落，其尸山的深处，一尊庞然大物，终于从里面伸出头来。

　　长着血盆大嘴，里面的两排牙齿，如同中古世代的恐龙怪物，但其脑袋整个的冒了出来，却是一头蛇的脑袋。

　　蛇的脑袋，却长着如同肉食恐龙或大型猛兽般的獠牙，而且最神奇的就是这蛇没有长眼睛。

　　血盆大嘴一张，立刻就有大量肉眼难辩的细丝喷了出来，往四面八方延伸。

　　尸体翻动，然后，又是第二只蛇头冒了出来。

　　同样没有长眼睛，和那被林潇杀死的无目蛇兽一样，而且，脑袋更庞大。

　　随着细丝不断喷射出去，这无目的巨蛇似乎感觉到了什么，不断的在空气中嗅着，紧跟着，尸体翻动，庞大的蛇躯终于整个的从尸山里爬了出来，顺着长廊游了出去。

　　近二十米的躯体，挺着圆鼓的肚子，从这尸山底下，赫然又爬出了一条长着两个脑袋的无目蛇兽。

　　而且更惊人的就是这只无目蛇兽，比起林潇等人合力杀死的那一只，更要大上一号都不止，其浑身散发出来的邪恶冰冷的气息，也更浓郁。

　　这条巨型的无目蛇兽，似乎刚刚从长久的深沉睡眠之中苏醒，两张嘴巴，微微张开，如同人类打哈欠一样，喷射出了两股长长的气流。

　　半晌，它的精神慢慢恢复，然后似乎感应到了有什么不对劲，这才闪电般的窜了出去，瞬间穿越了走廊，射出了这破落的房舍，然后，它的嘴巴里喷射出来的丝线就感应到了眼前的一切。

　　“嗥——”它的两张血盆大嘴，一起迎天张了开来，发出了尖锐的咆哮。

　　身躯一转，就落到了那被林潇等人合力杀死的无目蛇兽的尸体边，两个脑袋不断的在这尸体上磨蹭着，两张嘴巴里，不断发的发出了凄厉的咆哮，这声音，竟然十分悲伤。

　　而此刻的林潇等人已经走远，不过依旧隐约听到了后面远方传来的这可怕而凄厉无比的咆哮。

　　“喂，你们有听到什么声音吗？”吴文旭忍不住出声。

　　方心怡正扶着韩玉，听得吴文旭的话，抬起头来，道：“好像是的，和一般的黑暗兽的叫声不同，这声音听起来……倒有些像被我们杀死的那只无目蛇兽的声音。”

　　这话一落音，众人心中都冒出一股寒意，那无目蛇兽实在太可怕了。


第53章 王的愤怒

　　根据那走廊上的一些资料介绍，现在众人都已经明白了他们融合的卵茧得到的力量，叫幻具兽，而其它的石爪兽或土蛇兽之类，则统称是黑暗兽。

　　“快点走吧，奶奶的，听着背脊上都凉凉的，好像这里很不安全啊，万一又跑出那么一只可怕的怪物，那就麻烦了。”

　　方之荣原本大腿受伤很轻，不过融合了卵茧后，伤口的疼痛正在不断的减轻，现在扶着吴文旭，两人同样一跛一跛的，听得方心怡的话立刻大叫了起来。

　　方心怡白了他一眼，道：“就你胆小。”

　　林潇道：“快点回去吧。”想想之前和无目蛇兽的厮杀，就算是他，也有些余悸。

　　众人都不再说话，而是加快了速度，往车站赶去。

　　众人的后面远方，那沼泽之王的巢穴，孤怜怜耸立立着的破落房舍前面，这新冒出来的一只更巨大的无目蛇兽，在看到了之前无目蛇兽的尸体后，发出了凄厉无比的哀嚎。

　　这哀嚎声越来越强烈，如同一圈圈的音波，不断的往毒雾沼泽的四面八方扩散开来。

　　随着这只巨型无目蛇兽的嚎啸，渐渐的，四面八方，竟然开始陆续有一声声的咆哮在回应着它，然后，一只接一只的黑影，摇晃着开始接近这里。

　　“沙沙”轻响，尖锐的“丝丝”声啸中，一只接一只挺着圆鼓肚皮的巨型母土蛇兽出现了。

　　每一只的体长，都超过了六米以上，每一个的体内，都含有卵茧，拥有远远超越一般的普通土蛇兽的力量。

　　一眨眼，少说也有七八只的巨型土蛇兽，从远方往这里聚集着。

　　紧跟着，又有一只接一只挺着肚子的巨母石爪兽来了，摇晃着躯体，似乎得到了这啸声的召唤，一只接一只的涌现。

　　而在另一边，一只只挺着巨型的铁锅般的乌壳，身躯远比一般的铁龟兽大得多的巨型母铁龟兽也降临了，拖着肚腹，往这里爬来。

　　这只巨型的无目蛇兽，竟然才是真正的沼泽之王，一声令下，毒雾沼泽里，无数的巨型母黑暗兽，都开始往这里聚集着……

　　愤怒的沼泽之王，召唤无数的黑暗兽，它将要把所有侵入毒雾沼泽里的人类，全部抹杀。

　　真正的危机，降临了。

　　这一天，连远在车站的人，都隐约可以听到那包含着愤怒、凄厉而恐怖的咆哮。

　　每一个人，都有一种大难临头的感觉。

　　林潇等人一行十五人，互相搀扶，这一路没有再遭遇危险，终于平安返回了车站。

　　看到林潇等人全身是血的回来了，留在车站的叶冬灵、苗甫、钱金发等人都纷纷的迎了上来。

　　看到林潇正背着孙耀杰，叶冬灵大吃一惊，脸色都变了，奔了上来，叫道：“耀杰！”

　　“他没事，只是昏迷了过去。”林潇放下了孙耀杰，对叶冬灵说着。

　　听林潇这样子说，叶冬灵才暗暗松了一口气。

　　孙耀杰虽然受伤惨重，但因为体内的幻具兽的力量已经觉醒，伤势恢复速度惊人，这一路由林潇背了回来，当林潇将他入下来，受到震动，很快就清醒了过来。

　　醒过后，听得叶冬灵的叫声，他却感觉眼前有些模糊，第一反应就是眼镜丢了。

　　“在你的口袋里。”林潇提醒了一下，孙耀杰从衣服口袋里摸到了眼镜，忙着戴上了，眼前恢复了原本的清晰，这才松了一口气。

　　“林潇，谢谢你，冬灵，我没事的。”孙耀杰看着眼前的叶冬灵紧张的样子，微微笑了一下，脑海中立刻闪过了之前联手杀死那无目蛇兽的事。

　　他因为受伤沉重，这才在拼命后就昏死了，现在看四周这么多人，显然是林潇等人将他带了回来。

　　“吓死我了，耀杰。”叶冬灵紧紧的抱住了他，小脸都吓得苍白了。

　　孙耀杰拍着她的背，低声道：“没事的，只是受了些伤，不过我也终于拥有了特殊的力量，连这些伤都好得比以前快了很多，相信只要再过个一两天就完全没事了。”

　　苗甫和钱金发等人眼见着林潇等二十六个人离去，现在只有十五人回来了，都暗暗心惊。

　　可以猜测得出来这一路的惊险，心中暗忖还好自己没有参加，否则能否活着回来，那可就是个未知数了。

　　“怎么样，今天有什么收获，得到了新的卵茧了吗？”苗甫寻问着众人，他对这个比较关心。

　　吴文旭瞪了他一眼，道：“这关你什么事？我们大家都得到了卵茧，还有得多呢，就丢掉了，怎么样，后悔了没有？”

　　苗甫一愣，被吴文旭顶得有些尴尬，忍不住喝道：“你这话是什么意思？我只是好心的想问问，你冲什么？”

　　吴文旭嘿嘿笑道：“大爷就是这样的脾气，怎么？你咬我啊？”挑衅的看着苗甫，想到了他当时不愿意跟着他们一起去冒险，现在众人好不容易回来了，全都心情不好，结果他问的第一句就是今天得到了多少卵茧，听在吴文旭耳朵中，感觉很刺耳，这才用语言顶他。

　　苗甫脸色难看之极，恨不得一拳砸在吴文旭的脸上，不过他刚暗暗捏出了拳头，吴文旭已经将脸伸了过来，道：“是不是想打？打啊——”

　　被他一说，苗甫还真不敢打吴文旭。

　　其它人他不知道，但吴文旭他可是清楚知道他得到了卵茧的，根本不是他现在可以对付得了的。

　　而且，吴文旭和林潇等人还是一伙里的。

　　苗甫知道自己惹不起，只能发出了两声古怪的冷笑，掉头就往另一边走去，不再理吴文旭，但内心深处，却把这个仇恨记了下来。

　　“他妈的吴文旭，敢在这么多人面前落我的面子，总有机会，我要你好看。”苗甫暗暗发狠着。

　　吴文旭看苗甫气得脸色发白，却掉头就走了，忍不住哈哈一笑：“孬种。”感觉这么一发泄，心情爽了很多。

　　原本钱金发上来也是想问问的，见苗甫吃了这么一个闭门羹，也就不好再问什么了，只是笑了笑，就又退开了。

　　林潇看了吴文旭的样子，暗暗摇头，不过他也不好说什么。

　　孙耀杰则满脸兴奋的在和叶冬灵低语着，他醒过来后，不只感觉身体里正在不断的恢复着，而且他也感觉到了自己体内的幻具兽的资料讯息。

　　名称：土蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（前期）

　　进化品值：6

　　力量数值：5点

　　毒液数值：1点

　　兽技领悟：蛇吻Ⅰ型

　　他得到的幻具兽和方心怡的一样，全都是属于土蛇兽的茧卵，所以孵化出来的幻具兽名称，也是土蛇兽，而且双方的数值都是一样的。

　　这一天，林潇等人前往沼泽深处探险，而留守的苗甫和钱金发等人穷极无聊下，倒也没有闲着，而是开始想到了利用手头一些有用的物资制造一些简陋的武器工具。

　　那些被他们当成了食物的石爪兽被完全解剖后，体内有大量的兽筋可以利用，这种兽筋十分坚韧，利用这种兽筋，将大马士革刀的柄敲掉，只留下锋利的刀刃，将粗木棍的一端切出口，将刀刃插进口内，再用这兽筋绑紧，就可以制作出一杆杆的标枪。

　　比起削尖的木棍的杀伤力要强大很多。

　　另外还有大量的石爪兽体内的骨头、皮和木头加上兽筋，可以制作简陋的盾牌、骨杵等等，甚至其中还有人尝试着利用这兽筋制作出了一张简易的木弓。

　　这一天，留守的众人充分的发挥出了想像力，制作出了不少的各种简陋武器，虽然未必派上用场，但万一真的遭遇危险，却也比单纯的一柄短刀要好用得多。

　　当林潇等人回来的时候，天色已经渐渐泛黑，一行三百多人，就集体行动前往水源饮水，很多人都配备了白天自己准备制作出来的新式武器和防具，以防不测，然后重新返回车站弄些柴木升起了火堆烤肉。

　　吃饱后就各自就着火堆休息。而得到卵茧的众人，体内的幻具兽力量，纷纷开始觉醒。

　　首先是杜若武和孙天恩，他们得到幻具兽之卵的时间比孙耀杰迟，但却比文凝萱和方之荣三人早，所以他们是继孙耀杰之后最早觉得力量的人。

　　他们得到的一样都是土蛇兽的卵，觉醒了力量后，杜若武拥有的土蛇兽的资料讯息，和孙耀杰、方心怡一模一样。

　　具体为：

　　名称：土蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（前期）

　　进化品值：6

　　力量数值：5点

　　毒液数值：1点

　　兽技领悟：蛇吻Ⅰ型

　　而孙天恩却比他们的都要差上一点，具体为：

　　名称：土蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（前期）

　　进化品值：5

　　力量数值：4点

　　毒液数值：1点

　　兽技领悟：蛇吻Ⅰ型

　　这就意味着，现在的杜若武也拥有了五人的力量，而孙天恩拥有的力量，为四倍于人。


第54章 火牛兽

　　杜若武原本就练过几年的散打，更自己开了散手馆，身手本就比一般人强上不少，一个人打两三个普通人不成问题。

　　现在拥有了五人的力量，可以说是如虎添翼，原本一些散打里的高难度动作，以前做不出来，现在都可以轻易使出来。

　　当他体内的幻具兽觉醒后，立刻就从地上跳了起来，拉开架式，出拳如风，只感觉体内的力量源源不绝，心中的畅快，无法想像。

　　“哥哥，你现在可厉害了。”一边的杜若盈只看杜若武出拳的速度和力量，就知道现在的杜若武比自己强大多了，自己如果和他交手，连一招都接不下来。

　　所谓“一力降十会”，如果双方的力量差距太大，光依靠技巧是没用的。

　　杜若武哈哈笑道：“这什么幻具兽，实在是太厉害了，不过你放心吧，等明天我就去替你弄个卵茧，让你也拥有了这神奇的力量。”

　　现在他充满自信，那母土蛇兽也许搞不定，但母石爪兽，凭他现在的力量，足可以击杀了。

　　杜若盈听得哥哥这么说，眼睛中也泛出了亮光，她是练摔跤的，对于力量，同样渴望。

　　到了半夜，文凝萱、方之荣和章幽的力量，纷纷觉醒。

　　他们三人得到的卵茧，都是林潇从那个死去的无目蛇兽的胃袋里取出来的大量卵茧中完好无损的三个卵，这些卵是属于哪种黑暗兽的，连他都不知道。

　　等文凝萱觉醒了力量，林潇一寻问，才知道文凝萱得到的卵茧，竟然是从来也没有见过的火牛兽的卵茧。

　　这火牛兽长得牛头人身，林潇只在走廊的壁画上见过，并没有在现实中看过，等听了文凝萱介绍其得到的卵茧的讯料属性，林潇有些讶异，感觉这火牛兽的卵不简单。

　　文凝萱感应着自己脑海里的幻具兽的讯息资料，体会这股新得到的神奇力量，其讯息资料，浮现脑海。

　　名称：火牛兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（前期）

　　进化品值：6

　　力量数值：2点

　　火能数值：4点

　　兽技领悟：火球Ⅰ型

　　对于力量的数值，文凝萱听林潇详细介绍过，已经知道自己现在应该也拥有了两人左右的力量。

　　相比起其它人，这个力量数值的提升，就显得很弱微了，不过却又比其它人多了一个火能数值。

　　这火能数值4点，她有些不明白了，连林潇也不知道其代表了什么意思，只能猜测应该是和火焰方面有关系的，毕竟火牛兽的名字中，也是带着一个火字的。

　　至于兽技领悟“火球”，她在和体内的火牛兽灵魂融合的时候，已经掌握其中的奥秒。

　　右手一伸，手腕上，火牛兽的虚影，若影若现。

　　这火牛兽的虚影和其它的石爪兽或土蛇兽都完全不同，其虚影中，隐约有一丝火红色。

　　当文凝萱伸出手指头，其指头之间，有火焰成形。

　　“火球。”文凝萱微微低喝，其手指头之间，竟然真有一团半个拳头大小的火球疾飞了出去。

　　“蓬”地一声，火球飞出五六米开外，然后势尽落了下来，然后炸开了一团直径约有一米多的火花，散落地上，足足烧了十几秒才熄灭了，令地上留下了一个直径约一米的焦黑痕迹。

　　看这威势，绝对不弱。

　　文凝萱的“火球”一击，震动了四周众人，吴文旭、赵天阳、孙耀杰、方心怡、孙天恩等人全都围了过来。

　　“这是什么能力？就像玩魔术一样的，竟然可以在指头间发出火球？”吴文旭已经忍不住叫了起来。

　　文凝萱俏脸微红，道：“这个是我领悟的兽技，我也没想到，真的可以放出火球。”

　　赵天阳有些凝重的点点头道：“看来这一切都超出了我们可以理解的范畴，说起来，这‘刺爪’也一样。”

　　一边说一边握成了拳头，上面，一根半尺长的锋利石爪冒了出来。

　　吴文旭已经扭头看向了方之荣，道：“怎么样，文凝萱的幻具兽都觉醒了，你的呢？你觉醒的幻具兽又是什么？”

　　方之荣和文凝萱几乎是差不多时间得到的卵茧，而且因为这卵茧是来自那吞噬卵茧的无目蛇兽的胃袋里，所以众人也不知道文凝萱、方之荣和章幽三人得到的卵茧是属于什么兽的。

　　现在知道文凝萱得到的卵茧，是属于火牛兽的，而方之荣和章幽得到的，全都是“铁龟兽”的卵茧。

　　听得吴文旭寻问，一边闭着眼睛的方之荣忽地睁开眼睛，就在刚刚，他体内的幻具兽终于觉醒了，一股股的力量从体内沸腾开来，铁龟兽的讯息资料，也出现在了他的脑海中。

　　名称：铁龟兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（前期）

　　进化品值：5

　　力量数值：5点

　　兽技领悟：铁甲Ⅰ型

　　另一边的章幽和他一样，也在同一刻觉醒了体内的幻具兽，拥有了铁龟兽的力量。

　　名称：铁龟兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（前期）

　　进化品值：5

　　力量数值：5点

　　兽技领悟：铁甲Ⅰ型

　　他们得到的卵茧都是属于铁龟兽的，这铁龟兽最大的特点就是背壳防御力极强，而得到了铁龟兽卵茧拥有了幻具兽的方之荣和章幽也一样，其兽技竟然也是偏重防御型的。

　　方之荣发动了兽技“铁甲”，其中右手背上，一只若有若无的小型铁龟兽的虚影浮现，然后，以这个小型铁龟兽的虚影为中间，一片片的像铁片一样的东西浮现在了他的手臂上。

　　这就是兽技“铁甲”，既可以防御敌人攻击，当然，也可以进行攻击。

　　随着文凝萱三人的幻具兽觉醒，现在觉醒了幻具兽，得到了数倍于常人力量的一共达到了十人。

　　分别是林潇、方心怡、赵天阳、吴文旭、孙耀杰、文凝萱、孙天恩、方之荣、杜若武和章幽十人。

　　其中幻具兽进化最高的是林潇，达到了“孵化体中期”，拥有了12人力量，其它的全都属于“孵化体前期”。

　　这一夜，依旧按排了守夜放哨的人，众人在车站处就着火堆休息，一夜平安无事。

　　到了第二天，拥有幻具兽的人，不论是林潇又或孙耀杰还是章幽，其身体上的伤势，不论多重，全都完全恢复了，身体素质，达到了巅峰状态。

　　这一夜，除了偶尔的远方传来的野兽的可怕咆哮外，并没有其它的任何事发生，众人都休息得很好，一早醒来，都感觉到了精神状态不错。

　　三百多人陆续醒来，原本众人一夜没有被打扰，都显得很轻松，但很快，众人就发觉有些不对劲了。

　　今天，已经是众人来到这毒雾沼泽的第四天，原本这车站四周，在视线之内，是看不到黑暗兽的，至少也需要朝外面走上一段路，才有可能碰到黑暗兽。

　　但今早一醒来，众人吃惊发觉，车站的不远处，到处都可以看到游荡着的黑暗兽。

　　不时可以看到三五成群的石爪兽或土蛇兽在四周游荡着，更甚可以看到远方正有一只只如同移动的巨型铁锅般的铁龟兽。

　　“怎么回事？”众人纷纷爬了起来，那些老弱妇孺更是立刻变了脸色，害怕起来。

　　三百多人，全都紧张起来。

　　“大家都到这里来，老人小孩待在这里。”孙耀杰大声喝了起来，三百多人很快就围成了圈子，老弱妇孺待在圈子里面，青壮年提着短刀或削尖的长木棍待在圈子外面，严阵以待。

　　远方，可怕的咆哮声不时的传过来，而车站的四面八方，聚集起来的黑暗兽，越来越多，很快其数量就超过了众人的人数。


第55章 包围车站

　　形势渐渐不妙，几乎每一个人都变了脸色，连林潇等已经拥有了幻具兽的人，都心中不安起来。

　　进入这里以来，这还是第一次发现如此反常的现象，这些黑暗兽，就像有组织的开始渐渐往车站四周围起来，不过却并没有发动进攻，只是单纯的将车站围了起来。

　　数百只的黑暗兽，其中既有石爪兽，也有土蛇兽或铁龟兽，不时的发出一两声的咆哮，目露凶残噬人的神色，远远的注视着被围在中间的众人。

　　几百只的黑暗兽，将车站团团围困，这声势和形势，每一个人都感觉到了骇然。

　　众人简直无路可逃，谁也不知道发生了什么事，这些黑暗兽竟然全都聚集了起来，不过紧跟着，众人又发觉到了另一个惊异的地方。

　　那就是这成群的黑暗兽只是远远的将车站围困了起来，但并没有向他们攻击，甚至没有再逼近车站，就尤若这车站一带，对它们而言是禁区，所以它们不能踏入一般。

　　“怎么回事，这到底是怎么了？”在紧张对峙了一会后，众人脑海里纷纷涌出了这个疑惑。

　　如果说这些黑暗兽聚集起来，是为了要攻击他们，但却又为什么只是将车站这团团围困，却没有真的攻击众人。

　　但要说黑暗兽对他们没有敌意，却明明可以感受得到这些黑暗兽眼中的凶残而恐怖的气息。

　　这眼神，绝不友善。

　　“孙耀杰，你脑子灵活，快告诉我们，这到底是怎么了？”吴文旭忍不住扳住了孙耀杰的肩膀，在和这成群的黑暗兽对峙一会儿，终于忍不住寻问。

　　孙耀杰、林潇、赵天阳、方心怡和文凝萱等人，此刻都聚集在了人群外围，注视着不足百米开外的这些黑暗兽，互相对峙，这场景显得说不出来的古怪。

　　听得吴文旭寻问，孙耀杰沉吟着，才道：“我唯一能想到的原因，就是我们昨天杀的那只无目蛇兽，你们不是说它是这毒雾沼泽之王吗？”

　　听得孙耀杰这么说，方心怡看了他一眼，道：“你的意思是沼泽之王被我们杀死了，所以这些黑暗兽自发的集合了起来想要攻击我们为沼泽之王报仇？”

　　孙耀杰叹口气，道：“这是我唯一能想到的合理解释。”

　　方之荣道：“既然这样，这些家伙直接冲上来就是了，为什么这样子的远远的包围着我们？这又算是哪门子的事？”

　　后面的钱金发忽然道：“也许是这车站有什么令它们畏惧的东西？”

　　孙耀杰回头看他一眼，点点头示意赞同他的看法，然后才沉声道：“我的想法和他一样，而且，这也是有一定根据的。”

　　微微顿了顿，继道：“从我们来到这毒雾沼泽到现在，已经是第四天了，但这几天来，我们都没有在车站里看到一只石爪兽或土蛇兽，这种现象，其实是很反常的，按理而言，这些黑暗兽可以出现在这毒雾沼泽的任何一个地方，但偏偏只是这车站，却从来都没有一只黑暗兽出现过，你们不觉得这很反常吗？”

　　听孙耀杰这么说，众人都相继点头，事实上他们第一天在那溪流边休息就遭受到了上百只的石爪兽攻击，但在这车站里一连两天晚上，连一只的黑暗兽都没有出现过，所以他们现在也可以肯定，这车站是安全的。

　　“在这车站里，没有黑暗兽踏足进来，再对比现在的情况，我们可以肯定，也许这车站一带，是它们的禁区，也许是这里有什么令它们畏惧的东西，让它们不敢进来，也有可能是某种冥冥中的力量或命令，令它们不能进入这里。”

　　孙耀杰继道：“不论是什么原因，我们已经可以肯定，这些黑暗兽，无法进入车站。”

　　听着他的分析，众人慢慢由原本的全神戒备的紧张中慢慢的放松下来，吴文旭抓了抓头发道：“是真是假，试一试就知道了。”

　　说着提着一根削尖的木棍，就要往百米开外的那些石爪兽走去。

　　“吴文旭，你想干什么？”旁边有人吃了一惊叫了起来。

　　“嘿嘿，试试这些黑暗兽是不是真的不能进入车站啊。”

　　孙耀杰也皱眉道：“吴文旭，你别乱来，这一切都只是我们的分析，现在它们既然也没有遭惹我们，我们也没有必要招惹它们，惹来不必要的麻烦。”

　　吴文旭右手用力往下一顿，在他的力量下，将削尖的木棍插进了土里，然后松开手嘿嘿笑道：“这些黑暗兽以前看到我们就不要命一样的扑上来，今天却只是远远的待在那里，的确是太反常了。”

　　在双方短暂的对峙后，这四周的黑暗兽都没有再进一步的行动，众人也慢慢的松了一口气，否则和这么多的黑暗兽厮杀起来，只怕众人能够存活的可能性，将非常小，甚至连林潇，都未必一定可以活下去。

　　这一幕显得很怪异，数百只的黑暗兽将车站一带围住，但却并不进攻，而孙耀杰等人也待在车站里，没有主动的挑衅，双方都是这么互相看着，显得说不出来的古怪。

　　很快，半天时间就这么过去了，然后，众人开始发觉不对劲了。

　　黑暗兽将这车站四周围困住了，而车站里虽然有大量的石爪兽的肉可吃，但却没有水源，半天过后，众开始感觉到了口干舌燥，然后慢慢意识到了事态的严重。

　　缺少水源比缺少食物更可怕。

　　没有食物一个人也许还可以支撑个六七天才会饿死，但如果没有水，也许两三天就会渴死。

　　“难怪这些黑暗兽不进攻，他妈的，它们是想活活的困死我们。”方之荣跳了起来，也许因为肥胖的原因，他比一般人更感觉到了口渴。

　　很多人都感觉到了烦躁不安，现在黑暗兽的数量甚至超过了他们的人数，真要拼死一战，他们几乎没有丝毫的胜算，但现在被活活困死在这里的滋味，也绝不好受。

　　“喂，大家还在等什么，乘着我们现在还有点力气，和这些家伙拼命啊，难道我们要坐在这里等死？”吴文旭叫了起来。

　　孙耀杰低声沉吟着：“这些黑暗兽不能进入车站，应该是没错的了，所以……它们只能待在车站外围，将我们困在这里，我们受不了，必然要冲出去和它们拼命……幽灵列车，每七天一班……今天是第四天……”沉吟着。

　　一直没有说话的赵天阳忽然低声道：“虽然三天后幽灵列车就要来了，但在缺水的情况下，我们等不到那一天了，就算我们可以，那些孩子和老人们……也不行。”说着，眼睛看着孙耀杰，然后摇头着，似乎他知道了孙耀杰在分析着什么。

　　孙耀杰脸色一变，然后慢慢的站了起来，有很多人都在看着他。

　　“林潇，现在该怎么办？”最终，孙耀杰走到了林潇面前，寻问着。

　　林潇一直在默默的远远注视着那些黑暗兽，听得孙耀杰的寻问，平静的道：“你怎么看？”

　　孙耀杰见林潇在这种情况下，还能这么平静，也暗暗佩服，微微苦笑道：“我们被逼进了困境，在这里坐以待毙不行，我们扛不到三天后，就算我们几个可能……其它人也不行，可是，如果我们冲出去前往溪流那里……不，应该说可以预见，只要我们离开车站，必将遭受几百只的黑暗兽的攻击，林潇，你觉得我们有胜算吗？”


第56章 形势逆转

　　林潇微微摇头，方心怡走过来，沉声道：“就算可以杀出重围，只怕我们这些人中，绝大多数都要死，而且，我们现在看到的只是几百只普通的黑暗兽，也许后面，还有更可怕的母兽，不过就算如此，我们也别无选择，我们只能搏一搏。”

　　赵天阳也沉声道：“只能搏一搏了，所有能够战斗的人都集合起来，这一战也许很惨烈，但我们别无选择。”

　　随着赵天阳的声音远远回荡，车站内的几百号人，纷纷都站了起来，很多人面露惊惧，但他们明白，被黑暗兽围住了，没有水源，他们支持不了多久的。

　　“可是，这么多的怪物，我们根本毫无胜算啊。”人群中，忽然有人叫了起来。

　　“对啊，我们有石爪兽之角了，只要我们在这里忍过三天，三天后，幽灵列车就可以来了啊，就可以带我们离开这里了，也许我们就得救了。”

　　“对啊，我们三天不喝水，也不一定就会死，对了，我记得以前看过一些野外急救常识，真到危险的时候，我们可以喝自己的尿啊，一定可以撑过这三天的，等幽灵列车出现的。”

　　这样子一说，很多人都动摇了，相比起离开这安全的车站去面对几百只的黑暗兽，躲在这里忍过三天也许是更好的选择。

　　听着众人的声音，赵天阳也怔住了，看向了孙耀杰，看得出来，其实他们都在犹豫不决。

　　“可是，万一三天后，幽灵列车并没有出现呢？”忽地，人群中，又一个声音，冷冷响起。

　　孙耀杰等人顺声看去，发觉说话的人正是一直漠然而冷冷的章幽。

　　章幽的话让很多人都感觉到了一窒。

　　“现在，我们还有力量拼命，如果真的等到了三天后，幽灵列车没来，我们想拼命，只怕也没有那个力气了……”章幽冷冷的声音慢慢响起，然后，他发出了冷笑，显得说不出来的渗人。

　　四周变得鸦雀无声。

　　林潇忽地走了出去，平静的道：“也许事情并没有各位想的这么严重。”竟然独自一人，对着百米开外的那些石爪兽走去。

　　“林潇，你要干什么？”吴文旭急忙着叫着，一提插在面前的削尖木棍，追上来。

　　其它人的眼光，都被林潇吸引了。

　　林潇往后摇摇手道：“不用紧张，我只是来试试这些石爪兽。”一边说着一边突然加速，百米开外，那些原本虎视眈眈的石爪兽们，立刻躁动起来，纷纷从地上抬起了身子。

　　林潇就这么独自一人径直冲进了这群石爪兽之中，而且，立刻遭受到了石爪兽的攻击。

　　“嗥——”这群石爪兽骚动，围在其它方面的黑暗兽，也有了往这里聚集的势头。

　　林潇右手一挥，“刺爪”冒了出来，体内的力量达到了十二人之多，林潇的实力在杀死那只无目蛇兽后，再一次的得到了提升。

　　右手一挥，一只扑上来的石爪兽的喉咙被割开了一条巨大的伤口，再飞起一脚，将一只扑上来的石爪兽踢得远远倒飞出去，而他则拖着这只被他割开喉咙的石爪兽往后疾退。

　　退了几步后，这些石爪兽发出了愤怒咆哮，但偏偏却没有一只石爪兽踏足进来，只因为林潇已经拖着那只被杀死的石爪兽，退回到了车站的范围。

　　虽然地上并没有明显的标出边界，但对这些石爪兽而言，似乎就有一个无形的屏障，令它们不敢踏足一步。

　　这一幕，显得十分怪异，同时也证实了众人的猜想，这些黑暗兽，不能进入车站。

　　至于原因，没有人知道。

　　林潇拖着被他杀死的石爪兽，退了回来，然后，他就低着头，就着这石爪兽的喉咙泉涌出来的鲜血喝了起来。

　　这一幕，让后面跟上来的众人都有些愣住了。

　　林潇喝了两口鲜血，又吐掉了，淡淡的道：“看来我还不是怎么渴，这些血很难喝啊。”

　　孙耀杰先是一怔，紧跟着哈哈笑了起来，道：“不错不错，这也是一个办法，我们既不需要冒险去将这些黑暗兽都杀了，也不需要突围前往水源，我们完全可以在渴极了的情况下，杀这些石爪兽，用它们的血暂时止渴，这样子撑过三天，一定没问题的。”

　　“这些黑暗兽果真不能踏进车站一步，这对于我们很有利。”林潇微微一笑。

　　吴文旭先是愣了愣，紧跟着也笑了起来：“奶奶的，我这才反应过来，这真是个好机会，这些黑暗兽，完全就是自己送上门来给我们杀的嘛，反正打不过我们就退回车站。”

　　现在，众人都已经反应过来了，特别是众人中已经拥有了幻具兽的十个人。

　　林潇、方心怡、吴文旭、赵天阳、方之荣、孙耀杰、文凝萱、杜若武、章幽、孙天恩十人很快就自发的组织了起来。

　　对于现在的他们而言，击杀普通的石爪兽并不困难，而且还可以得到灵魂的能量，令自己的幻具兽变得更强大，加上有车站为屏障，他们根本不需要害怕这么多的黑暗兽聚集在这里。

　　“其它人都待在这里，如果真觉得渴得受不了，就可以喝这些石爪兽的血止渴。”孙耀杰交待了一句，他们十个拥有幻具兽的人，已经组织成了一支小队伍，对着迎面咆哮不断的石爪兽群冲去。

　　“全都不要冲得太远，看到情况不对，立刻退回安全地带。”赵天阳叫了一声，这车站一带简直就像是安全区域一样的，他们冲出去击杀黑暗兽，一旦抵挡不住，退回车站这“安全区域”就可以休息，原本的困境，竟然一下子反而逆转了。

　　十人小队，纷纷召唤幻具兽，文凝萱右手指头一伸，一团小小的火焰在它的指掌间升起，“火球”疾射出去。

　　一只石爪兽忙着斜纵闪开，“火球”落空爆在了地面上，令四周的几只石爪兽全都大吃了一惊，而这一战的终于拉开了序幕。

　　林潇扑了出去，“刺爪”一挥，一颗石爪兽的脑袋冲霄而起，颈血泉涌而出。

　　“吼——”成群的石爪兽、土蛇兽，从其它地方蜂涌着往他们这里扑来。

　　而十人小队走出车站并不远，绝不超过十米，然后就紧紧结合到了一起，林潇连着几下就解决了三四只的石爪兽和一条土蛇兽，然后再一脚将其中一只石爪兽的尸体踢得凌空飞了起来，重重落回到了车站安全的地方。

　　因为还只是半天时间，虽然有不少人感觉到了饥渴，但还不至于忍受不了，所以暂时并没有人来饮血，但再过个半天，只怕就会有人忍不住要饮用鲜血了。

　　十人小队聚集在了一起，很快就杀死了超过二十只的黑暗兽，文凝萱的“火球”在这混乱之中，连着击中两只石爪兽。

　　被“火球”击中的石爪兽发出了凄厉的咆哮，火焰将其躯体吞噬，最终被烧成了焦炭。

　　而杀得累了，众人就退回到了车站“安全地带”内，这些黑暗兽咆哮愤怒之极，却也只能眼睁睁看着众人。

　　饿了就吃石爪兽的肉，渴了就饮它们的鲜血，数百只的黑暗兽围困车站，竟然并没有给众人带来丝毫的伤亡，相反被众人宰杀了很多只。

　　更令林潇等人的幻具兽吸纳到了不少的灵魂能量，令幻具兽的虚影，变得更清晰。

　　这一天被众人宰杀的黑暗兽足足超过了一百只，最终在夜幕降临的时候，远方的天空传来了可怕无比的咆哮。

　　这些成群的黑暗兽终于狼狈退却，很快全都消失得干干净净，一只不剩。


第57章 第七天

　　厮杀了一天，吴文旭等人都很疲惫，但却感觉到了兴奋。

　　“哈哈，这些怪物果然还是头脑简单，以为这样子就可以困死我们了？哈，哈哈。”吴文旭哈哈大笑着。

　　这一天，他也杀了不少的黑暗兽，可惜不敢离得太远，否则真完全陷入了黑暗兽的群中，他也危险了。

　　方之荣兴奋的道：“真的是太爽了，我就这么伸手一扭，就将那只石爪兽的脖子扭断了，奶奶的，从来也没有这么爽过。”

　　“不知道明天，这些黑暗兽又会玩什么样的花样，今天出现的全都是普通的黑暗兽，其中并没有母兽。”孙耀杰沉吟着，脸上的神色，并不轻松。

　　杜若武微笑道：“有母兽出现更好，我们可以猎杀得到卵茧，令更多的人得到幻具兽的力量。”

　　“如果只是这么简单就好了，现在想这么也没用，先休息吧。”孙耀杰微微苦笑。

　　“不知道今夜会不会闹出什么事。”赵天阳也不乐观，微微沉吟着。

　　但有些出乎众人意料，这一夜竟然平安渡过，什么事都没有发生，甚至连平日夜晚隐约的黑暗兽的咆哮，都没有了。

　　整个毒雾沼泽，显得说不出来的安静。

　　到了第二天醒来，众人互看，都感觉到了迷惑，这已经是他们来到毒雾沼泽的第五天了。

　　“奇怪，昨天出现这么多的黑暗兽包围了我们，今天怎么一个都没有出现？奶奶的。”吴文旭四处张望，发觉视线之内，的确是一只黑暗兽都没有。

　　“会不会是昨天被我们杀怕了？所以不敢再出现了？”方之荣笑道。

　　方心怡白了他一眼，道：“这些黑暗兽会害怕吗？”

　　孙耀杰沉吟道：“它们应该是看着包围我们没什么用处，所以才撤走的，想要将我们诱到外面去，如果我们忍不住到了外面，就会中了它们的陷阱了。”

　　赵天阳也点点头道：“一定是这样的没错，这些黑暗兽的背后，好像有什么人在指挥着它们一样的，从昨天到现在，处处都显得十分的反常，我们不能不防。”

　　等了半天，车站四周，依旧是一只黑暗兽都没有出现，但众人却又不敢离开车站，不少人都感觉到了饥渴，但今天连想喝血都没有石爪兽给他们杀了，只能忍着。

　　这一天就在饥渴和忍耐中渡过，有不少人忍不住想要前往水源溪流，但都被赵天阳和孙耀杰等人阻止了，他们有预感，一旦他们离开车站真的前往了溪流，只怕就会遭受到最可怕的攻击。

　　相比起饥渴，性命更重要，众人也只能忍耐着，好在只是一天，众人还勉强忍得住。

　　这一天难得的宁静，什么事也没有发生，真的饿得受不了就吃石爪兽的肉，这肉中也是富含水份的，所以众人就算待在车站不离开，只是短短的几天时间，也绝不会真的渴死或饿死的。

　　而且随着昨天杀死的那么多的石爪兽，三百多人需要的石爪兽之角的数量，也终于完全的凑齐了。

　　为防节外生枝，众人都打定了主意，一直待在车站，等到第七天到来。

　　如果到了第七天，幽灵列车出现，那自然是登上列车离开这里，如果等到第七天，幽灵列车并没有出现，那时候，再想其它的办法。

　　很快，这一天什么事都没有发生就过去了，众人全都一起待在车站，而那些黑暗兽真的像完全失踪了，甚至连远方的一声咆哮都听不到。

　　渡过了这一天后，众人终于迎来了新的一天，而这一天，就是众人进入毒雾沼泽的第六天，也就意味着，只要再挨过今天一天，明天，就是车站公告栏上所写的，幽灵列车再一次出现的日子。

　　“希望今天也不要发生什么事，只要再挨过今天，到了明天，一切就有结果了。”赵天阳默默的叹息着。

　　林潇和孙耀杰等人相互点头，朝着远方看去，在视线之内，依旧没有一只黑暗兽出现。

　　这一天，可以说是最难挨的一天。

　　很多人都已经渴得喉咙里冒烟，但真让他们离开车站前往水源的地方，却几乎没什么人愿意，相比起饥渴，性命更重要，而且现在还没到完全无法忍受的地方。

　　“喂，各位说说，这些黑暗兽会不会真的离开了？”吴文旭咽了咽口水，感觉嘴唇发干，开口寻问。

　　“不知道，但是，你敢赌吗？”孙耀杰看了他一眼。

　　吴文旭嘿嘿干笑了两声，方之荣道：“要不我们十个人组成一个小队，先去溪流边探探情况？凭我们十个人，就算碰到了黑暗兽，也不是毫无招架之力。”

　　赵天阳低沉声音道：“如果是几百只的黑暗兽呢？如果被团团围困起来，就算是我们，也要死。”

　　赵天阳的话让方之荣哑然，摸了摸自己的肥脸，感觉上面好像有一层的虚汗，他也有些渴得受不了了，嘴里喃喃道：“渴得这么厉害，我怎么还冒虚汗，这是不是脱水的现象？”

　　这一天，留在车站里的人都显得很急燥，特别是有不少小孩子，都渴得受不了了，喂其吃肉也吃不下去，显得很是虚弱，但众人心中都有同样的想法，那就是不敢离开这车站，似乎一离开车站，就将要遭遇可怕的危机。

　　“大家都忍耐下，只要挨过了今天，明天，我们就可以离开这里了，也许，我们大家都可以回去了。”孙耀杰提高了声音，安慰着四周的众人。

　　方心怡沉吟着道：“前天几百只的黑暗兽围住了车站，后来又退去了，总感觉这些黑暗兽的后面，就好像有个高人在指点一样的，你们不觉得很奇怪吗？”

　　钱金发道：“今天已经是第六天了，只要挨过这一天，明天就是第七天了，这种时候，还是少节外生枝的好，大家都忍忍吧，不要多想了。”

　　钱金发说的是绝大多数人的心声，原本孙耀杰得到了幻具兽，还想着也替叶冬灵得到一枚卵茧，但经历了几百只的黑暗兽围住车站，再到统一撤退离开，这让他心升警惕。

　　他几乎可以预见，只要他们真的离开车站，只怕迎接他们的将是毁灭性的打击。

　　就算不是这样的，他们也不敢冒险，只因为生命只有一次，他们没有重来的机会。

　　这一天，在忍耐之中，终于渡了过去，而且让众人感觉到了心安的就是依旧没有什么意外发生。

　　当新的一天再次到来的时侯，几乎每一个人都松了一口气，最危险的一天已经渡过去了，今天，就是他们抵达毒雾沼泽的第七天。

　　根据公告栏的显示，今天，将是幽灵列车再一次出现的时候。

　　他们带着石爪兽之角，登上幽灵列车，就可以离开这里了。

　　但是，醒过来的众人，很快全都开始变了脸色，纷纷的从地上爬起来，朝着车站的前方看去。

　　迎面的千米开外，黑影闪烁，来势很快，一阵风吹来，天空中，再一次下起了孢子粉尘，在这粉尘的飘飘扬扬中，数百只的黑暗兽再一次的出现了。

　　林潇、孙耀杰、赵天阳、方心怡等人，全都倒吸了一口冷气。

　　数百只的黑暗兽，全都沉默的跟随在了一头庞大的巨型双头蛇的后面，这双头蛇，就像统帅大军的将军，率领着数百只的黑暗兽，朝着车站而来。

　　又一只无目蛇兽出现了，而且，还比他们杀死的那只更巨大得多。

　　这才是真正的沼泽之王。


第58章 车站的秘密

　　真正的沼泽之王出现了。

　　统率着超过了五百只的各种黑暗兽从远方出现，朝着车站而来。

　　林潇、孙耀杰、赵天阳、方心怡、吴文旭、文凝萱、方之荣……还活着的人，纷纷由原地爬了起来，脸上露出了震惊之极的神色。

　　“竟然还有一只沼泽之王？他妈的——”吴文旭忍不住叫了起来，想到了几天前杀那只无目蛇兽时的恐怖场景，禁不住心寒。

　　方心怡喃喃道：“难怪当时那走廊墙壁上，会写着‘一对王’……是了，这毒雾沼泽里，有两只沼泽之王。”

　　孙耀杰推了推鼻梁上的眼镜，远远的注意到了这只沼泽之王比起当日他们杀死的那一只更巨大，其挺着圆鼓的肚子，似乎这是一只母无目蛇兽，将拥有更强大的力量。

　　“不用害怕，黑暗兽是进不了车站的，我们不用怕它们，待在这里，只要等幽灵列车出现，我们就可以离开这里了。”赵天阳沉声喝着。

　　赵天阳话刚落音，为首的这只巨型无目蛇兽的两个脑袋一起迎天抬了起来，张开血盆大嘴，发出了惊天动地的咆哮。

　　随着这声咆哮，数百只的黑暗兽开始飞奔，踏踩着大地，发出了“轰隆隆”的巨响，数百只的黑暗兽，竟然对着车站这里冲过来。

　　虽然明知道黑暗兽应该是不敢冲进车站内的，但眼下看到了这声势，众人依旧感觉到了心惊。

　　林潇远远看着在那巨型无目蛇兽的咆哮声中，数百只的黑暗兽听从它的指挥，朝着车站这里冲来，他已经大概明白了前因后果。

　　这毒雾沼泽里，应该是有两只沼泽之王无目蛇兽，他们之前杀掉了一只无目蛇兽，而这只巨型的无目蛇兽显然是为了报仇，所以才召唤聚集了这么多的黑暗兽围攻车站。

　　不过，这些黑暗兽应该是有着某种限制，所以不能进入车站的，这无目蛇兽现身出来，难道说它可以改变这种限制？可以令这些黑暗兽进入车站？

　　“大家小心——”孙耀杰喝了起来，谁也不知道这一次，这些黑暗兽会不会冲进车站，全都紧张起来，纷纷拔出短刀，或拿起了削尖的粗木棍以及众人制作的各种简易武器或盾牌。

　　林潇等人往前走去，而老弱妇孺则退到了后面。

　　很快，数百只的黑暗兽冲到了距离车站不足百米，此刻，众人注意到了这些黑暗兽中最多的依旧是石爪兽，另有不少土蛇兽。

　　而留在最后的还有一些铁龟兽，不过数量很少，而最少的则是几只牛头人身的火牛兽，一共不超过十只，紧随着无目蛇兽的后面，其中有一只火牛兽比其它的火牛兽都要大上一倍，显然是火牛母兽。

　　数百只的黑暗兽中，有不少母石爪兽，母土蛇兽和母铁龟兽，总数量加在一起，绝对超过了二十只，再加上超过五百只的普通黑暗兽以及母无目蛇兽，这实力的恐怖，绝对不是林潇等人现在可以抵挡的。

　　就算现在觉醒了力量，拥有了幻具兽的人达到了十人，依旧不能力敌。

　　看着成群的黑暗兽涌来，众人脸上变色，连林潇都握紧了拳头，右手背上，大半清晰浮现的虚影小石爪兽出现了，如果这些黑暗兽真的可以打破某种禁忌，冲进车站，那么他们今天，只怕全都要死在这里。

　　不过林潇刚刚握成了拳头，很快又松了开了，身边的孙耀杰也长长吁出了一口气，吴文旭呸了一声，笑道：“奶奶的，吓了我的一跳，这些家伙，虚张声势啊。”

　　从远方疯狂冲上来的成群的石爪兽土蛇兽，当抵达到了车站前面的时候，就像受到了某种惊吓，突然纷纷收势停了下来，不敢再更进一步，似乎这车站里有什么令它们畏惧的东西。

　　留在车站的三百多人，全都松了一口气，然后有人笑了起来：“这些怪物真是有趣，真不明白，为什么它们这么害怕，不敢走进车站，你们不觉得很古怪吗？”

　　“是啊，这里好像也没什么异常的地方啊，它们为什么这么害怕？”

　　眼见着黑暗兽根本不敢进入车站，众人全都轻松起来，现在只需要等幽灵列车出现，就可以离开这里了。

　　大量的石爪兽和土蛇兽聚集在了车站前面，不停的对着车站里的众人咆哮着，却硬是不敢走进一步，队伍里的那些母兽，更是直接后退。

　　后面的无目蛇兽终于也带着几只火牛兽抵达了，看到退到了自己面前的母兽，突然发出了愤怒了咆哮，巨尾猛地一扫。

　　“砰”地巨响，一只母石爪兽被其巨尾一扫，竟然扫得毕直飞了起来，朝着车站里面射来。

　　事出突然，四周的黑暗兽哗然，连车站里的众人都是一愣。

　　被无目蛇兽的巨尾扫中冲进车站里的这只母石爪兽，并没有死亡，在其横飞冲进车站的瞬间，在这车站外围，原本掩盖着的厚厚孢子粉尘突然飞扬了起来。

　　紧跟着“嗤嗤”两声，从地底竟然暴射出了数道蓝白色的光芒，如同电光，这电光就毕直的从地底冲了起来，劈在了这横飞进车站的母石爪兽的身体上。

　　“嗥——”这只母石爪兽发出了凄厉的嘶叫，被这数道蓝白色的电光劈得立刻爆成了一团焦炭，重重摔落车站之内，然后，大量的焦臭气味传开，落地时，已经变成了一具焦炭尸体。

　　车站内的众人，全都倒吸了一口冷气。

　　这车站边界的地底下面，竟然埋藏着如此可怕的能量？只要黑暗兽越界，就会遭受这可怕的攻击？

　　而这些黑暗兽似乎全都明白，所以才不敢进入车站，不敢越雷池半步？

　　众人在这一瞬间，终于明白了过来，而外围的数百只的黑暗兽，却一阵骚动，那无目蛇兽，已经对着退回来的其它母兽，张开了血盆大嘴，发出了可怕的连声咆哮。

　　随着无目蛇兽的连声咆哮，血盆大嘴张开，又再一次的分别咬住了一只母石爪兽和一只母土蛇兽，然后重重的对着车站方面甩来。

　　“呼——”巨尾再一次的对着大量的黑暗兽拍击出来，这些原本纷纷后退的黑暗兽被这无目蛇兽驱使着顿时骚动起来，往车站方面接近。

　　被无目蛇兽甩向车站的这只母石爪兽和母土蛇兽连声咆哮，随着它们的咆哮，由它们统率着的普通石爪兽和普通土蛇兽群立刻躁动，然后往车站里涌来。

　　车站内的林潇等人，几乎看傻了眼。他们现在已经明白了，这车站外围，是有着某种防御设制的，活着的黑暗兽一旦越过这外围边界，就将遭受到可怕的能量攻击，也正因为这个原因，这些黑暗兽不敢进入车站。

　　至于为什么这些车站外面的能量攻击可以侦测到活着的黑暗兽和人类的区别以及准备攻击之类的，就像那神秘的幽列车一样，已经超出了他们的理解范畴，他们无法解释其中的道理。

　　而此刻，这无目蛇兽很明显正在驱使着这些黑暗兽，不顾这外围死亡的能量攻击，也要冲进车站，由此可见，这只无目蛇兽对车站内众人的仇恨。

　　车站内的众人都躁动了起来，只见那只被无目蛇兽甩进车站内的母石爪兽和母土蛇兽在两声凄厉惨叫中，再一次被数道蓝白色的电光劈成了两团焦炭重重摔进车站内。

　　紧跟着，在一声声的可怕咆哮中，在后面的无目蛇兽的驱赶下，大量的石爪兽和土蛇兽，终于不要命般的对着车站冲进来。


第59章 攻进车站

　　虽然车站外围的能量攻击很可怕很致命，但无目蛇兽身为沼泽之王，似乎更可怕，拥有号令群兽的能力，在它亲自现身的威逼下，这些黑暗兽，一只只全都像不要命般的冲上来。

　　大量的孢子粉尘漫天飞扬起来，整个车站的地面，都像微微摇晃着，“劈哩啪啪”的暴响声不绝于耳。

　　在无目蛇兽的咆哮指挥下，这些冲进来的土蛇兽和石爪兽，并没有分散，而是对着其中一个点冲撞。

　　一道道的蓝白色的电光升腾劈过来，一只接一只的石爪兽和土蛇兽被劈在焦尸，然后在惯性的作用下冲进车站，再重重栽倒在了地上，但是后面的黑暗兽，竟然依旧不要命般的持续冲进来。

　　“大家小心——”孙耀杰拔出了右手的短刀，将叶冬灵护在了身后，众人纷纷行动起来。

　　这外围的能量攻击虽然几乎是致命的，但真的有大量的黑暗兽对着其中一个点冲进来，虽然大半的黑暗兽都被这能量劈中击毙，但还是有漏网之鱼出现。

　　几乎只是眨眼的工夫，就有三十多只的石爪兽或土蛇兽被蓝白色的电光劈成了焦炭，但同样的也有十来只石爪兽和土蛇兽乘机冲过了这防御边界，冲进了车站内，然后朝着众人冲来。

　　这车站边界地底下埋有特殊的设备，可以防御保护车站，但是其攻击是有范围限制的，一旦活着冲过这个范围进入车站后，就不会再被攻击到，所以这十来只黑暗兽活着冲进了车站后，就没有再遭受到蓝白色电光的继续攻击。

　　孙耀杰、赵天阳、吴文旭、方之荣、方心怡、孙天恩等拥有了幻具兽的人，看着眨眼就有十来只的黑暗兽冲破外围的能量防御攻击进入车站，立刻发出了怒喝，纷纷迎了上来。

　　众人别无选择，现在幽灵列车也没有出现，眼见着有黑暗兽冲进来，他们只有拼命厮杀。

　　“杀——”吴文旭咆哮，右手一伸，小石爪兽的虚影浮现，五根指头握成了拳头，里面的指骨，发出了“啪啪啪”的脆响，“刺爪”冒了出来，重重一拳。

　　“轰”地一声，就将迎面一只石爪兽的脑袋砸中，这只石爪兽闷哼，眼睛和鼻孔里喷出鲜血倒飞了出去，整张脸都塌陷了进去。

　　刚刚冲进来的它，又重新跌回到了车站边界处，立刻被一道电光劈中，劈成了一团焦炭。

　　方之荣发出了怪啸，右手高高一竖，一只扑过来的土蛇兽张嘴一咬，竟然咬中了他召唤出来的兽技“铁甲”上，震得这只土蛇兽牙齿酸痛。

　　方之荣的幻具兽是铁龟兽，兽技“铁甲”，可以召唤一片片的铁片，在手臂上形成包裹手臂的铁甲，这铁甲不只防御力惊人，而且攻击力同样可怕，当这土蛇兽咬中了包裹手臂的铁甲，没能咬进去后，方之荣嘿嘿一笑，右臂重重一砸，就将这只土蛇兽的脑袋砸得重重陷进了土里。

　　十人小队席卷而下，和冲进来的十几只的黑暗兽狭路相逢，眨眼就有七八只的黑暗兽被解决，林潇更是“刺爪”连着两击，将一只石爪兽和土蛇兽解决。

　　紧跟着他突然注意到了地上孢子粉尘飞扬，这车站边缘的地面上，竟然浮起了一小节蓝白色的像水晶一样的管子。

　　那一道道的闪电就是这由水晶一样的管子上劈出来的，对着每一只接近的还活着的黑暗兽劈来。

　　但是一次性涌过来的黑暗兽太多，这劈出来的能量电击，并不能阻止所有的黑暗兽，还是有少数的黑暗兽可以活着冲进来。

　　而且更麻烦的就是随着大量的黑暗兽被劈成了焦炭栽倒下来堆积在了地面上，压住了这水晶管子，从这水晶管子上面劈出来的能量闪电的威力，也有所减弱。

　　后方的无目蛇兽，不断的咆哮着驱使着所有的黑暗兽都朝着这个方向冲进来，很快就有七八十只的黑暗兽被劈成焦尸，大量的尸体堆积在地上，同时也有三四十只的黑暗兽活着冲了进来。

　　林潇等人一个照面就解决了七八只，但更有十几只已经冲过了他们的防线，对着后面的三百多人冲去。

　　后面的老弱妇孺一片哗然惊叫，更有不少人发出了连声的厉吼，纷纷提着粗大木棍、盾牌和短刀，迎上来。

　　场面立刻混乱起来。

　　“嗥——”一声可怕咆哮，一只母土蛇兽险险的冲过了防线的能量攻击，张开嘴巴，恶狠狠的对着人群中的文凝萱咬来。

　　文凝萱虽然拥有了幻具兽，但近战能力很弱，只是比普通人稍强，见着脸色微变，立刻后退，斜刺里方之荣右臂一挡，依靠铁甲将这只扑过来的母土蛇兽挡住了，而后退的文凝萱伸出手指，掌指间火焰冒出。

　　一个“火球”射了出来，命中了这只母土蛇兽，在其身体上炸开。

　　“嚎——”母土蛇兽变成了一条火蛇，扭动躯体，发出了恐怖的咆哮，方之荣吓了一跳，忙着后退。

　　林潇冲上来，飞起一脚，将这条变成了火蛇的母土蛇兽踢得凌空倒飞出去，重重的落到了后面的成群石爪兽之中。

　　随着成群的石爪兽和土蛇兽不要命的涌进来，虽有大量的石爪兽和土蛇兽被劈成了焦尸，但也有不少的石爪兽和土蛇兽活着冲了进来，随着后面成群的铁龟兽爬过来的时候，形式再一次的发生了改变。

　　这些铁龟兽行动很缓慢，但是一旦爬到了这车站边界后，就缩回了四肢，吸引了大量的蓝白色的闪电对着它们的铁壳劈来，它们却一动不动爬在那里，依靠铁壳吸引大量的能量闪电的劈击，分散火力。

　　如此一来，劈击其它的黑暗兽的能量闪电就弱了很多，顿时就有更多的黑暗兽冲进了车站内。

　　只是短短的时间，就有上百只的石爪兽、土蛇兽活着冲进了车站，和林潇等人厮杀在了一起，紧跟着就是数只火牛兽拥护着那最强大的无目蛇兽也冲了进来。

　　随着一声咆哮，林潇等人心神微乱，空气中腥臭扑鼻，庞大的无目蛇兽，也终于冲了进来。

　　四五道蓝白色的闪电，劈向了无目蛇兽，它巨尾一摆，将一只身边的火牛兽抽得撞向了劈过来的闪电，而自己身子一窜，就冲进了车站内，扑向了人群。

　　正对着它的是孙天恩。

　　孙天恩脸色大变，虽然拥有了幻具兽中的土蛇兽的力量，但他想都不想，就选择了退让。

　　孙天恩全力往旁边纵身一扑闪避，无目蛇兽扑了一个空，但是它其中一个脑袋猛地一甩，就像一柄千斤的铁锤，一下子砸中了闪避中的孙天恩。

　　孙天恩发出了一声惨叫，虽然拥有了四倍于普通人的力量，但面对这无目蛇兽时，脆弱得不堪一击，立刻如同断线的风筝般的远远翻滚了出去。

　　原本聚集在一起阻挡冲进来的黑暗兽的以林潇为首的十人小队立刻混乱起来。

　　“快，到这里来——”孙耀杰大叫起来，朝着车站边缘飞奔而去，林潇等人纷纷紧跟其上，四周的黑暗兽追上来，很快，大量的蓝白色的能量闪电劈了出来，迎面追上来的几只黑暗兽，顿时被劈成了一团焦炭。

　　原来，孙耀杰灵机一动，他选择了绕着这车站的边缘地下埋有水晶管的地方飞奔，这些追上来的黑暗兽一旦接近，立刻就被能量闪电劈中。

　　无目蛇兽眼见着林潇等人冲到了车站边缘，借助那能量闪电的力量对付它们，立刻就弃舍了林潇等人，朝着车站里的其它人冲来。

　　“快逃到车站边缘，顺着边缘跑——”孙耀杰大急，远远叫了起来。


第60章 愤怒之王

　　其实不用他叫，这些人也不傻，看着大量的黑暗兽往他们这里冲来，全都掉头就往车站其它边缘处跑去，这些黑暗兽一旦接近边缘，立刻触发能量闪电。

　　只要被能量闪电劈中，一般的黑暗兽，立时毙命，就算是强大的母兽，被连着劈中两次，也会命毙当场。

　　连无目蛇兽追上来，想要扑击，结果也因为收势慢了一点，被一道能量闪电劈中，劈得它闷哼忙着退缩，浑身抖动，虽然没有被劈成焦炭，却也心有余悸。

　　此刻，场面混乱，已经非笔墨可以形容，外面，有大量的黑暗兽在往车站里面冲来，而好不容易冲进车站里的黑暗兽袭击众人，众人却又纷纷逃往车站另一边的外面边缘地带，这些黑暗兽如果紧追上去，结果又要遭受一次边缘处的能量闪电的攻击。

　　这能量闪电并不会攻击人类，所以依靠着这能量闪电的特性，众人可以在这能量闪电两边来回奔跑，光是依靠这一招，就可以拖死大量的黑暗兽。

　　眼见着有不少人逃出了车站外，原本往里冲击的不少黑暗兽立刻就开始退出去，朝着另一边追击逃出车站外的众人。

　　但这些人看到了黑暗兽追上来，立刻又绕到了车站另一边，然后再重新逃回车站里。

　　车站区域并不小，众人几乎各自为战，全都乱了，大量的黑暗兽被能量闪电劈中倒毙，当然，四处奔逃的众人中，那些速度慢反应迟钝的老弱妇孺，也有不少人被黑暗兽追上咬死。

　　特别是老人和小孩，这几乎是不可避免的。

　　林潇等几人虽然拥有幻具兽，但也根本救不了他们，他们只要一离开能量闪电边缘，就立刻有大量的黑暗兽对着他们冲来，而最可怕的，无疑就是那只无目蛇兽。

　　场面完全混乱了，不只是众人这边混乱了，无法形成统一的抵御阵势，连攻击的黑暗兽这边也一团混乱，甚至连咆哮不断的无目蛇兽都无法控制现在的场面了。

　　无目蛇兽看着眼前的混乱场面，发出了愤怒之极的咆哮，它的智慧并不低，但眼前的场面，也是它没能预料到的。

　　那死去的无目蛇兽，正是它的伴侣，目睹自己的伴侣死亡，这只母无目蛇兽的仇恨和愤怒，可想而知。

　　借助沼泽之王的身份，它召唤了毒雾沼泽里的其它的黑暗兽，指挥这些黑暗兽将车站团团围困，原本它想着这车站里没有水源，不需要付出惨重代价进入车站，这些人类也肯定忍受不了将要突围出去，一离开车站，凭这些人类，根本不是它们的对手。

　　但令它万万没想到的是林潇等人，并不远离车站，只是在这车站边缘击杀黑暗兽，渴了更可以饮用这些黑暗兽的鲜血止渴，让它损失了大量的黑暗兽手下，却没有占到丝毫便宜。

　　所以第二天它就改变了策略，让所有的黑暗兽都退下离开了车站。

　　以它估算着，这些人类看着没有了黑暗兽，迟早会忍不住离开车站，前往水源的地方，然后在半途，它再率领大量的黑暗兽将这些人类围起来攻击，它要将这些人类全部杀死。

　　但它没想到林潇等人这么能忍，足足忍了两天，硬是没有离开车站，让它无计可施。

　　到了今天，无目蛇兽终于忍不住了，因为它明天今天将有幽灵列车出去，再不行动，就会让这些该死的人类逃离这里，所以它再一次的召唤黑暗兽，就准备硬来攻击车站，就算付出惨重的伤亡代价，它也要将这些人类杀死。

　　冲击车站，它们付出了惨重的借价，五六百只的黑暗兽，很快就伤亡大半，一具具的焦尸，空气中迷茫着浓烈的焦臭气味。

　　这些变成了焦尸的既有普通的黑暗兽，也有大量的母兽，面对这恐怖的能量闪电，就算是强大的母兽，也显得有些不堪一击。

　　到处都是焦臭的尸体，无目蛇兽就像发狂了，最后，它竟然舍弃了攻击众人，对着车站中心处的那根耸立着的挂着公告牌的柱子冲撞而去。

　　“轰”地一声巨响，长度超过了二十米的无目蛇兽这一撞，威势简直就像一辆大型卡车，它身上的鳞片破碎，鲜血流淌，而这根柱子上，也立刻显出了一条条的裂痕。

　　远处的林潇正在挥动着右手的“刺爪”，击杀着一只只的石爪兽或土蛇兽，他刚刚将一只母石爪兽的肚腹剖开，看着里面一枚卵茧流淌出来，抬头就看到了远处的无目蛇兽的这疯狂举动。

　　这只无目蛇兽难道真的因为眼前的刺激而发疯了？准备自杀不成？

　　“轰隆”着又是一声惊天动地的巨响，无目蛇兽退开，然后冲上去，再一次的撞击着这根柱子。

　　听得这动静的众人，纷纷由远方看来，每一个人都像林潇一样，感觉到了不可思议。

　　这根柱子不知道用什么材料所建，十分坚固，上面留下了血迹斑斑，全都是无目蛇兽身上流淌出来的鲜血，为了撞击这根柱子，无目蛇兽头破血流，但它依旧疯狂的持续不断的冲击着。

　　“轰隆”“轰隆”连声巨响，这柱子上面显出来的裂痕越来越多，终于，随着最后一声“轰隆”巨响，整根柱子完全的粉碎重重飞了出去。

　　无目蛇兽发出了惊天动地的咆哮，其中一颗脑袋上面，鲜血淋淋，而远处时刻观察它举动的林潇猛地吃了一惊。

　　只因为随着这根柱子被撞碎飞开后，里面，竟然牵扯出了大量的各色电线形成的线路。

　　远远看到了这种电线形成的密集的线路，林潇心头狂跳，这绝对是人类才会弄出来的东西。

　　无目蛇兽似乎明白什么，它撞击这柱子，就是为了破坏这些线路，只它见的血盆大嘴死死的咬住了这些线路，很快发狂的扯动起来。

　　“嗤嗤”爆响，这些线路一根根崩断，大量的火花冒了出来，劈击在了无目蛇兽的嘴巴里，它发出了凄厉的嚎叫，连两排尖锐的蛇牙都被劈得焦黑，但它却不断的咬着线路往外扯着。

　　大量的泥土翻开，这车站底下，竟然布满了密积的各种电路，此刻全都被无目蛇兽咬住拖了出来。

　　随着“劈里啪啪”的声响，突然远处又是响起了“啪啪”的连声爆响，林潇注意到了其中一节露出来的水晶管竟然爆碎开来，原本保护车站劈死了无数黑暗兽的能量闪电，消失了。

　　无目蛇兽破坏柱子，拉扯出了车站底下深埋着的线路，竟然是为了破坏保护这车站的能量闪电，当它松开嘴巴，发出了迎天的咆哮时，车站四周的能量闪电，都停止了，但是还活着的黑暗兽，已经不只五十只了。

　　数百只的黑暗兽，不论是石爪兽、土蛇兽、铁龟兽还是火牛兽，几乎都被劈成了一团团的焦尸，到处都是堆积着的尸体，其中还夹着人类的尸体，一股股的焦烟从大量的尸体上冒出来，混合着焦臭味，眼前的一幕，尤若一场大战之后的战场，显得说不出来的凄厉。

　　能量闪电停了，无目蛇兽迎天发出了恐怖的咆哮，然后，它巨尾一摆，“呼”地一声，远远的贴地窜了出去。

　　“大家快闪开啊——”孙耀杰忍不住对着远处众人聚集处厉叫起来。

　　无目蛇兽的速度，简直如同闪电，它扑击的正是众人聚集最多的地方，这里绝大多数都是老弱妇孺，足有上百人。

　　这百十来人，远远看着一条巨蛇朝着他们扑来，也一阵慌乱四散，可惜，已经迟了。


第61章 战蛇兽

　　无法形容这只无目蛇兽的速度，巨尾一摆，如同一道闪电，眨眼的工夫就冲了进去。

　　两只血盆大嘴一张，立刻就“咯嚓”着咬中其中两人，然后重重甩开，再扑击新的人类，身后的巨尾一摆，更是瞬间就将四五个人拍飞，落地后，立刻就死了三人，重伤了两人。

　　这些人，也有拿着自制的简易盾牌或武器，可是面对这恐怖的沼泽之王，不堪一击，盾牌只是一碰，立刻就散了架，根本保护不了他们分毫。

　　远处观看的林潇、孙耀杰、赵天阳等人全都脸色大变，齐声发出了厉啸，然后朝着无目蛇兽这里扑来。

　　以无目蛇兽的速度，一旦失去了能量闪电的保护，众人根本逃不过它的追杀。

　　残余的几十只黑暗兽，就算没死，也几乎都受伤不轻，已经不只为惧，现在他们的唯一敌人，就是这只无目蛇兽。

　　“杀啊，杀了它——”吴文旭发出了咆哮。

　　“大家一起上，杀了它——”赵天阳和孙耀杰也发出了厉啸。

　　在他们的号召下，不只是拥有幻具兽的十人主动的朝着无目蛇兽冲来，就算是原本逃远的苗甫、钱金发等人，也都纷纷提着短刀或粗木棍，回身反扑。

　　虽然无目蛇兽可怕无比，但终究只余下这一只怪物，而且还有林潇等人在，众人联手，一定可以将这只最可怕的怪物杀死。

　　最重要的就是现在的无目蛇兽冲进去的这些老弱妇孺之中，和其它人都有着千丝万缕的关系，他们绝不忍眼睁睁看着无目蛇兽就将这些老人孩子全部杀死。

　　林潇鼓动全身所有力量，十二人的力量爆发，远远的看着那个死去的古志友的老婆常娟正抱着自己的儿子古力后退，不想无目蛇兽的巨尾凌空横扫过来。

　　常娟、古力连同其它两人，根本躲避不开，齐声惨叫着，瞬间远远飞了出去。

　　常娟重重摔落地上，吐出一大鲜血，然后发出了凄厉的嚎哭。

　　她虽然重伤，并没有立刻死亡，但是她的儿子古力还小，哪里经受得住这巨尾一击？

　　落地后，七孔都是鲜血，身体就像一团烂泥一样的，立时毙命。

　　林潇远远看着这一幕，看着这只残暴的无目蛇兽依靠吐出来的蛇丝感受着众人的方位，然后冲进了这上百人之中，残杀老人小孩，看着一个个的孩子或老人死去，简直是愤怒到了极点。

　　“该死的怪物——”林潇的速度，突然再一次的提升，发出了一声惊天动地的咆哮，一下子将其它所有人都甩开了，一把抓起地上一根斜刺着的粗木棍，奋起了所有力量，重重掷了出去。

　　“咻”地一声，这粗木棍在他全力一击之下，如同一道闪电远远飞了出去。

　　“啪”地一声，无目蛇兽感应到了，脑袋一甩，“轰”地一声就将射过来的粗木棍重重甩开，不过这木棍带着的强大力量，也震得它脑袋里嗡了一声。

　　这让它注意到了林潇，偏过脑袋，虽然没有长眼睛，但在它的感觉中，依旧隐约可以感觉得到，一个可怕的人类，正在朝自己扑来。

　　除了林潇之外，众人之中，第二个冲得最快的人，竟然是章幽。

　　谁也不知道章幽的来历，但在尹雅死后，他有过短暂的沉默后，整个人的心性都像改变了，不再像以前那样低调，一双短刀疯狂的冲进黑暗兽之中，杀起怪物如同屠狗，特别是他拥有了幻具兽后，实力倍增。

　　此刻朝着无目蛇兽飞奔，他的速度，竟然只是比林潇稍慢，比其它所有人都显得更快。

　　连练过武术的方心怡或散打的杜若武，都比不上他。

　　十个拥有幻具兽的人中，孙天恩受过重伤，不过因为拥有惊人的恢复力，此刻也恢复了一些力气，在其它人朝着无目蛇兽冲来的时候，他也捂着胸口跟上，不过却落到了最后面。

　　而冲得最快的就是林潇，然后是章幽，之后是方心怡和杜若武，再是吴文旭、文凝萱、孙耀杰，然后是方之荣和赵天阳。

　　除了他们外，远处更有苗甫、钱金发、潘四喜、石墨、韩玉、萧孟、杜若盈等人，也全都往这里冲来。

　　他们虽然没有幻具兽，但全都明白这一战至关重要，不将这只无目蛇兽杀死，不论他们逃到哪里，都逃不过这只蛇兽的追杀。

　　这毒雾沼泽，就是无目蛇兽的巢穴，没有人比它更熟悉这里。

　　林潇抓住一根粗木棍远远掷了出去，分了无目蛇兽的心神，令它并没有再继续追杀那些没有丝毫反抗能力的老人和小孩，而林潇只是这粗木棍稍慢一步，整个人腾空而起，发出了一声长啸，右手上，两根石爪冒出来，整个人就是一发炮弹，一下子对着无目蛇兽投射过来。

　　林潇的速度虽然惊人，换了一个稍微弱些的黑暗兽，立刻就要被他撞中，两根尺长的石爪就插进其身体里，但这无目蛇兽，比起他们之前杀死的那只沼泽之王更强大得多。

　　两个脑袋微微收缩，突然其中一个脑袋重重扑了出去，如同苍鹰扑兔，瞬间血盆大嘴一巴，“叭哒”一声，就咬住了腾空撞击过来的林潇。

　　“林潇——”后面，文凝萱发出了失声惊呼，右手一伸，掌指之间火焰冒出，一团火球射了出去。

　　林潇却似丝毫没有意外，在这巨蛇的血盆大嘴就要横着咬中自己的同时，身子猛地卷曲，然后再重重一蹬，就像当日的孙耀杰一样，瞬间就将这只血盆大嘴给撑了开来，右手上的一尺长的刺爪深深的扎进了这只蛇兽的上锷之中，然后一路往里划了进去。

　　“嗥——”无目蛇兽也没想到林潇如此凶悍，吃了大亏，发出了一声咆哮，脑袋猛地一甩，口腔里喷出一股腥臭的气流，林潇没能稳住，顿时被其从嘴巴里甩了出去。

　　一声闷哼，林潇重重摔落地。

　　而林潇这举动分了无目蛇兽的心神，令紧跟其后的章幽、方心怡和杜若武乘势接近了无目蛇兽，章幽一言一发，双手握着大马士革刀，在几百公斤的力量下，重重一下就一起扎进了这只无目蛇兽的身体里。

　　有过第一次对付这种巨兽的经验，紧跟其后的方心怡、杜若武全都一样，将手中抓着的一尺长的刀深深的扎进这巨蛇的身体里，然后将身体吊在了上面。

　　“吼——”无目蛇兽痛得发出了凄厉的咆哮，身躯拼命一甩，立刻就将这三人吊了起来，巨尾翻腾着，想要将三人甩开。

　　不想这一招，反而令吊在它身体上的三人，借助着手中的短刀，将它身体上的伤口划得越来越大。

　　摔出去的林潇刚刚爬起来，就见到了章幽、方心怡和杜若武已经吊在了它的身体上，而更惊人的就是章幽，他借助双刀，扎在了这巨蛇的身体上，然后再拔出刀，双足一蹬，整个人弹跳起来，再双刀一落，重新扎上去，就像攀岩一样，双刀交错着，想要接近这巨蛇的其中一个脑袋。

　　紧跟章幽三人后面的孙耀杰、吴文旭、文凝萱也纷纷接近。

　　文凝萱右手伸出，连着射出火球，这火球落到巨蛇身上，爆炸开来，立刻就在其鳞片上留下一个接一个的焦黑痕迹，但是，却引燃不了这条巨蛇，似乎这“火球”的威力，还不足以烧死这条无目蛇兽。

　　巨蛇连着被林潇和章幽几人伤害，愤怒到了极点，整个身躯猛地一个翻滚，再巨尾高高翘起，一下子重重甩了出去。

　　“轰”地一声巨响，杜若武一声惨叫，竟然被无目蛇兽的蛇尾带着一下子砸在了一边的一堵车站墙壁上。

　　这条无目蛇兽性情显然十分残暴，在受伤愤怒的情况下，竟然不惜自残，这巨尾一砸，杜若武立刻松手，身体里的骨头，在这一瞬间也不知道碎裂了多少根，软软落地后，意识模糊，虽然没有立刻毙命，但已经失去了战斗的能力。

　　而无目蛇兽这巨尾一扫，自己也受伤不轻，上面大量的鳞片爆落，在这堵墙壁上留下了斑斑血迹。


第62章 垂死挣扎

　　无目蛇兽虽然凶暴，但它身上的伤势也不轻，光是为了撞倒那根圆柱，它的其中一个脑袋上就鲜血淋淋，甚至连头骨都隐现裂痕。

　　现在，它感觉浑身都是火辣辣的疼痛，但越是痛苦，它越是愤怒。

　　它已经可以嗅到那熟悉的气息，它心中明白，自己的伴侣，另一只无目蛇兽，就是被眼前这些人类杀死的，他们身上，还粘有那只无目蛇兽的气息，特别是其中那个人类。

　　在甩开杜若武以后，方心怡虽然没有重伤，但也经受不住这恐怖力量，被甩开了，然后，无目蛇兽身躯一摆，目标忽然对准备了另一边刚刚爬起来的林潇。

　　林潇身体里的幻具兽，吸纳了另一只无目蛇兽身体里的那个只有指头大小的晶体，所以他身上沾染上的无目蛇兽的气息最浓冽，现在，他被这只无目蛇兽视为了最大的凶手。

　　“嗥——”

　　突然发出了一声尖锐的咆哮，这只无目蛇兽的两只嘴巴都张开了，其中鲜血淋淋，既有其它人的鲜血，也有刚刚被林潇伤害到了的它自己流淌出来的鲜血。

　　身躯一摆，这只凶暴无比的无目蛇兽，竟然朝着林潇扑来。

　　原本这只无目蛇兽是要将所有的人类都杀死的，但连番受伤后，它隐隐感觉自己也许杀不死所有的人类了，所以在这之前，要先将这些直接杀死了另一只无目蛇兽的凶手杀死。

　　还残余着的几十只的黑暗兽，其中还能行动的不超过二十只，全都分散开来，和三五成群的其它幸存的人厮杀在了一起。

　　看着无目蛇兽朝自己冲来，爬起来的林潇作出了一个出乎所有意料之中的决定，他竟然掉头就逃。

　　一直以来，林潇都是猛勇直前，再危险也没有退缩过，现在，他怎么会逃跑？

　　孙耀杰等人都有些愣住了，就见着林潇全力飞奔，无目蛇兽追赶在后，不断咆哮，很快就冲出了数十米之外。

　　“快追——”赵天阳反应过来，厉叫着从后面追上去，紧跟着吴文旭、孙耀杰等纷纷也对着追赶林潇的无目蛇兽追上来。

　　虽然不知道林潇为什么要逃，但孙耀杰很明白林潇，他这么做，一定有他的深意。

　　很快，林潇就冲到了那先前被无目蛇兽撞倒的圆柱处，地面上，到处都是被无目蛇兽拉扯冒了出来的电路，密密麻麻，林潇冲到这里后，停了下来。

　　无目蛇兽咆哮着恶狠狠扑击而来，林潇转身一个翻滚，无目蛇兽扑了一个空，血盆大嘴却咬住了许多的线路。

　　后面，孙耀杰等人也纷纷冲了上来。

　　看到了地上到处都是纵横交错着的线路，孙耀杰立刻明白了林潇的打算。

　　这只无目蛇兽比几天前他们碰到的那一只更凶残更可怕的得多，如果就这样子和它正面交锋，就算可以杀死它，只怕众人中也要死伤惨重。

　　所以林潇想到了利用这些线路。

　　大量的线路都露出了地面，到处纵横交错，加上地上散落着的一块块的尖锐碎石，这些东西都可以影响到无目蛇兽的速度。

　　孙耀杰一把就扯住了一大把线路，远远的拉扯起来，对着无目蛇兽奔去。

　　和他一样理解了林潇意思的人还有方心怡和赵天阳，奔上来后，纷纷就抓起了一大把的线路，然后拼命的拉扯着，朝着无目蛇兽冲去。

　　“嗥——”无目蛇兽咆哮着吐掉了嘴里咬住的线路，再一次的恶狠狠的对着就地翻滚的林潇冲去。

　　另一边的章幽也已经冲了上来，他也明白林潇的意识，但却并不愿借助地上大量的线路，而是提着双刀，径直冲上来。

　　尹雅就是死在了无目蛇兽的手中，虽然并不是眼前的这只，但他对无目蛇兽的仇恨，却是超乎想像的。

　　林潇就地翻滚，双足一蹬，整个人顺势弹跳而起，无目蛇兽的血盆大嘴几乎是同一刻恶狠狠的咬过来。

　　在体内的幻具兽进化到了“孵化体中期”后，林潇增加的不只是力量，更有视力、敏捷、反应等等全部提升。

　　所以目睹着无目蛇兽恶狠狠的咬过来，他并没有丝毫的畏惧，而是冷静的分析着形势，然后跺地，斜窜出去。

　　无目蛇兽一边喷射着蛇丝感应着四周的情况，一边张开血盆大嘴对着林潇扑上来。

　　虽然拥有蛇丝感应，但毕竟不如真正的眼睛，林潇扑击的方向，正是孙耀杰这边，当这只无目蛇兽的血盆大嘴恶狠狠的追击冲上来的时候，孙耀杰、方心怡、赵天阳、方之荣等人纷纷拉扯着大量的线路飞奔。

　　“轰”地巨响，无目蛇兽发出了尖锐的咆哮，血盆大嘴一咬，并没有咬中林潇，反而咬到了大量的电线，而孙耀杰等人齐声咆哮，每一个人都扯着大量的线路，来回交错竟然将这只无目蛇兽的其中一个脑袋死死的缠住了。

　　“吼——”无目蛇兽咆哮拼命的抬着脑袋想要扯开，身后的尾巴更是不断的轰击，但孙耀杰等人，每一个人都拥有普通的四五个人的力量，众人联手，就是几十个人的力量，就算是无目蛇兽，被这成捆的大量电线缠住，也不能瞬间就轻易摆脱。

　　地底的电线被拉得发出了“咯咯”的脆响，当这只脑袋被大量的线路缠住的时候，林潇已经转身扑了出去，体内的力量尽数爆发，两根石爪凌空落下。

　　“嗤”地脆响，两根一尺长的石爪立刻深深的刺进了这条无目蛇兽的额头正中，然后林潇一路往下划去，体内的十二人力量尽数爆发。

　　在一吨重的力量推动下，这两根石爪切割着无目蛇兽的皮肉鳞片，发出了磨刀石般的刺耳声响。

　　无目蛇兽发出了惊天动地的咆哮，另一只脑袋一偏，血盆大嘴不要命般的扑上来。

　　早就等候这机会的章幽，纵身一跳，双刀重重一插，嘴里发出了一声长啸，身子以这不可思议的角度窜出，然后两柄大马士革刀，一起重重扎在了这另一个脑袋上。

　　“啪”地一声，其中一柄刀竟然受力不住，立刻崩碎，而另一把刀，却正好切进了其中一块软肉之中，一尺长的刀，尽数没入。

　　“嗥——”无目蛇兽发出了凄厉咆哮，巨尾不断的拍击地面，紧跟后面的吴文旭等人，也都纷纷扯动地上的大量线路，然后奔跑着想要将这条巨蛇彻底的死死捆绑起来。

　　林潇有了上次杀死无目蛇兽的经验，虽然巨蛇垂死挣扎，不断的疯狂抖动，但他却依靠石爪一路划下去，再在这巨蛇的脑袋重重一蹬，稳住身子，一路滑了下去，石爪往下一落，就刺进了这条巨蛇的两个脑袋的颈子交叉处。

　　相比起脑袋，这交叉点，才是无目蛇兽的真正最致命的地方，其重要性，就相当于人类的心脏又或其它蛇的七寸。

　　一尺长的两根石爪扎了进去，林潇一路往下剖开，无目蛇兽也感觉到了不妙，疯狂的扭动身躯，对着地面撞击。

　　“喝——”吴文旭也使用刺爪，死死的扎进了这条巨蛇的身体里，然后拼命的往下剖着。

　　现在，几乎所有人都拼命了，方心怡更是不断的使用“蛇吻”，拼命的对着这巨蛇咬来，后面的文凝萱，则不断的飞射火球，就对着这巨蛇张开来的嘴巴里射去。

　　大量的鲜血翻涌着，林潇拼尽的力量，不断的由这巨蛇的蛇颈交叉处往下剖开，左手抓着一柄大马士革刀也插进这蛇身上，极力稳住身子，整个人身子钉在上面，任由这巨蛇疯狂的抖动撞击着。

　　他知道，这是无目蛇兽的最后垂死挣扎。


第63章 相继突破

　　当他将这蛇颈交叉处剖开足有一米长的巨大伤口的时候，林潇的整个人都被蛇血灌溉成了一个血人，而他右臂上的小石爪兽的虚影，终于完全的冒了出来，扑了进去。

　　这条无目蛇兽的交叉蛇颈处，果然也有一枚小小的晶体，而且比之前他杀死的那只无目蛇兽的晶体还要稍大一些。

　　这只小石爪兽叼住了这枚小小的晶体，立刻吞了进去，然后融合进了林潇的身体里。

　　这个小小的举动，在这种混乱之中，其它人一直都不知道，除了林潇，其它人根本不知道这无目蛇兽的蛇颈处，竟然还有这种小小的晶体存在，而且这晶体被幻具兽融合后，还可以增强力量。

　　此刻，当这枚小小的晶体融合进了他的身体里，林潇感觉体力的力量，再一次的沸腾了起来。

　　“喝——”发出一声长啸，林潇全力往下重重划来，“啪”地一声，终于将其中一个蛇头连同颈脖处，完全的由这条巨蛇的身体上给切割了下来。

　　这个蛇头，就是章幽的短刀死死的插进去的那个蛇头。

　　当这个蛇头带着他的身体一起重重落地后，章幽发出了尖锐的嘶啸，他可以清晰的感觉得到，他体内的“铁龟兽”竟然在从这巨大的蛇头里，吞噬着能量。

　　不只是他，连将刺爪插进了巨蛇身体里的吴文旭、方心怡等人，也在同一刻清晰的感觉到了，自己身体里的幻具兽，在吞噬着眼前巨蛇身里的能量，就借助着他们插进了无目蛇兽身体里的武器，往自己的身体里涌来。

　　而其中吞噬能量最大的，还是林潇。

　　这条无目蛇兽，还没有死绝，但几乎已经失去了反抗的力量，在发出了最后的绝望咆哮，不过咆哮声，已经越来越微弱，身躯不断的抖动，但已经没有了力量。

　　林潇、章幽、方心怡、吴文旭等人，都能感觉得到自己的幻具兽在这无目蛇兽的沼泽之王的身体里吞噬它的灵魂力量。

　　显然，这条无目蛇兽的死亡，功劳是属于大家的，所以众人体内的幻具兽，都拥有了吞噬这条巨蛇灵魂力量的权力。

　　当然，其中林潇的功劳最大，所以吞噬能量最多。

　　林潇目睹着手背上的小石爪兽，看着原本就已经大半清晰浮现出来的小石爪兽虚影，随着大量的吞噬这无目蛇兽的灵魂力量，其它地方，原本若有若的虚影，也都尽数的清晰浮现出来，最终，除了那条尾巴，身体其它地方的虚影，全都几乎就要完全的清晰浮现出来。

　　当无目蛇兽彻底的失去力量，最终死亡的时候，孙耀杰等人才松开了手中抓紧的电线，气喘吁吁，倒在一边。

　　整个车站内，到处都是尸体，鲜血流淌着几乎将车站都染成了血红色。

　　章幽看着这无目蛇兽栽倒下去，迎天发出了长啸，似乎因为尹雅的仇恨，他终于亲手了结了一样，在长啸声中，他右手背上，那只原本若隐若现的铁龟兽的虚影，已经有一半完全的真实浮现了出来。

　　名称：铁龟兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（中期）

　　进化品值：5

　　力量数值：10点

　　兽技领悟：铁甲Ⅱ型

　　就在刚刚，当无目蛇兽死亡，他的铁龟兽吞噬了大量的无目蛇兽的灵魂力量，再加上他以前杀死的其它的黑暗兽得到的灵魂力量。

　　最终，他突破了，他体内的铁龟兽也成功的进化了，由原本的孵化体前期，进化到了孵化体中期。

　　力量数值，由原本的5点变成了10点，现在的章幽体内，也拥有了十人力量。

　　其兽技由铁甲Ⅰ型进化为了铁甲Ⅱ型。

　　原本的铁甲Ⅰ型发动的时候，可以令手臂上面浮现铁片组合成甲，而现在的铁甲Ⅱ型则强大得多，其铁片已经可以延伸到了胸前后背，保护身体的范围，几乎增加了一倍有余。

　　成功令体内幻具兽进化的人，不只是章幽，还有方心怡、吴文旭和赵天阳。

　　方心怡、吴文旭和赵天阳，是除了林潇外最早得到了卵茧的人，一路以来，他们已经杀了大量的黑暗兽吞噬了不少的灵魂力量，距离再次进化已经不远了，直到现在又杀死了无目蛇兽吸纳到的灵魂力量，终于一举成功进化。

　　其中方心怡体内的幻具兽进化后的新资料为：

　　名称：土蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（中期）

　　进化品值：6

　　力量数值：10点

　　毒液数值：2点

　　兽技领悟：蛇吻Ⅱ型

　　她的力量，也变得和章幽一样，达到了十人层次，而毒液数值变成了2点，也就意味着，当她发动“蛇吻”一击，其中蕴含着的毒素的威力，可以轻易的毒死两个人。

　　吴文旭的石爪兽进化到了中期后，其数值几乎和当时的林潇刚刚进化时一模一样：

　　名称：石爪兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（中期）

　　进化品值：5

　　力量数值：10点

　　兽技领悟：刺爪Ⅱ型

　　他也一样拥有了和章幽、方心怡比肩的十人力量，另外他现在的刺爪也终于升级了，不再像以前只有一根，而且只有半尺长。

　　现在他召唤刺爪时，数量也变成了两根，而且可以自由伸缩，最长可以变成一尺长，威力远不是以前的刺爪可比。

　　赵天阳的幻具兽进化的资料为：

　　名称：石爪兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（中期）

　　进化品值：4

　　力量数值：8点

　　兽技领悟：刺爪Ⅱ型

　　他的刺爪也进化到了二级，但拥有的力量，却比其它人稍弱，为八人层次。

　　到了这个时候，众人也都明白了，幻具兽的进化品值的多少，只怕是决定了幻具兽进化后的力量强弱，赵天阳原本只比其它人的力量差一点，但进化到了中期后，却差了两点，只怕越进化，他距离其它的差距会越大。

　　由此可以看出，幻具兽的进化品值，是决定了进化以后的幻具兽的强弱威力的。

　　方心怡、章幽、吴文旭和赵天阳都成功的进化了，而林潇看着右手背上几乎完全都清晰浮现出来的小石爪兽，暗暗叹息，他拥有的幻具兽，并没有进化，不过距离再次进化，应该也快了。

　　他可以感觉得到，如果能够再杀一只类似无目蛇兽这样的家伙，一定就可以再次进化。

　　不过虽然没有再次进化，依旧停留在了孵化体中期的境界，但是吞噬融合了这只无目蛇兽的晶体后，林潇也有着巨大的收获，他的幻具兽的力量数值和品质数值，都再一次的改变了。

　　名称：石爪兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（中期）

　　进化品值：8

　　力量数值：16点

　　兽技领悟：刺爪Ⅱ型

　　这只石爪兽的进化品值，竟然一举成功提升的由原本的6点提到了8点，而且与之相应的，他拥有的力量数值，更是由原本的12点爆增到了16点。

　　这就意味着，现在的他已经拥有了十六人的力量。

　　十六人的力量？这是何等可怕的数值，这意味着他一拳打出去，足可以轻松的打出1.5吨以上的力量数值，如果全力一脚踢出去，只怕踢出2吨以上的力道，都绝对不是稀奇的事。

　　现在的林潇，凭他一个人的力量，甚至可以将一辆小轿车掀翻，都绝不在话下。

　　当无目蛇兽被杀死后，满地都是尸体，残余着的十来只还能动弹的黑暗兽，都逃离了这里，而众人方面的伤亡也十分惨重，惨死的人绝大多数都是老人和小孩，最终死亡的数量，达到了近八十人，现在还活着的人，已经不只两百五十人。

　　清理战场，从大量的焦尸中拖出了一些母兽的尸体，苗甫、钱金发、石墨等人纷纷持着短刀将这些母兽尸体的肚腹剖开，想要从中得到茧卵。


第64章 沼泽之王的茧

　　虽然有近二十只的母兽，但绝大多数的母兽都是当时车站边缘的能量闪电劈成了一团焦炭，不只是母兽死亡，连其腹内的卵茧也一起被噬成了焦炭而无法使用。

　　从满场的尸体里找出了所有的母兽，将其肚腹剖开，最终找到了九枚完好无损的茧卵，其中属于火牛兽的茧卵一枚，铁龟兽的一枚，土蛇兽的三枚，石爪兽的四枚。

　　除了这九枚完好的茧卵之外，林潇持着石爪，将死去的无目蛇兽的肚腹完全的剖了开来，从这只巨型无目蛇兽的胃袋里倒没有再发现新的卵茧，但却在它的肚子里，看到了一枚与众不同的卵茧。

　　这枚卵茧，比一般的卵茧都要大上一号，其中释放着浓郁的能量气息，林潇第一眼看到，就轻轻的吸了一口气。

　　这是属于沼泽之王，无目蛇兽的卵茧，这里面沉睡着的，也许就是一只新的小沼泽之王，绝不是一般的茧卵可比。

　　看着这枚无目蛇兽的卵茧，林潇捧在手掌中，感觉到了一丝沉重。

　　他已经拥有了幻具兽，尝试着想要吸纳这新的茧卵，却途劳无功，显然是无法吸纳新的卵茧，那么，这枚最特殊的卵茧，要给谁？

　　众人中，刚刚孙耀杰已经弄到了一枚火牛兽的卵茧，给了自己的女朋友叶冬灵。

　　让叶冬灵拥有了和文凝萱一样的力量，他很看好火牛兽的卵茧，觉得这火牛兽可以控制火焰的能力，很特别，如果将来成长起来，一定非同小可。

　　余下的其它八枚卵茧，则被众人中表现相当出色，在击杀黑暗兽中有过贡献的一些人瓜分了，得到这余下八枚卵茧的人分别是韩玉、杜若盈、石墨、潘四喜、苗甫、钱金发、萧孟和一个叫张浩乾的年轻人。

　　这个张浩乾还是个大学生，年龄并不大，只有二十二三岁的样子，为人十分低调，但在这最后一战中，却表现得十分出色，占着几分运气，硬是将一只被能量闪电劈中，却没有劈死的一只母石爪兽杀死，得到了这枚属于石爪兽的茧卵。

　　其中那枚铁龟兽的卵茧获得者为女高中英文教师萧孟，三枚土蛇兽的卵茧则分别被杜若盈、石墨和苗甫得到了，四枚石爪兽的卵茧被潘四喜、钱金发、韩玉和这张浩乾得到了。

　　这一役虽然惨烈，死了七八十人，但一下子就增加了九位拥有茧卵的人，他们也将很快觉醒幻具兽，拥有超越常人的力量。

　　除了这九枚卵茧外，最后一枚最神秘有可能是最强大的卵茧，属于沼泽之王遗留下的茧卵，则被林潇捧在了手心中。

　　看向了四周的众人，和自己关系最亲近的文凝萱、孙耀杰等人，都已经拥有了幻具兽，队伍中表现相当出色的人也基本上都凭着自己的能力夺得了一枚卵茧，最后，林潇的眼光，落到了人群中的一个女人的身上。

　　她就是常娟。

　　常娟是古志友的老婆，古志友死了，而她的儿子古力，也在这一役中被无目蛇兽杀死了，只余她一个人，整个人跪在地上，双手捧着一团烂泥一样的古力的尸体，出奇的，她没有哭泣，原本漂亮的脸蛋，现在变得像呆滞，木然。

　　牙齿紧紧的咬着自己的嘴唇，深深的陷了进去，鲜血从嘴唇流淌出来，她都不知道。

　　丈夫死了，儿子也死了，这个可怜的女人，她能够承受这双重的打击吗？

　　林潇突然很同情她。

　　捧着这枚属于无目蛇兽的卵茧，林潇也不知道自己是怎么想的，竟然就走到了这常娟的面前，将手中的卵茧递了出去，低声道：“恨吗？如果恨这些杀了你亲人的黑暗兽，如果恨将我们逼到这一步的某些幕后操纵者，就融合这枚卵茧的力量吧，好好的活下去，总有一天……我们一定要让那些让把我们逼到这绝境的家伙……付出代价。”

　　听着林潇的话，抱着自己儿子尸体的常娟，浑身颤抖起来，然后抬头，就看到了林潇坚毅的脸孔。

　　“……恨……吗……恨……吗……”常娟嘴里喃喃的自语着，她一双原本很漂亮的眼睛，早在知道古志友死亡后就已经哭得红肿得像两个樱桃，今天，看着自己唯一的寄托，连儿子都死在了自己的面前的时候，她反而哭不出来了。

　　她的整个精神世界，几乎就将要完全的崩溃了，她已经承受不住这接连的打击，一直到林潇的话回荡在了她的耳边，她机灵一颤，心中涌出了无穷的恨意，原本将要崩溃的精神世界，就像找到了渲泄口，在喃喃自语中，一双原本红肿的眼睛里，慢慢的泛出了可怕的光芒，最后变成了血红色。

　　“恨吗……恨……恨……恨啊——”她突然嘶叫了起来，几乎是抢一样的一把将林潇递过来的卵茧抢过来，原本漂亮的脸孔，变得扭曲着，神情显得十分可怕。

　　林潇心头一震。

　　原本他将这卵茧给常娟是出于同情，希望她能够坚强起来，好好的活下去，不过现在看着常娟的可怕样子，心头却暗暗一叹，只怕她就算继续活下去，以后也将永远活在痛苦和仇恨之中。

　　自己今天的举动，到底是对是错？

　　另一边，孙耀杰、赵天阳等人则聚集在了一起，看着地上大量的线路，互相低声交谈着，他们的神情，都十分震惊。

　　眼前看到的这些线路似乎可以证实这背后一定有其它人在操纵着这一切，这些线路，绝不是黑暗兽可以弄出来的。

　　只是，这一切，到底是谁操纵的，这幕后操纵者的最终目的，又是什么？

　　方之荣就着一只石爪兽的尸体，从其伤口里疼饮着涌出来的鲜血，用鲜血滋润了一下干渴的喉咙和嘴唇，然后抹了抹嘴巴上留下来的鲜血，长吁一口气。

　　这两天待在车站，滴水未进，再经历刚刚一番厮杀，如果不是强烈的求生欲望支撑着众人，很多人，早就支持不下去了。

　　林潇将无目蛇兽的卵茧交给了常娟后，不忍再看她这充满仇恨的样子，转身离去，不想才走了几步，后面就传来了常娟的尖叫。

　　林潇一怔回头，这才看到不知哪里又冒出一个满身鲜血的中年人，正在常娟手中抢那个卵茧。

　　这中年人早就在盯着这卵茧看了，他没有能得自己夺得一枚，看林潇将这卵茧交给了常娟，乘着林潇离去，立刻就出手抢夺。

　　不想常娟竟然死死的抱着这茧卵不放，手里发出了尖锐的叫声。

　　“住手！”林潇微微低喝，身影一动，瞬间就出现在了常娟和这中年人身边，右手一伸，一把就将这中年人的手臂抓住一扳。

　　在他的力量下，这中年人毫无反抗力量，手臂被扳得咯咯直响，忍不住发出了杀猪般的大叫起来。

　　常娟死死的抱住了卵茧，喃喃道：“这是我的，这是我的，我要靠这个报仇，谁也不给。”

　　“你干什么？”林潇松开手，将这中年人推开。

　　中年人手臂被他一捏，立刻就显出几个乌紫的手印，可见林潇的力量何等可怕。

　　听得林潇的指责，这中年人大叫起来：“这个女人疯了，这样宝贝的卵茧给她太浪费了，林潇啊，你看看，我比她强壮多了，这卵茧给我，我们之中又会出现一个厉害的帮手，可是给她呢，只会被她浪费掉啊！我没有做错什么——我也是想活下去，我也是想帮助大家啊——”

　　中年人大声叫着，根本没觉得自己抢夺常娟的茧卵有错。

　　林潇微微皱起了眉头。


第65章 幽灵列车再现

　　听得这边的争吵，另一边的孙耀杰等人纷纷朝这边望来，吴文旭大步走了过来，喝道：“你这老家伙，你叫什么叫？”手掌伸出来，作势就要揍这中年人。

　　以前在公司的时候，他和林潇的关系就很好，更何况到了现在，连他的性命都是林潇救的，他拥有的幻具兽的卵茧也是林潇给的，可以说现在所有人中，他连孙耀杰都不服，只服林潇。

　　眼见这中年人对着林潇叫起来，吴文旭大怒，立刻就要出手。

　　以他现在的手劲，只怕一拳下去，这中年人就得被打个半死。

　　林潇忙着伸手挡住了吴文旭，看着眼前这个中年人，微微摇头，道：“你想活下去没有错，她也有活下去的权利，在生命面前，人人平等，你难道为了活下去，就可以剥夺其它人生存的权利？”

　　另一边的孙耀杰走了过来，清声道：“这卵茧是林潇得到的，他有权利给任何人，这位大叔，你不服气，可以自己去努力，这毒雾沼泽，随处都可能碰到母兽，得到卵茧。别人没有义务要替你弄到卵茧。”

　　这中年人看着林潇等人，一时语塞，喉咙里动了动，说不出话来。

　　孙耀杰蹲在了常娟的面前，道：“将这卵茧压住伤口，吸纳了你的鲜血，这里面的幻具兽就将融合进你的身体里，你这卵茧里面沉睡着的幻具兽，只怕非同小可，早点融合吧，否则又会惹来不必要的麻烦。”

　　说着又站了起来，看向了另一边已经将卵茧融合的叶冬灵，其实以他和林潇的关系，完全可以找林潇要到这无目蛇兽的卵茧给叶冬灵，然后再将叶冬灵得到的火牛兽的卵茧，给常娟。

　　不过孙耀杰并没有这么做，只因为这火牛兽的卵茧是自己亲自夺得的，将它给叶冬灵，才更有意义，为此，他宁愿放弃了也许更珍贵的无目蛇兽的卵茧，这其中的微心思，非外人可以体会。

　　林潇看着常娟已经将手中的卵茧压在了身体上的几处细细的伤口处，看着卵茧开始吸吮她身体上的鲜血，知道其它人再也夺不走了，这才转身离去。

　　这一役，五六百只的黑暗兽几乎全殁，众人方面死亡人数近八十人，还活着的人，包括受伤的在内，还有近两百五十人，其中新融合卵茧，得到幻具兽的为十人，加上之前的十人，现在拥有幻具兽的总人数变成了二十人。

　　而幻具兽变成了孵化体中期的共有五人，分别是林潇、方心怡、赵天阳、吴文旭和章幽，孵化体前期的也是五人，分别是孙耀杰、杜若武、文凝萱、方之荣、孙天恩。

　　融合卵茧却还没有觉醒力量的为十人，分别是叶冬灵、韩玉、萧孟、潘四喜、石墨、杜若盈、钱金发、苗甫、常娟和张浩乾。

　　满地都是黑暗兽的尸体，渴了两天的众人纷纷就着尸体饮着鲜血，在极度饥渴下，这些黑暗兽的鲜血显得说不出来的香甜。

　　饱饮鲜血，吃着肉，众人精神稍稍恢复，更有精明些的人已经在切割石爪兽尸体上的肉块悬挂在身上作着准备。

　　就在叶冬灵等十人融合了茧狼没过多久，终于，远方传来了“轰隆隆”的声响。

　　还能动的人，纷纷的从地上爬了起来。

　　“列车，幽灵列车出现了——”

　　吴文旭兴奋的大叫了起来。

　　在远方的天边，一列黑色的列车，如同钢铁巨龙，车头前喷射着白色的蒸气，带着“轰隆隆”的巨响，一路推进，地上的孢子粉尘飞扬，几乎从传来“轰隆隆”的巨响到幽灵列车出现，不过短短的数十秒，所有人都感觉到了一股巨大的气势压迫而来，禁不住纷纷后退。

　　“呜——”长长的汽笛响起，紧跟着蒸气喷射，然后又缓缓散去，充满了神秘和诡异气息的幽灵列车，再一次的出现了，停在了车站。

　　停靠在了车站后，幽灵列车里就响起了“咯吱咯吱”的脆响，很快，这列幽灵列车，竟然自动的脱节从中分了开来。

　　强大的气势压迫得众人不能接近，漫天的孢子粉尘飞扬扑面而来，林潇等人纷纷后退闪避。

　　就在这漫天的粉尘之中，这呼啸而来的幽灵列车，竟然从中分了开来，很快变成了两节。

　　然后才在“呜呜”的长鸣之中，传来“砰砰砰”的连响，一扇扇的车门自动的打开了，里面的灯光熄灭，左右各有两个指示牌子“啪”地亮了出来，这变成了两节的幽灵列车，才彻底的安静了下来。

　　漫天的孢子粉尘渐渐散去，众人看着面前这横存着这两节幽灵列车，然后又互相看着，眼神中，既有惊，也有喜。

　　喜的是终于可以离开这该死的毒雾沼泽了，但惊的却是这超出常人理解的幽灵列车，到底是从何而来？

　　操纵着这幽灵列车的又是谁？下一次，又会将他们带到哪里去？是否就可以离开这充满杀戳和恐怖的世界了？

　　沉寂了良久之后，才有人反应过来，兴奋的叫了起来：“走啊，我们终于可以离开这里了——”然后往左边的那节列车上冲去。

　　幽灵列车分成了左右两半。

　　左右两边，各有一个指示牌亮了出来，其中左边的牌子上标识着的是“下一站：未知，车票：石爪兽之角”，右边的牌子上标识的是“上一站：石爪兽巢穴，车票：无。”

　　很显然，乘上左边的这节列车，就可以前往未知的下一站，而乘上右边的这节列车，就可以返回众人之前曾经待过的上一站，石爪兽巢穴，而当时众人出事的那列车，也在那里。

　　有人兴奋的冲往左边的列车，刚刚冲到车门边，突然车门边响起了红灯警告，然后一股巨大的力量将这人重重的弹开了。

　　一声闷哼，这人摔了出去，忍不住大叫起来：“怎么回事？怎么上不去？”

　　事出突然，原本兴奋的众人，也都愣住了。

　　孙耀杰走上去，递给了他一根石爪兽之角，才道：“再试试。”

　　这人反应过来，持着石爪兽之角，这一次，那红灯闪了几下后，变成了绿灯，然后，这人顺利的登了上去。

　　后面的众人看到这里，都明白了过来，原来这就是车票需要石爪兽之角的原因，没有石爪兽之角，是无法登上这节列车的。

　　这几天，众人杀了不少石爪兽，收集到了三百多枚石爪兽之角，全都堆积在了一边，有了孙耀杰的提示，其它人纷纷去取石爪兽之角。

　　眼见着众人就要往列车上涌来，孙耀杰才高高的举起了双手，大声道：“各位等一等，请听我讲几句话。”

　　这些天，孙耀杰在人群中已经拥有了相当的威望，见他说话，众人都停了下来，其中有人皱眉道：“我们大家应该快点登上火车啊，万一担搁了让这火车走了怎么办？”

　　孙耀杰摇头道：“不会担搁多久的，我是想告诉各位，你们真的想登上这前往下一站的列车离开这里吗？”

　　这话让很多人全都是一愣，连吴文旭都有些不明白，忍不住开口道：“孙耀杰，你这是什么话，难道我们还继续待在这毒雾沼泽？”

　　“不，我的意思是这未知的下一站，也许是很安全的地方，这样子，我们去了下一站，大家都得救了，可是，你们难道没有想过另一个可能性吗？那就是这未知的下一站，也许是比毒雾沼泽更可怕更凶险的地方？”

　　孙耀杰的话让在场众人全都一愣，这个问题，也不是没人想过，只是都一厢情愿的相信下一站更安全，只因为这是众人唯一的希望。


第66章 各自的选择

　　赵天阳也走了出来，沉声道：“不错，孙耀杰这句话很有道理，下一站也许是安全的地方，但也一样有可能是更可怕的地方，所以我们大家都要考虑清楚，孙耀杰，你有什么想法？”

　　人群中有人叫道：“难道我们就因为害怕而不去下一站了？一直待在这毒雾沼泽吗？待在这里，迟早也是会死的。”

　　“我不是说我们不去下一站，而是觉得我们不能这么冒然的就前往下一站，我们需要作一些准备，各位难道忘了，我们当时乘坐的列车出现了事故，那个出了事故的现场，叫着‘石爪兽巢穴’，当时我们因为被大群的石爪兽攻击，无法抵挡，才被迫登上这幽灵列车，被带来了这里。”

　　“现在，我们已经拥有了足够的力量，我们完全可以返回上一站，去‘石爪兽巢穴’，调查清楚当时事故的现场，在事故现场，我们也许有更多的发现，而且那里也应该有我们当时乘坐着的列车的铁轨啊，根据铁轨，我们完全有可能找到回家的道路，甚至是前往明岛，又或返回济北市，各位以为呢？”

　　孙耀杰的话让很多人都震动起来，两百多人，互相之间，议论纷纷，有不少人立刻就赞同了孙耀杰的看法，当然，也有人认为根本没有这个必要，认为完全可以直接前往下一站，甚至这么多天过去了，那石爪兽巢穴谁知道又有什么样的变化？

　　这石爪兽对于孙耀杰等拥有幻具兽的人而言也许不可怕，但对于其它普通人而言，依旧是致命的威胁，所以也有一部份人并不想回去那“石爪兽巢穴”，只要想想当时蜂拥而来的那成群的石爪兽，就心有余悸。

　　赵天阳沉声道：“孙耀杰的话很有道理，我们现在有足够的力量，是该返回上一站去看个清楚，而且就算没有什么发现，我们也完全可以杀些石爪兽，也许可以得到更多的卵茧，增强众人的实力。”

　　听着孙耀杰和赵天阳的话，众人互相议论着，每一个人的想法都各不相同。

　　那个已经上了前往下一站未知站点列车的男子在车厢里大声叫着：“各位，快上来啊，再不上来这列车就要启动了。”

　　听着他的话，距离这节列车近的，有好几个妇女都带着自己的孩子，拿着石爪兽之角，登了上去。

　　有了几个人带头，立刻又有好几个人走了过来。

　　孙耀杰一皱眉头，显然，众人里还有不少人对未知的下一站充满着希望的，皱眉中再一次提高了声音：“各位，相信我的，就去上一站，我们也都带着石爪兽之角，如果上一站没有收获，我们再下去下一站不迟。”

　　说完，他拿起一枚石爪兽之角，第一个走向了右边的那节车厢，成为了第一个登上了这节将前往上一站的列车。

　　“不错，大家如果相信我们，就跟我们去上一站。”赵天阳也大声喝了一起，然后紧跟着孙耀杰后面，登上了右边的列车。

　　“林潇，你怎么看？”吴文旭小声的寻问着林潇。

　　林潇微微一笑，道：“孙耀杰已经替我们选择了，我们难道要和他分开吗？”说完，也径直朝着右边的列车走去。

　　吴文旭先是一怔，紧跟着哈哈笑道：“不错，大家跟着我们，不会有错的。”也走了上去。

　　林潇作出了选择，立刻，方心怡、文凝萱、方之荣纷纷也往着右边的这节列车走来。

　　很快，两百多人，分成了两起，开始朝着两节方向各不相同的列车走去，其中绝大多数，在孙耀杰和林潇等人的带动下，还是走向了右边的列车。

　　虽然他们也许想去下一站，但看到了队伍里最有实力的林潇等人都选择了右边，他们也别无选择，只能选择右边的列车，准备前往上一站。

　　当然，也有一些不愿去石爪兽巢穴的，最终准备赌一把，选择了去下一站的列车。

　　一开始选择去下一站的人比较多，但随着林潇等人登上了去上一站的列车后，后面的人几乎都作出了和他们一样的选择。

　　特别是拥有幻具兽的人，全都和林潇、孙耀杰以及赵天阳等人一样的选择。

　　最终，两百多人都登上了列车，其中登上了左边的列车准备前往下一站的人数约有五十人左右，大多都是老弱妇孺和其带着的孩子。

　　而选择了前往上一站的人数足足有近两百人，虽然其中也有不少人并不愿意去石爪兽巢穴，但发觉众人中实力最强的一批人都作出了这个选择，他们又对未知的下一站有畏惧感，所以也只能作出这样的选择。

　　当所有人都登上了幽灵列车后，随着“砰砰砰”的连声脆响，一扇扇的车门关上了，紧跟着，车厢内的灯自动的亮了起来。

　　“呜——”长长的汽笛鸣啸，两边蒸气喷射，这分成了两半的列车，几乎是同一刻，一左一右，朝着完全不同的方向启动起来。

　　列车划过铁轨的巨大声响中，分成了两节的幽灵列车，分别载两批人，驶向了各不相同的目标，也驶向了不同的命运。

　　再一次登上幽灵列车，众人已经不再是七天前那个什么都不懂充满了惊慌的人，众人中，有不少人都得到了力量，不过越是如此，他们越能感受得到，这幽灵列车的诡异。

　　林潇已经拥有了十六人的力量，可以轻易的打出一吨以上的力量，但是凭他现在的力气，也不能破坏这幽灵列车上的丝毫东西。

　　“这些幽灵列车，根本不是我们现在的科技可以制造得出来的啊，完全就像科幻电影中才会出现的未来产品又或者是外星人的技术。”方心怡感叹着。

　　她体内的土蛇兽进化到了孵化体中期，她也拥有了十人力量，召唤幻具兽的时候，手背上，那条小土蛇兽的虚影浮现。

　　这条小土蛇兽的虚影，已经有一半清晰的浮现出来，小小的蛇尾，正缠绕在了她的手腕上，看起来十分的神奇。

　　方心怡伸出手来，轻轻的抚摸着，虽然小土蛇兽只是一团虚影，但她却可以清晰的感受得到它的存在。

　　“别说幽灵列车，就算是我们现在拥有的力量，这神奇的幻具兽，又有哪一样是我们可以理解的？所以现在出现再多的匪夷所思的事，我也不会惊讶了。”叶冬灵笑着回应。

　　“是啊是啊，现在如果有人跟我讲上帝其实是存在的，我也不会感觉到意外了。”方之荣嘿嘿笑着。

　　方心怡白了他一眼，松开手来，缠在手腕上的土蛇兽的虚影慢慢消失了。

　　孙耀杰和林潇等人，则在幽灵列车上四处查看了一番，可惜并没有什么其它发现，透过车窗观看外面，远远的只能看到一团团的黑影正在极速倒退的，这幽灵列车的速度实在太快，他们甚至看不清两边倒退的景物是什么。

　　半个小时的时间很快就过去了，原本极速飞驰着的幽灵列车，慢了下来。

　　原本坐在位置上休息的众人纷纷站了起来，他们明白，幽灵列车将要停下来了，他们将要抵挡上一站“石爪兽巢穴”了。

　　幽灵列车停稳后，车门自动打开了，车厢内的灯也自动的熄灭了。

　　外面，微风轻拂，隐隐传来腥臭味，不时有咆哮声响起。

　　幽灵列车刚刚停下来，远方就已经有一群石爪兽出现，正朝这里飞奔过来。

　　显然，这“石爪兽巢穴”一站，并不像“毒雾沼泽”有车站这样的安全范围，这里，全都是石爪兽的天下，甚至连幽灵列车，它们也敢攻击。


第67章 毫无收获

　　“哼，这些怪物，现在看起来，不堪一击。”吴文旭大笑着，连大马士革刀都不要了，直接就跳了下来，主动迎上了奔过来的一群石爪兽冲上来。

　　他体内的石爪兽已经进化到了“孵化体中期”，拥有了十人力量，兽技刺爪也进化了。

　　右手一握，半清晰半虚幻的小石爪兽虚影浮现，两根石爪冒了出来，一声长啸，冲进了一群石爪兽之中，一尺长的石爪划了出去。

　　“嗤”地一声，就将一只扑上来的石爪兽的脑袋切割下来，左手的拳头轰出去，更将另一只石爪兽的面门砸得塌陷进去。

　　随着骨头碎裂声，这只石爪兽惨叫着倒飞出去。

　　“哈哈，痛快，痛快——”体内的幻具兽，再一次的吸纳新的黑暗兽灵魂力量，得到进一步的增强，为将来的进化成长，聚集能量。

　　紧跟着吴文旭后面的是方之荣、章幽、杜若武、孙天恩等人。

　　章幽和吴文旭一样，体内的幻具兽成功进化到了孵化体中期，他也想试试这新得到的力量强大到了什么样的层次，而杜若武等人也想着多杀些石爪兽，吸纳到足够的灵魂能量，好令体内的幻具兽进化。

　　后面，孙耀杰、林潇、方心怡、赵天阳等人也都出动了，十人小队投入战斗，几乎是一面倒的形势，这些普通的石爪兽，虽然数量十倍于众人，但却显得不堪一击，一触即溃。

　　新得到卵茧的叶冬灵等十人，因为体内的力量还没有觉醒，所以并没有投入战斗，他们慢慢的也都下了幽灵列车，只是观看着战斗。

　　看着这一面倒的形势，他们都明白，这一战没有悬念，根本不需要他们插手。

　　很快，从远方的孢子岩石群中冒出来的上百只的石爪兽，尽数被林潇等人解决了。

　　不过杀这种最低级的普通石爪兽，可以吸纳到了灵魂能量很微薄，所以十人中，并没有谁进化了。

　　而对于现在的林潇而言，更是如此，显然，想要从孵化体中期再一次进化，要比从前期进化到中期，要难上很多倍。

　　杀了百十只石爪兽，近两百人，也都纷纷下了幽灵列车。

　　重回原本待过的地方，众人心中都有些感概。

　　他们之前乘坐着的S601次列车，因为事故断裂成了三节，后来更是起了大火被吞噬了，经历了这些天，烧毁的残骸都被各色的孢子粉尘掩盖了。

　　林潇等人一起将这些残骸挖了出来，发觉已经只余一堆焦黑的废铁，除此之外，再无发现。

　　然后，众人又在地上开始寻找孙耀杰所说的铁轨。

　　因为这S601次列车，是从济北市通往明岛的，按理而言，这S601次列车出了事故，但地上的铁轨应该是在的，只要顺着这铁轨就可以返回济北市或前往明岛的。

　　但在四周搜寻一番后，众人很快感觉到了不对劲。

　　这里到底都是孢子粉尘，四周的地势地貌也不像是有正常的铁车可以通行的地方，甚至连幽灵列车通行时的铁轨，此刻似乎都消失了一样不可寻找。

　　“他妈的，怎么会这个样子，到底是怎么回事？”吴文旭脸上变色。

　　赵天阳同样脸色凝重，喃喃道：“除了那烧成了废铁的列车残骸，还有我们外，这里，根本就不像是当时的事故现场……也根本不是铁轨和列车该出现的地方，你们看这地势，如此高低不平的……除了这超出理解范畴的幽灵列车外，哪里还有其它的正常列车能够通行的样子？”

　　“那么，当日列车出的事故……到底是怎么回事？”孙耀杰同样变色。

　　背着背包的文凝萱忽然道：“会不会……我们已经不在地球上了？”

　　她的话让四周众人全都是一愣，然后一起看向了她。

　　文凝萱看着众人都看向了自己，俏脸微红，林潇道：“文凝萱，你有什么看法？”

　　文凝萱得林潇寻问，才继续轻声道：“我看过很多小说书上都有穿越时空的说法，也许……在我们乘坐的列车出现事故的时候……我们已经跟随那列车，穿越了时空，所以，我们才会碰到不可思议的幽灵列车，还有不曾在地球上发现过的石爪兽，土蛇兽，以及……我们得到的力量。”

　　四周众人都沉默了起来，然后一起看着她。

　　一边的方心怡补充道：“所以才有了种种不可解释的现象，所以在这地上，也没有当日S601次列车可以通行的铁轨，只因为，我们已经不在我们原本熟悉的世界中了？”

　　“对，正是如此，所以我们的手机没有信息，所以没有救援的人，只怕……这已经是唯一可以解释这一切的答案了。”方之荣接口说着，脸上的神情，却像要快哭出来了。

　　林潇默然了一下，才抬起头来，喃喃道：“也许吧……”

　　钱金发道：“既然如此，我们还有再在这里待下去的必要吗？这一带都没有发现水源，待在这里，还不如待在毒雾沼泽啊。”

　　孙耀杰也变得意兴索然，刚刚众人已经将四周方圆一里内都查看了一遍，并没有太大的发现，只是遭遇到了一些普通的石爪兽，而查看原本列车出了事故的一些情况下，他也隐隐的同意了文凝萱的看法。

　　也许，他们已经不在他们曾经所熟悉的世界中了。

　　想到这里，他失去了继续在这里待下去的想法，点点头道：“在这里已经找不到有用的讯息资料了，我看……大家还是去那个未知的下一站吧。”

　　好在幽灵列车抵达这里后，并没有离开，似乎这石爪兽巢穴，就是起始站点，只因为从这里只有通往下一站“毒雾沼泽”的站点，而没有再通往上一站的地方，所以这列幽灵列车停在这里后，就没有再启动。

　　当众人重新登上了列车，幽灵列车载满了人，再一次的关闭车门，开始启动，伴随着“轰隆隆”的巨响，幽灵列车如同一条黑色的长龙，在漫天的孢子飞扬的粉尘之中，朝着远方奔驰而去。

　　站在车厢内的林潇，透过车窗，凝视着这石爪兽的巢穴和那被烧得焦黑的S601次列车残骸，他知道，这一次离开后，也许将再也不会返回这里。

　　幽灵列车，呼啸远去，众人都坐倒在车厢里休息着，林潇、孙耀杰、赵天阳、吴文旭等人坐在一起，韩玉和方心怡坐在一边，正在低声的交谈着，却是韩玉在寻问方心怡幻具兽觉醒后的感受。

　　韩玉现在也拥有了一枚石爪兽的卵茧，不过体内的幻具兽力量，还没有觉醒。

　　苗甫和钱金发坐在了一起，因为苗甫和吴文旭发生过冲突，所以连带着也和林潇、孙耀杰等人产生了隔膜，现在，他和钱金发的关系走得很近。

　　章幽独自一人坐在一个角落里，手中拿着属于尹雅的项链，默默的看着，谁也不知道他在想着什么。

　　杜若武则和自己的妹妹杜若盈坐在一起，互相低声说着话，也在讨论关于幻具兽的事。

　　文凝萱则乘着这时间，从背包里取出一本书，捧着书，看得很认真。

　　身材矮小的孙天恩透过车窗玻璃，看着外面极速倒飞的景色，暗暗叹口气。

　　他因为身材矮小的原因，曾经遭过不少人的嘲笑和欺负，为此他经常出入健身房，自己也在家里弄了沙袋缎练身体，长年坚持下来，令他现在的身体变得很强壮，表现出色，成为了最早拥有了幻具兽力量的十人中的一个。


第68章 未知的未来

　　此刻他坐在车厢里，想的却是自己活了二十九岁了，竟然还没有谈过一次恋爱，甚至都不知道女人的滋味，说出去都没人相信，自己的人生，真的是很失败。

　　孙天恩暗暗苦笑，右手慢慢的握成了拳头，上面，一个若隐若现有小土蛇兽的虚影浮现了。

　　如果这一次能够活着离开这该死的地方，回到正常的世界中，凭着这神奇的力量，他未来的命运，会得到改善吗？

　　车厢内，近两百人，各有各的心思，显得很安静。

　　因为在“石爪兽巢穴”担搁了大半天时间，等半个小时后，幽灵列车载着众人再一次的抵达了“毒雾沼泽”的时候，天色已经渐渐阴暗了下来。

　　幽灵列车到站后，车门自动打开，原本众人还指望着列车继续前行驶往下一站，所以都没有下车，哪知道车门打开后，不论他们愿意与否，所有人都被一股无形的力量给自动推挤下了车厢。

　　“不好啊，好像每七天一趟，我们不是还要在这毒雾沼泽里待七天？”方之荣忍不住大叫起来。

　　在这鬼地方再待七天，只要这么一想，方之荣就有些抓狂。

　　“这里现在连只活的黑暗兽都看不到了，难道我们就在这里陪伴着这些尸体再挨七天？”人群中，又有人苦着脸。

　　和沼泽之王一战，几乎将毒雾沼泽里余下的黑暗兽都杀死了，现在再待在这毒雾沼泽硬挨七天，的确令人抓狂。

　　“按我的想法，一开始就去了前往下一站的列车了，结果现在却又要在这里待七天。”苗甫声音平静，不过话中隐射的却是孙耀杰。

　　因为一开始就是孙耀杰全力主张要往前上一站“石爪兽巢穴”，结果却又一无所得，担搁了众人时间。

　　苗甫的话一落音，顿时就有不少人看向孙耀杰，神色相当不满。

　　吴文旭顿时瞪向了苗甫，喝道：“你说什么呢？又没人强迫你上这列车？”

　　苗甫看了他一眼，然后转过脸去，他现在还没有觉醒力量，还不足以与他抗争，所以也没有发作，心里却暗自冷笑。

　　不过幽灵列车将众人都赶了下去后，并没有立刻就离开，而是静静的停留在了这里。

　　众人下了列车，却见这车站四周依旧一片狼藉，到处都是焦尸，不过天空已经开始下起了纷纷扬扬的孢子粉尘，这一切，很快就将被粉尘掩埋。

　　也许是习惯了的原因，众人现在吸纳进了孢子粉尘，已经没有了不适感觉，而是习以为常了。

　　“现在怎么办？难道真的要在这里继续待七天？”人群中，有人寻问。

　　孙耀杰看着这没有离开的幽灵列车，却大声道：“各位安静一下，也许还有转机，你们看这列车并没有离开，也许其中有什么原由……”

　　刚说到这里，远方忽地再一次的传来了“轰隆隆”的声响，粉尘飞扬，紧跟着，竟然又有一列幽灵列车出现，从远方呼啸而来，几乎是瞬间，两列幽灵列车，竟然重重的撞击在了一起。

　　声势浩大，众人吓得纷纷惊呼后退，不过紧跟着，人群中冷静如林潇的已经看清楚了，这两列幽灵列车撞击在了一起，并没有互相损毁。

　　而是随着“咯嚓嚓”的脆响，两列幽灵列车竟然完美的结合在了一起，重新形成了一列长长的幽灵列车。

　　然后，朝左边亮出了一个箭头形的牌子上，上面写着“下一站：未知，车票：石爪兽之角”。

　　“原来如此，我们快上车，这幽灵列车，会带我们离开这里。”孙耀杰惊喜的叫了起来，取出了一枚石爪兽之角，第一个朝着迎面这列重新组合出来的全新的幽灵列车冲去。

　　车门处的红光一闪，紧跟着变成了绿光，似乎检测到了孙耀杰手上拿有石爪兽之角，然后放行，让他重新登上了列车。

　　林潇也轻轻吁出了一口气，对着身边的文凝萱笑了笑，道：“终于要真的离开这里了，也许，我们都可以回到正常的世界中。”

　　虽然刚刚下了车，但文凝萱手中依旧捧着书，听得林潇的话后，轻轻的合上了手中的书本，轻轻一笑道：“希望我之前的推测是错误的，这样子……大家都可以回去呢。”

　　林潇抬头看着阴暗的天空，慢慢的道：“虽然你们怀疑我们可能已经到了不同的时空世界里……可是，我有一种感觉，我们依旧在地球上。”

　　文凝萱哦了一声，妙目注视着林潇，道：“为什么？”

　　林潇摇摇头，道：“不为什么，一种感觉吧，大家都上车了，我们也上去吧。”

　　文凝萱点点头，没有再说话，每一个人都带着一根石爪兽之角，登上了这列巨型的幽灵列车，当所有人都登上去后，车门相继关闭，车厢内的灯，一路的亮了起来。

　　文凝萱重新打开书本，继续看了下去，她对于两边的风景，并不感兴趣。

　　其实天色渐暗，加上这幽灵列车速度太快，众人通过车窗，也的确看不到什么风景。

　　“呜——”汽笛长鸣，火车头喷射浓烈的白色蒸气，幽灵列车，载着充满期待的众人，终于再一次的离开了毒雾沼泽，驶向了未知的下一站。

　　没有人知道这未知的下一站是什么，是就此安全的回到原本熟悉的世界？还是美妙的幸福天堂？又或者是恐怖凶险的地狱绝境？

　　夜幕渐渐降临，幽灵列车在黑暗之中穿行，天空中飞扬着的孢子粉尘似乎更急了，飞飞扬扬，不断的打在车窗上，模糊了视线，从“毒雾沼泽”前往那未知的下一站，幽灵列车足足极速行驶了一个小时。

　　坐在车厢内的不少人都陷入了梦乡，方之荣更是劓声如雷，让林潇等人都不得不远远避开。

　　一个小时后，幽灵列车开始减速，清醒的人明显的感觉到了，立刻，就有不少人从车厢里站了起来，然后拍击着身边睡着的人，道：“快醒醒，要到站了。”

　　睡着的人机灵一颤，紧跟着就醒了过来，忙着站了起来。

　　林潇也站了起来，外面一团黑暗，什么都看不清，盯着距离自己最近的车门，只是在猜测着，当幽灵列车停稳，这车门打开后，外面出现的，会是什么？

　　幽灵列车不断减速，随着“呜呜”的长长汽笛鸣响，最终幽灵列车彻底的停了下来，车厢内的灯光相继熄灭，原本紧紧关闭的车门在“砰砰砰”的连续轻响中，完全打开。


第二卷 沙漠小镇


第69章 废弃之地

　　一股冷风，从打开的车门贯入，林潇深吸了一口气，很多人都加快步子，涌到了车门边，但是，却没有人冒然就奔了下去。

　　经历了这么久，没有人再敢随便冒然冲动。

　　顺着车门向外看去，可以看到两边的结实墙壁，往前方延伸形成了一个大通道，此刻这通道里显得十分阴暗冷静，虽然没有丝毫人影，但众人却兴奋了起来。

　　“车站，你们看，这是真正的车站啊——”

　　车厢内，有人兴奋的大声叫了起来，然后顺着车门，奔了下去。

　　林潇也轻轻吁出了一口气，他也看得出来，这应该是一个真正的列车站，虽然看起来规模很小，但却远比当时“毒雾沼泽”的那种简陋车站正规得多，让人一眼就可以看得出来，这是个真正的列车站。

　　吴文旭一把提起来依旧鼾声如雷的方之荣，大笑道：“老方同志，快起床了，我们真的回家了，哈，哈哈。”吴文旭也显得十分兴奋，拖着方之荣就往下奔去。

　　方之荣还没有完全清醒，迷迷模模的着：“不要吵我，我正梦到了要吃烧鸡了……让我吃完了再叫醒我……”

　　林潇、孙耀杰、文凝萱、叶冬灵、赵天阳、方心怡、韩玉、章幽等人纷纷从车厢里走了下去，当所有人都下了列车后，幽灵列车的车门再一次的关闭上了，大量的蒸气喷射，紧跟着突然“轰隆隆”的巨响，幽灵列车继续前行，很快就奔驶着离开了这里。

　　这车站显得正规了很多，两边有厚实的墙壁往前形成了一个巨大的通道出口，上面有天花吊顶，一切都很眼熟，看起来，他们似乎真的回到了曾经熟悉的世界中了。

　　不过，兴奋不到一会，林潇和孙耀杰等人立刻就被迎面一个吊在上面的公告栏吸引了。

　　公告栏上，写着字。

　　“上一站：毒雾沼泽，已废弃，车票：沙蚯兽之牙。”

　　“本站：沙漠小镇，已废弃，幽灵列车，每四天一班，往返途经本站。”

　　“下一站：未知，车票：婴兽体幻具兽。”

　　当看到公告栏上面的信息后，林潇、孙耀杰和赵天阳等人都愣住了。

　　然后，孙耀杰长长吸了一口气，喃喃道：“果然如此我所料，我们并没有逃离这个诡异的世界，我们依旧被迫在其中轮回着，各自扮演着自己的角色，呵，呵呵，只是没想到，原来毒雾沼泽是已经被废弃的地方吗？而且这里，这沙漠小镇，也是被废弃的？这一点，可真的没有想到。”

　　似乎看到眼前这些信息，孙耀杰并不算太意外，他原本就没有报乐观态度，根本不认为到了下一站就有可能逃离一切，回到原本熟悉的现实世界中。

　　方心怡叹道：“难怪毒雾沼泽那里的车站那么破烂，却原本已经是被废弃的地方吗？不知道这里的下一站又是什么地方？那上面写的车票‘婴兽体幻具兽’又是什么？”

　　此刻，已经有不少人正顺着这大通道，往出口处走去了，孙耀杰远远看了一眼，道：“现在多想这些都没用了，下一次幽灵列车出现，是四天后的事了，我们先去这所谓的沙漠小镇看看吧，希望能够有所发现。”

　　“既然是个小镇，应该比毒雾沼泽强吧。”身材矮小的孙天恩，插嘴道。

　　“嗯，希望吧。”赵天阳回应了一句，然后也往前方的出口走去。

　　近两百人，顺着大通道出口，大约行走了三十来米后，离开了这黑暗的通道出口，出现在众人前面的是厚厚的孢子粉尘掩盖下的一座座的建筑物。

　　这些建筑物，最高的也不超过三层，一幢幢的被孢子粉尘掩盖着，如同一尊尊的七彩巨兽蹲踞在了地面上，这些建筑物聚集横七竖八的聚集在了一起，再加上远方外围的高高围墙将所有一切都围绕了起来，一眼看去，这里就是一个充满了古朴气息的标准镇集模样。

　　虽然是村镇，但是却丝毫没有人类居住的气息，到处都一是片死寂，阴暗。

　　天空阴暗，现在已经是深夜，天空中隐约可以看到淡淡的月光，近两百人走出了车站的通道出口后，再顺着迎面的大路，走过一幢幢的破落的建筑物，四处都是一派破落的景象和气息，这里，的确像一个被遗弃的小镇。

　　也许这里曾经有过人类居住，但现在，已经变成了一座被遗弃的废墟。

　　小镇不大，纵横不过几百米，中心是个空旷的广场，广场上有两口水井，而广场四周，零零散散的耸立着几十幢破落的房舍，除此之外，就是那个保存得最完好的车站通道以及将整个小镇围起来的高大围墙。

　　围墙显得很厚实很高大，至少有近四米高，令众人处在其中，几乎看不到小镇外面的景物。

　　“你们看，这里的水井里有水！”

　　当一行人探索着走到了中心空旷的广场上的时候，发现了两口水井，吴文旭朝底下看了一眼，拾起一块小石头丢了下去，听到了水声，然后兴奋的大叫了起来。

　　不论到什么地方，水源都是最重要的东西，听得这两口水井里有水，众人全都精神一振。

　　“你们看，这水井上面还有麻绳，还有吊索和水桶，虽然显得有些破旧了，但还是能用的，可见这小镇就算被遗弃，时间应该也不会太久的。”赵天阳走到一口水井边，仔细分析后，沉声说着，语气中，有些兴奋。

　　“不错，如果遗弃的时间不久的话，我们也许可以在这里找寻到一些我们所需要的资料，能够有助于我们了解这个充满了不可思议的世界。”孙耀杰立刻就想到了另一个问题，同样有些兴奋起来。

　　吴文旭已经开始提着那被麻绳吊着的水桶，深入水井底下，然后满满的打上了一桶水来。

　　文凝萱一伸指头，一团火焰从她的手指间冒了起来，借助着微弱的月光和这火焰的光芒，可以清晰的看到这水桶里的水显得很清沏，应该是可以饮用的。

　　吴文旭第一个尝试着喝了一口，他拥有幻具兽，连那土蛇兽的毒都不能随便毒倒他，所以就算这水有问题，他也不是很害怕。

　　孙耀杰却有些不放心，瞪了他一眼，道：“你太冲动了，我们完全可以用其它的方法测试这井水。”

　　吴文旭哈哈一笑道：“根本不需要这么谨慎吧，我喝了一口了，大家就再等等，我要是没问题，那这水就可以喝了。”

　　方心怡却奇怪道：“你们不觉得奇怪吗？当时还有一些人是乘坐着另一班幽灵列车，应该比我们早到这沙漠小镇才是，怎么却没有看到人？”

　　方心怡这样一说，其它人也纷纷奇怪起来。方之荣摸了摸脸腮道：“方心怡，会不会是他们去的是不同的地方？”

　　“应该不太可能，石爪兽巢穴应该是起始站，那毒雾沼泽是第二站，这沙漠小镇就是第三站，那些人比我们早来大半天的样子，他们不可能说去了不同的地方……唔，走，我们去外面看看，也许他们有什么发现，去了其它地方。”

　　孙耀杰话刚落音，不远处，忽有人惊叫起来：“大家看，那外面有东西。”

　　林潇等人听得声音，远远看过去，却见那高大的围墙上有一道乌黑色的巨门，此刻这巨门大开，通往了外围之外，刚刚正有人走到了这巨门边，往外面看去，似乎有什么发现，忍不住惊叫起来。

　　听得这叫声，林潇、孙耀杰、赵天阳、方心怡、吴文旭、方之荣等人立刻往这巨门边奔来。

　　吴文旭右手握成了拳头，有些兴奋也有些紧张的道：“奶奶的，难道又有什么危险了？”

　　他现在已经拥有“孵化体中期”的幻具兽，体内蕴含着十人力量，非同小可，甚至有些手痒，期待战斗。

　　奔到门边，众人才注意到这巨门上面刻着一个“北门”的牌子，而且这两扇门，竟似乎是包着铁皮，看起来坚硬无比。

　　虽然已经是深夜了，但借助着微弱的月光，众人依旧看了出来，巨门外面，是一眼看不到边际的沙漠，到处都是黄沙和层层叠叠的沙丘。

　　这座小镇被称为了“沙漠小镇”，果真是名不虚传，竟然是真的建立在了一片沙漠之中。

　　围墙和巨门外面约百十步远，到处都是血迹斑斑，一具具的尸体，横七竖八的躺在那里，当林潇等人走出巨门，一路走过的时候，全都微微吸了一口气。

　　比他们先大半天抵达这里的那几十个人，全都躺在了这里，不过，都变成了一具具的尸体。

　　“都死了。”孙耀杰轻吸了一口气，道：“他们来到这里后，应该也是查看过小镇的，然后看到了这扇门开着，就走出来看看，然后遭到了袭击，全死在了这里。”

　　孙天恩喃喃道：“是被谁攻击的？这些尸体上并没有那种大型伤口，好像不是被石爪兽之类的大型猛兽杀死的啊。”

　　文凝萱一伸手，一团火光在掌指之间升了起来，然后，她蹲了一下，就着一具尸体一看，心头一惊道：“是中毒死的，土蛇兽？”

　　林潇也看了过来，赫然发觉在火光中才看清了，死者的身体泛着乌黑色，显然是中毒而亡。

　　“不，土蛇兽咬伤人后，死者全身会泛土黄色，浮现黑色斑点，这些尸体却是乌黑色的，应该不是土蛇兽……”

　　孙耀杰道：“你们看这里，好大的牙印……”

　　刚说到这里，突然，众人感觉四周的沙面像有什么不对劲，林潇突然一声厉喝：“大家小心——”


第70章 幻具兽的死亡

　　随着林潇的厉喝，距离众人约有十来米开外，一处小小的沙丘突然爆了开来。

　　“轰”地一声，沙丘爆开，一条巨大的黑影从中窜了出来，两个脑袋，粗如水桶的躯体，行动如电，瞬间就恶狠狠的对着众人扑来。

　　“无目蛇兽——”孙耀杰发出了震惊之极的厉叫。

　　这一直隐藏在了一个沙丘之中，突然破沙而出的长着两个脑袋的巨型怪物，竟然是一条长度超过了十五米以上的无目蛇兽。

　　和他们当时杀死的第一只无目蛇兽，几乎一模一样。

　　孙耀杰厉叫，林潇大喝着双臂一伸，几乎是同一刻，这条无目蛇兽的巨尾已经恶狠狠的抽了过来，和林潇的双臂撞击在了一起。

　　“砰”地一声，林潇双足一踩陷进了沙里，他竟然硬生生的凭着自己的力量，将这条无目蛇兽的凌空一击挡了下来。

　　现在的他，体内的小石爪兽的品质提升到了8点，力量数值为16点，意味着他拥有了十六人的力量。

　　刚刚无目蛇兽一尾扫来，他双足一踩陷进沙里，硬是依靠双臂将无目蛇兽的一击挡了下来，双臂再一伸，就将无目蛇兽的蛇尾抓住。

　　“喝——”一声长啸，体内的恐怖力量爆发，扯动这无目蛇兽，往另一边掷了出去。

　　其它人看到了林潇的神勇，正欲欢呼，突然远处一个个的沙丘纷纷爆开，一只接一只的无目蛇兽从中窜了出来，其中更有那挺着巨大肚子的巨型无目蛇兽。

　　林潇、孙耀杰等人全都倒吸了一口冷气。

　　“退，快退——”孙耀杰、赵天阳等人第一个反应就是咆哮起来，然后转身朝着那高墙巨门跑去。

　　谁也没有想到，这一带的沙丘之下，竟然藏着这么多的无目蛇兽，这简直是骇人听闻。

　　林潇更是大出意料，一个失神，那被他抓住的无目蛇兽巨尾一摆，“呼”地一声，他没能抓紧，就被远远甩得摔了出去。

　　林潇一言不发，就地翻滚然后纵跳出去，和众人一样，朝着小镇内冲去。

　　一眨就是超过十只的无目蛇兽，其中更有那强大得超乎想像的恐怖巨型无目蛇兽，这绝不是他们现在可以抵挡的。

　　众人全都拼尽了力量，全速朝着高墙巨门冲去，孙天恩刚刚奔了三步，突然脚底下沙子一软，紧跟着一股巨大的力量冲天而起，他还没明白怎么回事，发出了一声惊呼，就重重摔了出去。

　　“不——”孙天恩发出了惊骇尖叫，重重摔落，然后就看到了从自己刚刚落地的地方，又一条无目蛇兽冲破黄沙而出，一下子就将他缠住了。

　　“咯嚓嚓”一阵脆响，孙天恩的幻具兽是“孵化体前期”的土蛇兽，体内拥有四人力量，和一般人相比，这力量绝对不弱，但相比起无目蛇兽，却是不堪一击。

　　只是轻轻缠住一绞，孙天恩身体里的骨头尽碎，张开嘴巴想呼救，却吐出大量的鲜血和内脏碎片。

　　等这条无目蛇兽松开他后，孙天恩的身体就像一团烂泥一样的软倒了下去，其右手臂上浮现的小土蛇兽的若隐若现的虚影，也像破碎的瓷器一样的粉碎了。

　　体内寄生着的幻具兽虚影破碎了，也意味着孙天恩的灵魂和幻具兽的灵魂一起死亡了。

　　就算是拥有幻具兽，也不代表不会死亡，孙天恩成为了第一个拥有了幻具兽后死亡的人。

　　众人离巨门很快，加上基本上都是拥有幻具兽的人，全力飞奔，在孙天恩惨叫的时候，众人终于都险险的奔进了巨门中。

　　追得最快的那只无目蛇兽，眼见着就要追到逃得最慢的方之荣，但是当接近了巨门的时候，似乎有了什么顾忌，行动有些迟疑，就是这一迟疑，方之荣终于冲进了门里。

　　而巨门两边，孙耀杰等人已经推动着巨门，随着“轰隆”巨响，最终“砰”地一声，就将这巨门关闭上了。

　　将外面的十几只的无目蛇兽阻挡在了铁皮巨门之外，其它人才轻轻吁出了一口气，抹去额头上的冷汗，都感觉到了刚刚一幕的惊险。

　　刚刚孙天恩被无目蛇兽缠住了，众人也看到了，但就算是强于林潇，都没有能力去救他，只能被迫逃进这小镇之内，想到了孙天恩的惨叫，众人心情都不好受。

　　“看来就算拥有了幻具兽，也不是不会死的啊……”方之荣喃喃说着，抹了抹脸上的虚汗。

　　巨门外面，传来了几声无目蛇兽的尖锐咆哮，然后，又慢慢的安静了下去。

　　“难怪之前来的那些人会死得干干净净的，奶奶的，竟然是无目蛇兽，而且还是一群。”吴文旭苦笑。

　　“如果只是一只，甚至是两只，我们都可以拼一拼，不过一群无目蛇兽……”方心怡摇摇头，没有再说下去。

　　现在众人中，幻具兽达到了“孵化体中期”的已经有四人，如果只是一两只无目蛇兽，众人的确还有一战之力，但遭遇一群无目蛇兽，如果留下战斗，只有败亡一途。

　　“好在这里无目蛇兽不会冲进小镇内，在这里，我们还算是安全的。”赵天阳沉吟着道：“各位对接下来有什么打算？”

　　一边的钱金发苦笑道：“想不到这小镇外面竟然有一群无目蛇兽，这么算起来，好像毒雾沼泽还要安全些啊，早知道真不该来这里。”

　　看起来憨厚的潘四喜，此刻却摸了摸自己的平顶帽子，摇头道：“不对，这小镇里有水井，又有房子住，比毒雾沼泽好多了，我们只要在这里弄到吃的，不出小镇，住起来比在毒雾沼泽可舒服多了。”

　　钱金发看了他一眼，道：“对啊，你也知道这里没吃的，我们要到哪里去弄吃的？”

　　虽然众人中有不少人都随身带了一些石爪兽的肉块，但因为带起来不方便，所以都没有带多少，加上前往上一站再到现在，都过了快一天了，就算随身准备着的一些食物，也基本上都吃光了。

　　“早知道当时利用幽灵列车从毒雾沼泽运一批石爪兽的尸体来了，那就有得吃了。”方之荣扎吧着嘴道。

　　方心怡白了他一眼道：“幽灵列车会许可你带上石爪兽的尸体？”

　　“嘿嘿，下次有机会试试就晓得了。”方之荣看着方心怡，刚刚的惊险慢慢过去了，心情重新变得轻松起来。

　　虽然死了孙天恩，但他和孙天恩不熟，并没有太多的感触。

　　“我看……大家还是先在这些建筑物里仔细的查看一番，看看有没有什么收获吧。”孙耀杰沉吟了一会，道：“外面太危险了，暂时这门不要打开，我们先从这小镇里仔细搜起，就像天哥说的一样，这小镇虽然被遗弃了，但时间应该还不久，我们也许可以找到有价值的东西。”

　　其它人都点点头，然后开始在四处的破落建筑物里搜查起来。

　　好在小镇不大，只有几十幢破落而简单的建筑物，查起来并不困难。

　　随着时间推移，新吸纳了卵茧的十人，开始纷纷觉醒幻具兽的力量。

　　叶冬灵得到的是火牛兽的卵茧，觉醒了力量后，其幻具兽的资料讯息为：

　　名称：火牛兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（前期）

　　进化品值：6

　　力量数值：2点

　　火能数值：4点

　　兽技领悟：火球Ⅰ型

　　其中韩玉、潘四喜、钱金发和张浩乾得到的都是石爪兽的卵茧，觉醒后其幻具兽的具体资料全都是：

　　名称：石爪兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（前期）

　　进化品值：5

　　力量数值：5点

　　兽技领悟：刺爪Ⅰ型


第71章 沧桑五百年

　　石墨、杜若盈、苗甫三人得到的是土蛇兽的卵茧，觉醒力量后得到的幻具兽的资料全都是：

　　名称：土蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（前期）

　　进化品值：6

　　力量数值：5点

　　毒液数值：1点

　　兽技领悟：蛇吻Ⅰ型

　　萧孟得到的是铁龟兽的卵茧，其力量觉醒后的资料为：

　　名称：铁龟兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（前期）

　　进化品值：5

　　力量数值：5点

　　兽技领悟：铁甲Ⅰ型

　　其中最引人瞻目的当然是常娟，只因为她拥有的是独一无二的沼泽之王无目蛇兽的卵茧。

　　当她的幻具兽沉醒后，其资料为：

　　名称：无目蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（前期）

　　进化品值：8

　　力量数值：7点

　　毒液数值：1点

　　兽技领悟：毒牙Ⅰ型

　　这就意味着，她拥有七人力量，而且其无目蛇兽的品质，更是高达8点，和融合了两条无目蛇兽的晶体的林潇现在拥有的石爪兽的品质是一样的。

　　随着十人力量相继觉醒，除去刚刚死去的孙天恩，现在拥有了幻具兽的觉醒者，已经达到了十九人，这绝对是一股不容小觑的力量。

　　林潇等人一间间的房舍搜寻着，这些房舍，虽然破落，但还是能从中看到桌椅和床之类的家俱，甚至是破旧的衣服，虽然布满了灰尘，但有不少东西还是可以使用的。

　　“太好了，大家看这衣柜里有不少衣服，我身上这衣服早就破烂得被鲜血和泥浆浸透了，终于有干净的衣服换了。”方之荣兴奋之极。

　　另一边的方心怡更是惊喜叫了起来：“看这里还有一个简单的厨房，这里还有一个浴缸，我们可以打些水烧开了，我们可以洗澡了。”

　　随着不断的发现，众人越来越兴奋，这些建筑物中，遗留下了不少可以使用的日用品，有衣服，有鞋子，有毛巾，有荼杯，甚至有牙刷。

　　孙耀杰却盯着一面墙壁，呆呆出神。

　　林潇走了过来，道：“怎么了？”

　　孙耀杰喃喃道：“林潇，你看。”

　　在他面前的墙壁上，悬挂着一幅看起来很普通的日历。

　　上面也布满了灰尘，此刻孙耀杰正小心将上面的灰尘拭去。

　　随着日历上的灰尘一点点的被拭去，上面显出了令人惊心动魄的字样。

　　首页出现的就是2512年5月17日的字样，下面写着宜塞穴，诸事不宜，忌，安门，作灶，安葬，嫁娶等字，是一本很传统和常见的日历。

　　看着上面的字样，林潇和孙耀杰，全都瞳孔放大，死死的盯着上面的2512年的字样，几乎怀疑自己看错了。

　　“2512年……”林潇倒吸了一口冷气，忙着将日历连着翻了好几张，全都一样，全都是2512年。

　　“这会不是会谁的恶作剧？”林潇吸着气，他想到了自己等人乘坐着的S601次列车出了事故，根据农历算，明明是2011年的年底的十二月二十五号，刚过小年，而根据公历算，出了事故的那一天，是2012年1月18号，星期三，距离过年，只余四天。

　　出了事故的那天，明明是2012年1月18号，然后在毒雾沼泽过了七天，怎么算，今天最多也不过是2012年一月二十几号的样子，这里的日历上，却怎么变成了2512年5月？

　　而且，这日历还是遗弃这小镇之前留下来的，可见今天真正的日子，应该还远不止2512年5月。

　　2012年变成了2512年，一眨眼，这之间的差距，可是总总的五百年啊。

　　“五百年……难道……”孙耀杰已经由刚刚的震撼之中，慢慢的冷静了下来，然后，他想到了一个可能性。

　　林潇轻轻抚摸着日历，也和孙耀杰想到了同样的可能性，两人互相看着彼此，最后一起低声道：“难道我们真的穿越时空，来到了五百年后的世界？”

　　孙耀杰摸了摸额头，感觉上面，有一层细细的冷汗，这一个发现，实在太令人震惊了，想了想，才低声道：“如果真的是这样的，也许就可以解释毒雾沼泽里的看到的那些建筑物的废墟为什么像经历了上百年之久了，也许，那里曾经是一个城市，只是五百年的时间，令那里变成了废墟，变成了沼泽，更出现了我们不能理解的黑暗兽和幻具兽。”

　　此刻，方心怡，赵天阳也都走了过来，众人的眼光，全都被这本日历吸引了，不只是他们，其实在其它房屋里查找的人，也发现了其它地方也有类似的日历，上面显示的年份，全都是2512年。

　　越来越多的现象揭示着，他们很有可能在列车出了事故的时候，在谁也不知道原因的和原理的情况下，那出了事故的列车，带着他们这些人，穿越了时空，来到了五百年后的世界中。

　　“如果，这里真的是五百年后的世界，那么又怎么会出现这么多的黑暗兽，还有这漫天的古怪孢子？还有这些破烂的建筑物，按理说，五百年时间，人类的科技应该已经发展得不可思议了才是，我们应该就像来到了以前科幻片中看到的末来世界一样的，又怎么会变得像眼前这样的可怕？”叶冬灵，忍不住说出了自己的疑问。

　　方心怡看了她一眼，道：“你的推理是源于人类正常的和平发展，可是五百年时间，谁知道人类社会会发生什么？也许是第三次大战？也许是核战争？又或者陨石撞击地球？引起环境变化？总之……如果我们真的来到了五百年后的世界，这五百年后的世界中人类还存不存在，都是个疑问啊。”

　　方心怡的话让四周众人沉默了起来。

　　孙耀杰推了推眼镜，声音有些消沉的道：“不错，她的说法很正确，五百年的时间，实在太长了，什么都有可能发生，不过如果真是五百年后……出现幽灵列车这样的神奇列车，似乎也就不奇怪了……只是，如果真有这样的科技制造出幽灵列车，又为什么其它的地方全都是破破烂烂的？甚至这个沙漠小镇，这些建筑物，也一样的破烂，这其中，实在充满了太多我们不能理解的迷题了。”

　　“如果我们真的来到了五百年后，其不永远也回不去了吗？那接下来要怎么办？”方之荣的声音中，有些哭腔了。

　　方心怡白了他一眼，道：“大男人哭什么，没出息。”

　　方之荣哭丧着脸道：“我想我的爸妈啊，要真到了五百年后，可就永远见不到他们了。”

　　赵天阳沉声道：“如果这日历是正确的，就假设我们真的到了五百年后，我们首先要做的就是好好的活下去，然后，要查清楚这五百年间地球上到底发生了什么事，还有……其它的人类在哪里？或者说……如果还有其它人类的话。”

　　听得赵天阳的话，其它众人，全都面面相觑，原本众人是满怀希望，一心想逃离这样充满诡异的地方，回到原本熟悉的世界中的。

　　但现在，看着这日历，还有种种迹象表现，让众人的希望渐渐破灭，如果这里真的是五百年后的世界，那么这五百年间的沧海桑田，现在的世界，到底是怎么样的？

　　那些国家还存在吗？甚至，其它人类还存在吗？如果在，他们又在哪里，现在的人类社会，又是什么样的情况？

　　种种迷团，困扰着众人，半晌，林潇挥挥手，轻叹道：“一本日历，并不能证明我们就真的到了五百年后的世界，也许，这一切都是幕后别有用心者的计谋，我们还是再找找看有没有其它的发现吧。”

　　方心怡点头道：“林潇说得很对呢，我们大家还是找找看有没有其它有用的东西吧，至少多了这么多的日用品，我们在这沙漠小镇里的日子，绝对比毒雾沼泽好得多。”


第72章 黑暗兽图鉴

　　众人散开，一幢幢的房舍搜寻下去，很快，众人就有了新的发现，石墨等人找到了几幅简易的地图，韩玉和方心怡等人，找到了一个书房，虽然大半的书都被搬空了，但还是遗留了几本布满灰尘的书。

　　得到方心怡的消息，林潇和孙耀杰等人忙着赶了过去，文凝萱听到是书，美眸一亮，也赶了过来。

　　石墨等人拿着找到的几幅简易的地图，也来找林潇和孙耀杰等人。

　　方心怡等人找到是一间小小的书房，也许是曾经的主人走的时候比较急，所以地上散落了几本书，当林潇赶到的时候，方心怡已经小心的将上面的灰尘拭掉了。

　　其中一本是竟然是高等数学，不过翻看了一下，众人都十分惊异，只因为这里面记载着的数学知识，连大学生都看不懂。

　　“虽然看不懂，但似乎很高深，我越来越怀疑，我们真的是来到了五百年后的世界了，所以数学才会有新的发展，奶奶的。”方之荣看了几眼，忍不住惊叹。

　　方心怡点点头道：“看后面的出版日期，是2510年的，虽说日历可以作假，但总不至于所有的日期都作假吧？而且似乎也没有这个必要。”

　　赵天阳缓缓道：“如果我们真的来到了这五百年后，看着这些我们熟悉的文字还有数学，倒是可以证明，人类还是存在的，只是我们还没有到人类居住的城市吧。”

　　“嗯，至少这算是一个比较好的消息吧，不过如果我们真的来到了五百年后的世界，我们是不是该隐瞒我们的真正来历？否则，这未必太惊世骇俗了。”孙耀杰苦笑。

　　吴文旭看了他一眼，道：“还是先想想怎么活下去吧，现在想那些东西，一点意义都没有。”

　　孙耀杰推了推鼻梁上的眼镜，笑了笑，没有再接口。

　　这找到的几本书，都是一些数学物理之类的，虽然内容高深，但对于现在的众人而言，并没有什么收获，最多可以算是令众人更加确信，现在也许真的是处在了五百年后的世界中。

　　“噫？这边还有一本。”那看起来老土的潘四喜忽地移开一边的一张桌子，从地上又拾起了一本布满灰尘的书。

　　“想不到你倒真是眼尖啊，哈哈。”方之荣笑了起来。

　　潘四喜嘿嘿道：“乡下人，因为桌子经常不稳，所以常拿不要的书本垫桌腿，习惯了，所以我才会看看这桌腿，想不到下面倒真的垫了一本。”

　　林潇从潘四喜手中接过这本书，拍打灰尘，上面显出几个字来：黑暗兽图鉴大全。

　　“嗯？黑暗兽图鉴大全？这本似乎对我们现在有用。”孙耀杰在一边看到了，精神一振。

　　林潇将书放到了桌上，翻开了第一页，上面出现了两幅图画，边上配有说明文字，这些文字，全都是汉语文字。

　　林潇只看这图画的第一眼就知道上面绘着的是两只石爪兽，一大一小，小的那只应该是属于普通石爪兽，而大的那一只，是石爪母兽。

　　旁边的说明文字果然介绍其名称为石爪兽。

　　“石爪兽，出现于大陆边缘的最低级黑暗兽，其肉可食，其母兽体内拥有卵茧，融合身体可诞生下品幻具兽，另有千分之一的可能性诞生出中品幻具兽。”方心怡在一边轻轻的念了起来。

　　“这石爪兽果然是最低级的黑暗兽，好像我们碰到的那几只中，以这石爪兽最弱小，只是这大陆边缘是什么意思？”孙耀杰沉吟着。

　　林潇已经翻开了第二页，上面所绘的是土蛇兽，同样绘了一大一小两只。

　　“土蛇兽，出现于大陆边缘的最低级黑暗兽，含有剧毒，其肉不可食用，其母兽体内拥有卵茧，融合身体可诞生出下品幻具兽，有千分之一的可能性诞生出中品幻具兽。”

　　方心怡再一次的念了出来，这是念给其它人听的，毕竞四周有不少人，不是人人都可以第一时间看到书的。

　　林潇再看第三页，上面绘着的是铁龟兽，看介绍，依旧是最低级的黑暗兽，然后是火牛兽，同样是最低级的黑暗兽，很快，上面就出现了无目蛇兽的介绍。

　　“无目蛇兽，出现于大陆边缘地带的下级黑暗兽，噫，这无目蛇兽的介绍和其它的有区别呢，你们看，石爪兽和土蛇兽什么的都是最低级的黑暗兽，这无目蛇兽是下级黑暗兽。”方心怡讶异。

　　“嗯，无目蛇兽远比石爪兽强多了，融合这无目蛇兽母兽体内的卵茧，有千分之二的可能性诞生出中品幻具兽。”林潇接着看了下去，然后沉吟道：“千分之二的可能性诞生出中品幻具兽，这中品幻具兽，却是什么样的？”

　　不论是他的幻具兽，还是孙耀杰又或方心怡等人的，甚至包括得到无目蛇兽卵茧的常娟，所有的幻具兽，全都是下品的，而在这书中介绍，显然是有中品幻具兽存在的。

　　不过，却谁也没有见过，更不知道这中品幻具兽是什么样的。

　　林潇接着翻了下去，上面绘着他们从来也没有见过的黑暗兽，名为沙蚯兽，外形有些像蚯蚓，却比蚯蚓大上百倍不止，看介绍普通的沙蚯兽足有四五米长，长着两颗外露的獠牙，这种沙蚯兽没有母兽，无法得到其卵茧形成幻具兽，其肉亦不可食用。

　　“沙蚯兽？你们还记得吗？这沙漠小镇车站的公告栏上写着，想要前往上一站毒雾沼泽需要的车票就是沙蚯兽之牙，指的应该就是这种沙蚯兽吧。”孙耀杰看到一边的介绍，忽地想起一事。

　　林潇嗯了一声，又往下翻去，看到了各种各样从所未见的黑暗兽，足足有数十种之多，翻到最后一页，上面绘出了一只三头蜈蚣。

　　“三头蜈蚣，活越于大陆边缘地带的中级黑暗兽，体长超过二十米，其卵茧有千分之五的机率诞生出中品幻具兽……”林潇看着一边的介绍，这种三头蜈蚣，是这本书上介绍的数十种黑暗兽之中，唯一的一只中级黑暗兽的，其它的全都是最低级或下级黑暗兽。

　　所以林潇特别留意观看了一下三头蜈蚣的图案，可以想像，这种三头蜈蚣，定然十分凶猛可怕，一定比下级黑暗兽无目蛇兽更强大得多，绝不是他现在可以抵挡。

　　看完这数十种黑暗兽的介绍后，众人都轻轻吸了一口气，相比起来，他们之前碰到的石爪兽、土蛇兽，不过是最弱的一种黑暗兽。

　　这个世界上，显然拥有更多远比石爪兽土蛇兽强大得多的黑暗兽。

　　“这书很重要，介绍了几十种黑暗兽，至少让我们对这些黑暗兽有了一些了解，也知道了它们的特性和弱点，以后真的碰上了，也容易对付一些。”

　　林潇将这黑暗兽图鉴大全合上了，见文凝萱看着自己，微微一笑，将这书递给了她，道：“你拿着吧，你有背包，带起来方便。”

　　文凝萱欣喜的接过来，爱不释手。

　　她对书本的喜欢，已经超出了一般人的范畴，这种天生的爱好，常人是无法理解的。

　　石墨则取出了自己找到的地图，打开了放在了桌子上，道：“我刚刚找到了这张地图，大家看，这应该就是沙漠小镇四周的地图分布。”

　　林潇和孙耀杰等人忙着看过来，却见这地图绘制得很简单，中心处是一个正方形的围墙模样，中间写着沙漠小镇四个字，显然代表了这座沙漠小镇的位置，然后又根据上北下南的方位，地图上面代表了北方，下面代表了南方。


第73章 地图

　　在上面的北方，小镇围墙的巨门出口处，地图上用笔划出了一个范围，中间写着无目蛇兽四个字，边上还注识着“危险”两个字。

　　除此之外，在这小镇四周，被划出了一个个的范围，每一个范围里，都写着一种黑暗兽的名称，边上还有标意“危险”“较险”“凶险”“较难”“简易”等等的字样。

　　对比起之前众人在北门外面碰到的成群无目蛇兽，众人也不是傻子，立刻就将这地图上面的内容看懂了。

　　孙耀杰欣喜的叫了起来：“好家伙，这地图真是宝贝啊，这应该一个个用笔划出来的范围，应该就是小镇外面的那些黑暗兽活活动的区域范围，边上的标注是告诉我们这些黑暗兽的强弱凶恶层度的，这北门外面的是无目蛇兽的活动范围，边上标识着危险，代表这里很危险。如果写着简易或较易之类的，应该就是属于比较好对付的黑暗兽。”

　　林潇嗯了一声，众人仔细看来，发觉这沙漠小镇北边的一个个区域，基本上要么是危险，要么就是凶险之类的，而东边的相对比较安全些，因为标注的基本上都是简易，较易之类的。

　　方心怡欣喜道：“有了这份地图，我们就不会再像瞎子摸象一样了，也不会冒然闯进可怕的黑暗兽的区域范围了。”

　　林潇点点头，道：“大家看看东门外面，距离东门最近的这几种黑暗兽，我记得这其中的沙蛙兽和跳鼠兽都是可以食用的黑暗兽，边上的标注也是简易，我们可以先将目标放置在这种两种黑暗兽身上。”

　　赵天阳嗯了一声，沉声道：“不论我们接下来要作什么打算，有两样东西是不可或缺的，其一是水源，好在这沙漠小镇中间的广场上有水井，而且吴文旭你喝了也没事，这水算是解决了，接下来需要解决的就是食物问题。”

　　“这小镇里虽然有不少的可以使用的日用品，但却没有食物，我们现在只能暂住这里，去不了其它地方，唯有猎杀一些可食用的黑暗兽来充饥了，林潇说的这两种黑暗兽，无疑是目前最好的选择，那北边是绝对不能去的，根据地图而言，如果这是真的，我们可以去这沙漠小镇的东边尝试下。”

　　孙耀杰推了推眼镜，嗯了一声，道：“外面都要天亮了，乘着我们现在还有些体力，的确需要猎杀一些黑暗兽来充饥，这幽灵列车每四天一班途经沙漠小镇，意味着我们至少需要在这里待个四天，上一站是毒雾沼泽，去那什么都没有的地方，还不如待在这里，至于去下一站，却需要什么婴兽体幻具兽，只怕我们暂时都不行，这样子算起来，我们可能要在这沙漠小镇里待上一阵子啊。”

　　赵天阳看着外面天色渐渐明亮，道：“将所有拥有幻具兽的人都集合起来，我们去这沙漠小镇的东边试试吧。”

　　其实从去石爪兽巢穴那站开始，再到毒雾沼泽，然后到这沙漠小镇，众人中有不少没带食物的人已经足有一天没吃东西了，不少人已经饿得不行了，现在得到地图，明确了目标，赵天阳不再迟疑，立刻召集拥有幻具兽的众人集合。

　　很快，林潇、孙耀杰、方心怡、文凝萱、叶冬灵、韩玉、杜若武、杜若盈等人就被召集了起来。

　　赵天阳简单了讲了一下接下来的行动原由和目的，苗甫插嘴道：“可是谁能保证这地图就是正确的？万一是错误的，我们甚至有可能误闯进比无目蛇兽更可怕的黑暗兽的巢穴里怎么办？大家记得孙天恩是怎么死的吧？”

　　赵天阳盯着他，冷冷的道：“怕死的可以不去，不过等我们猎杀回了食物，也不许吃，如果自己想吃，就独自一个人去捕猎。”

　　赵天阳的话让苗甫一怔，紧跟着笑道：“赵哥误会了，我不是怕死，我只是提醒一下大家要多加小心，不能太掉以轻心了，我可没有说不去的意思。”

　　赵天阳淡淡一笑道：“希望如此，还有人有什么不同意见吗？”

　　孙耀杰道：“没有幻具兽的人都留在镇里，将可以使用的物资都搜集集中起来，到时大家统一安排使用，拥有幻具兽的十九人一起出镇，争取可以多猎杀一些可食用的黑暗兽回来，当然，如果碰到了拥有卵茧的母兽就更好了。”

　　赵天阳见其它人都不说话了，这才一挥手道：“出发吧。”

　　其它人都点点头，一行十九人，开始朝着沙漠小镇的东门走去。

　　这沙漠小镇的围墙近四米高，开有两门，分别是北门和东门，昨晚他们出去的地方就是北门，结果遭到了成群的无目蛇兽的攻击，孙天恩也死在了那里，而现在他们去的，正是东门。

　　这次准备出去猎杀黑暗兽得到食物全都是觉醒了幻具兽力量的人，一共十九人，分别是林潇、吴文旭、赵天阳、方心怡、章幽、孙耀杰、文凝萱、叶冬灵、方之荣、潘四喜、韩玉、石墨、杜若武、杜若盈、常娟、苗甫、钱金发、张浩乾、萧孟。

　　其中林潇、吴文旭、方心怡、赵天阳和章幽五人，幻具兽都进化到了“孵化体中期”，其它人的幻具兽全都是“孵化体初期”。

　　特别是刚刚觉醒了力量不久的苗甫和钱金发等人，都随身带了短刀和削尖的粗木棍等武器防身。

　　走到东门前，两扇巨大的包着铁皮的巨门紧紧关闭着，上面的横匾上写着“东门”二字，在“吱呀”的声响中，众人缓缓将这两扇铁门打开。

　　现在，天色已经大亮，众人都是喝饱了井水才出发的，不少人都在后面跟随着，随着两扇铁门打开，外面，一股风挟着黄沙扑面而来。

　　方之荣刚刚张嘴吸气，结果就将这黄沙吸进嘴巴里。

　　“呸”地一声，忙着连吐了好几口口水，方之荣忍不住想骂娘。

　　“你们留在这里戒备，没有必要，绝对不要随便外出。”赵天阳对着后面一群跟过来的普通人说着。

　　这些人全都点着头，除去拥有了幻具兽的十九人外，现在活着的这一百多人中，青壮年的男子，已经不超过三十人，余下的全都是老人孩子和妇女。

　　“那你们出去后，这门要关闭吗？”这些人中，有人寻问。

　　赵天阳一愕，孙耀杰道：“不需要关闭，根据我的估算，一般的黑暗兽，不会随便进入这沙漠小镇的，各位还记得当时在北门外面，那无目蛇兽追到门口的时候，忽地停顿了下来的事？以我猜测，这沙漠小镇的边缘地带，应该也有类似于毒雾沼泽车站处的安全保护，所以一般的黑暗兽不会进来的。”

　　“嗯，应该是这样的，或者你们害怕，可以将这门虚掩上，但不要锁死了。”赵天阳提醒着。

　　“知道了，我们知道怎么做了，我们这些人会一直守在这里的，如果外面真有黑暗兽想冲进来，我们就把门关上，如果没有，这门会一直开着的。”众人中，有一个平头男子，沉声说着。

　　“好。”赵天阳点点头，手一挥，林潇、孙耀杰、文凝萱、吴文旭等十九人，鱼贯着走出了东门，迎着对面黄沙，踏出了“沙漠小镇”。


第74章 沙蚯兽

　　迎面风声呼啸，刮起一股股的黄沙，扑面而来，众人很快就被打得满头满脸都是沙子。

　　“想不到今天有这么大的风沙。”孙耀杰叹了口气，把叶冬灵护在了自己的身后，替她遮挡着扑而的风沙。

　　“嗯，昨天好像没有，奶奶的。”方之荣想到了昨天从北门出去的时候，外面没有这么大的风沙。

　　“大家要多加小心点，这么大的风沙，会干扰我们的视线和听觉。”赵天阳提高声音说着。

　　林潇走在了队伍的最前面，微微眯着眼睛，一直很警惕。

　　石墨走在了他的身边，拿着地图对照着，根据地图所显示，走出了东门，现在进入的应该是“沙蚯兽”的区域范围。

　　“林潇，这地图如果标识得是对的话，那么我们往左边走，就可以进入跳鼠兽的区域范围，往右边走，可以进入沙蛙兽的区域范围，如果往前面一直走下去，穿过沙蚯兽的区域范围后，将会进入沙蛇兽的地盘。”

　　石墨对照着地图，在林潇身边说着。

　　石墨身上依旧穿着那件已经显得有些破烂的皮夹克衣服，他和林潇都是当日在毒雾沼泽一起探险队伍的一员。

　　林潇救过他一命，他也救过林潇一命，性格比较突出，林潇对他印象很深，现在还记得他曾经对自己说过的那句：“你救我一命，现在还你。”

　　林潇对着石墨微微点头，后面的孙耀杰接口道：“往左走吧，去猎杀跳鼠兽，我记得那黑暗兽的图鉴中介绍这跳鼠兽的肉味鲜美，比沙蛙兽好吃。”

　　“哈哈，那我们就去杀跳鼠兽，肉味鲜美？我最喜欢这句。”方之荣大笑起来。

　　方心怡白了他一眼道：“你就知道吃啊？”

　　方之荣嘿嘿笑道：“不止啊，我也很懂情调的，只可惜现在没人让我有这个机会嘛。”

　　方心怡作了一个想要呕吐的表情，然后加快步子，追上了已经开始要往左走的林潇，显然是懒得理方之荣了。

　　韩玉跟在方心怡后面，看着他们斗嘴，淡淡一笑，原本的紧张气氛，也因为他们的斗嘴而显得轻松了一些。

　　这沙漠小镇四周，一眼看去，全都是黄沙，不时从沙面冒出大小不等的岩石，不远处有着一个个大小不等的沙丘，和毒雾沼泽不同，这里的孢子粉尘稀薄了很多，现在天色放亮，抬头看向天空，也显得格外的明亮。

　　和毒雾沼泽的终日阴森，显然是完全不同的地貌。

　　“噫，你们看那个沙丘边还有一个洞穴，好奇怪。”吴文旭忽地有所发觉，指着不远处的一个沙洞，哈哈笑了起来。

　　他刚刚笑出声来，从那直径约接近一米的沙洞里就冒出了一条通体土黄色的巨型蚯蚓。

　　这巨型蚯蚓，身体约有成年人的大腿粗，身体完全伸长，能够达到四五米左右，收缩起来，只有一米多，全身圆滚肥腻。

　　而最引人注目或者说和一般的蚯蚓不同的地方就在于这巨型蚯蚓长着一张像蛇一样的嘴巴，两个半尺长的獠牙露出嘴外，显得十分凶恶丑陋。

　　林潇只看了一眼就明白，这巨型蚯蚓，定然就是“沙蚯兽”，比石爪兽或土蛇兽这样的最低级黑暗兽高一等，为下级黑暗兽，可以从嘴里喷射拥有腐蚀性的毒汁，不可食用，而且是自我分裂繁殖，没有母兽存在，也没有卵茧，无法成为幻具兽。

　　看了那本黑暗兽图鉴后，林潇等人才发觉这些黑暗兽也分为了三六九等，比如有最低级黑暗兽，有下级黑暗兽，还有提到的三头蜈蚣，更是中级黑暗兽。

　　而且这些黑暗兽中，也分为了可食用和不可食用，大部份的黑暗兽都拥有卵茧，得到卵茧可以成为自己的幻具兽，但也有少部份是没有卵茧的，比如这种沙蚯兽。

　　这只沙蚯兽从沙穴里冒了出来，就着风沙，毕直对着众人这里冲过来，紧跟其后的，一只接一只从沙穴里涌出，一眨眼的工夫，至少冒出有十六七只的沙蚯兽。

　　这种沙蚯兽，是依靠收缩身体而在沙面行走的，按理速度并不快，但事实并非如此。

　　等吴文旭发现这沙穴，到第一只沙蚯兽接近众人，不过短短的三四秒，孙耀杰已经大喝一声：“大家小心，这沙蚯兽可以喷射腐蚀毒汁——”

　　众人都看过黑暗兽图鉴，了解这沙蚯兽的一些特性，再得孙耀杰提醒，纷纷警觉起来。

　　队伍中的文凝萱和叶冬灵站在一起，几乎是同时抬起了右手，手腕上，若隐若现的火牛兽虚影浮现，指头之间，火焰冒出。

　　叶冬灵一声叱喝，她和文凝萱几乎是同时释放出了火牛兽的兽技“火球”。

　　“熊”地一声，两枚火球，一起砸往那冲得最快的第一只沙蚯兽。

　　这只沙蚯兽，张开了有些酷似蛇一样的嘴巴，“卟”地一声，一股毒液如水枪喷射出来，抵挡住了文凝萱和叶冬灵射过来的火球。

　　两团火球碰到了这股毒液，发出了“滋滋”声响，然后“啵”一声爆了开来，大量火星和毒液溅开。

　　紧跟这只沙蚯兽身后的又有三只沙蚯兽赶上，发觉众人已在它们的毒液攻击范围之内，立刻一起张嘴，又是三道毒液喷射出来。

　　“他妈的，谁说这些沙蚯兽很好对付啊——那地图真他妈的坑爹——”吴文旭忍不住骂娘，看着其中一股毒液就对着自己毕直喷射而来，又快又急，险险才闪避开来，差点中招，忍不住破口大骂。

　　石墨也微微皱眉，卷起了地图收在了身上。

　　这地图上面在沙蚯兽所在的区域范围内，标注为“简易”，应该代表这蚯兽很好对付，但现在看起来，似乎并不是这么回事。

　　吴文旭的幻具兽已经拥有了“孵化体中期”的实力，依旧才险险避开，众人中大多数人都只是初期，另两股毒液喷射，立刻就命中了众人中的钱金发和常娟。

　　钱金发出了一声惊叫，被这股毒液喷中胸口，胸前的衣服上立刻冒出黑烟，发出了“滋滋”声响，一下子就腐蚀出了一个大洞。

　　骇得他一边后退一边忙着将外衣扯去，饶是如此，胸口皮肤，也一下子烧伤了一大片，疼得像火在上面烧。

　　常娟在毒液喷射而来的时候，抬起了左臂一挡，这毒液喷到了她的左臂上，“滋滋”声响，立刻就将她的左袖衣服烧掉，然后再腐蚀皮肤，剧疼钻心。

　　但她竟然没有像钱金发出惨叫，反而迎着毒液喷中自己的沙蚯兽扑上来，右手一伸，长着两个脑袋的小无目蛇兽的虚影若隐若现，兽技“毒牙”使出。

　　她的幻具兽是无目蛇兽，虽然是“孵化体前期”，却拥有七人力量，其毒牙一击，虚空中就可以看到一个若隐若现的毒蛇獠牙，就像一根钩子一样，由上往下一钩，“卟”地一声就将这刚刚喷射出了毒液的沙蚯兽的身子钩住。

　　常娟再挥臂一甩，毒牙钩着这条沙蚯兽甩了出去，可怕的毒牙，将沙蚯兽的小半个身子都从中剖了开来，半透明的汁液，溅得一地都是。

　　沙蚯兽喷射出来的毒液虽然可怕，但有一个缺点，那就是不能连续喷射，每喷射一次后，需要停顿一两秒，才能喷射第二次。

　　林潇一顿身子，刚刚冲了出去，右手一握，两根石爪冒出，正要攻击其中一只刚刚喷射完了的沙蚯兽，然后就看到了常娟的表现，禁不住一怔。

　　一个柔弱的女人，何时变得这么厉害了？


第75章 常娟

　　林潇看到了常娟脸上露出了一丝疯狂一样的笑容，她似乎根本就不怕死。

　　在毒牙一击解决了一只沙蚯兽后，再一挥手，若隐若现的毒牙往下一勾，立刻就将第二只沙蚯兽圆润的身躯钩中，而同一刻，不懂得闪避的她，又被后面的一股毒液喷射中了，身上的衣服被毒液腐蚀，发出了“滋滋”声响。

　　林潇暗暗吃惊中，右手一挥，半透明的汁液溅出，迎面一只沙蚯兽张开嘴巴，还来不及攻击，就被他削掉了脑袋。

　　然后，林潇双足一蹬，身子斜窜，避开两股毒液喷射，后面，一道火球几乎是同一刻砸过来，砸中另一股毒液，然后爆了开来。

　　这火球，正是后面的文凝萱发出来的，她是在帮助林潇阻挡喷射过来的毒液。

　　林潇斜窜出去，落地后，右手一划，就将一只沙蚯兽柔软的肚腹划开了一个大口子，里面大量的令人作呕的古怪汁液涌出。

　　后面，同样达到了“孵化体中期”的章幽已经无声无息的扑了出来。

　　章幽依旧双手持着短刀，他的幻具兽是铁龟兽，兽技为“铁甲”，虽然攻击不强，但却是一种拥有极强防御能力的兽技，在平时也许作用不明显，但在面对这沙蚯兽的毒液时，却派上了用场。

　　召唤“铁甲”，手臂和前胸后面，大部份地方都被一片片的铁甲遮蔽保护着，面对喷射过来的毒液，根本不需要刻意闪避，只需要闪开喷射自己脑袋和双腿的毒液就行了，而这两种地方，一般很难被毒液击中。

　　两道毒液，几乎是一先一后喷射中了章幽上半身，全都被“铁甲”挡住。

　　毒液喷在“铁甲”上，发出了滋滋声响，冒出黑烟，却不能完全将铁甲腐蚀掉。

　　而章幽已经窜了出去，乘着迎面这两只沙蚯兽不能再连着喷射出毒液的瞬间，几乎是一刀一个，将这两只沙蚯兽解决了。

　　沙蚯兽不论是防御还是灵活性，都不算十分特别，唯一可怕的就是其喷射出来的毒液，特别是成群的聚集在了一起，更是难防。

　　但一旦欺近它们，身体柔软又不是特别灵活的它们，就很难逃过敌人的杀手了。

　　眨眼工夫，林潇就解决掉了三人，章幽也杀了两只，令人意外的是常娟也一口气杀了三只，不过她身上也连着被三股毒液喷中，烧向全身都发出了滋滋声响，她却像不知道痛苦一样，反而满脸扭曲，发出了冷笑，这神态之可怕，令人不寒而栗。

　　从沙穴里涌出来的十八只沙蚯兽，眨眼就被林潇几人解决了一半，文凝萱和叶冬灵站在一起，不断的发射“火球”，阻击这些沙蚯兽喷射出来的毒液，林潇、章幽、方心怡、吴文旭和常娟几人扑击，其它人守在了文凝萱两女身边。

　　方之荣和萧孟更是借助自己拥有的“铁龟兽”召唤“铁甲”，抵挡毒液。

　　方心怡紧跟着林潇身后，林潇解决了三只沙蚯兽，她也终于找到机会，发出了“蛇吻”。

　　她的幻具兽“土蛇兽”也进化到了孵化体中期，兽技进化为了“蛇吻Ⅱ型”。

　　这“蛇吻Ⅱ型”拥有更强的攻击距离和力量，当她将“蛇吻”放出后，一团半透明半清晰的土蛇兽虚影足足扑击达一米开外。

　　瞬间就对着迎面一只沙蚯兽重重一咬，等其缩回来的时候，这只沙蚯兽的脑袋上面被咬出了一个巨大的透明窟窿，大量的汁液汩汩冒出来。

　　这冒出来的汁液，不像其它的沙蚯兽被攻击时流淌的半透明的汁液，而是带着黑色。

　　只因为这“蛇吻”一击，不只威力巨大，将沙蚯兽的脑袋咬出了一个窟窿，其中更带有土蛇兽可怕的毒力。

　　方心怡现在的幻具兽的毒液数值为2点，意味着这其中带着的毒力，可以轻易的毒死两个成年人。

　　方心怡的“蛇吻”一击，咬死了这只沙蚯兽后，身子毫不停留，跟在了林潇身边。

　　当林潇挥手又将一只沙蚯兽斩杀的时候，她也紧跟着放出“蛇吻”，“卟”地一声，就将另一条想要乘机攻击林潇的沙蚯兽的脑袋咬出了一个大窟窿。

　　那发出来的声音，很像捏碎打穿了一块砖瓦时所发出来的清脆声。

　　林潇看方心怡一直跟在自己身边，当他又将一只沙蚯兽击杀后，忍不住回头，看了方心怡一眼。

　　方心怡见林潇看向自己，忍不住菀尔一笑，轻喝：“战斗的时候可不能分神，小心——”再次一伸手，“蛇吻”扑出一米开外，将林潇迎面的一只沙蚯兽咬杀。

　　林潇早将这只沙蚯兽的举动看在眼里，正欲乘其扑近时将其击杀，不想方心怡抢先一步。

　　笑着摇摇头，林潇一个纵身，身子如同一只大雕，连着两个起落，“啪啪”两声，瞬间就将方心怡甩到了后面，而他两个起落，就将两只沙蚯兽击杀了。

　　另一边的章幽也手起刀落，砍杀了最后一只沙蚯兽。

　　十八只沙蚯兽的尸体全都倒在地上，众人这才松口气停了下来。

　　其中受伤最重的就是常娟，身上好几处皮肤都被腐蚀毒液烧伤，不过这沙蚯兽的毒液虽然可怕，对于普通人也许有致命威胁，但对于拥有幻具兽的人而言，虽能被其烧伤，却要不了性命。

　　惊人的恢复力可以让被烧伤的地方慢慢止痛，然后最终完全恢复，常娟现在全身上下虽然看起来被烧伤可怕，但其实伤势并不严重，以她拥有的恢复力，过不了一两天就会痊愈。

　　而且身为“孵化体前期”，却一口气杀了好几只下级的黑暗兽，她手腕上的无目蛇兽的虚影，明显的显得清晰的好多。

　　这种沙蚯兽，比石爪兽和土蛇兽高级很多，杀一只沙蚯兽吸纳的灵魂能量，可以比得上杀好几只石爪兽。

　　不过对于已经达到了孵化体中期的林潇和章幽等人而言，吸纳其灵魂能量后效果，就不怎么明显了。

　　林潇的幻具兽小石爪兽的虚影，已经快要完全显现出来了，但偏偏就似差了一点，怎么也没能完全凝聚浮现。

　　“这些沙蚯兽的毒液虽然可怕，但看来并不会威胁到我们的生命，大家走吧。”孙耀杰看着常娟的表现，明白过来，也松了一口气，众人没有在这里多作停留，外面风沙很大，谁都不想多待。

　　“可惜这些沙蚯兽不能食用啊。”方之荣叹息，方心怡忍不住道：“方之荣，你少说恶心的话好不好？”

　　沙蚯兽看着实在太恶心了，方之荣却说到了食用，方心怡听得这话，忍不住想作呕。

　　方之荣嘿嘿一笑，没再说话，众人冒着风沙，继续顺着沙漠小镇，往左方前行。

　　走出百米开外，遭受到了第二起沙蚯兽的攻击。

　　这一次是从地下的沙穴里爬出来的，依旧有十八条，而这一次，众人方面也镇定了很多。

　　得知这沙蚯兽的毒液只能伤人，却要不了他们的性命，像方之荣、韩玉、苗甫、钱金发等孵化体初期的人纷纷扑击出来。

　　“交给他们吧，这些沙蚯兽威胁不到我们的性命，但对于他们而言，却是吸纳能量进化的好对象。”赵天阳大声的说着，示意林潇、章幽、方心怡和吴文旭几人不要再出手了，将这些沙蚯兽让给还处于孵化初期的其它人。

　　林潇点点头，停了下来，对于现在的他而言，杀这些沙蚯兽，的确用处不大。


第76章 沙漠绿洲

　　方心怡和吴文旭也停了下来，不过章幽却并没有听赵天阳的话，而是身子一晃窜了出去，冲进了迎面这成群的沙蚯兽之中。

　　赵天阳皱了一下眉头，不过也没说什么。

　　吴文旭喃喃道：“章幽这小子，有些太自私了吧，将这些沙蚯兽让给其它人杀死吸纳能量，让大家都早点变得强大不好吗？他却抢什么抢？”

　　林潇拍拍他的肩膀，淡笑道：“每一个人的想法不同，不要太多苛求了。”

　　赵天阳、林潇、方心怡和吴文旭都停了下来，而石墨、文凝萱、叶冬灵、孙耀杰、杜若武兄妹和苗甫等人全都冲了上去，迎战这十八条沙蚯兽。

　　除了章幽，其它人全都处于“孵化体前期”，杀起沙蚯兽，可就远没有先前林潇等人那么干脆利索了。

　　文凝萱和叶冬灵依旧集合在了一起，两人联手不断的释放火球轰击其中一只沙蚯兽，最终将一只沙蚯兽全身引燃起来，烧得发出了“劈哩啪啪”的脆响。

　　章幽召唤“铁甲”，一马当先冲了进去，眨眼工夫就解决了三只沙蚯兽，铁甲上也被喷中了两道毒液。

　　孙耀杰的幻具兽是土蛇兽，他放出来的“蛇吻”可就没有方心怡的那种威力了，一咬之下，不过在沙蚯兽的身体上留下了拳头大小的血洞，一击杀不死沙蚯兽，拼着身上挨了毒液一击，然后拔出短刀，这才终于宰杀掉了一只。

　　除去章幽外，其它全都是孵化体前期，而互相之间的实力差距，明眼人一下子就看了出来。

　　众人中，常娟最是凶悍，“毒牙”连着钩出去，一下子就解决了两只沙蚯兽，而孙耀杰是勉强才杀死一只沙蚯兽。

　　文凝萱和叶冬灵合力杀死一只，杜若武和杜若盈联手，虽然受伤，却也相继解决了两只。

　　韩玉独自一人杀死一只，以她的身手，倒不出乎众人意料，但另一个出乎人意料的却是萧孟，竟然并不十分困难的杀死了一只，身手不错。

　　这位长得性感丰满的英语老师，引起了林潇的注意，看了两眼，感觉她不像一个普通的英语老师这么简单。

　　十几分钟后，十八只的沙蚯兽都被杀死了，众人方面，或多或少都遭受到了毒液击中，常娟的伤势依旧是众人中最重的，但她杀死的沙蚯兽，竟然不比章幽少。

　　以她这样的势头，体内的无目蛇兽，很快就将进化到中期。

　　章幽杀完了沙蚯兽，走了回来，赵天阳看着他，道：“章幽，杀这些沙蚯兽，对我们的达到孵化体中期的幻具兽并没有太大的用处，将这些沙蚯兽让给其它人，让大家的幻具兽都早点进化到孵化中期，增强队伍的实力，其不更好？”

　　章幽看了赵天阳一眼，就收回了视线，没有说话。

　　赵天阳皱眉道：“我们处在这样的陌生而危险的世界中，光靠个人的力量是没用的，最重要的就是增强大家的实力，依靠团队的力量，章幽，你很厉害，可是你一个人，能够杀死无目蛇兽吗？最终还是需要依靠大家的力量，我希望大家都能够团结一致，而不是一意孤行。”

　　章幽嘴角微扯，终于开口了，声音很冷淡：“你能够决定的，只是你自己，你凭什么约束其它人与你一样？”

　　赵天阳一怔，孙耀杰走了过来，道：“算了，这一带的沙蚯兽只怕有不少，没必要为了这件事争吵起来，大家还是快点走吧。”

　　赵天阳摇摇头，没有再说话了，他介意的并不是章幽不听他的话杀了这么几只沙蚯兽，他更看重的是队伍里有了章幽这样的刺头，头键时刻如果不听从安排，甚至有可能给整个团队带来危险。

　　赵天阳知道随着大家的实力越来越强，只怕这支队伍也会越来越难指挥得动，每一个人都有自己的想法。

　　如果实力不够时，也许会隐忍跟随大众，但一旦拥有了足够的实力，就会表现自己的原本意愿了，一如现在的章幽。

　　原本，章幽的身手就是不弱，现在他的幻具兽更是一举进化到了孵化体中期，实力大增，他渐渐的开始表现出了独断独行的姿态出来了。

　　杀了两群沙蚯兽后，众人依照石墨的地图，继续顺着沙漠小镇朝着左边行走，接下来一路都没有碰到沙蚯兽。

　　当他们登上了一个高高的沙丘后，吴文旭忽然大声叫了起来：“你们看，绿洲——”

　　林潇、孙耀杰等人全都纷纷停在了上面，然后将手搭在了眼帘上，朝着极远方看去，在沙漠的远方，果然真的隐约可以看到一片绿洲的影子。

　　“竟然是绿洲，那里有绿洲——”吴文旭兴奋的叫了起来。

　　孙耀杰看着他，道：“没什么好兴奋的，对于一般人而言，沙漠中的绿洲也许是好事，不过对于我们……那地方，也许聚集着更多的黑暗兽。”

　　吴文旭一窒，呃了一声，石墨取出地图，仔细对比了一下皱眉道：“地图上并没有显示那里有什么绿洲之类的。”

　　赵天阳沉吟道：“也不能完全就相信地图所标识的东西，不过大家说我们有必要去绿洲那里看看吗？”

　　方之荣吧叽了一下嘴巴道：“去不去绿洲的事迟点再说吧，我们还是先搞到几只能吃的黑暗兽，先填饱肚子再说吧，再这么搞下去，不被黑暗兽杀死，我也先要饿死了。”

　　方心怡摇头道：“你这家伙还真是就知道吃，不对啊，你一身的脂肪，应该比我们更能挨饿才是。”

　　方之荣嚷道：“方心怡，难道你就不觉得饿？”

　　林潇一笑道：“方之荣这话说得没错，我们是该抓紧时间猎杀一些能食用的黑暗兽才是，大家加快步子吧。”

　　“嗯，走吧。”孙耀杰一挥手，身后的叶冬灵却脆声道：“大家说那里有绿洲，会不会也生活着人类？”

　　吴文旭眼睛一亮道：“对啊，一般沙漠的绿洲里不都生活有人类的吗？”

　　孙耀杰摇摇头：“如果这世界上真的有人类的话，连这沙漠小镇都被遗弃了，更何况那种片小小的绿洲？你们想得太多了。”

　　林潇几乎是同一刻忽地低喝道：“大家小心。”猛地止步，紧跟他身后的方心怡猝不及防，一下子撞在了他的背后。

　　“怎么了？”方心怡俏脸一红，忙着抬头寻问，却见几乎就在林潇前面不足三米的地方，沙地里突然窜出一条通体土黄色的巨型蜥蜴，血盆大嘴一张，恶狠狠的对着林潇咬来。

　　林潇几乎在大喝提醒众人的同时，身子微微一顿，被方心怡撞上后就地一跺脚，“啪”地一声，踢起了黄沙，对着这扑过来的巨型蜥蜴打来。

　　每一粒黄沙，都“呼呼”的如同子弹疾射，打在扑过来的巨型蜥蜴的头脸上。

　　巨型蜥蜴咆哮着几乎在瞬间冒着大量被林潇踢起来的黄沙撞击过来。

　　“砰”地一声，巨型蜥蜴撞击在了林潇身上。

　　林潇低喝，双足一跺，体内的力量爆发，上千公斤的力量爆发，竟然依旧没能扛住，虽然将巨型蜥蜴掀翻了，自己也被撞击得跌撞出去，正好撞在了身后的方心怡身上。

　　方心怡惊呼一声，栽倒下去，还想稳住身子，不想撞上来的林潇带出了一股可怕的力量，连林潇拥有十六人的力量都身不由己，更何况是她。

　　众目睽睽之下，林潇将方心怡压到了身下，不过他也在瞬间回过气来，双手一撑，整个人就像崩紧的弓弦一样的弹跳起来。

　　那被他掀翻的巨型蜥蜴发出了可怕咆哮，四肢趴动，掀起了大量黄沙，如同一辆从黄沙之中开过来的坦克车，声势极为可怕。


第77章 荒沙蜥蜴

　　“荒沙蜥蜴，沙和尚——”孙耀杰已经失声叫了起来。

　　石墨忙着后退，已经从地图上找到了荒沙蜥蜴的名称，边上的标注是“危险”。

　　看过黑暗兽图鉴的人都想起了这巨型蜥蜴的名称叫荒沙蜥蜴，全身根毛不生，有个有趣的外号叫沙和尚，平日可以钻入沙底，听得沙面的动静，可以扑出来攻击敌人，体长超过五米，力大无穷，十分可怕，远不是沙蚯兽这样的黑暗兽可比。

　　林潇翻身而起，这荒沙蜥蜴已经再一次的冲撞上来。

　　林潇微微弯腰，右手一伸，上面两根石爪冒了出来，双眼微微眯了起来，在风沙之中，锁定了扑上来的荒沙蜥蜴。

　　左边，章幽已经无声无息的扑了出来，对于猎杀这种大型黑暗兽的机会，他自然不会错过。

　　击杀沙蚯兽吸纳的灵魂能量对于现在的他也许没什么多大的好处，但杀死这只荒沙蜥蜴得到的灵魂能量，对于他体内的铁龟兽定然是十分有用。

　　林潇也和章幽差不多的想法，他现在体内的小石爪兽已经到了“孵化体中期”的颈瓶阶段，以他的估算，也许将眼前的荒沙蜥蜴杀掉，自己体内的石爪兽就很有可能再一次的进化了。

　　除了林潇和章幽外，右边紧跟着章幽扑出来的人，竟然是常娟。

　　死去了深爱的丈夫，死去了儿子，现在的常娟，唯一支撑着她活下来的只是仇恨，对于这些黑暗兽的恨，她根本就不在乎自己是死是活。

　　看到了这荒沙蜥蜴，压根不理会它是否多么可怕，她就冲了上来，右手一挥，“毒牙”甩了出去，朝着冲向林潇的荒沙蜥蜴钩下来。

　　林潇也几乎在同一刻身子一侧，避开正面交锋，右手的“刺爪”对着这荒沙蜥蜴颈脖这样的软肉处划过来。

　　章幽双臂铁甲遮蔽，双手持着大马士革刀，几乎只比林潇慢一步冲上来，双刀狠狠插下来。

　　“嚎——”荒沙蜥蜴原本张开来的大嘴突然一合，再猛地张开一吐，“喷”地一声，竟然从它的嘴巴里喷射出了大量的黄沙。

　　事出突然，林潇和章幽猝不及防，第一反应就是掩护头脸闪避，饶是如此，他们头脸被黄沙打中，火辣辣的疼痛。

　　而常娟却和他们不同，面对黄沙扑面而来，她竟然没有闪避，毒牙更是乘势一甩钩下去，“卟”地一声，拥有七人力量的毒牙，攻击力非同小可，立刻就将这荒沙蜥蜴的上锷钩穿。

　　荒沙蜥蜴有一个习性，喜欢吞食黄沙进入自己那胃酸过多的胃袋里消化胃酸，而遇到危险时，也可以将这些黄沙喷射出来伤敌。

　　虽然没多大杀伤力，但事出突然，还是很容易引起敌人惊慌失措而让它一举将敌人咬杀，关于这个习性，那黑暗兽的图鉴中并没有详细介绍，林潇和章幽猝不及防，本能闪避。

　　不想常娟却已经不知道害怕为何物，竟然乘着黄沙而上，连荒沙蜥蜴也没有想到，一下子被毒牙钩住上铁锷，鲜血立刻冒了出来，痛得发出了嚎叫，爪子一伸，就对着常娟抓来。

　　常娟发出来的毒牙钩住了荒沙蜥蜴，立刻双手用力，体内的七人力量爆发，想要将荒沙蜥蜴甩出去。

　　不想荒沙蜥力大无穷，不只没能将荒沙蜥蜴甩出去，自己却反而被甩得一个稳不住身子，对着这荒沙蜥蜴冲来。

　　“不好！”林潇一眼看出就知道常娟这一下撞上去，正好撞上了荒沙蜥蜴伸出来的爪子上，立刻就是开肠破肚的下场。

　　一跺脚，身体里的力量全力爆发，“咻”地一声，林潇窜了出去，刺爪一挥，荒沙蜥蜴受伤，有些惊慌，反应也慢了，这爪子刚刚伸出去，就被林潇从中砍断了，救了常娟一命。

　　同一刻，后面的方心怡也从地上爬了起来，一挥手，“蛇吻”放出。

　　吴文旭和赵天阳更比她早一步冲上来，一起施展刺爪攻击上来。

　　文凝萱和叶冬灵更是一起释放“火球”砸了上来。

　　“砰砰”两声，文凝萱和叶冬灵的火球在荒沙蜥蜴的身体上爆开，不过相对于荒沙蜥蜴坚硬的鳞片，这两个火球的威力显然引燃不了荒沙蜥蜴。

　　吴文旭和赵天阳的刺爪都深深的插进了这荒沙蜥蜴的身体里，章幽扑上来，短刀从侧面扎进了这荒沙蜥蜴的颈脖里，直没至柄。

　　常娟更是一声厉叫，毒牙再一次的挥了出来，“卟”地一声就在这荒沙蜥蜴坚硬的脑袋上钉出一个小窟窿，里面有鲜血混合着白浆冒了出来。

　　林潇就近看得亲切，倒吸了一口冷气，这常娟的兽技“毒牙”的威力，有些可怕，竟就这么一挥，将荒沙蜥蜴坚硬的头骨都钉出了一个窟窿，连里面的脑浆都流淌了出来，这荒沙蜥蜴，算是受了致命一击。

　　林潇怕它临死反扑伤了常娟，飞起一脚全力踢出去，近两吨的力量爆发。

　　林潇的腿有小石爪兽的虚影保护，倒不会受反震力震伤，而这条长达五米的巨型蜥蜴，则径直“呼”地一声倒飞了出去，重重的跌落黄沙之中。

　　慢慢的四周流淌出了鲜血，而它，已经失去了动弹的力量。

　　它死了，而且是死在了常娟的手下，她体内的无目蛇兽兴奋起来，吸纳了大量的灵魂能量，而林潇、章幽和吴文旭几人，只能算是辅助的，也吸纳到了一些相当微弱的灵魂能量。

　　这荒沙蜥蜴非同小可，就算实力不如普通的无目蛇兽，却也差不了多少了，常娟吸纳了它大量的灵魂能量，再加上之前杀死的那些沙蚯兽，她体内的无目蛇兽兴奋雀跃着。

　　很快，吸纳的灵魂能量就令这只小无目蛇兽开始了进化蜕变，变成了更强大的存在。

　　她成为了队伍之中，继林潇、章幽、方心怡、吴文旭和赵天阳之后，第六个将幻具兽进化到了孵化体中期的人。

　　名称：无目蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（中期）

　　进化品值：8

　　力量数值：14点

　　毒液数值：2点

　　兽技领悟：毒牙Ⅱ型

　　无目蛇兽，孵化体中期，一下子令常娟力量翻倍，体内蕴含着的力量达到了十四人之多，众人之中，她的力量，只比林潇的十六人稍弱，一举压倒了其它人。

　　而她领悟的兽技“毒牙”则进化提升为了“毒牙Ⅱ型”，拥有更恐怖的威力，不只其中蕴含着的毒力更强猛，其“毒牙”也变成了两个，长度更接近两尺，随手一挥，更可以轻松的钩到两米以外的目标。

　　论兽技，这无目蛇兽的“毒牙Ⅱ型”，绝对是所有人之中，最强悍的攻击。

　　这沼泽之王无目蛇兽的卵茧，其潜力，果然远不是其它的低级黑暗兽可比。

　　看着荒沙蜥蜴倒地上死去了，林潇则看着常娟，看她微微眯着眼睛站在那里的样子，他猜测常娟可能是突破了，其体内的幻具兽应该是进化了。

　　原本眯着眼睛的常娟，突然双眼一瞪，双手猛地一起挥了出去，左右双手，各有一个巨型的可怕毒牙的虚影，若隐若现，一起钩了出去，就像两柄死神的镰刀钩在了两米开外的沙地上。

　　“卟”地一声，沙地上，立刻冒出两个拳头大小的黑窟窿，谁也不知道有多深。

　　四周众人看在眼里，全都是心头一凛。

　　孙耀杰有些后悔了，早知道这无目蛇兽的卵茧拥有如此可怕的力量，他当时就应该找林潇讨要过来给叶冬灵的，而不是为了显示什么男子汉的气概，将自己亲自弄到的火牛兽的卵茧给叶冬灵。

　　“常娟，你体内的幻具兽进化了吗？”孙耀杰忍不住寻问。

　　常娟就像没有听到，而是朝着一边死去的荒沙蜥蜴走去。

　　林潇道：“常娟，你要干什么？”

　　听得林潇寻问，常娟身子微微一顿，才停了下来。


第78章 跳鼠兽

　　常娟没理会孙耀杰，但听到了林潇的声音后，身子一顿停了下来，然后看向了她。

　　显然，对于林潇的话，她还是有反应的。

　　林潇道：“这里处处危险，不要脱离队伍太远，常娟，就算你想报仇，也得要让自己先活着。”

　　“如果死了，那就什么都没有了。”林潇一边说，一边走了过去，其它人也纷纷跟上了。

　　林潇走到了这地上荒沙蜥蜴的尸体边，右手一握，两根锋利的石爪冒了出来，然后蹲下来将这荒沙蜥蜴的肚腹剖开了。

　　孙耀杰道：“林潇，这荒沙蜥蜴的肚子平坦，不会有卵茧的吧？”

　　他还以为林潇是在查看这荒沙蜥蜴的肚子里是否有卵茧，不过这只荒沙蜥蜴一看就不会是拥有卵茧的母兽。

　　其实林潇查看的并不是茧，而是晶体。

　　他看这只荒沙蜥蜴的实力并不比一般的无目蛇兽弱多少，那毒雾沼泽的两只沼泽之王无目蛇兽体内都有晶体，融合进了幻具兽，可以提升幻具兽的品质和力量，所以才将这荒沙蜥蜴的身体剖开，希望也能发现晶体。

　　不过剖开后，体内的幻具兽并无反应，显然这只荒沙蜥蜴体内没有那神秘晶体。

　　心中暗暗可惜，林潇站了起来，收敛了两根刺爪，道：“根据地图显示，这里出现的要么是沙蚯兽或跳鼠兽才是，怎么会冒出荒沙蜥蜴？”

　　石墨早已经重新打开了地图，孙耀杰正在一边看着，推了推眼镜，沉声道：“这地图应该是以前所绘制的了，而这些黑暗兽的地盘，也是不断变化的，所以应该会有差异的，不过既然来到这里了，我们就继续往前走吧，这种荒沙蜥蜴的肉虽然坚硬很多，但也可以食用。”

　　“而且杀荒沙蜥蜴，可以吸纳到大量的灵魂能量，远不是一般的低级黑暗兽可比，只可惜这家伙太厉害了一些。”钱金发的语气中充满了遗憾。

　　孙耀杰心头一动，道：“这话有道理，我们不如组一下队吧，以免大家各自为战，就像一盘散沙。”

　　赵天阳点点头道：“这也是个好办法，我们几个幻具兽达到中期的，每人可以带一个前期的，如果全都是前期，就以三人为一个小组，碰到像荒沙蜥蜴这样的厉害黑暗兽，可以几人联手合击，这样子会安全不少。”

　　众人也都相继点头，很快就分组成功，方之荣跟上了吴文旭，嘿嘿笑道：“吴大帅哥，可要罩着我，帮我也早点把幻具兽提升到孵化体中期啊。”

　　吴文旭哈哈一笑道：“放心吧，待会碰到一般的黑暗兽，全都交给你杀，我罩着你，哈哈。”

　　叶冬灵却微笑着轻轻推了文凝萱一把，对林潇道：“林潇，你可要带好凝萱，如果她出了什么事，我可不会放过你。”

　　林潇看向了文凝萱，文凝萱也正看向了他，两人四目交投，文凝萱秀美无伦的脸上，浮起了一丝淡淡的红云。

　　点点头，林潇道：“文凝萱，你跟着我后面就行了，如果看到了黑暗兽，你直接放火球，不需要接近黑暗兽。”

　　“嗯。”文凝萱轻嗯了一声。

　　方心怡则和韩玉走到了一起，她们本是师姐妹，合作自然没问题。

　　另外孙耀杰、叶冬灵再加上石墨三人也组成了一组，而苗甫、钱金发和潘四喜成了一组，杜若武和杜若盈兄妹和张浩乾一起。

　　赵天阳带着萧孟，至于常娟和章幽，却只想独行，以他们的性格，根本不可能和谁配成一组。

　　简单的组成了几组后，众人继续前行，因为发现到了一只荒沙蜥蜴，谁也不敢提以轻心。

　　众人放慢了脚步，原本的风沙倒是慢慢小了，前方出现了一个接一个的小小山丘，其中更冒出了巨大的岩石堆，当众人绕过岩石堆的时候，终于再一次的碰到了黑暗兽的攻击。

　　长着如同兔子一样的尖耳朵，鼠的脑袋，两条强壮的后腿和一条巨大的可以在空中保持平衡的尾巴，跳跃的时候，长着锐利爪子的前肢不需要着地，可以如人臂一样灵活的攻击敌人。

　　下级黑暗兽，跳鼠兽，终于出现了。

　　跳鼠兽和沙蚯兽一样，都是属于群居生活，一般由一只母兽带领着一群普通的跳鼠兽一起行动。

　　这些跳鼠兽纵身高高跳起，可以轻松的跳出三米开外，一米多高，当它们从这片巨型的岩石堆里出现的时候，一眨眼就将众人团团包围。

　　近三十只的普通跳鼠兽，在一只巨型的母跳鼠兽的率领下，出现了。

　　“喝——”赵天阳发出了一声厉喝，提醒众人，其实不需要他提醒，众人已经纷纷拉开了架式。

　　林潇护在了文凝萱的面前，根据他的提示，文凝萱右手伸出，一团火球射了出去。

　　那只母跳鼠兽并没有攻击，而是高高的跳上了一块岩石之上，居高临下，如同王者，冷冷的注视着底下的战斗。

　　常娟第一个扑了出去，她根本不理会什么团队合作这一套，双手一挥，两根若隐若现的毒牙钩了出去。

　　“卟卟”两声，一只高高跳跃起来的跳鼠兽，身子一颤，肚腹上立刻冒出了两个血窟窿，鲜血由肚腹的另一边溅了开来。

　　这“毒牙”一击，竟然将它的肚腹洞穿了。

　　常娟操纵着这若隐若现的两根毒牙，钩穿了这只跳鼠兽的肚腹，体内的恐怖力量爆发，双臂一扯，“呼”地一声。

　　这只跳鼠兽发出了一声惨叫，被她甩得横飞出去，重重砸在了一边一块巨型岩石上，爆成一团肉酱。

　　但是她孤身犯险，冲得太快，脱离了队伍，在击杀了这只跳鼠兽的同时，自己也遭到了攻击。

　　另一只跳鼠兽斜窜出来，锋利的前爪一挥，就将常娟的后背割开了一条巨大的伤口。

　　常娟闷哼，反手一挥，毒牙在空中划了一个半弧，“卟”地一声就将这只击中自己的跳鼠兽脑袋钩穿。

　　在她身后，又有一只跳鼠兽无声无息的跳了起来，锋利的爪子眼见就要插进她的身体里。

　　忽地黑影一晃，章幽出现了，双刀在他的掌心转了一个圈子，然后一起插进了这只跳鼠兽的身体里。

　　章幽右脚往地上一顿，十人力量爆发，推着这只横跳起来的跳鼠兽，一路推出三米多远，将其抵到了一块岩石上。

　　等他将双刀拔出来的时候，这只跳鼠兽软软的顺着岩石滑落，已经死亡。

　　方心怡带着韩玉，分左右扑击，一只跳鼠兽冲过来，方心怡放出“蛇吻”一咬，就将这只跳鼠兽肚腹上咬出了一个血窟窿，跳鼠兽重重落地。

　　韩玉的幻具兽是石爪兽，她召唤刺爪，将其刺进了这只跳鼠兽的脑袋里。

　　跳鼠兽并不比沙蚯兽强多少，虽然有近三十只之多，但一个照面，众人配合默契，眨眼就解决了七八只。

　　林潇更是连着两击，重创了两只跳鼠兽，却没有将其击杀，然后丢给了文凝萱，让文凝萱放发“火球”，将这两只跳鼠兽引燃。

　　林潇对文凝萱体内的火牛兽很有兴趣，他感觉这火牛兽如果进化到中期，一定非同小可。

　　看着文凝萱将这两只跳鼠兽点燃后，林潇借助身边的一块岩石，往上一踩，整个人腾空跳了起来。

　　“嗥——”那高高耸立于岩石上的巨型母跳鼠兽发出了愤怒的咆哮，乘着林潇还未站稳，发动了攻击。

　　身子一窜，瞬间就要将林潇撞下岩石，锋利的爪子更是恶狠狠的对着林潇抓来。

　　林潇却不慌不忙，在这危急时刻，拿捏极准，一把就将这只母跳鼠兽抓过来的一只前爪捉住了，然后顺势一扯，他和这只巨型母跳鼠兽，一起从岩石上跌了下来。


第79章 香艳误会

　　还未落地，林潇双足猛地往下一蹲，一吨以上的力量爆发，刚刚摔下来的母跳鼠兽发出了一声尖锐的嘶叫，竟然被林潇反撞得横飞了出去。

　　“砰”地一声，这只巨型跳鼠兽撞击在了岩石上，又反弹回来，重重摔倒地上，文凝萱的火球已经毕直飞了过来。

　　“啵”地一声在这只母跳鼠兽的身体上炸了开来，而她已经在同时扑了出来，左手一伸，就从身上拔出一柄短刀，将其刺进了这只已经摔得七荤八素的母跳鼠兽的喉咙里。

　　母跳鼠兽突然浑身抖动，发出了尖锐咆哮，爪子疯狂挥了出去，文凝萱一惊后退，依旧被其撕下了一片衣服。

　　林潇同样一惊，怕它伤了文凝萱，忙着扑了过来，右手一拳就轰在了这只母跳鼠兽的脑袋上。

　　“卟”地一声，这只跳鼠兽的脑袋被林潇一拳砸得陷进了黄沙里，头骨尽碎，大量的红白物体流了出来，立时丧命。

　　看着这母跳鼠兽丧命，林潇才对着文凝萱摇摇头：“并不是危急时刻，没有必要这么冒险，这样太危险了。”

　　文凝萱看着身上被撕掉一半的袖子，嗯了一声，心有余悸。

　　林潇将这只母跳鼠兽击杀了，余下的跳鼠兽更是不堪一击，很快，近三十只的普通跳鼠兽都被解决了，虽然并没有人的幻具兽进化，但都收获不小，可以清晰的感觉得到自己体内的幻具兽都吸纳到了大量的灵魂能量。

　　特别是其中的孙耀杰感觉自己距离突破已经临近了，他也将很快就要将体内的土蛇兽进化到孵化体中期的境界了。

　　检查众人这方面的伤亡，并没有人死亡，虽然有好几个人受了伤，但好在并不是太严重，以他们的恢复力，到了第二天就会完全痊愈的。

　　“这么多跳鼠兽，足够我们吃好几顿了，回去吧。”赵天阳一边说着一边抓起了两只跳鼠兽尸体的尾巴。

　　众人都感觉到了饥饿难忍，也没想着再在这里多作留停，纷纷或扛或提或拖的带着这些跳鼠兽的尸体，转身往回赶去。

　　林潇提着那只母跳鼠兽，并没有将其肚腹里的卵茧取出来，只因为每一个人都只能融合一枚卵茧，现在在场的众人都已经拥有了幻具兽，这卵茧就算取出来了，众人也用不了。

　　现在取出来太麻烦，还不如留在肚腹里，等到了沙漠小镇再取出来，给其它还没有幻具兽的人。

　　返回的途中，众人都没有再遭遇黑暗兽的攻击，一路安全返回了沙漠小镇。

　　高高的围墙，两扇包着铁皮的巨门虚掩，看到了林潇等人拖着大量的跳鼠兽的尸体返回，原本守在门边的几个人奔了上来，显得有些兴奋。

　　林潇等人进入了沙漠小镇，将两扇巨门紧紧的关闭上了，四周的一百多人都围绕了上来，看着跳鼠兽的尸体，全都显得十分兴奋。

　　众人中有不少人已经有一天多没吃东西了，看到了跳鼠兽的尸体，哪有不兴奋的？

　　在林潇等人外出捕猫黑暗兽的时候，留守在镇里的这一百多人也没有闲着，大家基本上将这里的一些有用的物资都聚集了起来，十几口大铁锅都支了起来，又寻找到了镇里留下来的一些用来燃烧的黑油。

　　谁也不知道这黑油是什么，既像石油，又不像石油，总之点燃后，可以燃烧很久。

　　从列车出了事故到现在这么久了，第一次喝到了热腾腾的开水，林潇接过一个不知名的女孩子递地来的杯子，看着里面冒着热气的开水，心头有些感触。

　　这杯子，也是在这小镇里找到的，这女孩子将杯子装满开水双手递给了林潇，美眸里，有些敬意流露着。

　　这些天，林潇的表现，在不知不觉中，已经令很多人折服。

　　没有他的拼命，也许早就没有今天的局面，虽然不是他一个人的功劳，但他的确起到了很大的作用。

　　带回来的近三十只的跳鼠兽的尸体都被支解开来，众人都忙碌起来，十几口大铁锅里热起了滚烫的开水，然后将一块块洗干净的跳鼠兽的肉放进了开水里，很快，一阵阵香味扑鼻。

　　这里的条件，完全不是毒雾沼泽的时候可以相比的。

　　这一天，算是列车出了事故以来，众人心情最放松的一天。

　　外面的高大厚实的围墙，令人感觉到了安心，外面的黑暗兽，应该是进不来的，加上又有了各种物资，可以吃上放心的熟食，可以喝上开水，甚至可以洗澡，换上一套干净的衣服。

　　相比起前几天，现在的一切让人感觉尤若生活在天堂一样。

　　林潇也洗了一个澡，换上了一套由这镇里找到的灰色的简朴衣服，虽然因为时间放得久了，有一股霉味，但至少干干净净，比他身上原本的一套沾满了鲜血和泥浆的衣服要好得多了。

　　换上衣服，整个人都感觉神轻气爽，那被他带回来的跳鼠兽的母兽肚子也被剖开了，里面的卵茧给了一个叫林少宇的三十左右的男子。

　　这男子，当日在毒雾沼泽时，原本是属于赵天阳所在的队伍的，双方关系不错，赵天阳开口了，所以这枚茧卵就给了林少宇。

　　林潇洗完澡后，走到另一边的房舍，却发觉叶冬灵正守在门口，忍不住奇怪道：“叶冬灵，你站在这里干什么？”

　　叶冬灵嘿嘿一笑道：“凝萱在里面洗澡，我帮她把门，你可别打什么鬼主意，哼。”说完还捏着一双粉拳，对着林潇比划了一下。

　　林潇哑然失笑摇头道：“叶冬灵，我是那样的人吗？我又不是孙耀杰。”

　　叶冬灵立刻嚷了起来：“难道耀杰是那样的人？”一脸震惊。

　　“林潇你这小子，你敢在我背后抹黑我的光辉形象？”后面，传来了孙耀杰的笑骂声。

　　林潇笑着回过头来，却见孙耀杰也换上了一套干净的衣服穿上了。

　　“耀杰，你快说，你是那样的人吗？”叶冬灵却不依不饶。

　　孙耀杰走上来，一把将叶冬灵肩膀搂住了，笑道：“你这个傻瓜，还待在这里干什么，跟我逛逛吧，说起来，这些天，还没有哪一刻有这么轻松过。”

　　叶冬灵愣道：“我要帮凝萱守门……”

　　孙耀杰对她挤了挤眉头，低声道：“傻瓜，这不是有人在守门了吗？交给林潇吧，这里又有谁比他更厉害的？”

　　一把就将叶冬灵拉走了，将林潇晾在了这里。

　　林潇哑然。

　　听着里面隐约传来的水声，想到了文凝萱正在里面洗澡，不知会是何等香艳的场景，林潇感觉有些心神不宁。

　　待了一会，听着里面传来的“哗啦啦”水声渐小，林潇猜测文凝萱应该快洗好了，正在这时，小镇的远处，突然传来了一阵惊呼声。

　　同一刻，里面洗澡的文凝萱也发出了一声尖叫，林潇一惊，怕她出了什么意外，身子一撞，瞬间就破门而入，右手一握，两根石爪冒出。

　　“怎么回事？”林潇忙着寻问，然后就看到了文凝萱正微微弯着腰，一只手还拿着一件干净的衣服，一脸惊慌的样子尖叫：“蟑螂！”然后回头，就看到了破门而入的林潇。

　　两人面面相觑，林潇只感觉眼前一片雪白，微微升腾着的水气之中，文凝萱赤裸着美妙的胴体，曲线玲珑，说不出来的美好而充满诱惑。

　　“啊——”文凝萱的尖叫回荡于空中，久久不绝。

　　林潇面红耳赤，忙着退了出去，关上了门，心口砰砰乱跳。


第80章 凶案

　　在以前的世界中，他看过不少某岛国的“动作片”，在这些“动作片”上也看过一些女性的胴体，对女人身体并不陌生。

　　但是在现实中，这还是他第一次如此近距离的看着一具赤裸的女性胴体。

　　而且，对象还是原本关系就有些暧昧的文凝萱。

　　林潇暗暗苦笑，文凝萱连那么强悍的黑暗兽都不怕，竟然会因为一只蟑螂而惊慌尖叫，这才让他误以为出了什么事，破门而入，结果有了这尴尬的一幕。

　　刚刚的房间里，文凝萱已经洗好了澡，正准备拿放在一边的一套干净衣服穿，不想发现了边上有一只蟑螂，事出突然，这才尖叫一声，她也没想到会是林潇闯进来。

　　林潇关上了门，依旧替她守在了门外，此刻小镇上有不少人正在朝着远处奔去，似乎那里发生了什么事，但林潇担心文凝萱，依旧守在了外面。

　　刚刚也正因为那远处发出了惊呼，又加上文凝萱尖叫，这才让林潇误以为文凝萱出事了，顾不得寻问而直接破门而入。

　　五分钟后，文凝萱终于穿好了衣服走了出来，一张雪玉一样的粉脸通红，看着林潇，水润润的眼神中，也不知道是什么样的神色。

　　林潇有些不安，感觉气氛尴尬，轻咳了一声，道：“那边似乎出事了，我们去看看。”然后没理会文凝萱的反应，逃也似的朝着那边奔去了。

　　文凝萱瞪了也一眼，轻轻跺着小脚，似想发作，可是又无奈的摇摇头，跟着林潇后面赶了过去。

　　看着那边有喧哗声，不少人聚集在那里，林潇很快就将刚刚和文凝萱之间的尴尬事情忘了，挤进人群，却见孙耀杰、赵天阳、吴文旭、方之荣、苗甫和钱金发等人全在。

　　方心怡和韩玉也在，看到了林潇，立刻道：“林潇，你才来？出大事了。”

　　“怎么了？”林潇寻问。

　　见林潇来了，不少人纷纷让开一条路来，林潇很快就走到了里面，然后看到了地上躺着一具女尸。

　　这女尸衣服被撕破了，双腿扭曲着，下身有着斑斑血痕，林潇虽然没什么经验，也可以看得出来，这女尸生前被人奸污了。

　　“他妈的，是哪个狗日的干的好事？”吴文旭已经愤怒的叫了起来。

　　人群中，有一个戴着眼镜的中年男子正在蹲在地上看尸体，沉吟着道：“她被害已经有不少时间了，我看……应该是昨天晚上的事。”

　　赵天阳道：“你既然是医生，你的估算应该是准确的，只是昨天晚上大家都在四处搜寻东西，会是谁做的？”

　　这被害的女子长得很漂亮，有一头长发，脸蛋圆圆的，可以看得出来生前很可爱，此刻虽然死了，但一双眼睛依旧瞪得很大，似乎死不瞑目。

　　她没有被黑暗兽杀死，却不想来到这沙漠小镇，眼见着至少有了活下去的希望了，她却被同样受难的其它人奸污杀死了。

　　方心怡蹲下来，伸出手，将这女尸的一双瞪大的眼睛抹上了，沉声道：“想不到我们之中，还有这样的畜生，被我查出来了，我一定要亲手将他杀了，这个畜生。”

　　同为女人，方心怡感觉到了无比的愤怒。

　　方之荣紧跟着道：“对，是哪个杂种干的？”一边说一边看向了四周众人，每一个人脸上的表情都各不相同，压根不可能凭看就看出是谁做的。

　　林潇看着四周，发觉这里很偏僻，想从昨天到现在，这沙漠小镇里一共有一两百人，想要犯下奸污一个女人的事而不被其它人发现，并不容易。

　　那个戴着眼镜的中年男子是个医生，他正在检查尸体，过了一会，道：“是被扭断脖子而死的，这需要很大的力气。”

　　说完这句话后，林潇几人，都吸了一口气。

　　赵天阳的声音也变得低沉起来，眼睛冷冷的朝着四周众人身上扫过：“我刚刚也就在怀疑了，能在我们这么多人的耳目下，悄无声息的干下这件事，让我们其它人都毫无所觉，只有一种可能性。”

　　“那就是凶手比这个被害人强很多，所以才会轻易的制住她，让她不能发生声音，换了普通人，绝对做不到，现在这位潭医生也证实了这一点，她是被人扭断脖子的，那就更能肯定我之前的猜测了。”

　　赵天阳说到这里，停顿了一下，然后，又吸了一口气，林潇接口道：“不错，凶手是拥有幻具兽的进化者。”

　　这句话说出来，四周众人脸上的表演都变得十分的古怪，方心怡已经站了起来，怒叱道：“那么说，就是你们这十来个人中的一个？”

　　一边说，一边她的眼神，就从林潇、孙耀杰、赵天阳、吴文旭、方之荣、石墨等人的脸上扫视而过。

　　孙耀杰点点头道：“我也赞同林潇的观点，凶手应该就是我们这些拥有幻具兽的人，不然不可能让这女子没有一点反抗，这么轻易的扭断了她的脖子，不是一般人可以做到的。”

　　当他说到这里的时候，不少普通人，都微微退了一步。

　　赵天阳道：“既然是昨天晚上发生的事，那么刚刚得到卵茧的林少宇可以排除在外，余下的男的就是我、林潇、孙耀杰、吴文旭、方之荣、苗甫、钱金钱、石墨、潘四喜……”

　　赵天阳一个一个的数下去，众人也都相继的站了出来。

　　“噫？章幽不在？”赵天阳一皱眉头。

　　有可能是凶手的人选，一共有林潇、吴文旭、赵天阳、章幽、孙耀杰、杜若武、方之荣、潘四喜、石墨、钱金发、苗甫和张浩乾共十二人，其它十一人都在场，章幽却不在场。

　　“章幽哪去了？”赵天阳忍不住提高声音喝了起来。

　　“是啊，他在哪？”众人议论纷纷，还在沙漠小镇的人几乎都来了，但人群中，就是没有章幽。

　　“难道他就是凶手？现在畏罪潜逃了？他妈的！”吴文旭大声叫了起来。

　　这样一说，有不少人都纷纷点头，钱金发道：“很有道理，这家伙一直都是不很配合的样子，阴阳怪气的，要说做出这种先奸后杀的变态勾当，我看也就他会做得出来。”

　　吴文旭圆睁双目，道：“如果真的是这家伙，就算他再厉害，这样的畜生败类，我也要将他杀了！”

　　“大家快四处找找，看这个家伙躲在哪里？”方之荣也大叫起来。

　　人群中，萧孟忽地道：“不，他并没有畏罪潜逃。”

　　“嗯？”孙耀杰几人都看向了她。

　　萧孟道：“我有注意到他吃饱后就独自一人从东门那里走了出去，我问过他，他想独自出去杀黑暗兽提升实力，这个家伙……”一边说一边摇摇头，继道：“他是个疯狂想要变强大的人，我觉得他不像是会做这种事的人。”

　　听得萧孟这么说，林潇等人全都吃了一惊：“他独自出去了？”

　　萧孟点点头，吴文旭也吃惊叫道：“不是吧，这家伙疯了？他不怕死？”

　　林潇沉吟道：“以他现在的实力，就算碰到一群沙蚯兽，应该也不会有事的，只不要走得太远，应该会没事的，真没想到，他这么努力。”

　　听得萧孟这么说，他心中也有些波动起来了，他现在距离再一次的进化，应该只差一线之隔了，难道章幽会比他先一步进化？

　　人都有争强好胜之心，林潇也一样。

　　“噫？他回来了——”正在议论的时候，远处有人叫了起来，林潇等人走了出去，却见那远处东边的门慢慢的打开了一线，然后，章幽一身是血的走了进来。


第81章 凶手是谁？

　　以林潇等人的眼神，一下就看得出来，他身上受了很重的伤，胸口裂开了好几条可怕的伤口，要不是拥有幻具兽，换了普通人受了这样的伤，只怕已经死了。

　　“看来是遭遇危险，受伤太重，所以才返回了。”孙耀杰叹道。

　　林潇看在眼里，却有些欣赏这个章幽了。

　　这是一个拥有强者之心的人。

　　想要变强的信念，比自己还要强大很多。

　　想到回来后，自己吃饱了，第一个念头就是洗澡睡觉放松，而这章幽吃饱后，第一个想法就是继续出去杀黑暗兽令自己变得更强大。

　　林潇有些惭愧。

　　“喂，章幽，你小子总算回来了，快说，这件事是不是你干的？”方之荣远远的叫了起来。

　　虽然受伤很重，但章幽那冰冷的表情并没有改变，脸上也没有多少痛苦的神色，只是慢慢的走了来，听得方之荣的话，微微一皱眉头，脸上抹过一丝疑惑。

　　“喂，你们看，这女子手上捏着一块布片。”忽地，人群里有，有人叫了起来。

　　林潇回过头来，却见苗甫正蹬在那女尸边，又有了新的发生，正伸手指着。

　　赵天阳和孙耀杰几人忙着重新走了回来，另有一些人朝着章幽奔去，萧孟也走了过去，向他说着发生的事。

　　受伤的章幽知道后，冷冷一笑，然后拖着沉重的步法，也走了进来，显然，他并不害怕，没有丝毫作贼心虚的表现。

　　“这应该是这女子被害的时候，从凶手身上扯下来的一块布，那凶手杀人后应该很惊慌就逃离了这里，所以没有发觉。”那个医生分析着。

　　林潇小心的从这女尸的手上取出了这块布片，心头忽地微微一动，发觉这女尸抓着布片的时候，并不很紧，按理既然将这布片撕了下来，应该很紧的捏在手中才对。

　　不过这个念头一闪而逝，当他将这块布片取出来的时候，不少人都围了上来。

　　叶冬灵道：“现在好办了，你们十二个人之前穿的是什么衣服，都拿出来，然后对比一下，就知道了。”

　　她说的就是最有可能是凶手的林潇、孙耀杰、章幽等拥有幻具兽的十二个男子。

　　十二人中，林潇等人重新换了干净的衣服，所以需要去取之前换下来的衣服，另外包括章幽在内，还有几个人没有换新衣服，现场一对比，就知道了。

　　章幽一直都穿着黑色的皮衣皮裤，而这布片却是灰色的，首先就排除在外。

　　然后赵天阳、苗甫、潘四喜和石墨等几个人也没有换衣服，还是原本的衣服，一对比，全都不是，也排除掉了。

　　随着不断的对比，渐渐的凶手的范围，竟然缩小到了林潇、孙耀杰、方之荣、吴文旭、钱金发、张浩乾几人身上来了。

　　而四周众人的眼睛，都变得古怪起来了。

　　谁都知道林潇、孙耀杰、方之荣和吴文旭是一伙的好朋友，而且林潇的实力，也是有目共睹的，如果凶手是他们中的一个，甚至是他本人，那么接下来，会发生什么样的事？

　　四周众人的神色，都变得十分古怪。

　　“林潇不会是凶手的，他原本穿的衣服，就不是这个颜色的。”文凝萱忽地轻声说着，一边的方心怡也点头道：“是的，我也记得。”

　　其实当这块布条拿出来后，因为一开始十二人都有可能，所以众人还没有多想，但随着渐渐排除掉了大半后，只余下了林潇几人的时候，众人很快都纷纷想了起来，林潇和孙耀杰、方之荣穿的都不是这样的灰色的衣服，就算他们不将原本的衣服拿来，都已经可以排除了。

　　余下的只有吴文旭和钱金发，穿的都是灰色的衣服，而张浩乾因为太默默无闻了，所以众人也没有多注意到他，所以还真没人记得他之前穿的是什么样的衣服。

　　吴文旭看着这布条，脸上的神色，也惊疑不定，然后瞪着钱金发道：“难道凶手竟然是你这个家伙？”

　　钱鑫发呸了一声道：“我看是你吧，擦，看你长得牛高马大的，想不到竟然这么变态。”

　　其实这个时候，他们心里，都有些慌了，因为他们看这布条，似乎和自己原本穿着的衣服十分像，只是，他们明明记得清楚，自己根本就没有做过这件事。

　　情况渐渐的变得诡异了起来，甚至吴文旭、钱金发和张浩乾三人，都被众人围在了中间，很快，林潇等人都将原本换下来的衣服找到了，与之一一对比，林潇、孙耀杰、方之荣，还有张乾浩全都排除掉了，最后只有吴文旭和钱金发两人的衣服颜色，都和这布条差不多。

　　方心怡、叶冬灵、文凝萱，包括赵天阳等人都开始认真的对比起来，最终结果出现了，这块布条，是由吴文旭的衣服上扯下来的。

　　钱金发被排除了，他长长吁出了一口大气，忙着从吴文旭身边闪开，然后叫道：“你这家伙，难怪刚刚叫得比谁都大声，原来你是心虚，这凶手就是你。”

　　吴文旭急了，脑门子上全都是冷汗，叫了起来：“不可能的，我没做啊，方之荣，你想想，昨晚我不是和你一起到处搜查的吗？我根本没有时间啊。”

　　方之荣点点头道：“不错，上半夜我们的确在一起……”说到这里，他突然哑然了，因为他想到了下半夜基本上都搜查结束了，后来他累了，也随便找了个地方就睡着了，之后吴文旭做什么事，他根本不晓得。

　　林潇也皱起了眉头，回想着昨晚的清况，那一夜，他有四处搜寻，不过因为很乱，加上镇子不小，众人都比较散乱，连他也想不到起来，吴文旭有做些什么，和谁在一起。

　　“吴文旭，难道真的是你……我日……你就算喜欢人家女孩子，完全可以追她啊，以你现在的力量，她只是个普通人，想追上手，应该不难啊，何必把人家先奸后杀？这……这有些太变态了。”方之荣抓着头发，看着吴文旭。

　　“我没有啊——”吴文旭大怒，瞪着方之荣：“连你也不相信我了？”看着四周众人都在冷冷盯着他，忍不住急得一把将林潇抓住：“林潇，你要相信我，你一定要相信我，我真的没做过啊。”

　　“没有做过，你衣服上的布片，怎么会在这被害人的手中？”苗甫冷冷的盯着他。

　　钱金发也连连点头道：“不错不错，真想不到你是这样变态的家伙，你昨晚能害死一个，说不一定今晚还想着再害死一个，就不知道下一个受害者是谁。”

　　他这样子一说，众人都感觉到了一阵后害，就算是拥有了幻具兽的女子，都暗暗心惊，如果吴文旭真的突然偷袭，自己又毫无防备，只怕也会遭他毒手。

　　“这样的害群之马，该除。”连很少说话的韩玉，都冷冷说出了一句。

　　吴文旭怒视着他们，急得额头上的青筋一条条的绽了出来，突然怒喝一声，就想出手。

　　“住手！”林潇喝了一声，一把将吴文旭压住了，他知道，如果吴文旭再这么冲动下去，只怕真的一发不可拾。

　　“林潇，难道你还想护着他？你也看到了他，他刚刚还想动手。”苗甫冷笑。

　　“林潇，连你也不相信我了？”吴文旭瞪大眼睛，看着林潇，一双眼睛通红。

　　林潇轻声道：“你先别说话。”顿了顿，才道：“对这样的变态凶手，我们当然不会放过，我也不会袒护，但是，只凭这块布条，就指定吴文旭是凶手，似乎这证据，还薄弱了一点。”

　　孙耀杰也点点头，道：“这话也有道理，毕竟现在还不能完全肯定，吴文旭就一定是凶手。”

　　听林潇和孙耀杰这么说，吴文旭拼命的点头，眼眶都湿润了。

　　赵天阳也微微皱起了眉头，道：“林潇，那你还需要什么样的证据？”


第82章 林潇的面子

　　对于这样的变态杀人狂，其实众人都是相当反感的，特别是众人中的女性，更是关系到自己的切身安危，更是在意。

　　所以连叶冬灵和文凝萱，都没有帮吴文旭说话，所谓知人知面不知心，虽说以前是好朋友，但人都是会变的，现在吴文旭的可能性最大，所以她们也只是在一边观望。

　　一直没有说话的常娟，突然开口，一字一顿：“凶手，该死。”

　　语气中的寒意，令人生寒，连吴文旭都打了一个寒啉，感觉她只差一点就将双手挥出，将毒牙朝自己钩来。

　　现在的他真要和常娟交手，只怕还真不是常娟的对手。

　　见众人都很不满，林潇不得不硬着头皮道：“各位，我不是因为吴文旭是我的朋友就袒护他，而是因为我刚刚在取那布条的时候，有个发现，我觉得这一点，很可疑。”

　　萧孟道：“什么发生？”

　　林潇道：“我以常理推论，那布条是这女子受害时从凶手身上扯下来的，按理而言，她应该将这布条抓在手中很紧才是，可是我取布条的时候，却发觉并不是这么回事，反倒更像是这女子死亡后，凶手有意塞在她手里的。”

　　这话令四周众人都是一惊，钱金发咕哝道：“布条是你取的，是紧是松当然你说了算，我们也不知道，你要帮他开脱……”

　　刚说到这里，突然发觉林潇正冷冷看着他，心头一寒，下面的话说不下去了。

　　林潇盯着他，冷冷道：“如果吴文旭真的是凶手，我第一个就杀了他，但是，我也绝不容许有人栽赃陷害我的兄弟，钱金发，你认为我是在袒护他？你认为我在拿布条的事说谎？”

　　一边说一边慢慢走了过来，四周众人都惊呆了，谁也没有想到，一直为人处事很平和很低调的林潇，当他生气了，会有这么一股可怕的煞气。

　　钱金发显然被震住了，看着林潇走上来，竟然本能的往后退了一步。

　　“你放心，我不会对你怎么样的，除非，你才是真正的凶手。”林潇突然伸手，轻轻拍了拍钱金发的肩膀，淡淡一笑，道：“接下来的这几天，我会一直将吴文旭带在身边，不许他离开我半步，至于真正凶手的事，在这几天，我会给大家一个交待。”

　　赵天阳皱眉道：“哦？林潇，你有把握可以找出真正的凶手？”见林潇出面要保吴文旭，也许众人没怎么将吴文旭放在眼里，但林潇的面子，却是要给的。

　　林潇点点头道：“能够犯下这件案子的，只是我们这十二个人，这真正的凶手，总归是我们十二个人中的一个，我相信天网恢恢，疏而不漏，这凶手，迟早要露出蛛丝马迹的。”

　　见林潇这么说了，赵天阳也只有苦笑道：“我是相信林潇的，他都这么说了，应该会给大家一个交待的。”

　　方心怡看着林潇，道：“你真的可以肯定凶手不是他？”她对于吴文旭既没好感也没恶感，当看到了这受害女子手中抓着的是吴文旭身上的衣服，的确对吴文旭充满了愤怒，不过见林潇这么说了，她的态度也软化了下来。

　　毕竞，没有人真的会为了一个和大家并没有太大关系的死去的普通女人，真的来得罪林潇等人。

　　如果只是吴文旭一个人也就罢了，但一旦牵涉上了林潇、孙耀杰等人，就等于牵涉上了一大批人。

　　只怕这件案子就算真的是吴文旭做的，也没人会坚持着要追查到底了，不过，众人在心底，却对吴文旭充满了警惕。

　　林潇看着众人，道：“大家先散了吧，这件事，我会尽快给大家一个交待。”

　　苗甫接口道：“是啊，对于林潇，我们大家都是信得过的，所谓入土为安，这位姑娘的尸体，我们找个地方帮她安葬了吧，可恨的凶手……”

　　一边说一边又看向了吴文旭，显然，他虽然嘴上说信得过林潇，但骨子里的反意就是吴文旭信不过，他就是凶手。

　　吴文旭额头青筋不断的跳动，心口的郁闷到了极点，不过肩膀却被林潇伸手按住了，林潇的手指就像一根根的铁钳，让他根本动弹不了。

　　现在，冲动绝不是一件好事。

　　“不错，这姑娘看着真可怜，我们大家将她葬了吧。”钱金发也充满可怜的表情。

　　方心怡等人也点点头，林潇突然道：“慢着，真正的凶手，还要着落在这死去的姑娘身上，我相信她也不希望这样不明不白就被安葬了，我一定要将这个凶手……找出来。”一边说着，一双锐利的眼神，慢慢的由眼前的众人脸上，缓缓的扫过。

　　他很想看看，有谁心虚避开他的眼神，可惜让他遗憾的是，除了章幽和赵天阳几人外，其它有好几人似乎都有些受不了自己的眼神而避开了。

　　见林潇这么说，赵天阳点点头道：“好，那这位姑娘的尸体就暂时不处理了，好在天气温度很低，暂时放一两天应该也不会腐烂发臭，大家先散了吧。”

　　见林潇和赵天阳都这么说了，其它人也没什么好说了，加上天色也渐渐暗了，众人要开始准备晚餐了。

　　最后，这里就只余下了林潇、孙耀杰、文凝萱、叶冬灵、方之荣和吴文旭几人。

　　“吴文旭，现在这里没有外人，你老实交待，这件事，到底是不是你做的？”孙耀杰推了推眼镜，盯着吴文旭。

　　吴文旭急了，忍不住叫了起来：“我操，孙耀杰，你什么意思？你这样还算兄弟？你竟然也怀疑我？”

　　孙耀杰皱眉道：“就因为是兄弟，所以就算怀疑你，我也和林潇一起站出来了保你，你还要我怎么样？”

　　叶冬灵也道：“吴文旭，刚刚耀杰也有帮你说话啊，你怎么这个态度？”

　　吴文旭还欲再说，林潇拍了拍他的肩膀，道：“你少说两句，现在形势很微妙，所有的人都怀疑你，甚至连带着对我们都不信任了，以前互相信任的感觉，会因为这件事而荡然无存，你还在这里冲动？”

　　吴文旭一窒，道：“那怎么办？这件事，真的不是我做的，我操，我吴文旭要是做过这件事，就让我断子绝孙，不得好死。”

　　吴文旭急得开始发誓诅咒了。

　　林潇没理他，只是看着孙耀杰道：“应该不是他，我刚才说这受害人手中抓着的布条很松的事，是真的，并不是说谎来帮他的。”

　　孙耀杰一震，道：“这件事是真的？”

　　林潇吸了一口气，缓缓道：“就因为如此，我才站了出来，吴文旭，我们虽然是兄弟，可是如果这件事，真的是你做的，我会像之前在大家面前说的一样，我会第一个不放过你。”

　　林潇说得很认真，满脸沉重，谁都看得出来，他是认真的。

　　吴文旭苦笑道：“要真是我做的，不用你动手，我他奶奶的第一个自己把自己干掉了，操，我吴文旭生平最恨的就是这种欺负女人的杂碎，我怎么会做这种事。”

　　顿了顿，继道：“林潇，今天的恩情，我没齿难忘。”

　　林潇摇摇头道：“不用谢我，如果不是你做的，那就是有人有意陷害你，谁想陷害你，就等于是我们的敌人，这个人，一定要抓出来，同样的，如果这件事，真的是你做的，我们谁也保不了你。”

　　孙耀杰苦笑道：“现在的问题是想要替吴文旭洗刷嫌疑，就得找出真凶，我们都不是刑侦破案人员，也没有什么破案的高科技工具，既不会采集什么指纹或精液之类的，想要找出真凶，几乎是不可能的事啊。”

　　说着，又蹲了下来，细看这具女尸，希望能有新的发现，可惜，却一无所获。


第83章 黑暗斧头

　　方之荣抓抓头发，道：“对啊，只怕就算是真有警察来了，在没有工具的帮助下，这也是没用的啊。”

　　这件案子，如果在现实中，在锁定了这十二名犯人的情况下，只需要在这女尸身上采集一些东西，并不难找出真正的凶手，但处在眼下的情况下，却几乎是千难万难了。

　　所以这女尸抓了一块属于吴文旭身上衣服的布条，就差点让吴文旭万劫不复。

　　“如果吴文旭不是凶手，那么这女尸手中有抓着他身上的布条，可见这真凶很恨吴文旭，才会一边犯下这种事，一边将其栽赃给吴文旭，一箭双雕，此其一，其二，虽然我们没有能力找到新的线索知道谁是真凶，但是……我们却可以让这真凶，自己冒出来。”

　　林潇揉了揉额头，一边沉吟，一边说着。

　　孙耀杰一怔，他一向聪明，可是现在也觉得束手无策，听得林潇如此说，也觉得奇怪，道：“真凶自己冒出来？除非他再次犯案，不然，现在眼下这种情况下，只怕很难啊。”

　　叶冬灵道：“现在大家都十分戒备，这家伙敢在这个时候再作案？只怕不可能吧。”

　　方之荣道：“如果这家伙这个时候再作案，其不倒替吴文旭洗刷了嫌疑？我觉得真凶不可能再犯案，至少暂时不会。”

　　林潇嗯了一声道：“你们说得都很对，这真凶暂时应该不会再作案了，不过……我感觉我的幻具兽，应该快要再一次的进化了。”

　　一边说一边伸出右手，一只小石爪兽的虚影，几乎完全的浮现出来，在他的手臂上，活灵活现。

　　其它几人，一头雾水的看着林潇，显然不明白他突然提到了幻具兽和这件案子，有什么关系。

　　“对于幻具兽，我们都有着太多的未知和不解，所以，我才不让他们将这尸体安葬了，只因为我的幻具兽，很快就要将一次的进化了，所以……我有了一个想法，还需要你们的配合。”

　　说到这里，他放低了声音，低语了几句。

　　吴文旭听到这里，眼前一亮，孙耀杰也却担忧的道：“这样子能行吗？万一这凶手不上当怎么办？”

　　“我们现在别无它法，只能这么试一试，而且……所谓的作贼心虚，我不觉得这家伙能够沉得住气，不怕一万，就怕万一，万一是真的，他的性命，可就保不住了，所以……我至少有百分之九十的信心相信，他一定会。”

　　林潇的脸上，露出了自信的神色。

　　孙耀杰道：“这件事，关系到能否替吴文旭洗刷嫌疑，谁也不能说出去。”

　　眼下的这几个人，全都是林潇信得过的，众人全都点着头。

　　“明天到时一定会再出去猎杀黑暗兽的，我争取明天就可以令这幻具兽进化，如果我的推测没错，真正的凶手，明天就要显形了。”

　　林潇站了起来，吴文旭却喃喃的道：“这个家伙扯掉了我身上的一块小布条来陷害我……到底是谁这么恨我，又到底是谁扯掉了我身上的布条……”

　　回想着，发觉自己得罪了好几个人，谁都有可能，而扯掉自己的布条，就太容易了，别的不说，光是战斗的时候，他身上的衣服就被扯掉了好几块，有心人完全可以乘机偷偷收集藏起来。

　　想要确定谁是凶手，并不容易，更何况就算确定凶手，还得有证据，否则就是口说无凭，谁也不会相信的。

　　因为出了这件案子，沙漠小镇的气氛显得有些压抑，众人填饱肚子后，看着夜色降临，基本上都找到了破落的房舍，暂住了进去。

　　互相信得过的人住在了一起，但谁也不敢掉以轻心。

　　林潇让吴文旭和自己待在一起，虽然他有把握认为吴文旭不是凶手，但终究也不能百分百肯定，不过他相信只要和吴文旭待在一起，吴文旭如果是真凶，迟早要露出马脚。

　　林潇、吴文旭、孙耀杰、方之荣、文凝萱和叶冬灵六人占据了一幢破落的房舍，林潇几人睡在外屋，文凝萱和叶冬灵睡在里屋。

　　文凝萱取了一些那种不知是什么燃料的黑色物质，放进一个玻璃杯中，然后点燃了，就着灯火，看起来了书来。

　　叶冬灵笑道：“凝萱，你还真是爱看书，以后这些书都看完了怎么办？”

　　似乎说到她心里去了，文凝萱轻轻叹了一口气，道：“是呢，不过有些经典，可以看两遍五遍，十遍的。”

　　叶冬灵吐了吐小舌头，相当无语。

　　外屋则是林潇四人躺在那里，方之荣翻了一个身子，突然咕哝着喃喃道：“你们有想家没有？”

　　他的话引起了另三人一阵沉默，然后，孙耀杰才苦笑道：“谁不想？可是，如果我们真的来到了五百年后的世界……只怕，我们回不去了。”

　　“你们觉得这个有可能吗？列车出了事故，结果穿越时空到了五百年后？这是不是太扯了？”方之荣抓抓头发，又翻了一个身，然后伸手在背上抓了抓痒。

　　孙耀杰道：“并不扯，在科学上来说，也是有着比如平行空间，又或者回到未来或过去等等论点的，从某些方面的理论而言，光速是我们这个世界的上限速度，当光的速度被打破了，会产生一些我们无法理解的现象，总之，这些东西太深奥了，不是我们可以理解的。”

　　林潇道：“有些现象，不能解释，不代表不存在，就像‘黑暗斧头’的理论。”

　　“黑暗斧头的理论？什么意思？”方之荣愕然。

　　孙耀杰笑着解释道：“打个比方，有一间很黑暗的房间里，伸手不见五指，你在其中一个角落，放置了一把斧头，然后走进来了一个人，因为房间太黑暗，他当然看不见斧头是不是。”

　　吴文旭插口道：“对啊，看不到，然后呢？”原本他情绪十分低落，听林潇和孙耀杰说得有趣，也来了一些精神。

　　林潇道：“这个人看不到黑暗房间里的斧头，但不能因为看不到这把斧头，就证明这斧头是不存在的。”

　　吴文旭道：“这是什么意思？我还是不懂啊？”

　　孙耀杰哈哈笑道：“这个意思就是说，这世间，有很多事，我们不知道，我们看不到，不理解，但不代表，这把‘斧头’就不存在，这件事，就不会发生，这个就是‘黑暗中的斧头’的理论，很多佛教徒或信神论者，都喜欢用这个来证明神佛是存在，只可惜神佛就像‘黑暗房间’里的‘斧头’，而我们都活在这‘黑暗房间’里，在没有夜视的能力前，我们看不到其实早就摆放在了一角的‘斧头’，看不到神佛而已。”

　　方之荣有些理解了，笑道：“这个理论，好像挺有趣的，但也是个歪论，那黑暗房间里放着斧头，我们看不到，不管放着斧头也好，没放斧头也好，其实我们全都一样看不到，这也不能证明，就一定放着斧头啊？也许压根就是没有‘斧头’呢？”

　　“是啊，所以很多问题，都是相对的，所以爱因斯坦的相对论才这么出名啊。”孙耀杰长长一叹。

　　方之荣抬着头，透过房顶的裂缝，可以清晰的看到外面的夜空，道：“今晚的星星看得很清楚啊……你们说，我们真的穿越时空，来到了五百年后了吗？”

　　孙耀杰苦笑道：“来到五百年后，算是好的啊。”

　　吴文旭道：“不是吧，来到了五百年后还算好的？什么意思？”


第84章 袭镇

　　孙耀杰沉吟着，道：“我想了想，大概总结出了三种可能性。第一种，就是我们真的来到了五百年后的地球，第二种可能性，就是我们来到的是一个完全陌生的世界，甚至这里压根就不是地球了，我们看到的日历，只是这个完全陌生世界的计算法，还有第三种可能性，那就是我们既没有到陌生的异世界，也没有来到五百年后的地球，我们现在所经历的一切都是我们的妄想？又或者是人为制造出来迷惑我们的？又或者，我们压根就全在那一场车祸中死了？现在只是我们残留着的意识在活动着，所以才有了种种不可思议的现象。”

　　“这么一比较，好像还真是来到五百年后的地球比较好，至少，我们还活着，还在地球上。”方之荣苦笑不以。

　　林潇缓缓道：“不论是哪一种可能性，我们现在唯一能够做的就是好好的活下去，总有一天，我们会将一切迷底都弄清楚。”

　　吴文旭道：“这房子可真是破烂，要是下雨的话，只怕我们连躲雨的地方都没有。”

　　方之荣道：“孙耀杰，你认为你猜测的这几种可能性，哪一种的可能性比较大？”

　　孙耀杰摇摇头道：“很难说啊，要说来到了一个完全陌生的异世界，怎么这里还会留有我们熟悉的文字呢？要说还在地球上，怎么五百年的时间，变化这么大？其它的人类呢？那些国家难道都不存在了？很难想像，只是五百年时间，这一切都改变了啊。”

　　几人晚上睡不着，孙耀杰几人正闲聊时，林潇很少说话，双手枕在头后，抬头由房顶的裂缝看着上面的星空，思绪万千。

　　他也被方之荣之前的话勾起了对父母的思念，他父母本来是乡下人，后来搬到了济北市做些小生意，上面还有一位姐姐，虽然家境不富裕，一家人却也其乐溶溶。

　　现在，也不知道他们怎么样了？

　　正想着的他，默默的看着星空，忽地，星空之上，像有一团黑影飘过。

　　林潇眼尖，嘴里轻噫了一声，忍不住坐床上坐了起来。

　　“怎么了林潇？”孙耀杰笑着寻问。

　　林潇已经完全站了起来，身躯整个的绷紧了，一言不发，一下子就推开了外面的木门冲了出去，抬头看天。

　　房间里的孙耀杰几人开始还莫名其妙，但很快也感觉到了不对劲，纷纷下床站了起来。

　　林潇站在门外，抬头看天，原本满天繁星的夜空，此刻已经变成了黑压压的一片，一片片的灰色的羽毛飞舞着，如同漫天的大雪。

　　“扑啦扑啦”的声响，如同一阵阵的闷雷，慢慢的传进沙漠小镇，紧跟着，这黑压压的一片已经降临沙漠小镇的上空，眨眼工夫，就将整个沙漠小镇的上空遮蔽了。

　　林潇脸上变色，第一反应就是退回到了房间，然后将木门抵上了。

　　孙耀杰、方之荣和吴文旭都站了起来，连睡在里屋的文凝萱和叶冬灵，都忙着起床。

　　“扑啦扑啦”的声响，突然变得洪亮起来，这是无数只的翅膀拍动才发出来的声音，紧跟着是“哗啦啦”的脆响，漫天的黑影，开始疯狂的朝着沙漠小镇里的每一幢房屋扑击而下。

　　“快堵住门窗——”孙耀杰已经厉叫起来，右手一伸，上面，一条土蛇兽的虚影若隐若现的浮现出来，兽技“蛇吻”随时准备扑击。

　　方之荣也召唤出了体内的“铁龟兽”，吴文旭召唤“石爪兽”，里屋的文凝萱和叶冬灵也奔了出来，叶冬灵满脸煞白道：“怎么回事？”

　　刚问到这里，就听得木窗上发出了“啪啪啪”的脆响，被外面大量的东西撞击着，紧跟着“轰”一声，一扇玻璃窗碎裂开来，一个灰黑色的巨鸟脑袋伸了进来，张开钢喙发出了尖锐的啸声。

　　孙耀杰离得近，一伸右手，放出“土蛇兽”的虚影一咬。

　　“蛇吻”一击，虽然是“蛇吻Ⅰ型”，却也威力不小，立刻就将这伸进来的灰黑巨鸟脑袋上咬出了一个拳头大小的血洞，虽然不是致命的伤口，但是这“蛇吻”一击还蕴含着剧毒，被咬中的巨鸟翅膀拍翅了两下，就不再动弹了。

　　刚刚，林潇看到了天空中的黑压压的一片将整个沙漠小镇的上空都遮蔽了的东西，竟然是无数的巨鸟。

　　这些巨鸟，长着灰黑的羽毛，每一只的形体都大如一张圆桌，双翅展开，更是长达三米以上。

　　此刻，这无数只的不知名巨鸟疯狂的朝着底下的沙漠小镇扑击下来，拍打着门窗，想要冲进房屋之内。

　　待在房内的众人全都纷纷被惊醒，其中有惊慌的人冲出屋外，立刻就被一群的巨鸟冲上来，眨眼就被淹没，然后皮肉都被叼走，不过短短的几十秒，就只余一具白骨栽倒在那里。

　　林潇、吴文旭、方之荣、孙耀杰、叶冬灵和文凝萱，全都拼命堵住了门窗，只要有巨鸟脑袋从裂缝伸出来，他们就毫不犹豫将其斩杀。

　　巨鸟连番冲击都未能冲进房内，突然上方响起了“哗啦啦”脆响，大量的瓦石往下滚落，孙耀杰脸上变色抬头，然后倒吸一口冷气。

　　这无数只的不知名巨鸟，眼见着从四周冲不进来，竟然开始疯狂的成群由上方往下冲来，而这房屋本来就十分破烂古旧，到处都有裂缝，盖在上面的也是一些简陋的瓦片，被这成群的巨鸟一扑一压，立刻就有瓦片大量往下掉落。

　　这些巨鸟连那本黑暗兽的图鉴中也没有介绍，谁也不知道叫什么，形体大如圆桌，每一只的重量都不轻。

　　此刻成群的由房顶往下扑来，当这重量叠加一起往下压来，瓦片房顶就承受不住，大量瓦片纷纷往下掉落，很快就露出了足够巨鸟冲进来的裂缝。

　　“林潇，怎么办？”孙耀杰看着一只巨鸟从这上方的裂缝里冲了出来，忍不住失声叫了起来，现在，连他也没有了主意。

　　巨鸟从上方的裂缝里冲进来，文凝萱和叶冬灵一起射出火球，“蓬蓬”两声，一起落到了这只巨鸟身上，紧跟着又是第二只巨鸟从裂缝里扑出来。

　　那上方的裂缝越来越大，眨眼工夫，就有四五只的巨鸟钻进房间内，钢喙和铁钩一样的爪子，恶狠狠对着众人抓来。

　　林潇右手一握，两根石爪冒出，对着扑过来的一只巨鸟划来，将巨鸟探过来的一只爪子切断了，左手的拳头顺势轰出去，一吨以上的力量在这只巨鸟的肚腹上爆发。

　　“砰”地一声，就将这只巨鸟轰得倒飞了出去，撞中了另一只刚刚扑进来的巨鸟，两只巨鸟一起尖啸着撞击在了一边的墙壁上，爆出大量的灰黑羽毛。

　　“不要随意冲出去，靠着墙壁！”林潇还算镇定，一边将石爪划出，将一只巨鸟击杀，一边后退，贴近墙壁而站。

　　叶冬灵和文凝萱纷纷往他这里聚集，形成了一个圈子，有巨鸟扑下来，他们立刻扑击将其轰杀。

　　很快，房间里就堆积了七八只巨鸟的尸体。

　　这些巨鸟的形体太大，从上面的裂缝里冲出来，在这里很难展开身手，而且其数量优势也不能完全发挥出来，孙耀杰很快注意到了这一点，心头一定，开始联合林潇等人，专心击杀扑进来的巨鸟。

　　不过这种局面只持续了两分钟就不行了，这些巨鸟也很快意识到了这个问题，不再冲进房间，而是专心的破坏房顶，很快就将整个房顶都撤掉了，大量落下的砖瓦，逼得林潇等人不得不闪避，之后，才有巨鸟往下扑击。


第85章 列车突现

　　孙耀杰再一次的放出蛇吻，却扑了一个空，只因为这巨鸟已经可以自由的展开翅膀，在空中闪避极为迅速，只需要一扇翅膀，立刻就可以升空，令林潇等人根本攻击不到。

　　“离开这里，集合大家——”林潇一脚踢开木门，第一个冲了出去，这才发觉，有不少人都已经冲出了原本应该是最好防守的房屋，然后朝着另一边逃去。

　　一路上，不时有巨鸟往下扑击。

　　这巨鸟的攻击力倒不算是特别恐怖，最可怕的就是数量众多，加上可以由天空自由往下扑击，一击不中，立刻再飞腾而上，让众人根本难以反击。

　　而且，这些巨鸟十分精明，眼见着众人都躲在了房屋内，就专心破坏房屋，将一间间的房屋的屋顶都完全撤掉了，让众人无处可躲。

　　而没有屋顶，也就没有阻碍它们自由发挥自己长处的屏障，这些巨鸟立刻变得难以对付起来。

　　其实真要拼命厮杀，一只巨鸟在面对一位拿着武器的普通人类，都未必可以取胜。

　　但失去了屏障，巨鸟可以不断的扑击和升空，加上数量占优，持续不断绝往下扑击，众人立刻就招架不住了，很快就出现大量伤亡。

　　当林潇等人意识到了不妙冲出了房屋后，那些原本躲在其它房屋内的众人全都意识到了，纷纷逃离房屋，然后，有女子声音厉叫：“去车站，去车站那个通道——”

　　林潇听得出这声音是方心怡的，孙耀杰也醒悟过来，紧跟着叫了起来：“去车站的大通道——”

　　“沙漠小镇”里的各幢房舍的屋顶都几乎被撤掉了，但是那车站的大通道上方却是天花板水泥砌的密封的顶，这些巨鸟再厉害，也不可能破坏得了那里的。

　　距离车站通道近的人已经先一步冲了进去，而林潇等人所住的地方距离那里却有两三百米远。

　　大量的巨鸟疯狂的由上往下扑击着，林潇不断的挥击着刺爪，眨眼就遭遇到了七八次的攻击，却只能击杀两只巨鸟。

　　不过好在一两百人全都纷纷冲了出来，汇聚在了一起，人数一多，巨鸟虽然持续不断的由上往下扑击，众人一边往车站通道冲去，一边疯狂的手中拿着各种武器往上捅着，一时之间，在这短短时间内，巨鸟也很难对众人造成大量伤亡。

　　两三百米的距离，孙耀杰、方之荣、文凝萱、叶冬灵、吴文旭等人全力飞奔，顺着人潮很快冲进了车站的大通道之中。

　　林潇听得了身边的哭喊声，却是一个小女孩在他身边重重摔倒在了地上，又被慌乱的另一个人一脚踩中，紧跟着一只巨鸟凌空落下，钢钩般的爪子对这倒在地上的小女孩抓来。

　　眼见着小女孩就要被钢钩开膛破肚，林潇离得近，看得真切，左手一拳从侧面正中这只巨鸟的侧腹。

　　“蓬”地一声，这只巨鸟发出了一声怪啸，毕直被他打得横飞出去，羽毛乱飞。

　　林潇右手一伸，顺势从地上将这小女孩一把扯了起来，再一个纵身就冲进了大通道的人群中，连着三下晃动就到了人群后面，将这小女孩放下。

　　忽地感觉这小女孩有些眼熟，心头一动，猛地想起这小女孩名叫“小丽”，当日列车出了事故时，自己也曾听到她的哭泣声，将她从那拥挤的车厢中救了出来。

　　想不到今晚又救了她一命，难道说他与这个小女孩有缘？

　　放下小女孩，身影连晃，这大通道的出口处，黑压压的成群巨鸟已经往里面冲来，而退守到这里的众人，没有再继续后退。

　　吴文旭、方之荣、赵天阳、方心怡、韩玉、杜若武兄妹等人都纷纷堵在了出口，和冲进来的巨鸟展开了厮杀。

　　这大通道上面有水泥顶，不是巨鸟可以破坏的，众人退进这里后，巨鸟想要继续追杀众人，也只能冲进大通道内，进入这里后，巨鸟可以飞行的优势就无法展示出来了。

　　眨眼工夫，就有十几只的巨鸟被众人方面击杀，但是这些巨鸟却像疯狂了一般，源源不绝的朝这通道里涌来，其中慢慢开始出现拥有圆鼓肚子，形体更庞大的可怕巨鸟母兽。

　　失去了飞行的优势，这些普通巨鸟的实力很一般，甚至还比不上一般的石爪兽，不过成群的涌现，还是拥有相当的威胁。

　　特别是其中慢慢出现的巨鸟母兽，比一般的普通巨鸟要强大很多，众人方面，慢慢感受到了压力。

　　林潇将那个叫小丽的小女孩放到了人群后面，挤开人群返回大通道前面，却见拥有幻具兽的章幽、方心怡、韩玉、萧孟、潘四喜和张浩乾等人全都聚集在了一起，形成了一排，阻挡着巨鸟的攻击。

　　成群的巨鸟源源不绝的涌进通道，突然，一只巨鸟惨叫一声被从后面甩了出去，林潇看到了这成群的巨鸟之中，一个女人抱着一个男孩冲了进来，却是常娟。

　　常娟身上衣服破烂，有被巨鸟抓伤的痕迹，她在途中救了一个男孩，冲进通道后，放下这名她不认识的小男孩。

　　嘴里发出了可怕的咆哮，双手反着一甩，两道巨大“毒牙”钩了出去，立刻就将一只巨鸟钩住，在其身体上破开了两个透明的血洞，然后砸往了另一只巨鸟，两只巨鸟一起惨叫着摔了出去。

　　论实力，现在的众人之中，常娟至少可以排进前三。

　　方之荣召唤铁甲，挡在了文凝萱和叶冬灵的前面，文凝萱和叶冬灵不断的释放火球，对着眼前成群的巨鸟砸去。

　　林潇刚刚将一只普通的巨鸟击杀，又有一只巨鸟挟带着一股厉风扑来，这只巨鸟远比一般的普通巨鸟大得多，钢爪抓出，竟然隐隐有股厉风。

　　他终于碰到了这成群的巨鸟中的巨型母兽。

　　同一刻，常娟闷哼，她刚刚毒牙齐出，将一只巨鸟钩住甩出去，侧面就有一只巨鸟母兽爪击，可怕的钩爪在她的身体上抓出一条长达一尺的血沟。

　　身侧人影一闪，章幽出现，双刀齐出，插进了这只巨鸟母兽的肚腹里，然后一路往下剖开。

　　里面，大量的鲜血内脏混合着一枚茧卵掉了出来，而章幽已经扑击向了另一只巨鸟。

　　常娟刚刚受伤，另一边的林少宇发出了一声闷哼，被一只巨鸟母兽扑击，竟然一下子扑得摔到在地，一柄钢爪，插进了他的肚子里。

　　这林少宇是新进得到卵茧的人，他得到的茧为跳鼠兽的卵，拥有的幻具兽为跳鼠兽，刚刚觉醒幻具兽力量不久，缺少战斗经验，失措下就被一只巨鸟母兽扑倒重创。

　　巨鸟母兽还想着将其肚腹完全剖开，赵天阳厉喝的出现了，右手的“刺爪”一下子横挥出来，将这只巨鸟母兽的脑袋切了下来。

　　随着成群的巨鸟中不断的涌现更强大的巨型母兽，众人开始感觉到了压力大增，不断有人受伤。

　　连堵在最前面的林潇等拥有幻具兽的人，随着源源不绝的巨鸟出现，都有些抵挡不住了。

　　这巨鸟的数量简直就像无穷无尽，而林潇等人虽然拥有幻具兽，但并不代表力量不会枯竭，不会感觉到疲惫。

　　“怎么办？”吴文旭忍不住吼啸了一声。

　　林潇一言不发，右手腕上盘着的小石爪兽的虚影，越来越完整的浮现，他感觉自己的面前就像有一层膜，很快就要被捅破，可是偏偏，就像是缺少了什么。

　　几乎就在众人节节败退，感觉难以再支撑下去的时候，突然大通道车站的后面，传来了“轰隆隆”的巨响。

　　事出突然，不论是林潇等人，甚至连那成群往大通道里扑击的巨鸟都受惊吓了一跳。

　　几乎是毫无征兆的，伴随着白色的蒸气，一列幽灵列车，突然由远方呼啸着飞奔而至，然后停在了通道后面的车站中。

　　“砰砰砰”的连声脆响，车站打开，然后，五道身影，从幽灵列车里走了出来。


第86章 神秘人类

　　就在众人节节败退感觉难以支持的时候，突然有一列幽灵列车呼啸而至停在了这个沙漠小镇的车站，车门打开，五道身影，从幽灵列车里走了出来。

　　而这幽灵列车则重新关闭了车门，随着汽笛鸣啸，再一次的呼啸远去了。

　　事出突然，不只是林潇等人愣住了，连原本疯狂往里攻击的成群的巨鸟们，似乎也有些惊愕，没想到会出现幽灵列车，其攻势微微缓了一缓。

　　这五道突然从幽灵列车里走出来的身影，最高的一位，身高达到了两米二左右，身高体宽，威武得如同巨灵金刚，而最矮的一位，则只有一米五左右，身材妙曼，让人可以辩认得出来，这是一个女人。

　　五道身影，全身都包裹在了一层林潇等人认不出材质的皮甲之中，这种皮甲表面，似乎隐隐有层光泽在流动着。

　　虽然因为面部都戴着头盔，只露眼鼻和嘴巴在外面，但众人依旧可以辩认得出来，除了那个最矮的只有一米五左右的是女子外，其它四人，全是男人。

　　神秘的四男一女，全幅皮甲包裹，突然由幽灵列车里走了出来，退进大通道里的众人，几乎全都傻了眼，甚至惊讶得都忘了抵挡巨鸟的攻击。

　　“噫？这里还有人类留下？”

　　这神秘的四男一女下了幽灵列车，看到了眼前一幕，似乎比林潇等人更惊讶，其中一人，突然发出了讶异的声音：“沙漠小镇不是被遗弃了吗？”

　　“你们看，果然是铁雕兽，看来我们找对地方了。”那个身高只有一米五左右，五人中的唯一女子，发出了微微有些沙哑却很好听的女子声音，声音中，隐隐有些欣喜。

　　“走！”那个高达两米多如同金钢般的巨汉，似乎是这五人中的首领，发出了一声低喝，一个跨步，突然就从挤在这里的人群中穿了过去。

　　在他行走的时候，就算强于林潇，都能产生一种眼花的感觉，似乎空间在扭曲着。

　　紧跟着，他心头一颤，因为那金刚般的巨汉身影，突然就出现在了他的前面，一股无法形容的压迫力量，让他有种透不过气来的感觉。

　　这种感觉，就像一座大山，正压迫在了他的心头上。

　　莫名的威压和震惊，不只是林潇，其它所有人，都本能的往后退去，他们经受不住这股无形的压迫感。

　　以那金刚巨汉为首，这神秘的四男一女，已经出现在了大通道的入口处，面对这无数的巨鸟铁雕兽。

　　林潇离得这金刚巨汉最近，从背看着这尊巨汉，突然注意到了从这巨汉的后背上竟然浮突出了古怪的东西。

　　一片片闪烁生辉的鳞片抖动浮突，很快就有一条黄金巨蟒悄无声息的爬在了巨汉的后背上，看起来就像从巨汉身体里分裂出来的，这一幕看看着林潇毛骨悚然。

　　巨汉往前跨步，这神秘的四男一女就这么走进了眼前这黑压压的成群的铁雕兽中，瞬间就被黑压压的铁雕兽的淹没了。

　　紧跟着，刺眼的黄金光泽闪烁起来，如同一枚导弹爆炸开来，林潇等人经受不住，纷纷掩目后退。

　　漫天的铁雕兽发出了凄厉的咆哮，灰羽漫天飞舞，等这道黄金光泽收敛后，原本黑压压的铁雕兽，竟然死了大半，全都掉落堆积在了通道里。

　　这些铁雕兽身上皮肉翻开，羽毛都被剥夺，死得惨不忍睹，而那四男一女五个神秘人类，已经消失不见了。

　　不论是林潇等人，还是残余着的铁雕兽，都有了短暂的呆滞过程，不过很快，残余着的铁雕兽反应过来，再一次的发出了可怕的咆哮。

　　似乎因为一瞬间死亡了大量的铁雕兽，激起了余下的铁雕兽的凶残和愤慨，竟然更不要命般的对着林潇等人冲上来。

　　林潇心头，却深深的被震撼住了，刚刚那神秘的五人，到底是利用了什么手段，可以一瞬间杀死这么多的铁雕兽？

　　这力量简直可怕无比，而且更惊人的就是杀死了大量的铁雕兽，那力量，却没有摧毁这车站通道，也没有伤害到林潇等人。

　　显然，这是一种极为精妙的力量控制。

　　“等等，你们是谁——是来救我们的吗？”人群中，有人反应过来，忍不住发出了叫声。

　　可是铁雕兽们的咆哮已经将他们的呼叫声淹没，而那四男一女，也早就走出了通道，消失了。

　　残余着的铁雕兽疯狂了，只是短短瞬间，就连着两声惨叫，有两人遭受攻击受伤。

　　林潇发出了低喝，第一个由刚刚的震撼之中回过神来，然后挥舞着右臂，召唤刺爪，对着铁雕兽扑出来。

　　原本黑压压的上千只铁雕兽，随着刚刚那道可怕而刺眼的金光被消灭了大半，至少死了五六百只，余下的还有四五百只，已经尽途涌进了大通道，众人逃离不得，只能拼死一战。

　　“啊——”孙耀杰突然发出了一声咆哮，身上再一次的被一只铁雕兽抓出一条血痕，衣服都被扯掉了一大片。

　　这已经是他今晚受的第四处伤，不过也在同一刻，他右手的拳头，重重的轰了出去。

　　“蓬”地一声，这只铁雕兽的脑袋挨了一击，瞬间粉碎开来，里面的鲜血混合着稀少的脑浆都溅了出来。

　　这一拳的威力，绝不是属于“孵化体前期”的孙耀杰可以发挥得出来的。

　　就在刚刚受伤的瞬间，孙耀杰终于也成功的突破了，由“孵化体前期”，一举进化达到了中期。

　　名称：土蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（中期）

　　进化品值：6

　　力量数值：10点

　　毒液数值：2点

　　兽技领悟：蛇吻Ⅱ型

　　新的资料讯息在他脑海浮现，力量一举增倍，一拳轰杀一只铁雕兽，再右手一挥，缠绕其上的已经有一半变得清晰浮现的土蛇兽的虚影扑了出去。

　　“卟”地一声，就将另一只铁雕兽的喉咙咬出了一个大窟窿。

　　这只铁雕兽翅膀拍打了两下就掉到了地上，立刻毙命。

　　众人边战边退，大通道里，到处都堆满了尸体，而铁雕兽拥挤在了一起，越挤在一起，其数量的优势越难发挥出来。

　　反倒是拥有幻具兽的众人，在不断的拼命厮杀中，持续不断的吸纳大量的灵魂力量，令自己拥有的幻具兽的灵魂力量，在不断的增强着。

　　虽然铁雕兽不算强大，其灵魂能量也不过是属于最低级的黑暗兽层次，但是其数量实在太多，数量多了一定的层次，也是可以补尝质量的缺陷。

　　特别是其中拥有不少铁雕兽的母兽，这些母兽的级数并不差，在孙耀杰突破不久后，林潇连着轰杀数只铁雕母兽，感觉体内的幻具兽在不断的躁动，他隐隐感觉，自己这一次，真的快要再次突破了。

　　林潇连着击杀毒雾沼泽的沼泽之王无目蛇兽，再加上杀死的其它大量的黑暗兽，他拥的石爪兽的虚影，已经完全的清晰浮现出来，原本距离突破，已经只是一线之隔。

　　今晚，随着他连杀大量的铁雕兽，特别是其中大多数的母兽，都几乎被他斩杀，最终，在孙耀杰突破不久后，林潇突然发出了一声长啸，终于作出了他预期之中的再次进化。

　　随着吸纳进入体内的源源不绝的其它黑暗兽的灵魂能量，当这吸纳到的灵魂能量达到了一定层次后，和他灵魂融合为一的石爪兽终于再次作出了突破，成长为了更强大的存在。


第87章 孵化体后期

　　这些灵魂能量，可以源源不绝的涌入小石爪兽的虚影之中，随着灵魂能量涌入越多，其虚影也将越清晰。

　　林潇拥有的灵魂能量，原本就可以令这只小石爪兽的虚影完全清晰浮现，从某些方面而言，其涌进来的灵魂能量，已经足够了，达到了足够的充盈阶段，所以，这小石爪兽的虚影，也无法再变化了。

　　但是，随着不断的击杀新的黑暗兽，依旧在大量的灵魂能量源源不绝的注入这小石爪兽的虚影之中，原本就充盈的灵魂能量，当突破某一可以承受的极限后，终于，开始产生新的变化。

　　原本的虚影之中，原本应该是虚无存在的灵魂能量，终于聚集凝结形成了一丝新的虚影，聚集在这小石爪兽的虚影脑袋之上，形成了一根独角。

　　这只小石爪兽的虚影，早已经清晰浮现，但林潇一直都不能再次进化，原来，这只石爪兽的虚影，还有最后一个缺憾，并没有真正的完美。

　　这最后的缺憾就是那根石爪兽的独角。

　　这小石爪兽的虚影，一直都是没有角的。

　　随着独角虚影形成的那一瞬间，林潇发出了纵声长啸，猛地一个跨步踏出，右手的拳头轰了出去。

　　“轰”地一声巨响，一只铁雕兽发出了一声凄厉惨叫，承受了林潇的拳头一击，竟然承受不住，身体猛地从中爆了开来，无数的血肉和碎骨往四周炸开，声势骇人听闻。

　　这前所未有的力量，一举震惊四周众人，几乎所有人都忍不住看向了林潇。

　　就算是普通人都明白，林潇的力量，再一次得到了可怕的增长，他再次变得更强大了。

　　就在刚刚那独角虚影成形的瞬间，小石爪兽虚影终于完美，林潇的幻具兽，终于再一次的进化了。

　　名称：石爪兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（后期）

　　进化品值：8

　　力量数值：24点

　　兽技领悟：刺爪Ⅲ型

　　他拥有的力量，一举达到了恐怖的二十四人境界，刺爪则由原本的第二型态，进化到了第三形态。

　　刺爪Ⅲ型，可以凝聚形成三根巨大石爪，而且这三根巨大石爪可以自由收缩，最长甚至可以冒出达两尺长。

　　三根直有两尺长的锋利而坚硬无比的巨大石爪，这绝对是一件可怕的大杀器。

　　林潇长啸后一拳将一只铁雕兽轰杀后，就凝聚刺爪Ⅲ型，三根巨大的石爪伸出足有两尺长，论体积，每一根石爪都有一条成年人的手臂那么巨大。

　　当林潇带着三根这么巨大的石爪窜出去的时候，力量、速度全都提升，三根石爪轻松一划，就可以连着将两只铁雕兽的身体像豆腐一样的切开。

　　这一役，十分惨烈，数百只的铁雕兽，其中更有大量的母兽，就这样子被他们拼死杀了一个干干净净，除了林潇的幻具兽进化到了“孵化体后期”外，孙耀杰、韩玉和杜若武，都成功的将自己的幻具兽由“孵化体前期”，进化到了“孵化体中期”。

　　韩玉是两届全国武术冠军，身手原本就是十分了得，杜若武也不简单，精通散打，今晚他们自己都不知道自己杀了多少只的铁雕兽，最终成功进化。

　　现在，幻具兽进化到了“孵化体中期”的人数量达到了八人，分别是方心怡、吴文旭、章幽、赵天阳、常娟、孙耀杰、杜若武和韩玉。

　　而林潇，更是成为了第一个“孵化体后期”的幻具兽拥有者。

　　今晚来袭的铁雕兽，除了那神秘的四男一女来到后，随着一道金光而被杀死的五六百只外，另外的众人更是联手足足杀死了也有近五百只。

　　当所有的铁雕兽都变成了尸体堆满了大通道后，还活着的人全都气喘吁吁坐倒地上，就算是林潇，也是累得满身虚汗。

　　清点伤亡，这才发觉这一役普通人受伤的多，但真正死亡的人并不多，不超过三十人，没有一位是拥有幻具兽的人，而收获却十分巨大，除了林潇和孙耀杰等人成功进化外，更得到了近六十枚的铁雕母兽的茧。

　　这些茧，都分给了那些受伤的普通人，甚至有不少受伤惨重的老人小孩都得到了。

　　看着一枚枚的茧被从母兽的尸体里取出来，然后交到了受伤的人手中，林潇默默的看着，心头突然有着一股莫名的激动。

　　明天之后，这些可全都将是拥有了幻具兽的人，而且是一下子就增加了近六十名拥有幻具兽的人。

　　孙耀杰同样兴奋，走到了林潇身边，道：“近六十个茧，这样一来，我们拥有幻具兽的人，一下子就可以达到八十人，大家实力再提升一下，就算是去围歼那些无目蛇兽，也不是不可能了。”

　　“林潇，你刚刚那一拳很厉害，你再次突破了吗？”方心怡也走了过来寻问着。

　　林潇点点头，往四周看了一眼，才沉声道：“不错，我的幻具兽成功进化到了孵化体后期，大家只要努力，也可以很快达到这个境界的。”

　　其它拥有幻具兽的人都格外在意，纷纷注意过来，刚刚林潇一拳将一只铁雕兽打得爆体而亡的实力，所有人都十分侧目注意。

　　孙耀杰似乎充满了羡慕，道：“这孵化体后期又是什么样的感觉？有什么区别于中期的东西吗？”

　　林潇点点头，右手一伸，三根足有手臂大的石爪冒了出来，道：“不只是兽技‘刺爪’变得更强大了，而且达到了孵化体后期后，我的幻具兽还增加了另一种可以辩识的能力。”

　　一边说一边收敛了三根石爪，那只完全浮现清晰虚影的小石爪兽浮现在了他的手背上，林潇继道：“依靠它这根新长出来的独角，可以辩识独角接触到的其它幻具兽的气息。”

　　林潇一边说一边顺手按住了其中一具铁雕兽的尸体，微微眯眼，似乎在感应着什么，很快就微笑道：“这铁雕兽的尸体上属于你的铁龟兽的气息，这只铁龟兽，是你杀死的。”

　　一边说一边微笑着伸手指了指方之荣。

　　方之荣一愣，走了过来，仔细查看这铁雕兽尸体，然后抓抓头道：“刚刚我一直挡在文凝萱和叶冬灵前面，一共只杀了几只铁雕兽，这只铁雕兽，的确是被我用兽技铁甲砸死的，真神奇，你竟然可以辩认得出来这是属于我的铁龟兽的气息吗？太厉害了。”

　　对着林潇翘起了大拇指，连声称赞。

　　方心怡皱眉道：“辩识幻具兽的气息？这新得到的能力，倒是古怪，好像……在战斗中用途不大啊？”

　　林潇点点头，脸上露出了遗憾的神色，道：“这能力的确有些鸡肋，不过总算也是一个新能力，总比没有好吧。”

　　方心怡道：“那倒是的。”

　　孙耀杰叹道：“我的幻具兽才刚刚进化到孵化体中期，想到再进化到后期，不知道还要等到什么时候呢。”

　　文凝萱忽然开口道：“林潇，你的幻具兽现在既然可以分辩其它的幻具兽的气息，这能力，是不是可以用在昨晚被奸污谋害的女尸身上？”

　　文凝萱的话让众人全都一愣，方心怡忙着看过来道：“对啊，林潇，可能吗？”

　　林潇沉吟了一下，才道：“这个，我也不知道，需要试试才知道，我现在也不能肯定。”

　　孙耀杰道：“你既然可以感应到被杀死的铁雕兽身上遗留下来的方之荣的幻具兽的气息，那么也一定可以感应到当时奸污杀害那姑娘的凶手的幻具兽的气息，幸好那姑娘的尸体还在，林潇你去一试就知。”

　　方心怡忙着站了起来，道：“那咱们现在就过去？”


第88章 凶手显形

　　林潇嗯了一声，道：“那我们现在去试试，看看到底谁是那个凶手，如果将这凶手找出来，我绝不会饶他……只希望那姑娘的尸体还在，没有被铁雕兽吞食才好。”

　　正要从地上站起来，孙耀杰摇头道：“林潇，现在不可乱来。”

　　“嗯？怎么了？”林潇一愣。

　　“刚刚出现的幽灵列车，还有那神秘的五个人，谁也不知道他们的来历，也不知道他们现在还在不在沙漠小镇，如果我们走出这大通道，万一又碰到他们呢？谁也不知道他们是谁，来这里的目的，总之今晚实在太诡异了，而且也实在太晚了，大家也都累了，一切还是留待明早再说吧。”

　　方心怡道：“那五个人虽然不知道是谁？但似乎对我们并没有恶意，否则也不会帮我们杀了大半铁雕兽才离开的，林潇，还是现在就去吧，不将这个藏在我们之中的变态凶手找出来，我浑身都不自在，实在寝食不安。”

　　文凝萱轻声道：“我倒是觉得孙耀杰说得有道理，反正急不在一时，现在……真的好累了。”

　　林潇见文凝萱也这么说，朝着四周看去，四周全都是堆积满了的铁雕兽的尸体，虽然死亡的人数不算多，但受伤的却不少。

　　很多受伤的人得到了茧卵都压在了伤口上，躺在地上一动不动，而且他自己也累得浑身如同虚脱，点点头，道：“也好……杀了这么多的铁雕兽，的确都累了，那就明天吧。”

　　方心怡摇摇头，她性子急，恨不得立刻就查出真凶，将其绳之以法，但林潇既然决定了，她也不好说什么了，只得也坐了下来。

　　在林潇等人议论的时候，四周众人之中，那个真正的奸污杀害女子的凶手，心中充满惊惶。

　　一旦林潇真的找到那具女尸，感应出了上面留有自己的幻具兽的气息，他就将无所遁形，以方心怡和林潇等人的性格，定然不会放过自己。

　　正在惊惶失措时，听得林潇等人因为太疲惫，竟然并没有立刻去找那具女尸查明凶手，这才暗暗松了一口气。

　　紧跟着，他心里又微微有些怀疑：“这家伙不会是在诈我吧？可是幻具兽如此神奇……他已经进化到了孵化体后期，拥有了这样的能力……也不能说没有一点可能性，而且刚刚才拼命厮杀了这么久，他应该不会立刻就想到了诈我吧……”

　　“要是真的，那我就完了……可是如果是诈我……”

　　这凶手坐立难安，却又不敢随便表现出来，好在众人经历了刚刚的厮杀，的确都累了。

　　在挑选了几个放哨守夜的人后其它人都入睡了，很快，方之荣的如雷鼾声就响了起来。

　　这凶手也默默的假装睡了起来，心潮起伏，一直到了近一个小时后，眼见着四周众人几乎都进入了梦乡，连那几个放哨守夜的人都迷迷糊糊的陷入了似睡非似的状态中，而再过一会儿只怕天色就要亮了，终于，他忍不住了。

　　虽然他是半信半疑，但他却不敢冒这个险，万一林潇说的是真的，天一亮，在那女尸身体上检测出了属于自己的幻具兽的气息，他就完蛋了。

　　在这种可怕的地方，就算逃出去，独自一人，根本不可能存活下去。

　　确定了四周众人应该都睡着了，凶手慢慢的开始往大通道出口一边移去，好在他当时睡着时选择的地点就有意的离这里极近，加上地上堆积如山的铁雕兽的尸体，天色又暗，根本没人在意他。

　　就算有人注意到了，他也顾不得了，现在最重要的就是毁尸灭迹。

　　很快，他就从铁雕兽的成堆尸体上翻了出去，行动如风，没有带起丝毫的响声。

　　走出大通道，进入沙漠小镇，此刻正是黎明前最黑暗的时候，整个沙漠小镇看不到一个人影，也看不到一只怪物，只隐约听得到外面传来的呼呼的风声。

　　到处都是建筑物被破坏的迹象，这凶手没有迟疑，飞奔着冲往那存放着女尸的房舍。

　　这间房屋也遭受到了破坏，不过那女尸依旧存放在那里，并没有被破坏。

　　凶手看到女尸，暗暗松了一口气。

　　“不论这林潇说的是真是假，我都不能冒这个险，现在最安全的做法就是将这女尸毁掉，让他查无可查。”

　　这凶手脑海中飞念电转着，第一个想到的就是纵火烧尸，但很快发觉这房屋破坏严重，想要升起大火将这里引燃再将女尸烧毁的难度比较大，而且起火也容易惊醒其它人。

　　排除了这个想法，又想到了将女尸绑上巨石丢弃水井底，但很快又自我否决了，认为这法子依旧不安全，以林潇和孙耀杰等人的脑子，只怕很快就会想到尸体有可能被抛到井底，以他们的身手，可以轻松的重新从井底将尸体捞起来。

　　心念电转，最终他决定将其背到北门，偷偷将北门开启一下，将女尸丢出去。

　　那北门外面，有成群的无目蛇兽，现在谁也不敢去北门，只要将这女尸丢进去，那些成群的恐怖无目蛇兽，定然会将这女尸吞食了，就算不吞食，暂时也没人敢走出北门去找这女尸。

　　而只要能拖过一两天，他就可以试出林潇是不是真的拥有这样的能力可以分辩幻具兽的气息，到时再作进一步打算不迟，现在时间太紧，已经来不及他多想了，背起地上的女尸，冲出房屋，就要往北门冲去。

　　不想他刚刚背起女尺，冲出房屋后，突然惊觉房屋前面，不知何时，林潇、孙耀杰、吴文旭、方之荣、文凝萱、叶冬灵，以及方心怡、赵天阳、韩玉、杜若武和杜若盈等人全都在出现在了这里。

　　“啊？”这背着女尸的凶手惊愕万分，紧跟着才像反应过来，一下了将背着的女尸丢了下来了。

　　“来不及了，真的没有想到，原本真正的凶手，竟然会是你？”方心怡盯着凶手，然后摇头，满脸不能置信的神色，她的确没想到他会是凶手。

　　凶手的眼睛，却死死盯着林潇，眼底深处，泛出一丝不甘心的神色，嘴上却大笑起来：“你们在说什么？我听不懂你们在说什么，我只是怕这女尸被铁雕兽破坏了，所以来看看，想把她背到安全些的地方。”

　　吴文旭勃然大怒：“他妈的现在还在假装糊涂，原来是你乘我不注意藏起了一块我衣服上的布条，然后栽脏陷害我的，苗甫，他妈的畜生！”

　　这个真正的凶手，竟然就是苗甫。

　　人群的钱金发默默的看着他，也一脸不能置信的神色，他和苗甫近来关系不错，走得很近，他的确没想到苗甫会做下这种事。

　　苗甫干笑着，还想再说，林潇已经摇摇头道：“苗甫，你现在应该也想到了，我的幻具兽虽然成功的进化到了‘孵化体后期’，但并没有那种能够辩认幻具兽气息的能力，我之所以那么说，只是想找出真正的凶手，果然，听得我们的交谈后，你想到了毁尸灭迹，可惜也是这一点，让我们可以找出谁是真正的凶手。”

　　苗甫看着众人的眼神，心中充满不甘，死死盯着林潇，道：“你诈我？”

　　林潇淡淡道：“你罪有应得。”

　　赵天阳呸了一口，看着苗甫，道：“畜生，该死的东西。”

　　吴文旭厉喝道：“苗甫，他妈的害人就害人，为什么要栽赃给我？”

　　苗甫哈哈一笑，眼珠乱转，眼见着四周众人全都冷冷的盯着自己，甚至连平日还算交好的钱金发都不说话了，知道情况不妙。

　　借助大笑掩饰内心的惊惶，听得吴文旭寻问，大笑道：“因为你够贱，要不是仗着林潇他们，你这么蛮横，早就死了，就凭你这比猪都不如的脑子，不害你害谁？”

　　吴文旭大怒，一声咆哮，猛地扑了出来，可怕的铁拳，对着苗甫轰来。

　　“冷静……”林潇还欲再说，苗甫突然狞笑着猛地一脚踢在了地上那具女尸身上，女尸横飞对着扑过来的吴文旭撞来，而他身子一晃，瞬间就侵近了吴文旭。


第89章 想活，那就进化吧

　　这一瞬间，苗甫的动作，竟然快得惊人，这绝不是一个孵化体前期可以展示出来的实力。

　　这瞬间，林潇就明白，原来昨晚的混战和厮杀中，这个苗甫体内的土蛇兽也进化到了孵化体中期，只是，他一直隐藏实力。

　　“谁也不许动——”苗甫嘶叫，他有意激动吴文旭攻击自己，瞬间就拔出手中短刀，闪到了吴文旭身边，短刀一下子压到了他的脖子上，鲜血冒出，嘴里发出了厉喝，满脸狞狰。

　　他想借着抓住吴文旭为人质，逃离这里，就算离开沙漠小镇后有危险，但也比死在这里好。

　　也几乎在苗甫制住吴文旭的同一瞬间，林潇动了，几乎无法形容，拥有了二十四人力量的林潇现在的速度竟然达到了如此的惊人的地步。

　　苗甫刚刚嘶叫出声，短刀才架到吴文旭脖子上，林潇已经无声无息出现在了他的身后，右手抬起，然后一巴掌由上往下拍了下来。

　　“卟”地一声，这一巴掌就拍在了苗甫的天灵盖上。

　　苗甫的双腿一颤，颈骨里一阵“咯嚓嚓”脆响，脑袋被林潇硬生生拍得有小半都陷进了胸腔里。

　　两颗眼球经受不住这恐怖拍打力量，“卟卟”地喷射出了眼眶，口鼻眼耳里，大量鲜血混合着白色脑浆流淌出来。

　　林潇刚刚一巴掌，竟然将他由天灵盖往下，一路的骨头都拍散震碎了，这惊人威势，令四周众人，全都倒吸了一口冷气。

　　林潇收回手掌，看着苗甫浑身哆嗦抽搐了两下，抓紧的短刀脱手，然后就“砰”地一声重重栽倒地上，看着苗甫的恐怖样子，自己也是一愣，然后，看了看自己的右手。

　　他也没想到，自己一巴掌拍下去，会有这样的威力。

　　吴文旭惊魂未定，摸了摸脖子，上面被短刀划出了一条伤口，好在刚刚破皮，伤得不重，如果不是林潇出手快，自己就被苗甫制住当成了人质。

　　苗甫的小半个脑袋被林潇拍进了胸膛里，脑浆都流淌了出来，栽倒地上，但拥有幻具兽的他，却并没有像普通人一样瞬间死亡。

　　在他的右手背上，已经进化到了“孵化体中期”的土蛇兽的虚影有一半都清晰的浮现起来，此刻，这土蛇兽的虚影上面，不断的显现细纹裂缝，如同蜘蛛网一样的越来越多。

　　方之荣看着地上的苗甫，有些吃惊的道：“这个变态的家伙，为了陷害吴文旭，竟然做出这种事，他得有多恨吴文旭啊？”

　　孙耀杰摇头道：“我看他未必是为了陷害吴文旭才做出这事，他应该是对先对这女子起了邪念，奸杀了这女子后，才顺手将那属于吴文旭身上衣服的布条留下来，想陷害一下吴文旭的，不过这家伙聪明反被聪明误，最终中了林潇的计谋。”

　　倒在地上的苗甫，已经说不出来话来，更听不到众人的议论声，他手背上的土蛇兽虚影上面浮现的裂纹越来越多，最终完全粉碎破灭。

　　当土蛇兽的虚影彻底破灭消失的瞬间，他的生命也最终走到了尽途，死了。

　　“这个真正的凶手，终于被清除了，吴文旭的嫌疑，也被洗刷了，现在大家应该相信林潇之前的判断了吧。”孙耀杰提高了声音，看向四周众人说着。

　　其它人都微微点头，想到了之前自己中了苗甫的计策误会了吴文旭，都有些不好意思。

　　吴文旭狠狠的一脚将地上的苗甫的尸体踢得滚了出去，才恨恨的道：“老子生平最恨的就是这种杂碎，我长这么大连骂一下女人都没有过，怎么可能做下这种事？”

　　说着怒气冲冲的看着赵天阳等人，想想之前自己被冤枉得有苦说不得，现在真相大白，心里说不出来的愤概郁闷。

　　赵天阳苦笑道：“谁也没想到这苗甫如此狡诈，竟然会玩这一招，我们倒是差点误会了好人。”

　　林潇拍了拍吴文旭的肩膀道：“算了，这件事也怪不得大家，早点将这些尸体都掩埋了吧。”

　　现在吴文旭最服的就是林潇，见林潇这么说了，他点点头嗯了一声。

　　天色已经渐渐放亮，众人很快都行动起来，将这一次死去的众人的尸体都就地掩埋，其中也包括那个受害的不知名女子的尸体以及死状极惨的苗甫的尸体。

　　死去的铁雕兽的尸体实在太多了，众人暂时也根本食用不了这么多，虽然现在温度不高，但这么多的尸体长时间堆在这里一旦腐烂也将会出现严重问题。

　　所以众人一早就打开了东门，将大量的铁雕兽的尸体运出东门之外，利用风沙将其掩埋。

　　另外也留下了一部份食用，现在还余下一百七十人左右，这些死亡的黑暗兽的尸体之多，如果不考虑腐烂的问题，足够让众人吃过一两个月都不成问题。

　　可惜以现在沙漠小镇的天气和温度，这些黑暗兽的尸体不可能存放这么久，所以绝大多数的尸体都被掩埋进入了沙地之内，只留下了可以食用几天的份量。

　　等清理干净了沙漠小镇里的尸体，天色彻底放亮，众人开始支起了锅烧起了开水准备早餐，而林潇、赵天阳、孙耀杰、方心怡等人都聚集在了一起，开始商量着接下来的按排。

　　苗甫已除，现在拥有幻具兽的人共有十九人。

　　其中达到“孵化体后期”一人，为林潇。

　　达到“孵化体中期”为八人，分别是章幽、常娟、方心怡、吴文旭、赵天阳、孙耀杰、杜若武和韩玉。

　　其它的十人全都是“孵化体前期”。

　　另外还有五十八个人得到了铁雕兽的茧，融合进了自己的体内，但暂时力量还没有觉醒。

　　经历了昨晚的漫天铁雕兽攻入沙漠小镇的大恐怖以及那五个突然出现的四男一女的神秘人类，众人都感觉到了一股紧迫感。

　　待在这沙漠小镇里，并不一定就是绝对安全的，在这里一样会遭受到黑暗兽的攻击，他们都需要增强实力。

　　“刚刚我查看过了，那北门被打开了，那突然出现的五个神秘人，应该是从北门那里离开了，现在谁也不知道他们去了哪里。”孙耀杰喝了一口热汤，清了清嗓子道。

　　“你们说，那五个人真的是和我们一样的人类吗？还是说……只是外表很像人类的其它东西？”方之荣忽然冒出一句，说得众人都是心头一凛。

　　“那力量，真的很可怕，只是一瞬间，就杀死了五六百只的铁雕兽，却又不伤及其它人，就算是导弹，也许可以制造出这样的杀伤力，但却无法控制得如此精准。”方心怡清脆着声音道。

　　赵天阳嗯了一声，点点头道：“可以看得出来，他们如果对我们有敌意或者想杀我们……只怕也只是一瞬间的事，所以不论他们是不是其它的人类，又或者是什么东西，至少暂时他们对我们并没有敌意，大家暂时不需要担心他们，另外，我觉得我们也没有必要去调查他们现在的行踪，以免真的引起他们的敌意，那就麻烦了。”

　　孙耀杰道：“不错，我也是这么想的，凭现在的我们，根本没有力量对付这五个来历神秘的人，所以最好的做法就是对他们不闻不问，我们还是着眼于我们眼前需要解决的问题。”

　　一直没有说话的章幽，原本受伤很重的他，现在伤势基本上没有什么大碍了，此刻突然插嘴，冷冷道：“想活，那就进化吧。”

　　说完，握住了自己的右手，上面，一大半真实浮现的铁龟兽虚影闪烁出来，一片片的铁片延伸开来，在风声中，似乎微微发出了“哗哗”的轻响着。


第90章 东门与北门

　　章幽的话引起了不少人看向了他，都想到了昨天他独自一人离开沙漠小镇去猎杀黑暗兽，然后重伤才返回来的事。

　　林潇也想到了章幽的行为，听着他的话，缓缓道：“我同意章幽的话，第一站‘石爪兽巢穴’那里什么都没有，而第二站‘毒雾沼泽’虽然有水源，但那里的黑暗兽已经得被我们杀得差不多了，如果返回那里，就算没有来自黑暗兽的威胁，但没有食物来源，我们也无法在那长时间的生存下去。”

　　听着林潇的话，其它人都看向了他。

　　林潇继道：“而暂时我们又没有能力前往那未知的下一站，所以，我们唯一的选择就是暂时待在这沙漠小镇，原本我们以为这沙漠小镇里是安全的，但现在看来并不是这么回事。”

　　“昨晚，我们遭受到了大量的铁雕兽的攻击，那么，接下来我们会不会遭受到更可怕的黑暗兽攻击？谁也不能肯定。”

　　“所以，想要好好的活下去，我们没有其它的办法。”林潇站了起来，握起了自己的右手，右臂上，石爪兽的虚影，完全清淅浮现，盘踞于他的手腕之上，如同一条活物。

　　“就像章幽说的，想要活命，我们就只能不断进化，不断的变得更强大，除此之外，我们别无选择。”

　　林潇话刚落音，孙耀杰也站了起来，大声道：“不错，我们只能选择变得更强大。”

　　其它人听着这些话，都感觉到了一些热血沸腾，纷纷站了起来，赵天阳沉声道：“昨晚融合了铁雕兽卵的五十八人还没有觉醒力量，今天就暂时停在沙漠小镇里不要行动，我们十九人出去猎杀黑暗兽。”

　　“各位要记着，今天我们猎杀黑暗兽，已经不是为了食物，而是为了变强大，大家，想要活下去，都努力吧，杀死黑暗兽，令自己变得更强大。”

　　赵天阳说完后，众人纷纷点头，连章幽，都慢慢的站了起来。

　　肚子已经填饱了，他们都意识到了，自己该出发了，经历了昨晚的铁雕兽的袭击以及那神秘五人恐怖力量的刺激，现在众人想要变强大的心，前所未有的急迫。

　　“各位，我有一个提议。”突然，章幽再一次的开口。

　　“章幽，你有什么提议。”孙耀杰寻问着。

　　章幽那双显得有些幽冷的双眼，流露出一丝狂热，缓缓道：“我们去北门外。”

　　这句话令四周众人全都一震。

　　“北门外？那不是无目蛇兽的区域吗？”孙耀杰吃了一惊。

　　章幽看了林潇一眼，才缓缓道：“杀那些一般的黑暗兽，想要再进化……实在太慢了，想要早点进化得更强大，杀无目蛇兽，吞噬无目蛇兽的灵魂能量，才可以更快的进化，就看你们……敢不敢冒这个险？”说完，他看向了林潇和孙耀杰赵天阳等人。

　　赵天阳皱眉道：“现在林潇的幻具兽已经进化到了‘孵化体后期’，我们八人的幻具兽进化到了‘孵化体中期’，余下的十人是‘孵化体前期’，论实力，的确不算弱了，可是……大家想想那北门外面，当时一次性出来的无目蛇兽，可是足有十来条，其中还有母兽，凭我们现在的力量，我不认为可以与之抗衡，就算勉强可以杀死几只，只怕我们大半人都要死在那里，这代价，太大了。”

　　孙耀杰也点点头道：“章幽，你的提议不错，杀无目蛇兽的确可以令我们很快进化，但我认为现在我们这十九人的实力还是弱了一点，我们今天还是去东门外面吧，至少要让余下的十人都进化到了孵化体中期，这样子……我们或者有了与那些无目蛇兽一拼的实力了，现在去，还太早了一点。”

　　见赵天阳和孙耀杰这么说，章幽有些失望，看向林潇。

　　林潇也正在沉吟着。

　　他的幻具兽已经进化到了“孵化体后期”，小石爪兽的虚影完全都清晰的浮现了出来，杀一般的黑暗兽，对于他现在而言，只怕真的没什么用处了，其实他也很心动章幽的提议。

　　不过在考虑再三，想到了那十来只的无目蛇兽后，最终还是放弃了这个诱人的想法。

　　“我同样孙耀杰和天哥的说法，凭我们现在队伍的实力，还是太弱了一些，今天还是去东门吧。”

　　章幽轻轻吁出了一口气，知道林潇也这么说了后，那么今天去杀无目蛇兽，就没有可能了，他再疯狂，也不敢独自一人去北门外杀成群的无目蛇兽的。

　　赵天阳道：“今天我们最大的目标，就是令我们队伍里余下的十人由‘孵化体前期’都成功进化到‘孵化体中期’，大家有没有信心？”

　　方之荣大声道：“当然有，奶奶的，今天我也一定要拼命了，一定要再次进化，可不能拖大家的后腿了。”

　　方心怡白了他一眼，感觉这家伙就是个十足的哗众取宠性子。

　　和留守在沙漠小镇里的其它人吩咐了几句后，以林潇、孙耀杰、赵天阳等人为首的十九人队伍再一次的出发，走出了东门。

　　章幽虽然想去北门，但众人不愿，他也只能跟随着队伍一起行动。

　　见章幽有些郁闷的样子，林潇正接过了石墨递过来的地图，微笑道：“章幽，也不需要太过郁闷，虽然凭我们现在的实力去杀无目蛇兽还有些不自量力，但杀荒沙蜥蜴，却未必不行。”

　　听得林潇的话，章幽双眼一亮，顿时泛出幽光，看向了他。

　　“经过昨天的试验，这东门外面的黑暗兽中，应该是以‘沙蚯兽’最弱，这‘沙蚯兽’喷射出来的毒液虽然可以烧伤我们，但却不会致命，这是‘孵化体前期’想要提升进化的最佳的对手，待会我们先进入‘沙蚯兽’的巢穴，方之荣，你们十个人专心击杀‘沙蚯兽’，我们其它人就不要出手了。”

　　“从沙蚯兽的区域这里绕出去，就直接通往了‘荒沙蜥蜴’的区域范围，这‘荒沙蜥蜴’也不比无目蛇兽弱多少，只要不是遭遇成群的‘荒沙蜥蜴’，我们完全可以对付。”

　　微微顿了顿，继道：“碰到的是像‘沙蚯兽’或‘跳鼠兽’之类的弱小黑暗兽，就交给你们十个人，如果是像‘荒沙蜥蜴’这样的比较强大的黑暗兽，我们九个人才出手，各位认为如何？”

　　赵天阳看了章幽一眼，才淡淡道：“那也得需要大家遵守才行啊，昨天我就说过了，那沙蚯兽给孵化体前期的人杀是最合适的，可惜有人并不这么认为……”话中的意思明显是针对章幽。

　　章幽嘴角一扯，没有说话。

　　林潇也知道众人中，最难指挥的就是性格变得古怪的常娟和章幽，听着赵天阳的话后看着章幽道：“章幽，你认为我的说法怎么样？如果想要早点拥有足够实力去猎杀无目蛇兽，我们唯一的办法就是让其它人都尽早提升，如果你不想这样，那就当我没说。”

　　章幽微微低头，两柄短刀取了出来，双手微微一晃，两根短刀在他双手中转了一个圆弧，才淡淡道：“杀那些低级兽如同鸡肋，杀之无味，我没什么不能遵守的。”

　　说完两柄短刀在转了两两个圆弧后，又被他一起插进了腰带里。

　　林潇见他这么说了，微笑着对他点点头，然后卷起了手上的地图，重新还给了石墨，道：“大家出发吧。”


第91章 沙蚯巢穴

　　赵天阳看着章幽昨天不认可自己的看法，今天却同意了林潇的提议，淡笑了一下。

　　他倒没有什么心里不平，这么多年，经历太多，他早已经不会为了这点事而有什么其它想法了，他有些明白章幽的性格了，他服的是强者，而不是道理。

　　一行十九人，走出了沙漠小镇的东门，小镇外面，依旧是漫眼都是黄沙和一个个的沙丘的荒凉景象，因为走出东门第一个将要抵达是沙蚯兽的区域范围，所以众人相对都比较轻松。

　　在顺着地图的方向行走了约五十多米的时候，他们就遭遇到了第一次的袭击。

　　从迎面一个巨型沙丘下面，两个直径约有一米多的沙穴里，成群的沙蚯兽，源源不绝的涌了出来。

　　眨眼的工夫，就有二十多只的沙蚯兽涌现，如同潮水朝着众人涌来。

　　孙耀杰大喝一声：“各位小心，不要慌乱，这些沙蚯兽的毒液要不了我们的性命！”

　　一边说他一边往后退来。

　　根据事先的约定，遭遇像沙蚯兽或跳鼠兽之类的比较弱小的黑暗兽，就交给队伍里还处于孵化体前期的十人，其它人不需要插手。

　　方之荣大喝一声，第一个勇敢的冲了出来，召唤兽技“铁甲”，双臂上，一片片的铁片浮现，一排毒液射来，他举起了双臂硬挡。

　　文凝萱和叶冬灵紧跟其后，一起娇叱，发射“火球”。

　　萧孟身影一晃，她的幻具兽同样是“铁龟兽”，此刻双臂被铁片包裹，右手持着一柄短刀，身影连闪，一边尽量闪避毒液，一边接近沙蚯兽，实在闪避不了，就举起铁甲挡住射向自己的毒液。

　　紧跟在萧孟后面，潘四喜、石墨、铁金发、张浩乾、林少宇都纷纷冲向了迎面成群的沙蚯兽。

　　其它人都没有动，只有常娟身影一动，想要施展毒牙去击杀沙蚯兽，猛地手臂一紧，却被林潇抓住了。

　　常娟身子一僵，浑身绷紧，就想出手，扭头看向是林潇，才微微缓和下来。

　　林潇对她摇摇头，道：“这些沙蚯兽不只为惧，对我们现在而言，杀了并不能增强什么力量，还是交给他们这些孵化体前期的人杀吧。”

　　听得林潇这么说，常娟绷紧的身体，慢慢的松泄下来。

　　林潇松开手，她没有再冲出去，而是安静的待在了人群中。

　　赵天阳看了常娟一眼，又看了一眼林潇，他知道，在常娟最绝望将要崩溃的时候，林潇赠送的一枚卵茧救了她，可以说，对于现在的常娟，只怕也只有林潇的一个人的话，她还能听得进去，换了任何人，都别想使动常娟。

　　十人迎战二十多只的沙蚯兽，压力极大，很快就被沙蚯兽包围，大量的毒液喷溅，众人被围在其中，很快就有七八人受伤，包括文凝萱和叶冬灵在内都不能幸免。

　　不过好在这种毒液虽然可以伤到众人，但却要不了他们的性命，所以众人被毒液喷中，虽然疼痛，却没有人退缩。

　　萧孟连着闪动，几乎每一次扑击，都可以收易的收割一条沙蚯兽的性命，这一次，因为林潇等人是停在了一边旁观，就可以清楚的分辩得出来，众人的身手强弱区别了。

　　这十人的幻具兽都处于同一水平线，但明显竟然以萧孟和杜若盈最强，特别是萧孟的出手，快准狠，根本就像接受过训练的专业人士，而绝不是一个普通的高中英文老师。

　　林潇等人一边观看，一边暗暗称奇，现在可以看得出来，这萧孟应该是比较低调，所以一直都泯然众人中，不显山露水。

　　此刻她似乎也意识到了幻具兽的重要性，终于施展自己的真正实力，立刻就显得比其它人厉害了一大截。

　　眨眼工夫，她只被毒液射中一次，而却连着宰杀了五只的沙蚯兽。

　　文凝萱和叶冬灵联手，在方之荣的保护之中，也连着引燃了三只沙蚯兽，方之荣这一次也比较拼命，连着呼喝着，将一只沙蚯兽解决后，又扑击第二只沙蚯兽。

　　十人中的林少宇拥有的幻具兽是“跳鼠兽”，兽技为“鼠步”，却是作用在腿上，施展开了“鼠步”后，身影晃动，令这些沙蚯兽无法捕捉到他的身影，然后短刀划下去，就轻易的将一只沙蚯兽击杀。

　　这一战花费了不少时间，章幽在一边等着，似乎都有些不耐烦了，看着林潇，突然道：“我们完全可以分成两队，他们这十人一队，在这一带杀这些沙蚯兽，我们可以深入那荒沙蜥蜴的区域，去猎杀这荒沙蜥蜴，早日提升实力。”

　　听得章幽这么说，林潇也是心头一动。

　　孙耀杰立刻摇头道：“不行，太危险了，大家应该记得我们当时在这沙蚯兽的区域范围内也碰到了一只荒沙蜥蜴的事吧，我们将他们十人丢在这里，实在太危险了，万一突然出现一只荒沙蜥蜴，他们是抵挡不住的。”

　　一边说着一边眼睛盯着厮杀中的叶冬灵，脸上有些关切的神色，显然，他是不放心将叶冬灵丢在这里的。

　　见孙耀杰这么说，林潇也点点头。

　　章幽郁闷之极，脸色阴沉下来，没有再说话。

　　当方之荣等十人终于将这二十多只的沙蚯兽杀完后，已经是半个小时后的事了，萧孟独自一人斩杀了七只的沙蚯兽，加上昨晚她杀死了不少的铁雕兽，原本就已经在突破的边缘，这一次终于成功的令自己的幻具兽进化到了孵化体中期。

　　名称：铁龟兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（中期）

　　进化品值：5

　　力量数值：10点

　　兽技领悟：铁甲Ⅱ型

　　虽然众人成功将二十多只的沙蚯兽杀死了，但众人受伤也不轻，很多人都全身被腐蚀毒液烧伤，好在这种毒液虽然可以致普通人死命，但对于拥有幻具兽的人而言，只能烧伤表皮，却不能伤害根本。

　　以众人的恢复力，大概到了明天就可以完全痊愈，连丝毫的伤痕都不会留下了。

　　看着众人中又多了一位孵化体中期，赵天阳脸上露出了一丝笑容，道：“不错，这样子我们的实力又增强了一分。”

　　其实昨晚击杀那么多的铁雕兽，这些还处于前期的不少人都已经处于突破的边缘。

　　特别是杀死了这二十多只的沙蚯兽后，众人中的文凝萱、杜若盈、石墨已经隐隐可以感觉到体内的幻具兽的躁动，他们距离突破，只有一线之隔了。

　　原地休息了一会，让受伤的众人恢复一些力气，然后众人继续顺着地图深入沙蚯兽区域范围的深处。

　　根据地图显示，这东门外就是沙蚯兽的区域范围，往左走为跳鼠兽的活动区域，往右走为沙蛙兽的活动区域，而一直往前走则可以深入沙蛇兽的地盘，而沙蛇兽和跳鼠兽的地盘，都联接着荒沙蜥蜴盘踞的区域。

　　现在众人就选择了一路往前，准备深入沙蚯兽的区域。

　　昨天众人主要为了猎杀跳鼠兽，所以都是顺着沙漠小镇的边缘地带往左边，今天则主要是为了击杀黑暗兽增强实力，所以开始远离沙漠小镇。

　　当随着朝前方深入，翻过一个接一个的沙丘的时候，猛地，众人都倒吸了一口冷气。

　　在他们登上一个巨型沙丘的时候，才发觉迎面百米十开外，是一个接一个的沙穴，密密麻麻如同蜂巢。

　　而此刻，在这些沙穴四周，游动着大小各不相同的数不清的沙蚯兽，一眼看来，少说也有三四百只之多，这里，可以算得上是真正的沙蚯兽巢穴。

　　“我靠——”方之荣忍不住爆了一句粗口。


第92章 相继进化

　　当众人登上沙丘发现这处沙蚯兽的巢穴的时候，这些游动在一个个的沙穴四周的沙蚯兽，也发现了他们。

　　“叽吱——”一声古怪而尖锐的啸声，由这数百只的沙蚯兽之中响了起来，紧跟着，这三四百只的沙蚯兽，顿时如同蝗虫潮水般的往山丘上涌来。

　　虽说沙蚯兽实力很普通，但一旦数量多到了一定的层度，同样会变得恐怖起来。

　　“怎么办？撤吗？”方之荣的脸上开始冒虚汗了，远远看着三四百只肥厚油腻的巨型蚯蚓朝着他们涌来，这滋味，绝不好受。

　　孙耀杰看了他一眼，沉声道：“这样的好机会，撤什么？上吧，大家一起动手——”说着，他第一个冲了出去，同时叫道：“冬灵，紧跟我身后，我保护你，你只管往前面释放火球就可以了。”

　　足有三四百只的沙蚯兽，当然不可能全部交给还处于孵化前期的方之荣等几个人了，而是众人全部出手了。

　　有了昨晚击杀数百只的铁雕兽的经验，所以这一次看到了这三四百只的沙蚯兽，众人并不太惊慌。

　　孙耀杰第一个冲了出去，而紧跟着身边人影一闪，章幽速度比他更快，瞬间双手双臂上就被铁片遮蔽，如同一道疾箭射了出去。

　　章幽拥有的铁龟兽早就已经进化到了孵化体中期境界，其手背上的铁龟兽的虚影已经大半清晰浮现。

　　其兽技“铁甲Ⅱ型”凝聚浮现出来铁片可以将他的双臂和大半前胸后背都遮蔽保护起来。

　　依靠这些可以保护他大半个上半身的铁片，章幽几乎可以无视这些喷射过来的毒液，他身影连着晃动，瞬间就冲进了迎面成群的沙蚯兽之中。

　　双手一伸，两柄大马士革刀旋转出现在了他的手掌中。

　　“卟”地一声就插进了一只沙蚯兽的体内，然后一路往下将其剖开。

　　这只沙蚯兽张开蛇一样的嘴巴，发出了古怪的嘶叫，浑身扭动，很快就毙命停止了挣扎。

　　紧跟着章幽后面的是孙耀杰、萧孟、常娟都冲了出来。

　　萧孟刚刚成功突破成为了孵化体中期不久，力量翻倍，她的速度也得到了提升。

　　她的幻具兽同样是铁龟兽，召唤铁甲遮蔽大半上半身，在面对这可以喷射毒液的沙蚯兽时，相比其它的幻具兽，其铁甲拥有最大的优势。

　　孙耀杰召唤自己的土蛇兽浮现，放出“蛇吻”。

　　蛇吻进化到了第二形态后，可以扑出一米开外，瞬间就将一只沙蚯兽的脑袋咬出了一个大窟窿，而紧跟着他身后的叶冬灵伸出右手，掌指之间，火焰缭绕，手腕上火牛兽虚影浮现，火球射了出去。

　　“啵”地一声，火球炸开，将这只沙蚯兽引燃。

　　常娟拥有的无目蛇兽进化到了孵化体中期后，其力量达到了惊人的十四人层次，众人之中，只逊色于林潇，双手一挥，毒牙径直钩出直达两米开外。

　　“卟卟”两声，就钩住了一米开外的两只沙蚯兽。

　　这两只沙蚯兽被毒牙钩住，可怕的力量将它们的身体钉出一个透明窟窿，常娟嘴里发出了可怕的咆哮，双臂一扯，两只沙蚯兽横飞起来，被她扯得远远甩了出去。

　　除了章幽、孙耀杰、常娟和萧孟几人外，方心怡和韩玉这对师姐妹，杜若武带着杜若盈，吴文旭和方之荣，众人纷纷迎上来。

　　三四百只沙蚯兽，如同潮水汹涌而来，眨眼就将众人团团围困其中，林潇等人则围成了一个圈子。

　　文凝萱就站在了林潇身后，不断的释放火球，而想要攻击她的沙蚯兽，则被她前面的林潇挡了下来，无法攻击到她。

　　有了林潇的保护，文凝萱可以放下心来，全力释放火球攻击，将一只只的沙蚯兽引燃，替自己的火牛兽赚取足够的灵魂能量，以期得到进化。

　　林潇的石爪兽，已经进化到了众人之中层次最高的“孵化体后期”境界，小石爪兽虚影完全浮现，召唤出来的第三形态刺爪随便挥出去，沙蚯兽显得有些不堪一击。

　　不过短短的一个照面，至少就有十几只的沙蚯兽被击杀，林潇、章幽、常娟、孙耀杰、吴文旭、方心怡、赵天阳和韩玉等人都围成了一个圈子，守在了圈子外面，顶住了汹涌冲击过来的成群沙蚯兽。

　　各种古怪的可怕咆哮和嘶叫不绝于耳，林潇连着扑击，将一只只的沙蚯兽的生命收割，后面的文凝萱娇叱着，不断的射出火球。

　　孙耀杰为了助自己的女朋友叶冬灵提升，更是将冲过来的沙蚯兽重创，却不击杀，然后留给叶冬灵利用火球将其引燃，助叶冬灵得到这只沙蚯兽的灵魂能量。

　　漫天的毒液集中喷射，就算是强于林潇，也不能完全避免，很快就被毒液喷中身上两处。

　　不过被喷中的同时，他身体里的已经完全清晰浮现出来的小石爪兽就从其被喷中的地方浮现，将毒液挡住，令林潇并没有受伤毒液的伤害。

　　随着一只接一只的沙蚯兽被击杀，众人之中，原本就已经处于突破临界点的文凝萱、杜若盈和石墨，终于成功的令自己体内的幻具兽进化了。

　　在林潇的帮助下，首先是文凝萱体内的火牛兽突破了，由原本的“孵化体（前期）”成功进化为了“孵化体（中期）”，其火牛兽的讯息资料立刻产生了变化。

　　名称：火牛兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（中期）

　　进化品值：6

　　力量数值：4点

　　火能数值：8点

　　兽技领悟：火球Ⅱ型

　　孵化体中期的火牛兽，文凝萱体内拥有的力量达到了四人境界，而其火能数值，更是翻倍高达八点，兽技火球提升到了第二形态。

　　文凝萱在成功进化的瞬间，嘴里发出了一声娇叱，右手一翻，已经一半清晰浮现的火牛兽的虚影一下子化为了一团火焰。

　　这火焰升腾，足足有半个足球大小，“呼”地一声瞬间就飞了出去。

　　火球的第一形态，只有拳头大小，可以射出五六米远，而此刻，火球Ⅱ型已经拥有了大半个足球大小，更是瞬间就射出十米开外。

　　落进了成群的沙蚯兽之中，“熊”地一声一下子就爆开出一团直径达两米的火圈。

　　随着两声尖锐惨叫，竟然一举将两只沙蚯兽引燃。

　　这两只沙蚯兽惨叫着被可怕的火焰吞噬，满地翻滚，很快就被烧成了两团焦炭。

　　其威力之强大，远不是之前的火球可比。

　　连文凝萱自己都有些愣住了，她万万没想到，进化到孵化体中期后，自己的火牛兽的威力，竟然会得到质的飞越。

　　在文凝萱进化不久后，杜若盈和石墨也相继突破了。

　　他们拥有的幻具兽都是土蛇兽，成功进化到了“孵化体中期”境界，实力突然翻倍。

　　石墨低啸，右手一挥，一条虚影土蛇扑出，“咯”地一声，就将迎面一只沙蚯兽的脑袋上咬出了一个大窟窿，大量的浓汁从里往外翻滚。

　　扭动挣扎了两下，这只沙蚯兽很快僵硬死亡了。

　　现在，还没有进化依旧处于孵化体前期的人，已经只余下了方之荣、叶冬灵、潘四喜、钱金发、张浩乾和林少宇六人了。

　　由“孵化体前期”进化到“中期”并不困难，经历了昨晚击杀铁雕兽再到今天猎杀沙蚯兽，虽然他们六人还没有成功进化，但距离突破，也不远了。

　　不过短短十来分钟，被众人联手杀死的沙蚯兽数量，就超过了上百只。

　　虽然沙蚯兽的灵魂质量很低，但是数量多到了一定的层度，也是可以积少成多，引发质变。


第93章 沙蚯之王

　　章幽不断的拼命厮杀，手中的短刀上也不知道沾染上了多少只的沙蚯兽的汁液，他想再一次的进化，他想疯狂的提升力量。

　　感受着体内的铁龟兽源源不绝的吸纳着灵魂能量，但却总像差了一点什么，不能提升，章幽慢慢明白了，自己杀死的这些怪物的质量层次太低，想要成功进化到和林潇一样的后期境界，只怕……光靠这些沙蚯兽，远远不够。

　　三四百只的沙蚯兽，很快就被众人击杀了上百只，众人中的文凝萱三人也成功进化到“孵化体中期”。

　　也几乎在同一刻，不远处的一个个的沙穴之中，突然响起了一声惊天动地的咆哮。

　　随着这咆哮，如同蜂巢一样的沙穴之中，突然摇晃起来，大量的黄沙爆开，紧跟着，一只只的沙蚯兽往两边分散开来，从其中最大的一个沙穴之中，竟然钻出一条无比巨大的巨型沙蚯兽。

　　这只沙蚯兽，看起来就像是由十几条沙蚯兽融合在一起形成了一条怪物，体长近二十米，蛇一样的脑袋到上身粗如水桶，而下半身，却像十几条沙蚯兽融合在一起，又像是长着大量触手的乌贼章鱼。

　　随着可怕的咆哮，这怪物冲出沙穴，身后的十几条触手张开，十几道毒液就对着众人中疾射过来。

　　事出突然，正团结在一起抵挡大量沙蚯兽冲击的众人都吃了一惊。

　　这怪物不只喷射出了十几道的毒液，更是绞动黄沙，拍打得大量的黄沙也迎面往众人方面扑面打来，而其它的沙蚯兽，也一起发出了尖锐的嘶哑嚎叫，更是不要命般的冲来。

　　众人的队伍突然遭受如此攻击，微微有些混乱，林潇发出了一声长啸，终于冲了出去。

　　原本他一直都守在了文凝萱面前，主要是助她突破提升，现在文凝萱成功突破了，不需要他的保护了，加上突然出现了这只巨型怪物，林潇不惊反喜，一声长啸，第一个冲了出去。

　　紧跟其后的是章幽和常娟。

　　章幽和林潇一样，露出惊喜之色。

　　杀这些普通的沙蚯兽，他已经杀到了手软，却对自己的实力提升没多大用处，就如同鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　现在终于冒出了一只看样子实力强大的巨型怪物，看这形式，这只巨型怪物，应该就是这三四百只的沙蚯兽之王。

　　章幽如何不兴奋？

　　铁甲一片片的将双臂和大半前胸后背都遮蔽着，章幽紧跟着林潇身后，绕开一只只的沙蚯兽和冲射过来的毒液，朝着这只巨型的沙蚯王冲来。

　　“嚎——”这只沙蚯王发出了宏大咆哮，看着林潇、章幽和常娟扑来，身后的十几条触手一起高高扬了起来，紧跟着“砰砰砰”的连着往他们拍击下来，如同十几条的鞭子甩了出来。

　　这只沙蚯王的实力可远不是普通的沙蚯兽可比，一般的沙蚯兽只是依靠着毒液，毒液一旦不能克敌，自己基本也就没有了其它的技俩。

　　但是这沙蚯王依靠的是却这十几条触手以及那恐怖的力量。

　　触手抽在地面上，黄沙立刻溅开，显出深深的沙沟，每一击的力量，至少都在一吨以上，绝不比拥有十人力量的章幽弱。

　　章幽在还是普通人的时候，就是接受过严格训练的，身手极为了得，现在拥有了幻具兽，更是强大，目睹一条触手朝自己抽来，立刻身子一晃就轻松避开了。

　　而常娟却是悍不畏死，看着抽向自己的触手，直接双手一挥，两条毒牙钩出去。

　　“砰”地一声，常娟被触手抽得摔了出去，而她挥出来的毒牙也同一刻钩住了这根触手，让自己的身体一下子又重新晃荡了回来。

　　林潇的选择和常娟差不多，对着抽过来的触手，主动冲上去，但是他却不是常娟这样的悍不畏死，而是他拥有足够的信心。

　　体内流动着高达二十四人的力量，一拳打出，可以轻易打出两吨以上的威力，此刻召唤刺爪，三根足有两尺长的巨大石爪冒出。

　　对着抽下来的触手，林潇身子一晃，和触手交错而过，三根石爪一挥。

　　大量半透明的汁液溅开，这只沙蚯王发出了凄厉的咆哮，庞大身躯一抖，抽向了林潇的那根触手，已经被林潇的石爪从中斩断了。

　　“吼——”沙蚯王愤怒之极，瞬间又有三根触手高高扬起，对着林潇砸了下来。

　　显然，这只沙蚯王也意识到了，这些敌人之中，林潇对它的威胁最大。

　　常娟利用两根毒牙钩住了其中一根触手，整个身子重新荡了回来，双手一分，两根“毒牙”往两边一路剖去，硬将这只触手从中撕了开来。

　　章幽避开触手一击，瞬间接近沙蚯王，一股毒液喷射在了他的前胸，他依靠着“铁甲”保护，没有闪避，而是迎着毒液冲上去，身子如同鬼魅，瞬间就抵达沙蚯王面前，双手短刀亮出，就想着给沙蚯王致命一击。

　　“嚎——”

　　沙蚯王突然一声咆哮，巨大的蛇头一甩，“啪”地一声，章幽万万没料到这沙蚯王还有此一招，被蛇头横着拍中，闷哼着斜翻了出去。

　　好在身体有铁甲保护，摔落地上，受伤不重，章幽重新爬了起来，而后面的萧孟、方心怡、韩玉和杜若武等人都已经往这里冲上来。

　　萧孟虽然是刚刚才进化为“孵化体中期”不久，但她展示出来的身手，却越来越惊人。

　　和章幽一样，她也像是接受过专门格斗训练的专业人士，身影不断闪动，避开一道道的毒液，很快接近沙蚯王，而且她没有冒然欺近沙蚯王，而是等着其中一根触手朝自己拍来。

　　等这条触手拍击下来，她才冷静的分析着形式，然后险险避开，将手中的短刀重重挥砍出去。

　　超过一吨的力量作用在短刀上挥了出去，汁液溅开，沙蚯兽发出了凄厉咆哮，触手立刻被斩断了。

　　拥有十二条触手的沙蚯王，瞬间工夫，就有三条触手分别被林潇、常娟和萧孟斩断毁掉了，大量的汁液，由这些断了的触手里源源不绝的流淌出来。

　　林潇刚将一条触手斩断，眼见着又有三条触手对着自己砸下来，深深吸了一口气，微微垂下右手，右手臂上，三根两尺长的石爪正狰狞冒出，等待着屠杀。

　　突然，一团火球爆射过来，“啪”地一声命中其中一条触手，然后炸开，升腾起了一道道的火焰，将这条触手吞噬。

　　文凝萱也终于赶了过来，一出手就点燃了其中一条攻击林潇的触手，而林潇也几乎在同一刻行动了，身影由其中两条触手之中穿过，地面被他的脚踩踏出了一个深坑，大量的黄沙溅起。

　　“咻”地一声，其中一条触手，几乎是沾着林潇的衣服擦了过去，而林潇右臂一抬，三根石爪，就将右手边的另一条触手斩断。

　　近两米长的触手被斩断甩了出去，沙蚯王浑身抖动，发出了可怖咆哮。

　　而林潇却势子不衰，一路冲上去。

　　另一边的章幽爬了起来，也再一次的冲上来。

　　后面，常娟将那条触手剖开后，挥起了两根毒牙，恶狠狠的对着这沙蚯王的脑袋钩下来。

　　文凝萱、萧孟、方心怡和韩玉等人都冲上来，分散了沙蚯兽的注意力，引走了其它残余着的触手。

　　而林潇、章幽和常娟乘势一起扑近这只沙蚯王身前，章幽长啸纵身，一双短刀，狠狠刺下去。

　　沙蚯王咆哮，脑袋一甩，再一次的砸过来。

　　“一起上——”林潇咆哮，竟然双手一抬，带着三根石爪，迎着砸过来的沙蚯王的脑袋硬顶上来。

　　他要以自己的二十四人力量，硬拼沙蚯之王。


第94章 吞噬晶体

　　“蓬”地一声巨大沉闷声响，林潇的两条腿瞬间没入黄沙之中。

　　而咆哮着的沙蚯王横砸过来的脑袋，硬被他挡住了，三根石爪，斜斜的扎进了这沙蚯王的脸颊之中，汁液顺着三根石爪往下流淌着。

　　一条条的触手收缩，疯狂的对着半个身子陷进黄沙之中的林潇砸来。

　　常娟双手一挥，两根毒牙钩出，瞬间钩住了其中的两根触手，方心怡娇叱，纵身一越，一下子落到了林潇身边，放出了“蛇吻”。

　　她看出林潇情况有些险恶，想要保护林潇。

　　章幽已经乘机将两柄短刀，一起深深的从侧面扎进了沙蚯王的颈脖里，然后拼命的往下切着，想要将沙蚯王的颈脖切开，造成致命一击。

　　林潇体内的力量沸腾，浑身如同弓弦绷紧，嘴里发出了持续的长啸，右手臂上的肌肉不断的颤动。

　　随着他重重一扯，三根插进沙蚯王脸颊里的石爪，带着一大块皮肉，被林潇扯了下来，而他的左手在同一刻重重轰了出去。

　　“啵”地一声，这一拳竟然毕直的打进了沙蚯王的脑袋里，深深陷了进去，林潇的整条左臂，都伸了进去。

　　庞大的沙蚯王，身躯猛地收缩，然后再整个的弹跳起来。

　　“嚎——”

　　发出了一声凄厉无比的咆哮，沙蚯王拖带着左臂完全陷进去的林潇，整个的翻滚了出去，连章幽都被远远甩了出去。

　　章幽落进了大量的普通沙蚯兽群中，立刻被大量的毒液喷中。

　　闷哼着身子一弹，两柄短刀疾出，十字形的划了出去，将一只沙蚯兽扑过来的脑袋切割成了四块。

　　那只庞大的沙蚯王不断的咆哮嘶嚎，在黄沙之中翻滚着，声势骇人。

　　林潇左臂完全的没入其脑袋之中，被其拖得一起滚动，其残余着的触手缩回来，拼命的对着林潇身体砸下来。

　　林潇在这混乱之中，四处都是黄沙扑面，双眼都几乎睁不开，依靠感觉，右手一挥，将砸往自己的其中一条触手割断，同时被另一根触手砸中后背。

　　闷哼一声，后背如同遭数千斤铁锤砸中，体内的骨头都响起了“咯吱”脆响。

　　文凝萱、方心怡、常娟等人拼命的在后面追赶，却被大量的沙蚯兽阻挡，追不上这只发狂了的沙蚯王。

　　林潇将其中一根触手割断后，收缩石爪，右手重重对着这沙蚯王的脑袋轰下去。

　　左臂插进这沙蚯王体内，死死的扣住里一大块柔软的嫩肉毫不松手，右手的石爪收缩到只有一尺长，然后不断的对着其脑袋砸下去。

　　每一次砸下去，都溅起大量的汁液和烂肉，也引起这沙蚯王更疯狂的翻滚咆哮。

　　这一人一兽，全都像疯狂了，拼命在漫天的黄沙之中翻滚着，令在后面追赶的方心怡等人感觉到了惊心动魄。

　　“林潇——”文凝萱担心林潇，忍不住叫了起来。

　　沙蚯王带着林潇，其翻滚的速度越来越慢，最终，咆哮呻吟着缓缓的躺了下去，其整个脑袋，都几乎被林潇砸烂了。

　　林潇这才从其沙蚯王的身体里拔出了湿淋淋的左臂，右臂上的小石爪兽的虚影扑了出去，从这几乎完全被他砸烂了的沙蚯王脑袋里里叼出一枚极为细小的黑色晶体。

　　这黑色晶体，只有半个指甲盖大小，比起当日林潇在杀死的第一吹无目蛇兽时得到的晶体更小。

　　这小石爪兽将这只极小的黑色晶体吞噬了，然后，林潇感觉到了体内涌出一股股新的力量，而小石爪兽也开始雀跃着，似乎有着新的变化。

　　沙蚯王被他杀死了，而在其中出力的章幽、文凝萱、常娟等人，根据其对沙蚯王造成的伤害大小，也都得到了一部份的灵魂能量。

　　当然，林潇对其作出了最致命的一击，得到了绝大多数的灵魂能量。

　　杀了这只沙蚯王后，林潇回过头来，却见三四百只的普通沙蚯兽，此刻已经被杀死了近半，文凝萱和方心怡等人，正往自己这里冲来。

　　章幽满脸失落，原本他是想亲手斩杀这只沙蚯王，可惜终究实力差了一些，让林潇将其宰杀了，自己只分到了很稀少的灵魂能量。

　　这沙蚯王非同小可，大量的灵魂能量涌入了林潇体内，但对于已经进化到了“孵化体后期”的石爪兽而言，这庞大的灵魂能量，似乎并不算什么，根本引不起其丝毫的波动。

　　那枚黑色的晶体能量被融合后，石爪兽兴奋着，似乎将要产生什么变化，但过了数分钟后，这种兴奋雀跃消失了，石爪兽沉寂下去。

　　似乎那黑色晶体太小了，还是缺少了足够的能量，最终没能再一次的产生变化。

　　林潇暗暗可惜，这种黑色晶体只有在极为特殊的黑暗兽的身体里才有，融合进入幻具兽后，可以提升其品质。

　　可惜这只沙蚯王体内的黑色晶体太小了，没能令他的石爪兽再次提升品质。

　　沙蚯王被杀死后，余下的沙蚯兽的攻势明显弱了很多，而众人则纷纷扑击，特别是众人之中还有进化到中期的六个人。

　　至于章幽在又杀死了几只沙蚯兽后，停下手来，他已经注意到了，自己想要再突破，已经不是依靠多杀些沙蚯兽就可以成功的了，所以他也失去了继续杀这些沙蚯兽的兴趣。

　　当众人击杀了两百多只的沙蚯兽后，残余着的一些沙蚯兽开始溃散逃走，众人都累得不轻，就地体息，没有追赶。

　　叶冬灵在孙耀杰的相助之下，也终于成功的将火牛兽进化到了中期，拥有了和文凝萱一模一样的实力。

　　除了叶冬灵外，钱金发也将自己的石爪兽的提升到了孵化体中期。

　　现在众人之中，还处于初期的，只余下了方之荣、潘四喜、张浩乾和林少宇四人。

　　众人都随身带了一些食物，就地休息了足足半个小时，吃些东西，同时恢复体力。

　　众人都受了或轻或重的伤，不过好在恢复力都十分惊人，半个小时后，基本上都恢复了力量，虽然不少人毒伤疼痛，但已经不怎么影响战斗，然后继续越过这处沙蚯兽的巢穴，往里深入。

　　回头看着沙漠小镇，已经变得很小，众人开始远离小镇。

　　林潇刚刚击杀了沙蚯王，吸纳了大量的灵魂能量，甚至还吞噬了一枚黑色的晶体，结果都没能引起自己的幻具兽的变化，心头暗暗遗憾。

　　他明白自己的石爪兽，应该还是可以继续变强大的，只是需要的能量，已经远不是之前可比，只怕需要吸纳极为庞大的能量，才有可能产生变化。

　　“我现在的石爪兽已经是‘孵化体后期’，如果再一次的进化……会达到什么样的境界呢？”林潇沉吟着，抬头看向了前方。

　　前方一片片的沙丘之中，耸立着一块块的巨型风化岩石，像一片石林。

　　离开那沙蚯兽巢穴后，往里深入足足几百米，都没有再碰到其它的黑暗兽，一直到抵达这片石林，他们终于再次遭受到了攻击。

　　众人中，还处于孵化体前期的方之荣、潘四喜、张浩乾、林少宇四人，眼见着其它人都进化了，就只有自己还处于前期，都有些急了。

　　眼见着再次遭受到了黑暗兽的袭击，他们有些紧不可待的奔了出来。

　　“小心点，我们先试试这些黑暗兽的实力。”林潇发出声音，往前跨步。

　　他已经看了出来，这些从石林中扑出来的是一条条的长着黑斑的黄色巨蟒，和毒雾沼泽里的土蛇兽有些像，但形体却要大一些，额头上还长着一个极小的黑角。


第95章 全部进化

　　他在黑暗兽的图鉴上看过，这些叫“沙蛇兽”，不像沙蚯兽没有母兽，是拥有母兽的存在，为沙漠中特有的黑暗兽品种。

　　吴文旭也挡在了方之荣身边，道：“不用急，待会我将这些黑暗兽一只只的打成重伤，再交给你杀，奶奶的，你可不能给我们拖后腿。”

　　方之荣比较怕死加懒惰，不怎么太拼命，加上拥有的铁龟兽又是重防御的类型，杀的怪比较少，所以虽然很早就拥有了幻具兽，现在变却在了众人中最落后的四人之一。

　　从迎面一根根耸立着的风化石柱之中游出来的成群沙蛇兽，一眨眼就多达二十多只，林潇、章幽、常娟、方心怡、韩玉、萧孟、杜若武，孙耀杰、赵天阳等人挡在了最前面。

　　文凝萱紧跟在了林潇身后，而叶冬灵站在了孙耀杰身后。

　　根据石墨得到的沙漠小镇的地图标识，这沙蛇兽边标注着“较易”，代表这沙蛇兽应该也不是很强大的黑暗兽，最多比沙蚯兽强一些，所以众人并不紧张。

　　成群的沙蛇兽冲到了十米之内，文凝萱和叶冬灵开始射出火球。

　　“啵啵”两声，两团火球射出十米外的蛇群中落地爆开，却被这些行动灵活的沙蛇兽闪开了。

　　之后，沙蛇兽已经冲到众人面前，林潇、章幽、常娟等人开始出击。

　　根据黑暗兽图鉴上面的介绍，这沙蛇兽是属于无毒蛇类，虽然形体巨大，行动却十分迅速，一旦缠上敌人，就会爆发极为可怕的力量，依靠自己的身体，将敌人捆绑致死，而不像土蛇兽，主要依靠毒液致敌死命。

　　林潇身影一闪，避开一只疾射过来的沙蛇兽，右手一带，就将这只沙蛇兽齐腰斩断，左腿一紧，却被另一只沙蛇兽缠住。

　　林潇心头微凛，身边的常娟闷哼一声，她刚刚将毒牙甩出去钩住一只沙蛇兽，就被另一只沙蛇兽扑近，瞬间缠在了她的身上。

　　甫一接触，林潇、章幽和常娟全都吃惊了，这些沙蛇兽虽然无毒，但速度竟然奇快，眨眼瞬间，他们都被沙蛇兽缠住了。

　　缠住他们的沙蛇兽身子收缩，林潇只感觉身体上就像突然多了一条钢筋捆绑住了，而且在不断的往中间收缩挤压着，换了普通人，光是这一下子，立刻身体里的骨头就粉碎了。

　　不过碰到了拥有二十四人力量的林潇，这沙蛇兽的缠绕捆绑，就显得有些可笑了。

　　身体上的小石爪兽的虚影完全浮现，嘴里微微低啸，林潇双臂用力一挣。

　　“崩崩”两声，如同牛筋断裂发出来的声音，这条缠住他正在不断收缩的沙蛇兽的躯体，竟然被林潇的恐怖力量挣得断裂成了三节。

　　鲜血溅出，这条沙蛇兽从林潇身体上滑落，竟然还没有毙命，张开嘴来还想来咬林潇。

　　林潇踏前一步，将这沙蛇兽的脑袋踩爆，身子再顺势窜出去，将另一条沙蛇兽的身子割成了两半。

　　林潇最先脱困，紧跟着，章幽手中短刀一转，就将缠住自己的沙蛇兽割断，而常娟更是依靠蛮力，直接将钩住的沙蛇兽甩了出去。

　　后面，方心怡、杜若武、吴文旭等人也都纷纷冲上来。

　　这些沙蛇兽的力量很大，不过碰到了处于孵化体中期的众人，还是稍逊一筹，但却又比一般的孵化体前期要强一些，论实力，比一般的石爪兽母兽还要强大不少。

　　林潇在连着斩杀了几只沙蛇兽，摸清楚了这些沙蛇的底细，接下来连着几下，重创了这些沙蛇但却没有将其击杀，然后抛到了另一边的方之荣面前，喝道：“杀了它们。”

　　方之荣大喜，持着短刀将这些失去了反抗力量的沙蛇兽击杀。

　　为了助余下的这四个还没有进化的人得以提升力量，林潇、孙耀杰、方心怡、韩玉、萧孟等人都尽量重创沙蛇兽，但却没有将其击杀，然后交给方之荣四人来作最后的致命一击。

　　这些沙蛇兽虽然行动迅速，除了开始小小出乎了林潇的意外之后，之后并没有给众人造成太大的麻烦。

　　当将这二十多只的沙蛇兽都清除掉后，方之荣等四人，终于都成功的进化了。

　　要知道一只沙蛇兽，绝不比一只母石爪兽弱，灵魂能量相当庞大，吸纳了这么多的沙蛇兽，方之荣四人体内的幻具兽，都由原本的孵化体前期，成功进化为了孵化体中期。

　　方之荣的铁龟兽进化到了孵化体中期，也终于拥有了十人力量，达到了和章幽、萧孟差不多的水平，但真正的实力，只怕却是差得远了。

　　而潘四喜和张浩乾的幻具兽都是石爪兽，也都拥有了十人力量。

　　另外林少宇的幻具兽是跳鼠兽，进化到了中期后，讯息资料立刻改变。

　　名称：跳鼠兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（中期）

　　进化品值：6

　　力量数值：10点

　　速度数值：2点

　　兽技领悟：鼠步Ⅱ型

　　这跳鼠兽以速度见长，林少宇的幻具兽也比一般的其它幻具兽多出一个速度数值，这令他在同一水平线上，他拥有比其它人更快的速度，再配合上兽技“鼠步”，更是如虎添翼。

　　随着方之荣四人成功进化，现在十九人中，除了林潇已经进化到后期外，其它人的幻具兽全都提升到了“孵化体中期”。

　　当然，想要再从“孵化体中期”进化到“孵化体后期”，困难度就大上了很多。

　　“现在，我们可以去猎杀更强大的黑暗兽了。”众人杀死了沙蛇兽后，原地休息一会，章幽忽地开口，一双眼睛中，泛出一丝森然幽光。

　　他想要变强大的躁动让他有些紧不可待的想要去猎杀像无目蛇兽这样的恐怖怪物，以他参照林潇得来的推理，想要从“孵化体中期”进化到“孵化体后期”，杀死五至六只无目蛇兽吸纳的灵魂能量应该就可以成功进化。

　　而他在成为“孵化体中期”之后，已经吸纳了庞大的灵魂能量，现地只怕再杀个两三只无目蛇兽，也许就可以进化到后期，达到和林潇一样的高度。

　　所以，他有些急不可待了。

　　石墨展开地图，道：“我们现在进入的应该就是沙蛇兽的区域范围，稍微往左行走，一路深入就可以进入荒沙蜥蜴的地盘了。”

　　现在，众人都成功的进化了，队伍实力大增，而想要由“孵化体中期”再进化到后期，则不是击杀这些普通的低级黑暗兽就可以进化的，必须要击杀大型的黑暗兽，吞噬更高级更庞大的灵魂能量，才有可能进化。

　　这一点，章幽感受最深，听得石墨的话后，立刻就转身朝向了左方，道：“那就去这里。”

　　林潇点点头，现在众人的实力都提升了，的确可以去猎杀更强大的黑暗兽了，而且，他也想变得更强大。

　　他相信石爪兽进化到了“孵化体后期”后，绝不是进化的终点，一定还可以变得更强大。

　　“真的去啊？”方之荣忍不住插嘴。

　　方心怡白了他一眼，道：“又怕了？”

　　方之荣嘿嘿笑了笑，抓抓头发道：“我不是才刚刚将幻具兽进化到‘孵化体中期’吗？还没有适应，所以……”

　　“其它人都没说什么，就你废话多。”方心怡白了他一眼后，不再理他了。

　　吴文旭拍了拍方之荣的肩膀，哈哈一笑。

　　众人在休息了一会后，绕开石林，开始朝着左方行走。

　　根据石墨的地图标志，往左行走将随时都有可能进入可所的荒沙蜥蜴的区域，所以众人都提高了警惕。

　　当一行十九人绕过眼前这片石林后，在众人百米开外，一个个的沙丘之中的深沟里，远远的竟然出现了一座古怪的黄色巨塔。


第96章 蛇塔

　　这古怪的黄色巨塔，高约数十米，因为被四周的高高沙丘以及那片石林阻挡住了，所以众人一路走来都没能发现。

　　一直到现在绕过了石林，才终于看到了这从一堆堆的沙丘之中冒出来的一节巨塔尖部。

　　“奇怪，这里竟然还耸立着一座孤塔？”方之荣忍不住第一个叫了起来。

　　其它人立刻纷纷加快步子，想要上去看个清楚。

　　林潇远远看这座冒出来的高达数十米的巨塔，形状有些像一般的寺院里的那种佛塔，但又完全不同，通体呈现古怪的黄色，隐约还有一条条的纹路浮现，有种令人无法具体看清楚的怪异感觉，因为隔得有些远，所以众人第一眼并没能看清。

　　一直到奔得近处，所有人才猛地倒吸了一口冷气。

　　这哪里是什么巨塔，根本就是由数不清的土黄巨蛇互相纠缠在一起堆积而形成的一个类似佛塔外形的蛇阵。

　　此刻，这无数的巨蛇就像都陷入了沉睡，互相纠缠在一起，一直维持着这固定的形状，一动不动。

　　令人远远一眼看来，还以为这里耸立着一座足有数十米高的巨塔。

　　“他妈的……”吴文旭忍不住爆出一句粗口。

　　林潇眼尖，已经看清楚了，这座巨型蛇塔，是由无数的“沙蛇兽”组合而成的，这些沙蛇兽就像全都陷入了沉眠中，堆积在那里一动不动。

　　想要组合形成如此巨大的蛇塔，沙蛇兽数量达到了惊人的数量。

　　就在众人震惊于如此巨大的蛇塔的时候，突然，林潇感觉到了脚底的黄沙有些浮动，心念电转，忍不住厉喝一声：“快退！”

　　几乎就在他预警的同时，在众人两边，三起黄沙爆起，深藏沙底的黑暗兽，发动了突然袭击。

　　庞大躯体，蜥蜴般的外形，鳄鱼一样的嘴巴，赫然就是他们正想寻找的“沙和尚”荒沙蜥蜴，而且还是一次性的出现了三只。

　　超过五米的躯体，又是突然从沙底发动袭击，速度奇快，在林潇刚刚喝出“快退”的同时，三只荒沙蜥蜴，几乎是同一刻扑中了人群中的三人。

　　这三人分别是钱金发、叶冬灵和吴文旭。

　　从左边暴起的那只荒沙蜥蜴，血盆大嘴一张，一口将正站在一边观看蛇塔的钱金发的左大腿咬住。

　　钱金发一声惨叫闷哼，召唤自己的石爪兽还想反击，这只荒沙蜥蜴已经拖着他猛地重重一甩。

　　“砰”地一声，钱金发被甩得砸到了沙地里，摔得晕头转向。

　　扑击叶冬灵的荒沙蜥蜴猛地一撞，叶冬灵猝不及防，惨叫一声被撞得吐血倒摔出去，站在她身边的孙耀杰反应过来，一声怒啸，右手一伸，“蛇吻”对着这只荒沙蜥蜴咬来。

　　而钱金发、叶冬灵和吴文旭三人中，吴文旭是最早进化到“孵化体中期”的人，论身手反应，虽不如林潇章幽，但他却比钱金发和叶冬灵要强上不少，是三人中最强大的。

　　在荒沙蜥蜴发动偷袭，事出突然的瞬间，他还是反应了过来，几乎在手臂被咬中的同时，重重一脚踢了出去。

　　体内十人力量爆发，这一脚的威力，几乎有一吨半的重量，那小石爪兽的虚影浮现腿上，保护着他的腿不会被反震力受伤。

　　而荒沙蜥蜴挨了这恐怖一脚，原本咬住吴文旭的血盆大嘴，再一次的张了开来，发出了一声尖锐咆哮，庞大躯体，竟然被踢得斜偏了出去。

　　而四周其它人，也几乎紧跟着都反应了过来。

　　众人中，反应最快的，就是林潇、章幽、萧孟，然后是方心怡、韩玉、杜若武、常娟等人。

　　被攻击的三人中，钱金发大腿被咬住，形势最危险，林潇几乎是想也不想的一跺脚，黄沙暴起，整个人如同一枝绷紧的疾箭暴射出去。

　　“啪”地一声，就撞中了这只咬住钱金发的荒沙蜥，右手的三根长达两尺的刺爪，刺破了荒沙蜥蜴厚厚的鳞片皮肤。

　　荒沙蜥蜴突然遭受重创，张开血盆大嘴，发出了凄厉咆哮，整个躯体翻滚着，带着林潇一起滚了出去。

　　现在的林潇，体内拥有二十四人力量，这全力一撞的威力，可怕到了几乎接近三吨，就算是一辆小轿车，他都可以将其轻易的撞翻，更何况是这只荒沙蜥蜴。

　　荒沙蜥蜴发出了凄厉咆哮，被林潇撞得滚了出去，林潇再顺势将刺入其身体里的刺爪一路往下划来，然后猛地一个收缩翻身，嘴里一声长啸，和翻滚的荒沙蜥蜴脱离开来，带出三股血箭。

　　停下来的荒沙蜥蜴，身体上裂开了三条足足有近一米长的可怖伤口，里面的骨头和内脏都清晰可见，这是三条致命的伤口。

　　似乎感觉到了将要死亡，这只荒沙蜥蜴发出了绝望的咆哮，身子猛地一挣，三条惊人的伤口完全的裂了开来，里面的鲜血大量涌出。

　　而它的躯体，如同一辆小轿车，在惊人的力量作用下腾空而起，对着林潇重重压过来。

　　这是它最后的绝望一击，也是它所有力量之一聚。

　　这一击之下，它就将死亡。

　　也许是死亡前的回光返照，这腾空一击竟然来势奇速，连林潇都闪避不了，不得不厉喝一声，抬起双臂硬扛。

　　一个是可怕的长达五米以上的黑暗兽，一个虽然身体看似弱小，却拥有二十四人的惊人力量，在瞬间撞击在了一起，林潇双腿立刻陷入沙地。

　　而几乎在同一刻，林潇吐气开声，身体里蕴含着的可怕力量完全爆发。

　　“轰”地一声，超过五米的巨型蜥蜴，竟然被林潇硬生生的推得倒飞了出去，重重砸在了数米外的沙地上。

　　落地后，这只荒沙蜥蜴已经失去了生命的气息，躺在黄沙里，一动不动，三处惊人的伤口中，鲜血依旧汩汩流淌着。

　　在林潇将这只荒沙蜥蜴解决的同时，另一边，章幽、萧孟几乎是同时扑击那只被吴文旭踢中的荒沙蜥蜴。

　　而常娟双手一挥，两根可怕的毒牙飞出两米外，钩向那只刚刚将叶冬灵撞飞的另一只荒沙蜥蜴。

　　孙耀杰放出来的“蛇吻”一击，在这只将叶冬灵撞飞的荒沙蜥蜴身体上咬出了一个小小的血窟窿。

　　而常娟的一双毒牙更为可怕得多，几乎是瞬间，“嗤”地一声就钩进了这荒沙蜥蜴的身体里。

　　“嗥——”荒沙蜥蜴咆哮着猛地一个挣扎，脑袋一甩，立刻将孙耀杰撞中倒飞出去，同时拖着常娟身影摇晃也顺着沙面滑了出去，而荒沙蜥蜴的爪子更是抬了起来，想要攻击常娟。

　　不过荒沙蜥蜴刚刚将常娟拖得滑行起来，方心怡、韩玉、杜若武兄妹等等纷纷出手。

　　方心怡右手一伸，带毒的“蛇吻”就咬中了荒沙蜥蜴，韩玉这位两届全国女子武术冠军，身子一晃，刺爪就深深的刺进了这只荒沙蜥蜴的身体里，接着是杜若武、杜若盈和文凝萱的火球都砸了过来。

　　众人的实力都提升了，林潇独自一个人，就将一只荒沙蜥蜴解决了。

　　而撞飞叶冬灵的荒沙蜥蜴，眨眼就连着遭受重创，发出了可怕咆哮，浑身扭动着，文凝萱的火球砸在它的脑袋上，立刻，熊熊烈焰升腾起来。

　　常娟更是缩回了毒牙，再猛地甩了出去。

　　“卟”地一声，其中一根毒牙，在这只荒沙蜥蜴的脑袋上，钩出了一个窟窿。

　　受了致命一击，这只荒沙蜥蜴身子一僵，立刻慢了下来，而方心怡等人的致命攻击，纷纷再一次的落到它的身上……

　　这只荒沙蜥蜴，也终于带着绝望的咆哮，倒下了。


第97章 惊动蛇塔

　　最后一只荒沙蜥蜴，遭受到了章幽、萧孟、石墨、赵天阳、张浩乾和林少宇等人的联手攻击。

　　章幽施展“铁甲”保护自己的身体，双刀在手掌亮出，而此刻这只荒沙蜥蜴刚刚挨了吴文旭一脚，斜斜落地，章幽拿捏精准，就在瞬间将双刀送进了它左侧的颈部柔软的皮肉里。

　　和他一样拿捏精准的还有萧孟，她同样将刀刺进这只荒沙蜥蜴另一边的颈部软肉里，然后顺势往下一拖。

　　他们都拥有十人力量，随便都可以发出几百公斤甚至一吨以上的力量，这随手一拖，都拥有不可想像的力量。

　　立刻就将这荒沙蜥蜴颈部肌肉割开，大动脉里，鲜血如同喷泉一样的飙了出来。

　　在章幽和萧孟的短刀刺入荒沙蜥蜴颈部，割开其大动脉的同时，石墨放出来的“蛇吻”，赵天阳和张浩乾的“刺爪”以及林少宇都已经出手了。

　　林少宇展开“鼠步”，身影一晃，就到了荒沙蜥蜴脑袋前面，然后短刀一刺就刺瞎了这只荒沙蜥蜴的一只眼睛，一尺长的大马士革刀，几乎完全由这荒沙蜥蜴的眼眶里没了进去，这同样是致命的一击。

　　章幽在双刀将这荒沙蜥蜴颈部割开来的同时，伸手将其颈部抱住，荒沙蜥蜴咆哮挣扎，将其它人都甩开。

　　而章幽却一直紧贴其上，抓住其中一柄短刀，不断的往下切割，最终，没能将章幽甩开的荒沙蜥蜴缓缓的停了下来，然后栽倒在了沙地里。

　　黄沙被大量的鲜血染红了，三只荒沙蜥蜴突然出现袭击众人，却不想只是几下呼吸的工夫，就瞬间被众人联手解决了。

　　林潇独自击杀了一只，他的幻具兽吸纳了一只荒沙蜥蜴的完整灵魂能量，除此之外，就是章幽、常娟等人吸纳得最多，其它出手的人，也都分别吸纳到了一部份的灵魂能量。

　　当他们将三只荒沙蜥蜴刚刚解决，还来不及多说话的时候，不远处那高达数十米的原本静止不动的蛇塔上，却传来了异常的反应。

　　也许是血腥味的刺激，又或者是众人拼命时的声响的惊动，这数不清的沙蛇聚集成塔，此刻，这蛇塔却开始溃散。

　　随着数十米高的巨型蛇塔开始不断的溃散，大量的沙蛇兽觉醒，开始往众人这边涌来。

　　方之荣叫了起来：“是战还是逃啊？”他的意思很简单，是留下来和这些沙蛇兽战斗还是乘着沙蛇兽还没有冲过来而逃离这里？

　　章幽刚刚杀了一只荒沙蜥蜴，吸纳了大量的灵魂能量，感觉到了体内的“铁龟兽”的躁动，正自兴奋，听得方之荣的叫声，立刻幽冷厉叫：“杀！”竟然第一个主动的冲上去。

　　章幽冲上来，常娟也紧跟着一挥手，两根毒牙虚影，若隐若现，也冲上去。

　　看到这不断涌现的沙蛇兽，他们不只不感觉到了害怕，反而是兴奋。

　　眼见着章幽和常娟已经冲上来了，林潇也只得一挥手，沉声道：“组成阵势，不要各自为战！”

　　随着林潇的说话，原本还有退意的众人也都坚定了决心，十几人立刻跟着章幽和常娟身后，冲上去。

　　沙蛇兽毕竞不如荒沙蜥蜴或无目蛇兽这么强大，否则看到这么多数量，众人早退却了。

　　所以沙蛇兽虽然数量众多，但众人现在实力也全面提升，都感觉有一战之力，所以也并不是如何畏惧。

　　随着数不清的沙蛇兽之塔开始溃散，成群的往众人这里涌来，林潇紧跟着章幽和常娟身后，突然注意到了这原本高达数十米的蛇塔上面，随着沙蛇兽如同潮水般的散开，里面竟然显露出了巨大无的骨架。

　　因为沙蛇兽已经如同潮水般的涌来，林潇来不及细看，身子一窜，越过了章幽和常娟，右手一挥，将一条沙蛇兽一切两断，然后停了下来，不断的挥击右手的三根石爪，拼命的要将如同潮水般的沙蛇兽的冲势挡住。

　　“嗤嗤”连响，林潇瞬间就解决了三只冲击上来的沙蛇兽，而身边的章幽和常娟也停了下来。

　　他们堪称是队伍里最强的三人，此刻一起顶在了最前面，阻挡着潮水般涌来的沙蛇兽群，稳下阵势。

　　紧跟其后的众人，已经围成了一个圆阵，只是眨眼工夫，众人就陷入了潮水般的蛇群之中。

　　原本的巨型蛇塔上面结出来的群蛇都散开了，足有近千条的沙蛇兽，疯狂的对着众人冲撞着。

　　这些沙蛇兽攻击方式，一种是冲撞，还有一种是粘到敌人，就会立刻收缩缠绕上来，相当难缠。

　　特别是此刻数量一多，纷纷冲射过来，挡在了前面的林潇、章幽和常娟三人，立刻压力大增。

　　章幽虽然身手了得，但却是三人中拥有的力量最弱的一个，顿进脚步虚浮，抵挡不住了，一个失神，立刻就有两条沙蛇兽缠住了他的双腿，然后一路缠绕上来。

　　“喝——”章幽微微咆哮，震动双臂，想要将沙蛇兽撑开。

　　而紧跟着，又有三四条沙蛇兽扑上，纷纷咬住了章幽。

　　此刻，章幽才倒吸了一口冷气，他开始意识到了，以他们现在的人数，对付这近千只的沙蛇兽，只怕是一个错误的选择。

　　常娟连着将毒牙甩出去，“卟卟”两声，就将两只沙蛇兽的脑袋上钩出两个大窟窿，等她还想去攻击第三条沙蛇兽，已经有七八条沙蛇兽撞中了她，然后纷纷开始往她身上缠绕和咬上来。

　　“林潇，挡不住啊，我们快逃啊——”方之荣忍不住叫了起来，满脸骇极的神色。

　　章幽和常娟只在瞬间就被群蛇缠满身体，只有林潇厉啸着冲了出来，身影如电，体内的二十四人力量爆发，“嗤嗤嗤”连着击杀了六七条沙蛇兽，同时厉喝：“不用害怕，我们挡得住！”

　　现在他们已经陷入了蛇群之中，想要再逃走已经迟了，唯一的办法就是稳住。

　　所以林潇在厉喝的同时，右手的刺爪不断的挥出去，瞬间就割断了缠住了章幽身体上的几条沙蛇兽，助他脱困，再扑击常娟那边，相助常娟。

　　萧孟、吴文旭、方之荣、孙耀杰等人围成了一个圈子，虽然一个照面眨眼就解决了二三十只的沙蛇兽，但沙蛇兽数量太多，众人纷纷被缠住，遭受攻击。

　　好在这沙蛇兽无毒，没有毒牙，也没有什么厉害的獠牙，主要是依旧其身体里的力量缠住敌人而窒息死亡，所以众人虽然尽数被缠住，却一时半会还死不了。

　　毕竞众人体内的幻具兽都进化到了孵化体中期，至少都拥有八人或十人的力量，能够爆发超过一吨的力量，这些沙蛇兽想要将众人缠住窒息而亡，也不容易。

　　众人中，林潇是唯一将幻具兽进化到“孵化体后期”的人，拥有二十四人力量的他，虽然被成群的沙蛇兽扑击，却也没能将他缠住。

　　刚刚助常娟脱困，常娟立刻将毒牙甩出去，再一次的击杀两只沙蛇兽，而林潇已经绕着圈子扑向第三个被缠住的萧孟，然后助她脱困。

　　众人围成了一个圈子，然后形成了一个怪异的现象，那就是众人持续的被沙蛇兽缠住无法脱困，而林潇就绕着这圈子飞奔，不断的出手解救众人脱困。

　　而脱困的众人继续击杀沙蛇，不到一会儿，又重新被缠住，然后再一次等待林潇救援。

　　这一幕极为诡异，可以说是这种战斗方式，前所未见，拥有土蛇兽的孙耀杰、方心怡等人，不断的放出“蛇吻”。

　　被“蛇吻”咬住的沙蛇兽，摇晃着蛇身，很快就抽搐着，然后软绵绵的没什么动静了。

　　同样是蛇，沙蛇兽也招架不住土蛇兽的可怕剧毒。


第98章 形势严峻

　　林潇知道情况危急，可以说是全力以赴，真正的实力施展出来，绕着众人组成的圈子飞奔，不断的救助众人，很快上百只的沙蛇兽伏尸栽倒地上，形成了天然的屏蔽。

　　后面持续冲上来的沙蛇兽的速度，慢慢的变缓，而众人在相潇的相助下，也终于稳住了阵势，开始反击。

　　文凝萱和叶冬灵被保护在队伍中间，不断的抛掷着火球，大量的火球炸开，升腾起了熊熊的烈焰，这些沙蛇兽很畏惧火焰，一旦被火焰粘上，就会发出古怪的啸声，然后满地扭曲着，极力想要往黄沙里钻去，好扑熄身上的火焰。

　　章幽、常娟、萧孟、杜若武、方心怡等人纷纷开始发力，章幽身影不断的倏进倏退，每一击，都必然收割走一条沙蛇兽的生命。

　　常娟的兽技毒牙更是可怕，拥有“沼泽之王”无目蛇兽的幻具兽，已经有一半的虚影清晰浮现的长着两个脑袋的无目蛇兽，两根巨大的毒牙，可以轻易的甩出两米外。

　　对着成群的沙蛇兽，随便一甩一钩，都可以同时击杀两只沙蛇兽，在这成群的沙蛇兽群中，她击杀沙蛇兽的速度，比章幽更快。

　　萧孟的实力，则从一开始的低调，进入了一个井喷似的提升境界，特别是进入了孵化体中期后，她完全的展示出了其精妙的杀人术，甚至比章幽更精通，懂得如何用最直接和最省力的攻击方式，轻易的击杀敌手。

　　她的每一次攻击，都是将短刀轻轻一刺，必然命中一只沙蛇兽的七寸，而被攻击到的沙蛇兽，身子一颤，瞬间就被夺去了生命。

　　这样的能力，连现在的林潇都不注备。

　　方心怡则不断的挥手释放着土蛇兽的“蛇吻”，被“蛇吻”咬中，就会随着“咯”地一声，咬中的地方立刻缺少了一大块皮肉，变成了一个血窟窿，如果被咬中脑袋或七寸这样的要害，沙蛇兽立时就会死亡。

　　在强大的压力下，众人持续的开始展示真正的实力，终于在群蛇之中站稳了，很快，四周死亡的群蛇数量超过了两百只。

　　这种沙蛇兽的灵魂层次并不低，虽然远不如无目蛇兽或荒沙蜥蜴，但却是超过了石爪兽、土蛇兽或沙蚯兽、跳鼠兽的。

　　林潇不断的扑杀沙蛇兽，死亡的两百只的沙蛇兽之中，他一个人至少杀了近乎四分之一，然后，他慢慢的感觉到了，一道道清晰的灵魂能量，正从自己击杀的沙蛇兽之中，源源不绝的流淌注入自己手腕上的小石爪兽的完全清晰的虚影之中。

　　而已经完全浮现出来的小石爪兽的虚影里，就像一个无底的深渊，在源源不绝的吸纳着这不断涌入的灵魂能量，就像一个黑洞，永远吞噬不够。

　　而林潇却明白，等到灵魂能量将这像无底深渊的小石爪兽的虚影填饱的时候，大概就是这小石爪兽再一次进化的时候。

　　不过现在距离这再一次的进化，只怕还差得远了。

　　由“孵化体中期”进化到后期，已经很困难，而由“孵化体后期”想要再进化，需要的灵魂能量，只怕更是十倍都不止。

　　章幽想要变强大的心，只怕是众人之中最强的，甚至这欲望超过了林潇，他疯狂的扑击着沙蛇兽，手中的大马士革刀，不断的刺进一只又一只的新的沙蛇兽的身体里。

　　他可以清晰的感觉得到自己体内的铁龟兽一边的吞噬着灵魂能量，一边在兴奋着。

　　从昨晚击杀铁雕兽开始到现在，章幽也不知道自己已经杀死了多少只的黑暗兽，虽然他吸纳得到的灵魂能量，远远不如林潇，但却也是非常惊人的，看着右手上趴着的铁龟兽的虚影，不断的变清晰着，甚至连其龟背上的纹路都慢慢浮现。

　　这只铁龟兽的虚影距离完全的清晰浮现，已经不远了。

　　除了章幽距离再次突破不远之外，另一个也将临近突破的人，就是常娟。

　　常娟敢拼命的勇气，甚至压倒了林潇和章幽，丈夫和儿子的死亡，令她心如死灰，虽然对黑暗兽的仇恨是她唯一活下去的动力，但对于死亡，她已经麻木，甚至没有了感觉。

　　她唯一活下来的理由，只是为了杀死更多的黑暗兽。

　　虽然她没有经历过专业的格斗和杀人术的训练，她既不能做到像萧孟那样的每一击都可以轻易的找准备沙蛇兽的七寸，进而一击必杀。

　　也做不到像章幽这样的身手灵活多变，但她却胜在敢拼命，胜在她拥有众人之中最强大的兽技“毒牙”和第二强大的力量。

　　除了林潇之外，她拥有的十四人力量，是众人之冠，就算是章幽和萧孟或方心怡等人，也不过只拥有十人力量。

　　可怕的力量配合上了最厉害的兽技“毒牙”，常娟的杀伤力，甚至是超越了章幽。

　　随手甩出，两根两尺长的可怕毒牙可以轻易的甩出两米开外，一旦被其钩住，在常娟的力量下，就可以轻易的将沙蛇兽剖开。

　　论起杀沙蛇兽的速度，她甚至超过了章幽。

　　很快，四面八方堆积着的蛇尸如山，近千只的沙蛇兽，竟然被众人杀死了三百只，这大量的蛇尸就堆积在了众人的四周，而众人之中，像方之荣等新进才成为孵化体中期的人，开始感觉到了气喘，有些后力不继了。

　　得到了幻具兽后，拥有了超出常人的力量，而其耐力也同样增加，比如拥有了十人力量，代表每一拳打出去，都可以是普通人的十倍，同样的耐力也是普通人的十倍。

　　但是就算是普通人的十倍耐力，也终究是有限度的，随着不断的拼命搏杀，很快就有人感觉到了疲惫，有些后力不续了。

　　而众人之中最辛苦的就是林潇。

　　他不断的绕着众人的队伍四周飞奔，解救被大量沙蛇缠住的众人，就算拥有二十四人的力量和耐力，如此大量的损耗他也有些不支了，其速度，渐渐慢了下来。

　　一旦林潇支撑不住，其它人根本抵挡不住如同潮水般的沙蛇兽。

　　林潇额头上全都是细细的冷汗，速度慢了下来，而众人中，钱金发之前大腿被荒沙蜥蜴咬得受伤很重，行动不便，早已经支持不住退回到了众人围成的圈子中，叶冬灵也受伤不轻，脸色苍白。

　　眼见着众人都支撑不住了，众人中不少人都暗自后悔，全都暗怪该死的章幽和常娟，把自己等人拖累了。

　　孙耀杰放出“蛇吻”一击，将一只沙蛇兽的脑袋咬出了一个血窟窿，从这血窟窿里，很快就有黑色的血液流出来，被咬中的沙蛇兽摇晃着抽搐了几下就死去了。

　　然后孙耀杰往回一退，对着文凝萱和叶冬灵低语两句，又重新冲了出去。

　　文凝萱点点头，立刻抬起了右手，这一次，她没有对准备外面蜂拥而上的沙蛇兽，而是对着四周那些堆积如山的蛇尸。

　　“啵啵啵”连着一个接一个的火球飞了出去，文凝萱和叶冬灵联手，很快，可怕的火球就将大量的蛇尸点燃了，从蛇尸之上，升起了熊熊的烈焰。

　　如同潮水涌上来的沙蛇兽，突然看到了熊熊大火，全都吃了一惊，攻势立刻一缓。

　　很快，文凝萱和叶冬灵就将围在四周形成了一个巨型圆圈的蛇尸一半都点燃了，另一半却不点燃，而留了一个缺口。

　　而众人，就被这火焰和蛇尸包围在了中间。

　　群蛇不敢冲进火焰之中，顿时纷纷从这缺口往里涌来，孙耀杰大喝道：“一半人退下去休息，还能支撑的人堵住这一半的缺口。”

　　其它人看到这里，全都明白了孙耀杰的意思。


第99章 超巨型怪物

　　如果将四周的蛇尸全都点燃了，众人被完全包围在火焰之中，沙蛇兽自然是暂时不敢进攻，但众人在这里被火烤，加上缺氧也将支持不住，所以文凝萱和叶冬灵只引燃一半的蛇尸，形成一个扇形的火墙，另一半的蛇尸并没有引燃，就是出于这点考虑的。

　　现在，众人只需要堵住这一半的缺口，压力一下子减半，听得孙耀杰的话，众人中早就支持不住的人纷纷后退圈中停下来，而像林潇、常娟、章幽、萧孟、方心怡、韩玉等人还能支持得住，就堵在这一半的没有火墙保护的地方，拼命抵挡着群蛇的进攻。

　　而文凝萱和叶冬灵则不断的释放火球，维持着这一半的火墙，好在满地都是蛇尸，足可以支撑这火墙燃烧很久。

　　林潇等人联手厮杀，另一半人都停下休息，尽量恢复体力。

　　很快，这一半的缺口处堆积上了更多的蛇尸，林潇等人再一次的杀死了上百只的沙蛇兽，总的死亡沙蛇兽，已经超过了四百只，然后，他们退进了圈中休息，而原本在后面休息的赵天阳、杜若盈、方之荣、石墨、潘四喜、林少宇等休息了一会已经恢复了一些力量的人顶上。

　　林潇坐倒地上，只感觉全身肌肉不断的抖动着，满脸都是虚汗，就算是强悍于他，也感受到了疲惫不堪，只因为他几乎每一次都是全力激发，当时更是绕着圆圈满场飞奔，固而也远比别人更疲惫。

　　章幽咬着嘴唇，也停了下来休息，两柄大马士革刀被他丢弃在了一边，这两柄刀，已经因为杀黑暗兽太多而报废了，接下来，他只能赤手空拳战斗了，现在他身上并没有备用的刀。

　　看着满地都是尸体，感觉身体里的疲惫，他并不后悔留下来战斗，他相信只要将这上千只的蛇兽都杀光，他们得到的回报，一定是巨大的。

　　想要进化，就要在生死夹缝里拼命求存。

　　章幽双眼依旧泛着嗜血般的光泽，他渴望战斗，渴望强大。

　　双方分成了两队，一队堵住缺口击杀沙蛇兽，另一队就退下休息恢复体力，然后再替换，连文凝萱和叶冬灵都如此交换着，尽量恢复体力。

　　很快，死亡的沙蛇兽就超过了近六百只，战斗中的众人，虽然到处都会受伤，虽然疲惫不堪，但取得的回报也是惊人的。

　　处于“孵化体中期”的他们，可以清晰的感觉得到大量的灵魂能量源源不绝的注入自己的幻具兽之中，原本只有一半清晰浮现另一半虚无的虚影，正在不断的清晰浮现着……

　　特别是章幽、常娟等其中最强大的几个人，更是发觉自己的幻具兽，其虚影已经正在接近完全清晰浮现出来。

　　随着火墙升起，众人得到了喘息的机会，轮流上阵，很快，近千只的沙蛇兽就死亡大半，残余着的三四百只的沙蛇兽，突然如同潮水般的退去了。

　　沙蛇兽突然退去，疲惫不堪的众人长吁一口气，相继走出了四周的大量蛇尸之中，一直待在这半堵火墙之中被烤，众人无不感觉口干舌燥。

　　走出堆积如山的蛇尸后，这才发觉那三四百只沙蛇兽退往的地方就是原本蛇塔耸立的地方，那里的大量黄沙之中冒出一节足有数十米高的巨型骨架，此刻这巨型的骨架之中，黄沙不断的往中间塌陷着，古怪的尖锐声音，正在这中间塌陷着的黑洞往外传来。

　　“那是什么？”众人目睹这怪异一幕，忍不住惊呼，紧跟着却见从那不断塌陷的黑洞中，涌出一团半透明的液体，这液体呈现不规则的型状，由黄沙中心的旋涡之中涌出，那三四百只的沙蛇兽，就纷纷对着这半透明的液体涌来。

　　在这个时候，惊人的一幕出现了。

　　那半透明的液体尤若拥有强力无比的粘性，一旦有沙蛇兽冲进来，立刻就被粘住，随着一只只的沙蛇兽被半透明的液体粘住，成群的沙蛇兽竟然全数被粘为了一体，然后，一个由三四百只的沙蛇兽粘合在一起形成的超巨型的怪物，诞生了。

　　目睹这惊人变化的林潇等人，全都倒吸了一口冷气，只是眨眼的工夫，这突然由那巨型白骨底下的黄沙之中冒出来的古怪半透明液体，就将三四百只的沙蛇兽粘合形成了一条超巨型的长蛇型怪物，巨尾一往黄沙之中一拍。

　　“啪”地一声，漫天的黄沙溅起来，这条数十米的巨型长蛇型怪物就腾空疾起，如同一条巨龙，对着众人这里冲来，声势骇人听闻。

　　这可是三四百条沙蛇兽合体形成的超巨型怪物，威力之强，不可想象。

　　眼见着这巨型怪物威势无涛，众人全都变色，包括林潇在内，心头都闪过了一丝犹豫。

　　是退还是战？不过也几乎只是眨眼的工夫，这巨型合体怪物根本不给他们思考的时间，瞬间就冲击着黄沙，到了众人面前，那条巨尾，掀风鼓浪，挟带着黄沙，恶狠狠的对着众人砸过来。

　　巨尾未至，其先一步疾射过来的黄沙，已经扑面生痛。

　　这一击的威势，就算是林潇，都不敢硬挡。

　　一声厉喝，林潇往左边闪去，而在他身后，不论是章幽、萧孟，还是常娟又或文凝萱，全都纷纷往两边闪避，无人敢硬扛下这巨尾一击。

　　“蓬”地巨响，黄沙上响起了沉闷的声响，瞬间就陷进去一条深沟，两边黄沙飞溅，众人往两边尽数闪开，这巨尾一击落空，立刻再横着扫了出去。

　　林潇看着这巨尾威力惊人，不过在改变方向再横着扫出去的时候，也许是因为形体太庞大或者终究是由沙蛇兽合体的原因，远不如真正的一只怪物那么行动自如，虽然横冲直撞时的速度奇快，但其巨尾在其转折之间，却微有呆滞之感。

　　这巨尾横扫过来，因为微有呆滞，文凝萱、叶冬灵、孙耀杰、吴文旭、赵天阳等纷纷闪避，这巨尾一击，又再一次的落空了。

　　林潇发现了这力量恐怖的合体巨型怪物的弱点的同时，立刻就主动的冲了上去。

　　章幽、萧孟、方心怡和韩玉等几个眼尖的人也注意到了，纷纷对着这只巨型怪物奔来。

　　林潇速度最快，瞬间就顺着黄沙冲到了这巨型怪物身侧，三根两尺长的石爪从右手上冒出，全力一扎刺了进去，再猛地往下一拖。

　　立刻，粘在这巨型怪物身体上的至少有七八只的沙蛇兽被横着切断，鲜血溅开，这七八条被切断的沙蛇兽的身体，从这巨型怪物的身体上脱落下来。

　　紧跟林潇身后的，常娟双手一挥，两根毒牙钩出，深深的陷进了这巨型怪物的体内，再猛地一扯，立刻五六条沙蛇兽从这巨型怪物的身体上脱落，被扯了出来，掉落地上，落地后，其生命气息已经消失，似乎其生命能量，早就被这巨型怪物吸纳走了。

　　方心怡释放出了“蛇吻”，对着这巨型怪物身体就是重重一口，一击之下，也立刻有两条沙蛇兽散落下来。

　　在林潇、常娟、方心怡等纷纷得手的同时，几十条沙蛇兽从这怪物身体里散落下来，而这怪物也终于反应过来，发出了古怪的啸声，这啸声，就像是数百只的沙蛇兽一起发出来的，宏大之极。

　　“轰”地一声，终于，其脑袋整个的扑了出去，紧跟着连着惨叫，孙耀杰、潘四喜、石墨三人闪避不及，被可怕的力量撞飞，张嘴狂喷鲜血，瞬间倒飞出了数十米。


第100章 品质再进化

　　绝对恐怖的一击，黄沙都被砸出一个巨型大坑，摔出数十米的孙耀杰几人落地后，只感觉浑身像散了架，每人体内至少都被击碎了好几根骨头，一时怎么也爬不起来，瞬间就失去了战斗力。

　　这巨型怪物，虽然在闪转挪移的时候行动稍缓，但直进直退却奇速无比，而且一旦攻击出来，却是威力无穷，就算是拥有孵化体中期的幻具兽护体，也经受不住。

　　孙耀杰、石墨和潘四喜三人瞬间遭受重创，这巨型怪物再一个摆动，对着倒地的三人再一次的冲撞上来，这一次再被撞中，只怕重创的三人真要粉身碎骨，就算是拥有幻具兽，也得立刻死亡不可。

　　眼见形势危险，叶冬灵忍不住失声惊呼：“耀杰——”立刻一边飞奔一边拼命的释放火球，对着这怪物砸上来，想要阻止它。

　　除了孙耀杰、石墨和潘四喜三人被重创无法动弹外，钱金发大腿受伤惨重，也倒在一边，其它人都或多或少都受伤在身，不过还不影响战斗，此刻全都冲了上来。

　　方心怡的蛇吻，韩玉的刺爪，文凝萱的火球，萧孟的短刀，林少宇的鼠步，常娟的毒牙，纷纷尽数出手，全都拼命的想要阻挡这头巨型怪物。

　　这巨型合体怪物，集数百条的沙蛇兽力量于一体，简直堪称力大无穷，远不是众人可比，唯一的弱点就是灵魂性很差，但一旦毕直冲撞起来，在其威猛无涛的力量之下，却几乎是无人可挡。

　　林潇刚刚刺爪一击，命中这怪物，眼见着这怪物立刻就将孙耀杰三人撞成重伤摔出去，对于他们其它人的攻击，似乎根本不在意。

　　他们对它造成的创伤和那几十条沙蛇兽的脱落，对于这巨型怪物而言，根本是微不足道。

　　心中知道不妙，林潇在第一击刺爪之下，立刻再一次的第二击刺进这巨型怪物体内，然后伸出左手，一把扣进这怪物身体上，再拼命一扯，整个人竟然腾空而起，双足踩踏在这巨型怪物背上，就开始顺着往上飞奔。

　　而这巨型怪物，也几乎是同一刻已经冲到了倒地的孙耀杰三人面前，就要作出最致命的一击。

　　方心怡等人的攻击，也纷纷击中这头怪物，立刻一条条的沙蛇兽由这怪物的身体上脱落。

　　林潇长啸，体内的力量尽数爆发，其威力，已经达到了近乎三吨的层次，举起了刺爪，疯狂的对着这巨型怪物的其中一个地方，不断的对着下面轰去，就在刚刚，他体内的幻具兽有了反应，林潇瞬间就明白是怎么回事，所以疯狂的对这个地方轰击下去。

　　“砰砰砰”连声巨响，一条接一条的沙蛇兽断裂开来，被砸成了肉酱，大量鲜血涌出，很快就在这巨型怪物和身体上制造出了一个巨型血窟窿，林潇竟然就钻进了这血窟窿之中，拼命的往这怪物的身体里钻去。

　　和林潇同样想法的人，还有章幽。

　　他使用的一双大马士革刀已经暴废了，他召唤“铁甲”遮蔽着双臂和前胸后背大半地方，此刻鼓动着十人力量，依旧一双被铁甲包裹着的铁拳，对着这怪物身体往里轰去。

　　随着可怕的铁拳攻击，很快就达怪物的身体里砸出一个坑洞，然后他就由这坑洞往里钻去。

　　说来话长，其实以他们的力量和速度，几乎全都是眨眼瞬间的事，这巨型怪物终于再一次的鼓足力量，刚刚冲射到了倒地的孙耀杰三人面前的时候，林潇也在同一刻钻进了这合体的巨型怪物身体之中，然后他右手背上的那个小石爪兽突然扑了出去，对着这巨型怪物的身体之中的某个地方钻去，然后叼出了一枚极小的黑色晶体，一口将其吞了下去。

　　刚刚林潇的幻具兽起了反应，已经有了经验的林潇立刻就明白，这是幻具兽对这种神奇的晶体起的反应，所以他才疯狂的对着其中某个起了反应的地方，不断的轰击下去。

　　随着这一枚晶体被小石爪兽吞噬进去，原本疯狂的将要冲击孙耀杰三人的巨型怪物的脑袋地方，大量的沙蛇兽突然就像失去了粘合的能量，纷纷的从这巨型怪物的躯体上散落，一下子形同散沙。

　　瞬间，这巨型怪物的脑袋就散掉了，至少有七八十条的沙蛇兽从其躯体上散落下来。

　　巨型怪物对着地上的孙耀杰三人的冲撞，就此落空。

　　而在后面不断依靠铁拳轰击这巨型怪物的章幽，一口气就轰下了数十拳，紧跟着他也感觉到了体内的铁龟兽的躁动，这铁龟兽的虚影，前所未有的主动的扑了出去，然后，从这巨型怪物的体内，叼出了一枚极小的黑色晶体，一口吞噬了下去。

　　章幽一愣，还没明白发生了什么，就感觉体内的铁龟兽却在发生了惊人的变化，大量新的力量，源源不绝的涌现。

　　“喝——”章幽发出了一声长啸，这巨型怪物的庞大躯体，一下子轰然栽倒，尾后，另有七八十条的沙蛇兽，一下子散了开来，原本由三四百条沙蛇兽组合而成的巨型怪物，一下子缩水了近半。

　　章幽感觉自己体内的铁龟兽吞噬了那不知名的黑色晶体内，体内的铁龟兽的资料，竟然改变了。

　　原本，他体内的铁龟兽的资料是：

　　名称：铁龟兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（中期）

　　进化品值：5

　　力量数值：10点

　　兽技领悟：铁甲Ⅱ型

　　而现在，却一举变成了：

　　名称：铁龟兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（中期）

　　进化品值：6

　　力量数值：12点

　　兽技领悟：铁甲Ⅱ型

　　其中进化品值由原本的5变成了6点，力量数值也由原本的10点提升到了12点。

　　他一举增加了两人力量，体内的力量，提升到了拥有十二人之多。

　　在章幽体内的铁龟兽资料改变的同时，林潇吸纳了那枚黑色晶体后，其体内的小石爪兽，也终于再一次的改变了讯息资料。

　　原本他的幻具兽的资料是：

　　名称：石爪兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（后期）

　　进化品值：8

　　力量数值：24点

　　兽技领悟：刺爪Ⅲ型

　　而现在融合了晶体后，终于得到了提升，变成了：

　　名称：石爪兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（后期）

　　进化品值：9

　　力量数值：27点

　　兽技领悟：刺爪Ⅲ型

　　其品值一举由原本的8点进化到了9点，力量更是得到了惊人的提升，由原本的二十四人力量一举爆增达到了二十七人之多。

　　现在，他的石爪兽的进化品值已经变成了众人之冠，甚至比拥有无目蛇兽的常娟的8点还要多1点。

　　由原本的二十四人力量瞬间提升到了二十七人力量，源源不绝的新的力量从身体深处涌现，令原本疲惫不堪的林潇感受到了新的力量，一声长啸，高高的举起了右手，再一次的猛砸了下去。

　　力量一下子提升了几乎有三百公斤以上，这一拳全力砸下去，就有着近乎三吨的力量，而且是集中在了一只拳头之上，这破坏力何等惊人。

　　瞬间就听得“卟”地一声，巨型怪物的身体，被林潇这一拳，打穿了。


第101章 巨型骸骨

　　就在林潇和章幽相欲从这怪物的躯体里得到了晶体的同时，常娟、方心怡、杜若武、萧孟也都冲了上来，开始效仿他们，全力轰击这怪物的身体。

　　章幽在得到了这可以提升幻具兽品质的晶体的同时，心头暗自震惊，然后突然明白了为什么林潇的幻具兽会变得这么强大，远比同水平的其它人要厉害很多，他应该是在击杀黑暗兽的过程之中，得到了类似的晶体，提升了幻具兽的品值的。

　　心念电转中，章幽一下子明白了很多事，紧跟着再举起了双手的铁甲包裹着的拳头，对着这巨型怪物的身体更深处轰去。

　　他和林潇分别得到了两枚晶体，立刻令这巨型怪物的躯体溃散了一小半，由此可见，这些沙蛇兽能够合体，依靠的就是这些特殊晶体的能力，同时这巨型怪物还没有完全溃散，也代表着这怪物的体内，还藏有这种晶体。

　　章幽和林潇都是一样的想法，朝着巨型怪物的躯体更深处轰去，而散落下来的沙蛇兽，看起来元气大伤，则和其它人混战在了一起，而至常娟和方心怡等人，则也和林潇章幽一样，对着这怪物身体轰去，然后钻进这巨型怪物之内，令其想要反击伤害他们，都做不到。

　　这样由数百只的沙蛇兽组合形成的巨型怪物，虽然力大无穷，初看凶恶无比，但其实在灵活方面十分呆滞，真论可怕层度，其实并不比当日碰到的那只毒雾沼泽里的真正的沼泽之王强多少。

　　林潇不断的挥拳轰击，每一拳都爆发着两吨以上的力量，几乎一拳就可以打出一个透明的窟窿，大量的沙蛇兽的尸体由这怪物的躯体上剥落下来。

　　而这只合体诞生的巨型怪物，似乎也知道自己的未日即将来临，不断的满地扭曲翻滚着，古怪的啸声持续不断传开。

　　林潇每一轰都轰出了一个透明窟窿，很快，这残余着的大半巨型怪物的躯体，被其轰得千穿百孔，如同一个蜂巢，而常娟和方心怡也已经钻了进去，拼命的由内破坏着这残余的巨型怪物。

　　余下的文凝萱、吴文旭、张浩乾等人，则在和散落下来的其它的沙蛇兽厮杀在了一起，场面显得十分混乱。

　　方心怡左手的拳头配合着右手不断的释放出去的“蛇吻”攻击着，渐渐深入这巨型怪物体内，突然，她感觉到了自己右手腕上缠绕着的幻具兽的躁动，紧跟着，这条小小的大半虚影清晰浮现的土蛇兽扑了出去，等其缩回来的时候，已经叼住了一枚小小的黑色晶体。

　　方心怡方自一奇，这土蛇兽已经将这小小的黑色晶体融合进了自己的身体里，紧跟着，一股新的力量，正从她的身体里涌现。

　　其幻具兽的资料，也改变了。

　　原本，她拥有的幻具兽的资料为：

　　方心怡：

　　名称：土蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（中期）

　　进化品值：6

　　力量数值：10点

　　毒液数值：2点

　　兽技领悟：蛇吻Ⅱ型

　　而现在融合了黑色的晶体后，变成了：

　　方心怡：

　　名称：土蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（中期）

　　进化品值：7

　　力量数值：12点

　　毒液数值：2点

　　兽技领悟：蛇吻Ⅱ型

　　其土蛇兽的品值提升到了7点，拥有的力量数值，也提升到了12点。

　　随着方心怡得到了这第三枚黑色晶体后，这条巨型怪物残余着的躯体，立刻又溃散了一半，章幽和林潇都和这些溃散开来的沙蛇兽一起跌落出来。

　　数只沙蛇兽立刻缠住了他们，林潇一挥手，将缠住自己的三只沙蛇兽割断，抬起头来，只余一小节的巨型怪物身体里，只余下了最后一个人，那就是常娟。

　　林潇明白，这最后一小节里必然还有着最后一枚晶体，而且应该会被常娟得到。

　　他刚刚有了这个猜测的时候，这最后一小节的巨型怪物的躯体果然散落开来，里面的常娟也跌了出来，她的脸上，流露出了讶异之色。

　　此刻，她正在感受着自己体内的幻具兽无目蛇兽的变化，感受着体内涌出来的新的力量。

　　无目蛇兽的品值，也提升到了和林潇一样的9点，其力量，由原本的14点提升到了16点，她拥有的力量，依旧是众人之中的第二强。

　　紧跟其后的章幽和方心怡的力量数值，只能达到12点。

　　当他们融合了晶体，击溃了这巨型的怪物后，章幽、常娟两人手腕上的幻具兽的虚影，已经几乎完全的清晰浮现出来了。

　　而方心怡的土蛇兽的虚影，也大半都清晰浮现了，只比章幽和常娟稍差而已。

　　巨型怪物完全崩溃，溃散开来的沙蛇兽都像元气大伤，力量锐减，最终被众人尽数杀死。

　　看着满地的近千的沙蛇兽的尸体，众人全都坐倒在地，就算是刚刚融合了晶体力量的林潇几人，也不例外。

　　随着这一战结束，天色已经渐渐有些昏暗了。

　　众人就地休息，虽然孙耀杰几人受伤惨重，好在没有性命危险，休息一天基本上就可以痊愈。

　　“想不到幻具兽的品值，竟然是可以提升的。”休息的时候，想到了刚刚融合的神秘晶体，令自己的土蛇兽的品质由原本的六点提升到了七点，方心怡依旧感觉有些不可思议。

　　“什么提升品值？”一边的方之荣一愣寻问。

　　韩玉也露出了寻问的神色看着自己的师妹。

　　方心怡也没有藏私，将之说了出来，毕竟现在好几个人都得到了晶体，加上这种事也没什么好隐瞒的，所以她就自然的说了出来。

　　当日林潇得到了无目蛇兽的晶体后，一来众人因为不知道，所以没问，他也就懒得主动说出来了，二来也的确有一些私心在其中的，而随着时间推移，他也就更不好说出口了。

　　此刻听着方心怡说出晶体的事，脸上微微有些尴尬，因为孙耀杰已经朝他看来了，他像章幽一样，立刻就在猜测林潇也许早就得到了晶体提升幻具兽的品质，因为他表现出来的实力，比起同级时候的其它人，似乎都要强大一些。

　　不过因为林潇没说，所以孙耀杰也只是有些怀疑，并不能肯定，也没有问出来。

　　“想不到还可以提升品值，这品值得到提升后，力量也会得到增强，我在想，这品值的多少，应该就是决定了品质吧，不过我们杀死的其它的黑暗兽体内并没有这种不知名的晶体，而这只合体的怪物却有……看来应该是只有极为特殊的黑暗兽体内才有。”孙耀杰沉吟着，说出了自己的推理。

　　方心怡点点头道：“嗯，不知道这种晶体叫什么，如果有这种大量的晶体可以提升品值，就算是最弱的幻具兽，都会将变得很强大啊。”

　　她说到这里的时候，脸上露出了一丝兴奋的神色。

　　赵天阳笑道：“不错，我的幻具兽品值只有区区的四点，要是能得到这种晶体，不知道是不是也会提升品值？”

　　“赵叔，那你要好好努力了。”叶冬灵随口接了一句，美眸却怜惜的看着面前的孙耀杰。

　　她一直守在孙耀杰身边着，孙耀杰受伤不轻，身体里的骨头都断了好几根，此刻正躺在黄沙上，一边说话一边吸着气，身体里的伤痛正在慢慢的减缓。

　　林潇听着他们的交流，一言不发，在恢复了一些力气后，站了起来，对着不远处的那由黄沙之中冒出来的巨型骸骨走去。


第102章 龙骨？

　　林潇朝着不远处的这高达数十米的巨型骸骨走去。

　　这巨型骸骨，巨大的超乎想像，根据其形状，其露出黄沙外面的只是其骨架的一小部份，埋在沙底的还有大半骨架，以此来堆测，这具骸骨的巨大和长度，只怕是超过了百米。

　　越接近越能感受得到这骸骨的巨大和那股莫名的气魄，林潇不自觉的停了下来，竟然隐隐感觉这骸骨散发着一股说不出来的威严，令他不敢再接近。

　　根据冒出来的这小半骸骨，隐约可以看出这骸骨形状是长蛇型状，只是，这世上会有超过百米以上的巨蛇吗？除非是传说中的巨龙才有可能吧。

　　林潇默默的凝视着这露出来的惊人骸骨，身后传来了脚步声，然后一个清脆的声音响起：“在想些什么？”

　　听声音，是方心怡。

　　林潇没有回来，只是轻轻吁出了一口气，喃喃道：“你说，这完整的骸骨，会有多大？”

　　“应该会超过百米吧。”方心怡和林潇一样的感觉，走到林潇身边的时候就感觉到了不远处这骸骨有一种莫名的威压，竟然不敢接近，皮肤上的细细汗毛，都一根根的竖了起来。

　　这种感觉，十分古怪而悸然。

　　林潇嗯了一声，道：“超过百米的长蛇状的骸骨，方心怡，你会想到什么？”

　　方心怡看着林潇的侧面，脑海中立刻闪烁出了那个对于他们而言，代表了神圣和强大的代名词：龙。

　　“你是说……龙？”

　　方心怡惊疑不定，转头重新细看这不远处的巨型骸骨，这骸骨只显露出了一节在黄沙外面，被林潇这么一提示，她还真的越看越像传说中的龙的模样，难道说，这个世界上，还真的有龙的存在？

　　“应该不会吧，龙……不是只是神话传说中的神兽吗？”方心怡摇摇头，不能相信。

　　林潇缓缓道：“既然有各种黑暗兽的出现，有龙出现，也不稀奇，只是，如此巨大的骸骨……如果这也是一头黑暗兽，那得该有多强大？又怎么会只变成了一具骸骨被黄沙埋葬在了这里？”

　　一边说着一边缓缓的接近着，他感觉到了自己皮肤的汗毛都似乎受到了什么刺激而慢慢的竖了起来，一种无法形容的恐惧感，由他心中升起来，但是，林潇依旧坚持着，缓缓接近。

　　他想要就近看个真切，这到底是什么东西，为什么只余一具骸骨，还能令人有这种恐怖的感觉？

　　而那些沙蛇兽又为什么能够盘踞在这骸骨之上，形成了一座巨型的蛇塔？那些蛇兽不害怕这具骸骨吗？

　　还是说，那些沙蛇兽，其实就是因这骸骨而生？还有最后出现的那半透明的液体，又是什么东西？里面竟然包含着四枚晶体之多。

　　越来越多的疑问出现在了他的脑海里，林潇不断接近，而方心怡也想尝试着走上去，但竟然抬不起步子。

　　后面，章幽、常娟、萧孟几人也走了上来，然后，他们一起露出了惊异之色，就算是冷静于章幽也不行。

　　他们都感受到了和方心怡一样的莫名威压，令他们难以接近。

　　反倒是常娟，竟然跟着林潇后面，一步一步慢慢接近，她克服了内心中的这种恐惧。

　　林潇缓缓的，终于，他走到了这露出来的数十米高的骸骨前，看到了这骸骨中心处黄沙塌陷形成一个沙坑，看到了这具骸骨之上，竟然微微有着湿润的感觉，似乎正有什么液体从这骸骨里往外分泌着。

　　伸出手轻轻摸了一下，感觉到了十分粘手，林潇心头一动，猛地想到了后来从这沙坑里出现的那半透明的液体结合了几百只的沙蛇兽的情况。

　　难道说那半透明的液体，其实就是由这具未知的骸骨上分泌出来的？然后，拥有了某种本能意识？

　　那其中的四枚晶体，也是这骸骨的能量凝聚？

　　想到这里，林潇突然感觉到了背脊上有一股寒意冒出来。

　　如果这个推测是真实的，会不会代表着，如果给这具骸骨足够的时间，这具骸骨将会重新诞生意识，重新苏醒复活过来？

　　想到这里，林潇遍体生寒，本能后退，对眼前这具骸骨产生一种莫名大恐怖。

　　“噫？那是什么？”突然，后面的吴文旭大声叫了起来。

　　他的大嗓门一扯开，声音远远传来，正因眼前这骸骨而心头一寒的林潇一怔，抬起头来，这才发觉，不知何时，极远方的天空上，竟然布上了诡异的黄云。

　　“怎么会回事？”方心怡、萧孟等人也纷纷注意到了，脸上全都露出了讶异神色。

　　连躺在地上休息的孙耀杰，都支撑起了脑袋，扭头远远看去。

　　只是短短时间，极远方的那黄云已经变得几乎将远方半个天空都遮蔽了，翻翻滚滚，看起来就像天地倒转，天空之上变成了黄海，海啸汹涌，诡异莫名。

　　“是沙暴，是沙尘暴，快逃啊——”

　　突然，人群中的潘四喜，说着乡下的土话，失声尖叫起来，原本受伤惨重的他也支撑起了上半身，满脸张上全是惊恐尖叫着：“快逃啊，谁帮帮我，快逃啊——”

　　其它人也纷纷回过神来，那远方看到的哪是什么黄云，明明就是恐怖的黄沙被席卷上了天空而造成的可怕景象。

　　“走——”赵天阳一挥手，厉叫起来：“大家快回沙漠小镇！”一把将地上的潘四喜背了起来。

　　吴文旭忙着背起了孙耀杰，林潇也不再注意眼前这不知属于何种生物的骸骨，往回奔来，看着常娟还愣在这里，低喝道：“快走。”

　　常娟机灵一颤，忙也跟着他后面往回飞奔。

　　众人都感觉到了远方那令人惊心动魄的景象，纷纷背起了地上受伤惨重不能动弹的其它人，开始全速往回飞奔。

　　林潇一边飞奔一边不时回头，感受着远方那沙尘暴的恐怖威力，紧跟着他嘴里轻噫了一声，因为他竟然从那漫天的黄沙之中，看到了爆射出来的黄金光泽。

　　这黄金光泽，十分眼熟。

　　身边的章幽也看到了，他低哼了一声：“是那五个人！”

　　林潇心头一震，也在同时想到了这黄金光泽他在昨晚也看见过一次。

　　当时他们正在遭受上千的铁雕兽攻击，正自难以支撑的时候，突然有一节幽灵列车降临，从中走下来五个全身都被铠甲包裹着的人。

　　这五个神秘人走进了铁雕兽之中，就是随着这一道黄金光泽一闪，然后死了大半的铁雕兽，之后，他们就再也没有见到这五个神秘人了。

　　而现在，他们竟然从这沙暴之中，再一次看到了那道黄金光泽的闪烁，而且还不止一次，难道说，那五个神秘人，竟然再一次的现身了？而且还正处于那黄沙风暴之中？

　　谁也不知道这五个神秘人是什么来历，甚至到底是不是人类，他们都不能完全肯定，只因为对方全身头脸都包裹在了铠甲之中，无法辩识真正的面目，不过唯一的可以肯定的就是对方和他们说着一样的人类语言。

　　这一次他们深入沙漠，走得离沙漠小镇比较远，此刻不断的往回飞奔，好在接下来的一路上没有遭受到黑暗兽的攻击，似乎这沙暴连黑暗兽都被吓住了，全都龟缩不出。

　　当他们终于奔回到了沙漠小镇的时候，才喘开一口气，林潇立刻回头，却见远方那恐怖的沙暴已经越来越接近，似乎有着要往沙漠小镇里移近的驱势，而那其中不断闪烁着的黄金光泽，也越来越明显。

　　而且不只是黄金光泽，他们还注意到了有其它颜色的光芒在闪动着。

　　原本天色就已经比较昏暗，随着这沙暴遮蔽了半个天空，就显得更阴影了。


第103章 恐怖景象

　　林潇等人逃回沙漠小镇后，顾不得多说话，立刻将小镇外围的围墙铁门紧紧的关闭上，众人这才心安了一些。

　　而林潇借助助跑和刺爪的能力，刺进墙壁，很快就攀上了这近四米高的巨墙。

　　身边的章幽、方心怡和他的想法一样，也纷纷爬了上来，每一个人的脸色，都变得十分的凝重。

　　他们都猜测到了，远方的景象显示，绝不只是单纯的沙尘暴那么简单，其中，一定是有什么惊天动地的大事发生了。

　　萧孟、赵天阳、韩玉等人相继都攀爬上了高墙之上，朝着远方看去，此刻，这沙尘暴已经开始影响到沙漠小镇。

　　众人在高墙上面，可以感受得到其吹过来的风力越来越强烈，而远方的天边，几乎完全的阴暗下来，天空黑压压的几乎就像要完全的塌陷下来。

　　在这阴暗之中，不时有黄金光泽或火焰等光泽闪烁着，又很快被阴暗和恐怖的沙暴掩住，这一幕，林潇等人远远观看，无不感觉到了惊心动魄，彼此互相，脸上都露出了震惊之极的神色。

　　风沙越来越大，可怕的风啸灌在耳中，呼呼作响，林潇紧闭着嘴巴，身边的方心怡忍不住用手挡在嘴巴前面，然后叫了起来：“风越来越大了，我们快下去吧。”

　　她这句话，是对着林潇说的。

　　林潇盯着远方，突然注意到了那远方翻滚的无穷风沙之中，像有无数的黑点在闪烁着，而且还距离沙漠小镇越来越近，随着飓风呼啸，沙漠小镇就算有高墙阻挡，此刻镇内也到处都是可怕的呼啸声，大量的瓦砾被风吹得开始就地翻滚起来。

　　赵天阳首先经受不住，一个纵身，从高墙上跳了下去，落回到了镇里。

　　韩玉一边用手遮挡着脸，一边扯了扯方心怡的衣服，示意她一起下去。

　　方心怡却看了看林潇，却见林潇死死的盯着远方的那漫天的黄沙风暴之中，突然，他就像有了什么发现，厉喝一声：“全退回去！”

　　竟然比方心怡和韩玉还快的纵身一跳，跳下了高墙。

　　林潇这一声大吼，把其它几人吓了一跳，韩玉和方心怡也紧跟着跳了下来，然后，章幽和萧孟也下来了，此刻高墙上的风实在太巨大了，还夹杂着风沙，四周全都是呼啸着的可怕风响，这一幕尤若世界末日即将降临。

　　林潇跳下了围墙，一挥手，厉喝：“所有人都退回车站的通道里，快——”

　　林潇第一次如此暴喝，众人虽然不明所以，但文凝萱、叶冬灵、方之荣、吴文旭等人还是第一时间往那大通道里移动。

　　“林潇，怎么回事？”方心怡忍不住叫了起来。

　　林潇抬头看向远方的天空，喝道：“有东西要过来了，我们快去大通道——”

　　然后也开始往大通道飞奔。

　　其它人眼见着林潇竟然如此惊慌，哪里还敢迟疑，尽数纷纷开始往昨晚待过的那车站的大通道飞奔而去。

　　众人将要接近大通道的时候，突然感觉到了天空猛地一下子暗了起来，风吹得更可怕了，然后抬头，这才看到天空竟然已经被黑压压的一片遮蔽了。

　　“又是铁雕兽？”众人中有人忍不住叫了起来。

　　“不，不是昨晚的铁雕兽！”紧跟着，又有人叫了起来。

　　刚刚，林潇就是从远方那翻滚着的黄沙之中突然看到了无数的黑影涌出，其中一部份分了出来，朝着沙漠小镇涌来，知道不妙，这才叫众人集体退回到了车站那大通道里闪避。

　　他也没有想到这些黑点飞行速度如此快，不一会儿就将整个沙漠小镇上空遮蔽了，随着近接，众人也看清楚了这些是什么怪物了，外形有些类似昨晚的铁雕兽，但却比昨晚的铁雕兽大了一倍不止，双翅展开，少说也有六米以上，长着两个脑袋，其形态和外形，远比昨晚的铁雕兽凶暴十倍都不止。

　　“轰隆”巨响，其中一只猛扑上来，撞击在了一堵破墙上，竟然将那堵破墙撞塌了，然后，漫天的黑压压之中，一道黄金光泽闪烁而起，各种恐怖的尖锐嘶啸响起，漫天的双头铁雕竟然纷纷朝下堕落，大量的黑色铁羽飞扬。

　　林潇、章幽、萧孟、方心怡、赵天阳、孙耀杰、韩玉、文凝萱、叶冬灵、方之荣、吴文旭……几乎所有人都惊得呆了，甚至忘记了继续逃回大通道里，他们看到了令他们惊心动魄的一幕，看到了漫天的长着凶恶无比的双头铁雕，竟然刚刚涌到了沙漠小镇的上空，然后就开始纷纷往下堕落。

　　漫天的鲜血溅落，整个沙漠小镇里就像下了一场血雨，无数的黑色羽毛飞舞，一具具的凶恶双头铁雕兽眨眼变成了尸体，就像下饺子似的往下跌落。

　　眨眼的工夫，原本遮蔽了沙漠小镇上空的无数的双头铁雕怪物，变尽数变成了尸体跌落下来，堆积在了沙漠小镇里，整个小镇里血流成河，而那恐怖的风暴却并没有消失，依旧在呼啸着。

　　一百多人，尽数退回到了车站的大通道里，听着那恐怖的声响和不时由远方传过来的厉啸，那感觉，尤若处于怒海之中的一叶扁舟，显得说不出来的可怕。

　　叶冬灵紧紧的双手抓着孙耀杰，俏脸苍白。

　　孙耀杰以感受得到，她手心全都是冷汗，禁不住轻轻拍了拍她，意示安慰，不过他自己心中，又何尝不是充满了紧张。

　　文凝萱极力想要打开平时爱看的书本，想要用看书来排除这种恐惧，但这一次，她怎么也看不进去，美眸深处，充满了对未知的恐惧和对未来的迷茫。

　　林潇抿着嘴，不时的走出大通道，朝着外面看几眼，然后又退回来，显得很不平静，他还是第一次表现得如此急躁。

　　这一场沙尘暴足足闹到了半夜，才终于慢慢的停息了下来，远方传来的种种恐怖的声音，也都消失了。

　　待在了大通道里的众人，就像从一场漫长的噩梦里终于惊醒了一样，很多人都摸了摸自己的额头，发觉上面全都是细细的冷汗。

　　有不少的父母都将自己的孩子搂抱在了怀里，此刻才慢慢的放开。

　　除了极少数还不懂事的孩子外，其它人全都在猜测着今晚这一切，应该就是那五个不知来历的神秘人类制造出来的，这些长着两个脑袋的凶恶铁雕兽，应该也是死在了他们的手中。

　　只是，他们到底是人是鬼？怎么可能拥有如此超乎想像的力量？来这被废弃的沙漠小镇又是为了什么？难道就是为了专门来杀这些长着两个脑袋的凶恶铁雕兽的？还是有着其它的目的？

　　现在外面全都安静了，这一战的结果，又是什么样的？是那五个神秘人类大获全胜？又或他们失败了？

　　种种迷团在浮在了众人脑海里，只是大家都没有说出来，林潇慢慢的走出大通道，方心怡、韩玉、章幽等人都跟在了他身后。

　　走进镇内，入眼看到的就是堆积一层的各种双头铁雕兽的尸体，几乎每一只死亡的黑暗兽的皮肉都翻卷着，看起来触目惊心。

　　入眼看起来，堆积着的双头铁雕兽的尸体，少说也有上千只以上，其中有不少全都是拥有鼓胀着的肚皮，代表着是双头铁雕兽母兽，其鼓胀的肚腹里，必然藏有卵茧。

　　林潇右手一伸，在他的意念下，一根石爪从中冒了出来，就着迎面一只双头铁雕兽的鼓胀着的肚皮一划，很快，内脏和鲜血混合着一枚卵茧流了出来。


第104章 人手一茧

　　身边的方心怡和文凝萱几人看到了，互看一眼，心中都同时想到了，眼前这么多的双头铁雕兽，其中光是母兽的数量，绝对超过一百头以上，这也就意味着，所有还活着的人，不论男女老幼，全都可以得到黑暗兽的卵茧。

　　当日列车出了事故，经历“石爪兽巢穴”再到“毒雾沼泽”，现在能活着走到沙漠小镇的一共还余一百七十人左右。

　　这一百七十人中，大于十五岁以上的青壮年男子人数为五十人左右，青壮年女子为六十人左右，超过五十岁以上的老人有四十左右，而小于十五岁以下的小孩子还有二十人左右。

　　拥有幻具兽更在今天一举达到孵化体中期或以上的人一共为十九人，算是这一百七十人中最精英的一群人。

　　除此之外，得到昨晚的铁雕兽之茧而融合力量的人为五十八人，这五十八人，多数都是以青壮年为主，经过了这一天的时间，现在他们都已经觉醒了力量，拥有了幻具兽，而还没有幻具兽的普通人数量，还有近百人。

　　现在眼前这堆积如山的双头铁雕兽之中，夹杂着大量的母兽，可以得到的茧卵数量，只会超过一百，约不会少于一百个，这就意味着，现在他们所有人都将人手一茧，都将可能觉醒力量，成为幻具兽的拥有者。

　　众人陆续走出大通道，原本恐怖的沙暴停止了，四周变得一遍寂静，天空微微可以看到蒙蒙的月光，在月光下，到处都是堆积如山的双头铁雕兽的尸体，至于众人猜测的那个五个不知来历的神秘人，依旧没有在众人面前现身。

　　谁也不知道他们现在如何了，而且众人想像着之前的恐怖场景，全都心有余悸，谁也不敢在这晚上追出沙漠小镇去看个究竟。

　　看到了这么多的母兽，从林潇开始，众人开始相继剖开其中母兽的肚腹，从中取出卵茧，不论是超过五六十岁的老人还是不到十岁的小孩，全都人手一茧，堆积在小镇里的母兽的尸体，少说也有一百五十只以上，而现在还没有茧卵的人，不足百人。

　　所以不只人手一茧，而且还有多余的茧卵浪费掉了。

　　等到所有人都得到了茧后，众人重新退回到了大通道里，现在的沙漠小镇里堆积着太多的双头铁雕兽的尸体，光是清理只怕都需要不少时间，那一百个普通人，没经过什么努力，平白就得到了双头铁雕兽的茧卵，而且看得出来这双头铁赌咒的茧卵，只怕比起一般的黑暗兽的茧都要更强大，所以这些人都显得有些兴奋。

　　虽然已经是深夜了，但众人都没有什么睡意，一百七十人聚集在了这大通道里，那一百个新得到双头铁雕兽茧的人开始吸纳着茧里的能量，心中有些兴奋，也有不少人在想着心事，想着刚刚那恐怖的场景，尤有余悸。

　　“这沙漠小镇根本就不安全，完全就是地狱啊，如果今晚的那些双头铁雕兽全来攻击我们，只怕我们所有人都要死啊。”

　　聚集在一起，人群中，方之荣，突然长长叹了一口气，说出了自己的担忧。

　　他的话引起了不少人的共鸣，人群中，有一个年轻的短发女子接口道：“要不我们重新返回毒雾沼泽怎么样？那里的黑暗兽好像都死得差不多了，我们回去，虽然条件艰苦些，却不用像现在这样子提心掉胆。”

　　“笨蛋，我们回去毒雾沼泽吃什么？如果那里的黑暗兽真的都死了，我们就没有食物来源了啊，而且那里什么都没有，全都是沼泽泥巴的，去那里，我宁愿待在这沙漠小镇里担心受怕。”另有一个男子抢白着，说得这短发女子脸一红，脸上闪过怒色却又发作不出来。

　　“那怎么办？待在这沙漠小镇里太不安全了，返回毒雾沼泽也不行，要不我们再去下一个站点吧？”另有人提出了自己的看法。

　　经过了这半天时间，孙耀杰的伤势也恢复得七七八八了，听得这句话，轻咳了一声，叶冬灵正偎依在他怀里，听得他轻咳，关心的道：“耀杰，怎么咳嗽了？”

　　孙耀杰脸一红，他咳嗽只是为了引起众人注意，将大家的视线都集中到自己的身上，然后好发言，不想引起叶冬灵误会，见她关心寻问，就摇摇头示意没事，然后开口道：“这大通道里就悬挂着公告栏，上面写着前往下一站未知站点的要求，到现在我们都还不知道那要求的具体所指，但我现在就可以肯定的告诉你们……凭现在的我们，绝对不可能去得了下一站，就算勉强去了，结局只会更惨。”

　　吴文旭好奇道：“孙耀杰，你怎么知道的？”

　　孙耀杰淡淡道：“一个很简单的推理，难道到了现在，你们还没有看出来吗？第一站是‘石爪兽巢穴’，第二站是‘毒雾沼泽’，第三站就是这个‘沙漠小镇’，你们对比一下出现的黑暗兽就会发现，一站比一个可怕，以此类推，只怕这沙漠小镇的下一站，将会比这里更可怕，你们还想去吗？”

　　孙耀杰的话引起了四周众人一阵沉默，半晌人群中的钱金发才道：“孙耀杰，你的推理有些道理，但推理终究是推理，谁也无法肯定这就是事实，说不一定下一站就是安全的地方呢？”

　　孙耀杰对他笑了笑，道：“当然，你说的这种情况也是存在的，但从眼前的概率而论，这种可能性，实在太小了，我们实在不能如此轻易冒险，而且……只怕我们现在就算想去下一站，也去不了的，现在讨论这个，完全没有意义。”

　　一边说一指伸手指了指远处的那个悬挂在大通道顶上的公告栏，上面清晰写着前往下一站需要的条件为：婴兽体幻具兽。

　　“婴兽体幻具兽……”钱金发沉吟着，在猜想这六个字所代表的含意。

　　赵天阳吸了吸鼻子，他的烟瘾又有些犯了，不过现在无烟可抽，也只能忍着，搓了搓手，开口道：“大家都冷静一点，也许大家被刚刚的那沙暴和可怖的场景吓倒了，但我却认为……我们现在的形势，比在毒雾沼泽好。”

　　“哦？天哥，你为什么这么认为？”人群中的方之荣精神一振，忙着寻问，他最爱听的就是形势变好的事。

　　赵天阳的目光，缓缓的由四周一百多人身上扫过，沉声道：“各位想一想，我们的列车出了事故，我们什么都不知道，结果被迫一路逃亡，最后到了毒雾沼泽，上千人死得只余下了我们这一百多人……那时候，我们什么都不知道，就像两眼一抹黑的瞎子，可是现在呢……大家难道没发觉，我们的死亡率，大大降低了吗？我们两百人来到沙漠小镇，到现在死亡的人数为三十人。”

　　“对比一下在毒雾沼泽的死亡率，大家不觉得我们的形式在慢慢变好？”

　　听得赵天阳这么说，吴文旭抓抓头发道：“好像真的是这么回事，而且，我们大家都变强了。”

　　孙耀杰点点头道：“天哥说的没有错，论危险度，沙漠小镇是比毒雾沼泽大，但是同样的这里的条件也比毒雾沼泽好很多，而且我们大家也都得到了茧卵，我们队伍的实力，将会进一步得到提升，只要我们大家都变强大了，就不需要再畏惧危险，我相信……我们一定可以活着回去的。”


第105章 真相如何

　　孙耀杰和赵天阳的话，重新燃起了众人的信心，特别是今晚那一百名刚刚得到茧的普通人类，想到自己也会慢慢变强大，这么想起来，似乎的确比在毒雾沼泽时好多了。

　　方心怡脆声道：“其实我们需要争论的并不是留在沙漠小镇又或是返回毒雾沼泽，我们需要明确的是接下来的目标。”

　　杜若盈也点点头道：“是啊，从我们乘坐着的列车出事到现在，也有不少天了，可是到了现在，我们依旧不知道自己处在哪里，眼前这一切到底是怎么回事，我们根本看不到未来和希望在哪里，这才是令人最害怕和畏惧的事，各位认为呢？”

　　杜若武嗯了一声，简单的道：“我同意我妹妹的观点。”

　　赵天阳，孙耀杰互看了一眼，赵天阳轻咳了一声，示意着孙耀杰发言。

　　孙耀杰提高声音，开口道：“各位，在抵达这沙漠小镇的头一天晚上，我们一些人其实就已经有了一些发现，不过因为真相太过惊人，怕引起恐慌，所以，我们一直也没有将这个消息说出来，告诉所有人。”

　　听得孙耀杰的话，所有人的注意力都被他吸引了过来，有一位看起来头发都花白了的老人接口道：“是什么真相？难道你们已经知道了原因？”

　　孙耀杰看着眼前的所有人，想到了现在还活在这里的所有人都得到了茧卵，虽然其中还有一百人是刚刚才得到的，还没有激活幻具兽的力量，但最多半天后，也就将成为幻具兽的拥有者，得到超越普通人的力量。

　　是时候告诉所有人一切真相的时候了。

　　眼见着所有人都看向了自己，孙耀杰才继续道：“各位，我们刚来沙漠小镇的时候，曾经彻底的搜寻过这座小镇，除了得到了大量的日常生活的物资外，还得到了一些其它的线索，不过这些线索，我们并没有公布。”

　　“到底是什么线索，你就直说吧。”人群中，有人见孙耀杰说到这里又停了下来，忍不住叫了起来。

　　孙耀杰缓缓道：“这个线索来源于我们得到的一本悬挂在其中一幢房舍里的日历，这本日历上的日期，写着的是2512年。”

　　这个消息传入所有人的耳中，引起了震动和议论纷纷的声音。

　　林潇和方之荣等一些人已经知道了，倒不奇怪。

　　当日他们一起发觉了这本日历，有了这个惊人的发现，不过并不是所有人都知道，一直到此刻，孙耀杰当众说了出来，不知道的人突然听到了这个消息，十分震惊。

　　“如果这本日历不是伪造的，那么，我想告诉各位的就是……我们已经穿越时空，来到了五百年后的世界中。”

　　听着孙耀杰的话，对于很多不知道的人而言，不谛石破天惊，半晌都没人说话，良久，还是人群中的方心怡道：“孙耀杰，这日历就算是真的，我们也未必就是来到了五百年后的世界，我们完全有可能来到的是一个不叫地球的世界中，也有这种可能性啊。”

　　孙耀杰苦笑道：“不错，不过那个后果，就是更麻烦了，至少来到了五百年后的地球，虽然时间不同了，至少我们对地球还有一些认知，还有些线索可找，如果来到的是一个完全都不是地球的世界，那会令人更头痛的。”

　　林潇开口道：“根据我们眼前得到的线索，大概可以得到三种猜测，一种就是我们来到的是五百后的地球，一种就是方心怡说的来到的是一个完全陌生的世界，我们已经不在地球上了，最后一种就是我们并没有来到完全陌生的世界，也没有来到五百后的地球，我们还是待在2012年的地球上，这一切都是假相，都是某方势力进行一场恶作剧或游戏，我们只是被当成了道具……”

　　说到这里，林潇微微迟疑了一下，补充道：“当然，经历了这么多天，这最后一种推测应该可以排除了，在我们生活的2012年的地球上，是没有能力制造出我们眼前可以看到的这一切的。”

　　林潇说完后，方心怡继道：“我也同意林潇的观点，我们遭遇到的一切，不出刚刚林潇提出来的这三种观点，其中第三点排除后，就只余下了两种，要么，我们就真的穿越到了未来，来到了500年后的地球上，要么，我们就穿越时空，来到了地球以外的世界上。”

　　听着这话，人群中，有一个十几岁的少年开口道：“这位姐姐，你认为哪一种可能性大些？”

　　方心怡看了他一眼，想了想，似乎不好确定，道：“你们觉得呢？”

　　孙耀杰笑了笑，道：“毫无疑问，我们穿越到了500年后的地球上的可能性最大，从我们看到的熟悉的文字，历法，甚至那天晚上看到的那五个来历神秘的人类说的语言，几乎和我们一模一样，从这一切都可以肯定，我们应该还是在地球上，不过是来到了2512年的地球上。”

　　听着孙耀杰的分析，众人相继点头，不错，如果真的穿越到了完全陌生的世界中，怎么会这么巧合依旧使用着和他们一样的文字和语言？甚至天空也会有太阳，也会有一模一样的月亮，加上发觉到了日历证明，众人几乎都可以肯定了，他们应该是真的穿越到了未来，来到了五百年后的地球。

　　方心怡也点点头，道：“孙耀杰，你分析得很有道理，我看来也要收回我之前的看法了，我们应该是真的来到了五百年后的地球上了。”

　　孙耀杰笑道：“也不能百分百肯定，但从目前我们发现到的一切来看，至少可以达到百分之九十的可能性。”

　　听着他们的分析，四周众人再一次的互相议论起来，很快，一个问题就出现在了所有人的脑海中。

　　如果他们真的来到了五百年后的世界中，他们还能回去吗？他们接下来要怎么做？

　　一种看不到任何希望的悲观情绪，慢慢由众人的心中升了起来。

　　“不对，如果我们真的来到了五百年后的地球上，难道只是五百年时间，地球就完全变样了？怎么会出现这么多的什么黑暗兽，还有和我们身体融合令我们得到力量的幻具兽？五百年后的地球上，不应该是科技高度发达文明世界吗？不对不对，这个推理不对。”

　　众人中，一个戴着眼镜的中年男子推了推眼镜，显得有些激动。

　　林潇看向了他，记得他是个医生，当日苗甫奸杀那个少女案子时，就是他根据那女子尸体推测出来的死亡时间，好像姓戴。

　　听着这戴医生的寻问，孙耀杰也同样推了推鼻梁上的眼镜，才平静的道：“不奇怪，你的观点只是建立在这五百年间，人类各国是和平发展的前题下的，但是，如果不是的呢？比如地球上发生了什么特殊的变故？比如行星撞击地球，又比如什么无法解决的特殊病毒，又比如各国爆发的核战争等等，随便哪一种情况，都有可能摧毁整个地球文明。”

　　“我们地球上的人类文明，很脆弱啊……”文凝萱忽地轻轻叹了一口气，似乎有些感触，她显然也同意了孙耀杰的看法。

　　叶冬灵默默的看着孙耀杰，紧紧的抓着他的手臂，看着侃侃而谈的孙耀杰，满脸崇拜的神色。

　　她喜欢这个时候的孙耀杰，给人一种充满了智慧的感觉。

　　四周众人，听着孙耀杰的分析，都沉默了下来，想象着他提出来的观点，想到了人类的脆弱，五百年沧海桑田，的确是什么都有可能发生。

　　“那么，地球上到底发生了什么事，令五百年后……变成了现在的样子呢……”那个姓戴的医生，睁着有呆滞的眼睛，喃喃自语着。


第106章 猎杀无目蛇兽

　　孙耀杰道：“至于具体发生了什么原因，才导致了现在这样的情况，我们不得而知，不过我相信……想要弄清楚这个原因，也并不困难。”

　　叶冬灵的一双大眼睛里，满是水灵灵的光泽，看着孙耀杰，轻声道：“耀杰，那接下来我们要怎么做呢？”

　　钱金发喃喃的道：“是不是在五百年后的地球上还是跑到了一个完全陌生的世界中并没有什么差别，也不重要，重要的是我们该怎么样才能好好的活下去，这才是最重要的。”

　　赵天阳开口道：“不错，所以我们需要做的第一件事就是好好的活下去。”

　　章幽冷笑：“想要活下去，就要不断的变强大，否则，在这样的世界中，迟早要死亡。”一边说一边默默的握紧了左手，在他的左手掌心，正握着属于尹雅的项链。

　　吴文旭大声道：“杀死黑暗兽就可以令我们不断的变强大，所以我们要多多杀些怪物，是不是这样的啊，大家。”

　　方心怡道：“你们忘了我们当时看到的那五个不知来历的神秘人类吗？这意味着在这个世界中，还是有其它人类存在的，只要有人类存在，我们就可以找得到他们，了解一切的事情真相。”

　　赵天阳道：“就是这个道理，我们一边要活下去，同时还要寻找到其它的人类，了解这一切的真实真相，这五百年间，到底发生了什么事，那五个突然出现的神秘人类是关键，可惜……他们似乎并不愿意和我们多作接触。”

　　孙耀杰道：“你们忘了他们也是乘坐幽灵列车出现的吗？我有一种预感，只要我们遵循着幽灵列车和这车站公告栏上面的要求去做，迟早，我们会知道一切真相的。”

　　萧孟点点头，显然，她也是认可孙耀杰的观点。

　　林潇默默的看着四周众人七嘴八舌的议论纷纷，没有插话，他脑海中翻腾着的全都是之前看到的景象，想象到了那恐怖的沙尘暴，想到了在那沙尘暴之中不时闪烁暴射出来的各种光泽，以及那如同遮蔽天日乌云般的双头铁雕兽群。

　　而现在，这些铁雕兽群全被宰杀了，这是何等恐怖的力量，全都是那五个神秘人类做出来的吗？

　　他们到底来自哪里？是不是人类？他们来这里难道就是为了铁雕兽而来？还是有其它的原因？

　　他们看到了自己等一两百人，似乎并不是特别的意外或感兴趣，由这一点是不是可以证明，这个世界上其实还是有很多其它人类的？所以，他们才会不是很惊异？

　　林潇想得头都隐隐泛痛，揉了揉两边的太阳穴，而四周众人在议论之中，也渐渐的商定了几件事。

　　第一件事就是众人都努力的多杀些黑暗兽，尽量令自己变强大，增加活下去的本钱。

　　第二件事就是寻找其它可能存在的人类，另外就是彼此约定，他们来自2012年的事实，绝对不要随便透露出来，谁也不知道将这件事说出来，会引来什么可怕后果。

　　而第三件事就是要调查清楚这一切事情的真相，当然，其中最重要的就是第一件事，那就是确保大家都活下去。

　　不过，在接下来的行动中，众人中却产生了一点分歧。

　　以孙耀杰为首的绝大多数人，都赞同在目前的情况下，以沙漠小镇为根据地，先增强大家的实力，再根据车站的公告栏内容，得到实力足够强大了，再通过幽灵列车，前往那未知的下一站。

　　这个依据就是现在他们对这个世界完全不了解，只能依靠幽灵列车和车站公告栏的指示，另外那五个神秘人类也是从幽灵列车而来，由此可见，幽灵列车是可以值得信赖的。

　　而另一部份人，却突发奇想，想到了另一个方法，那就是摆脱幽灵列车和沙漠小镇，依靠众人的能力，不再听信什么幽灵列车或车站公告栏的摆布，而是选定一个方向，一直走下去，他们相信，这样子迟早会寻找到他们想要的结果。

　　孙耀杰摇头道：“不可能的，这样子选定一个方向一直走下去，你就知道一定会有食物吗？一定会有水源吗？谁也不知道什么地方会可能出现什么样的黑暗兽，这样子太危险了，超出了可以计算的范畴，除非你们想送死，否则我绝不赞同。”

　　林潇也在思考着这两种可行性，孙耀杰的想法，当然在目前看来，目标更明确一些，而另一种方法，则充满了变数，就像孙耀杰说的，也许走进一个死地，可能存在的变数太多，完全就是需要依靠运气。

　　想了想，林潇也放弃了这最后一种想法。

　　如果眼前他们所有经历的这一切都是幕后某只黑手在摆布着的，他们选择放弃遵循幽灵列车和车站的各种指示来做，也许有可能逃出这只幕后黑手的摆布，但是，这种逃出去的可能性，几乎连百分之一都不到。

　　因为对方既然可以创造出幽灵列车，可以制造这各种站点等等一切不可思议的事，又怎么会想不到这种可能性？

　　虽然有不少人都提出了这种观点，但终究没有谁真的去实行，因为这一方案充满了太多的未知，相比起来，还是暂时待在沙漠小镇里安全些。

　　这一夜众人都几乎没有入睡，等到天色亮了，众人开始进入镇内，将上千只的双头铁雕兽的尸体往东门外面搬运，同时升火烧水，准备食物。

　　而林潇、孙耀杰、赵天阳等人则聚集在了一起，商量接下来的行动。

　　今天，已经是他们来到这沙漠小镇的第三天，根据公告栏上的标识，这沙漠小镇，每四天就将有一班幽灵列车抵达，也就是说，明天就有幽灵列车出现了。

　　除了林潇等十九人外，众人中又新增了五十八名觉醒了力量成为了孵化体前期的人，他们拥有的幻具兽，全都是铁雕兽。

　　商量的时候，章幽第一个主张就是前往北门，猎杀无目蛇兽。

　　昨天他就已经按耐不住，想要前往北门了，虽然猎杀无目蛇兽风险很大，但如果真能杀死无目蛇兽，得到的灵魂能量，同样是不可想像的。

　　林潇赞同章幽的意见，他的幻具兽已经进化到了“孵化体后期”，现在杀一些普通的黑暗兽，得到的灵魂能量，的确对他没有什么用处的，他现在需要猎杀像无目蛇兽这样的黑暗兽。

　　赵天阳沉吟道：“他们五十八人才觉醒力量，几乎都没有什么战斗经验，如果带着他们一起去杀无目蛇兽……风险实在太大了。”

　　章幽道：“我们十九人去杀无目蛇兽，其它五十八去东门杀沙蚯兽。”

　　赵天阳点点头，方之荣立刻举手嚷道：“我不去北门，我还是和他们一起去东门杀杀沙蚯兽什么的吧。”

　　方心怡白了他一眼，不过想到了方之荣怕死的性格，倒也在情理之中。

　　孙耀杰道：“大家也别争了，这种事，大家自己决定吧，去东门风险小，不过杀黑暗兽得到的灵魂能量少，想要进化，会很困难，而去北门风险大，但回报也大，总之，大家自己决定吧。”

　　章幽冷冷道：“我去北门。”顿了顿，见没什么人接口，才补充道：“相信我，我有办法既可以杀死无目蛇兽，风险，也不会很大，想搏一搏的人，跟我来。”

　　说到这里，他站了起来，将一直握在左手中的尹雅的项链，小心的收藏了起来。

　　方心怡看着林潇，道：“林潇，你怎么选择。”

　　林潇微微一笑，道：“我已经是孵化体后期了，去东门杀那些黑暗兽，的确没有太大的用处了，我也想去北门看看。”

　　说着，也站了起来。


第107章 兵分两路

　　见林潇站了起来，文凝萱一言不发就站了起来，默默的走到了他的身边，似乎在用行动表示着自己永远支持林潇的任何决定。

　　林潇微皱眉头，轻声道：“文凝萱，你不一定非要和我作一样的选择啊，去北门……风险很大的。”

　　文凝萱微微一笑，对着他摇摇头，却没有说任何话，美眸流露出来的是绝对的信任。

　　林潇见了她的眼神就明白了，她已经下定了决心，也就没有再多说什么了。

　　紧跟着文凝萱之后的是常娟，她也一言不发就站了起来。

　　然后方心怡、韩玉、萧孟、吴文旭、杜若武、杜若盈等都陆续站了起来。

　　反倒是孙耀杰在迟疑着，从安全考虑，他也是赞同再在东门多历练几天，现在去北门，风险太大。

　　孙耀杰没有决定，叶冬灵当然也没有站出来表达，她是会跟随孙耀杰的。

　　“孙耀杰，你也不赞同去北门？”吴文旭站起来后，见孙耀杰没有站出来，一脸惊讶。

　　孙耀杰想了想，才指了指那刚刚才觉醒力量不久的五十多人道：“他们才觉醒力量不久，如果冒然去东门外，风险不小，总需要有人带领着，而且我对力量的强弱，并不是过份追求的，我就不去北门了，我和他们一起去东门混混吧。”

　　说到这里，有些不好意思的笑了笑。

　　见孙耀杰退缩，不少人都有些出乎意料。

　　而方之荣已经哈哈一笑，道：“我和孙耀杰一样，我也去东门，你们先去北门试试吧，如果北门不是想像中的那么危险，我下次再去。”

　　听得方之荣这么一说，众人中有不少人都瞪了他一眼，这才知道他竟然打的是这个主意。

　　方心怡忍不住道：“你空上狡猾的家伙。”

　　孙耀杰看了方之荣一眼，暗暗摇头，其实他的想法和方之荣一样，就算想变强大，也急不在这一天两天，让其它人先去北门外试试不失为了一个安全办法，不过被方之荣这家伙直接说出来了，他就有些尴尬了。

　　听着方之荣这么一说，众人也不是傻子，众人中有好几个人立刻就动摇了，连原本已经站起来的石墨都后悔了，立刻选择了退缩。

　　最终，决定前往北门去猎杀无目蛇兽的只有林潇、常娟、方心怡、章幽、吴文旭、杜若武、杜若盈、韩玉、萧孟、文凝萱十人。

　　其它的孙耀杰、赵天阳、石墨、叶冬灵、钱金发、方之荣、潘四喜、张浩乾、林少宇九人则准备和其它的五十八名“孵化体前期”一起，依旧去东门外猎杀其它的相对弱小的黑暗兽。

　　填饱肚子后，昨晚刚刚得到茧卵的一百人还没有觉醒力量，都留守沙漠小镇，正好还可以将沙漠小镇里的大量尸体搬运出去掩埋了，而其它觉醒了力量的人分成了两批，其中林潇和章幽等十人为一批，准备前往北门，另外孙耀杰、赵天阳和叶冬灵等九人外加那五十八名孵化体前期的新人为另一批，准备前往东门外猎杀黑暗兽。

　　很快，拥有幻具兽的近八十人就分成了两批，分别前往小镇的北门和东门。

　　其中前往东门的以孙耀杰和赵天阳等人为首，另外那觉醒了幻具兽力量的五十八人中，五十四人都愿意去猎杀黑暗兽以得到更强的力量，另有四人却留了下来。

　　这留下来的四人还是四个很小的孩子，之所以得到这铁雕兽的茧是因为那一夜受到铁雕兽袭击重伤，为了救他们才将得到的一共五十八个茧分给了他们，现在他们活了下来，但因为太小了，他们也对什么得到力量没有什么概念，加上人太小，就留守镇内。

　　五十四人加上孙耀杰九人，合共六十三人，浩浩荡荡走出了东门。

　　有孙耀杰等九人带领着，加上东门外面的黑暗兽实力相对弱小，他们将遭遇到的危险自然也小。

　　而林潇和章幽等十人，却是走向了完全不同的方向，他们要往前的是北门。

　　想到了当日在北门外面碰到的十几条的可怕无目蛇兽，可以想像，他们接下来将要遭遇到的凶险。

　　半路上，章幽已经简单的解说了一下自己的构想，这也是他敢走出北门猎杀无目蛇兽的原因。

　　听得章幽的解说，原本心情有些沉重的众人，都眼前一亮，吴文旭一击掌道：“奶奶的，这是个好办法。”

　　章幽的办法很简单，那就是利用北门可能存在的防御装置。

　　当日在“毒雾沼泽”，在车站那里有一个安全区域，其安全区域四周设置有一个能量闪电防御装置，令一般的黑暗兽不敢接近，一旦接近就将要遭受到这能量闪电防御装置的攻击。

　　而他们抵达沙漠小镇后，第一次走出北门，普经遭受到了无目蛇兽的攻击，甚至孙天恩就因此而死在了北门外。

　　不过，当时追得快的无目蛇兽，眼见着就要接近北门了，却显出迟疑的神色，最终让其它人都安全的逃进了北门里，从这个小小的现象可以猜测得出，这沙漠小镇四周，很有可能也设置有这种防御装置。

　　夜晚遭受到铁雕兽的攻击，是因为铁雕兽是从空中直接攻击的，不会接近这种防御装置，所以没有遭受到攻击，但不代表这沙漠小镇四周没有这种装置。

　　“章幽，你的想法是好的，可是万一这北门口并没有这种防御装置，那我们就惨了。”吴文旭抓了抓头发，有些迟疑的寻问。

　　方心怡道：“试一试就知道了。”

　　章幽看向了林潇，还未说话，林潇淡淡一笑道：“到时我先去试试。”众人中，只有他达到了“孵化体后期”境界，实力众人最强，这样的危险事情，也只有他最合适。

　　一行十人走到了北门，吴文旭和杜若武上前，两扇巨型的包着铁皮的门被缓缓的打开了。

　　一股轻风顺着被缓缓打开的北门吹了进来，所有人都感觉到了精神一振，同时提高了警惕。

　　根据地图显示，这北门外面就是无目蛇兽的区域，当日在毒雾沼泽，那两只无目蛇兽令众人记忆尤新，虽然他们现在的实力已经远不是在毒雾沼泽可比，但想到了将要碰到无目蛇兽，依旧充满了戒备。

　　北门打开了，外面是一片黄沙，远方耸立着一个个的沙丘，初看起来，和东门外面并没有什么区域，而且一眼看去，外面也没有一只无目蛇兽存在。

　　吴文旭和杜若武一人把住了一边的铁门，有些紧张的道：“林潇，接下来怎么办？”

　　林潇看了众人一眼，道：“你们都留在这里，我出去看看。”他现在拥有二十七人力量，比起众人中力量最强的常娟的十六人力量还要多上近乎一倍，实力差出一大截，现在这种试探的活动，自然是他最合适。

　　方心怡道：“林潇，其实没有必要这样子冒险，我们去东门随便抓一只活着的跳鼠兽或沙蚯兽之类黑暗兽带到门口一试就知道这里有没有防御装置了，没有必要拿这些无目蛇兽试啊。”

　　林潇摇摇头道：“不需要这么麻烦，而且有防御装置自然更好，如果没有，我们也不需要害怕……难道说，如果这北门没有防物装置，我们就杀不得这些无目蛇兽了？”

　　说到这里，他露齿一笑，对着众人道：“你们留在这里，随机应变。”说完，他就独自一人从北门走了出去，右手一握，三根石爪，慢慢的由他的右手背上，露出了锋芒。


第108章 秒杀

　　看着林潇这样子独自一人走了出去，其它九人都暗暗捏了一把冷汗，特别是文凝萱，更是伸出了右手，指掌之间，有淡红的光芒闪烁，她在随时准备着，一旦情况不对，立刻射出“火球”相助林潇，吴文旭和杜若武也同样紧张的死死盯着外面，抓紧了两扇铁门，作好准备。

　　林潇的步法不紧不慢，众人看着他的背影，似乎显得很轻松，其实他全身的肌肉都绷紧了，已经将警惕性提升到了最高。

　　很快，他就走出了北门十米外，四周全都是静悄悄的，也没有发生什么异样，更没有无目蛇兽出现。

　　林潇微微停顿了一下，回头看向了身后的众人。

　　其它九人都停在了北门口，充满紧张的看着他。

　　林潇笑了笑，显得很自然，其实他的掌心，也在慢慢的渗出冷汗。

　　微微停顿了一下，继续往前走去，而文凝萱不得不松开右手，因为她的火球的攻击距离，只有十米而已，现在，林潇已经走出了她的火球可以攻击得到的距离，就算有无目蛇兽出现，她也相助不了林潇了。

　　“林潇这家伙，好大的胆子啊……”吴文旭喃喃自语着。

　　站在杜若武身边的妹妹杜若盈看了他一眼，又远远盯着林潇的背影，开口道：“这个不是好大的胆子，而是他对自己实力的自信。”

　　杜若武听得妹妹发言，嗯了一声，点点头。

　　文凝萱和方心怡都顾不得说话，只是紧紧的盯着林潇，看着他走出了三十米外，很快，达到了五十米，一路都没有丝毫的意外，林潇行走的速度也明显的慢了下来，微显迟疑。

　　不过他依旧在慢慢往前行走，而其它人心口越来越紧张，看着林潇走得距离他们越来越远，看着不断变小的林潇的背影，这种感觉，就像看着羊入虎口，又或眼睁睁看着他去送死一样的，这种感觉，十分古怪而可怕。

　　“他妈的。”林潇一直走出了七十米外，一路都没有碰以一只黑暗兽，原本并不紧张的他，反倒因为这种古怪的气氛变得越来越紧张，忍不住暗暗暴了一句粗口，他的手心和额头上，都慢慢渗出了冷汗。

　　记得当日在毒雾沼泽面对可怕的无目蛇兽，他实力远没有现在这么强大都不怎么害怕，想不到现在没有看到一只黑暗兽，而自己实力变强大了，反倒变得这么紧张了。

　　暗暗苦笑了一下，可是，他依旧只能硬着头皮往前走去，总不能走到现在，反倒退缩吧。

　　当他走到了八十米外的时候，终于，在他十米外的一处沙丘一下子爆了开来，黄沙飞溅，一条长满鳞片的双头巨蛇，一下子从里面窜了出来，尾巴展开，长度超过了十五米，无目蛇兽，终于出现了。

　　浑身绷紧的林潇，在目睹无目蛇兽降临的这一瞬间，反倒是轻轻吁出了一口气，松开双手，这才发觉自己的掌心中，全都是汗水。

　　北门口，吴文旭、方心怡等人都齐声叫了起来。

　　“快逃，林潇，快回来啊——”吴文旭扯着喉咙，大叫着。

　　出乎意料，林潇并没有依照事先约定好的，看到了无目蛇兽立刻就往回逃走，然后试测一下这北门口有没有防御装置存在。

　　现在的他，突然看到了这只巨型的无目蛇兽，竟然站立在了原地一动不动。

　　北门口的其它人都发觉到了不对劲，难道说林潇出了什么状况所以动弹不了了？

　　吴文旭急得大叫，方心怡身子一晃，一下子就窜了出去，她想去救林潇。

　　“心怡，不可！”韩玉大急，这个平日表现得比较清冷的长腿美女，此刻也急了，想要拉住方心怡。

　　就在方心怡刚刚窜出十米，那巨型无目蛇兽已经扑到了站立不动的林潇面前。

　　林潇站立不动，看着眼前这只巨型的无目蛇兽张开两只血盆大嘴，一起恶狠狠的朝着自己扑来，他没有动或逃跑，并不是出了什么状况和意外，而是因为他心中升起来的一种古怪的感觉。

　　在毒雾沼泽的时候，面对无目蛇兽，他心中充满了压力和死亡的恐惧感，面对这样的怪物，似乎一个不小心，随时都有可能丧命死亡。

　　可是现在，当他再一次的看着这只无目蛇兽窜了出来，朝着自己扑击的时候，竟然没有了这种感觉，他感觉这只无目蛇兽的力量、速度、攻击，看起来也普普通通，根本没有什么令他感觉可怕的地方。

　　这是怎么回事，是无目蛇兽变弱小了？还是……自己变强大了？

　　这瞬间的犹豫不决，无目蛇兽的两张血盆大嘴一起扑到了他的面前，后面的文凝萱吴文旭等人惊呼大叫，方心怡更是直接冲了出来，往他这里冲来。

　　感受着腥臭扑鼻，无目蛇兽张开的血盆大嘴喷射出来气流都冲到了他的脸上，林潇终于动了，右手一抬，身子一晃，竟然作出了不可思议的举动，由这怪物的两只血盆大嘴之间晃了进去。

　　无目蛇兽的两只血盆大嘴，一起扑了一个空，林潇右手背上，三根可怕的石爪冒出，很快达到了两尺长的极限，身子往前冲去，石爪一路划了下去。

　　原本担心林潇而冲出去的方心怡，刚刚冲出十来米，猛地，她停了下来，然后，可爱的脸蛋上，露出了震惊和匪夷所思的表情。

　　不只是她，在后面因为担心而大叫的吴文旭也张大了嘴巴，半天合不拢。

　　远处发生的这一幕，看在了后面其它人的眼中，充满了不可思议，甚至是不敢想像。

　　林潇对着无目蛇兽冲出去，身子一晃就由它的两颗脑袋之间插了进去，两尺长的石爪一路对着其两个颈子中间的交叉路剖了下去。

　　近乎三吨的力量，全部集中在了这两尺长的石爪上，这威力，简直连一般的铁皮都可以轻易的割开，就算是这只无目蛇兽的力量，都未必达到了二十七人的境界。

　　当林潇往前跨步，石爪如同切豆腐一样的将无目蛇兽由两个脑袋的交叉处往下剖开的时候，他才终于恍然明白了。

　　原来自己在不知不觉中，已经变得如此强大，强大到了可以压倒这种普通的无目蛇兽。

　　“嗥——”这只无目蛇兽，发出了凄厉而可怖的咆哮，体内的鲜血如同喷泉一样的喷射得林潇满头满身，令他瞬间变成了一个血人。

　　而林潇也同样在这瞬间，将这条超过了十五米长的无目蛇兽，从其两个脑袋的交叉处，将其一剖两半。

　　在众人眼中，代表了强大、恐怖和死亡的曾经的沼泽之王无目蛇兽，竟然和林潇在一个照面间就被剖成两半，惨遭屠杀，这强烈的反差实在太过巨大，令众人张大嘴巴，一时之间，全都回不过神来。

　　无目蛇兽瞬间惨被剖成两半，立刻死亡，林潇如同一个血人站立在了这被分成了两半的蛇尸之中，他体内的小石爪兽并没有反应，显然，虽同样是无目蛇兽，但这只无目蛇兽的体内，并没有那种神秘晶体存在。

　　“看来……只有一群黑暗兽之中的王者，才可能有这种神秘晶体……”林潇在将这只无目蛇兽剖杀之后，完全的冷静了下来，小石爪兽吞噬着这无目蛇兽的庞大灵魂能量，显得异常雀跃。

　　虽然只这无目蛇兽没有神秘晶体，但其灵魂能量却和那在毒雾沼泽杀死的普通无目蛇兽一样的庞大，远比什么跳鼠兽、沙蚯兽、沙蛇兽或荒沙蜥蜴强大得多。


第109章 无目蛇兽的智商

　　“啵啵啵啵”连着四声炸响，不远处的又有两个沙丘炸开，黄沙飞溅，数声可怕的咆哮响起，在飞溅的黄沙之中，立刻又有四只普通无目蛇兽显形，张开血盆大嘴，喷射着透明的蛇丝确认方向，然后咆哮着一起朝林潇这里冲来。

　　这一次，林潇没有再停留，而是毫不犹豫的往回飞奔。

　　刚刚一个照面就瞬杀了那只无目蛇兽，是那只无目蛇兽太过轻敌，加上有很大的运气成分，这才一击必杀，并不代表林潇面对无目蛇兽，拥有压倒性的优势。

　　这次一下子冒出四只无目蛇兽，林潇也没有把握，立刻往回飞奔，这四只无目蛇兽发出了愤怒之极的咆哮，似乎因为同伴被杀，嗅着那股血腥味，都有些发狂了。

　　除了这四只无目蛇兽外，更远方的沙丘中，再一次的爆起了巨响，然后，一只接一只的无目蛇兽，就由这些沙丘之中显形了，可怕的无目蛇兽，很快总数量就达到了九头，加上之前死去的那一只，就是总总的十只无目蛇兽，紧跟着，又是一声洪大咆哮，一条更巨大的无目蛇兽出现了，挺着巨大的肚子，竟然是一条更强大更巨型的母无目蛇兽。

　　这就意味着，除掉那只死去的无目蛇兽，现在降临的无目蛇兽的总数量，达到了十条。

　　后出现的那六条，并没有立刻就追上来，而之前出现的那四条，却是死死的紧追着飞奔的林潇，不断的发出了可怕的咆哮。

　　“快啊，林潇，快——”吴文旭等人也都回过神来，纷纷大叫。

　　方心怡也开始往回逃，俏脸上充满了紧张。

　　不论是谁，突然一下子看到了这么多的无目蛇兽，都无法镇定。

　　吴文旭和杜若武双臂上的青筋都绽了起来，抓紧了巨门，只等林潇冲进来，立刻就关闭北门。

　　此刻北门口，除了他们这些人外，其它留过在镇里的人，也都因为好奇，聚集了不少人远远观看着这里的情况，当然，没有人敢接近。

　　百米距离，林潇和紧追其后的四条无目蛇兽，眨眼就冲到了北门前面，方心怡已经逃回了北门里，正冲着林潇叫着：“林潇，快啊！”

　　后面的四条无目蛇兽不断的咆哮，和林潇咬得很紧，双方距离不超过十米，林潇不紧张，躲在北门里的其它九人，却全都捏了一把冷汗，就算是章幽，都无法镇定，双手抓紧了两把新换的大马士革刀。

　　当日从毒雾沼泽抵达沙漠小镇，章幽随身带了好几把大马士革刀，不过出来猎杀黑暗兽时，为免影响自己的速度和动作，所以只随身带两把，其它的都留在了小镇里。

　　之前用的两把已经暴废了，返回镇里后，他就重新换上了两把新的短刀。

　　此刻看着林潇冲到了北门口，后面不足十米就是咆哮着的无目蛇兽，章幽双手抓紧了这两把新刀，体内的血液在沸腾着，差点他就想冲出去，砍杀这些无目蛇兽，可是理志却告诉他，不能冲动。

　　和他同样想法的还有常娟。

　　如果不是林潇特别叮嘱了她，只怕常娟早就冲了出去，两根毒牙对着这些无目蛇兽钩去了。

　　常娟的精神，已经有些偏执，任何的人话都听不进去，不过好在她还能听得进林潇的话，所以林潇的叮嘱，她深深记在了心里，此刻虽然想冲出去，但还是克制了下来。

　　林潇冲到了北门口，吴文旭嘴里嚷着：“快进来，我要关门了！”而四条无目蛇兽，就冲到了距离北门十米左右的地方了。

　　林潇冲进了北门，吴文旭和杜若武正欲关门，章幽突然厉喝一声：“慢着！”一下子扯住了吴文旭的，让他不要关门，另一边的杜若武也被妹妹制止了。

　　吴文旭和杜若武一愣，吴文旭正欲发火，章幽却双眼泛光，竟然咯咯笑了起来：“我的猜测果然没有错！”

　　林潇冲进了北门里，紧追他身后的四条无目蛇兽，在接近北门时，速度立刻慢了下来，然后这停在了北门外面十米的地方，对着他们不断的咆哮着，但就是没有再接近。

　　无目蛇兽如此反常的举动只能证明章幽的推理是正确的，这北门口必然安装了什么防御装置，所以才令无目蛇兽不敢接近。

　　看着四只无目蛇兽的愤怒咆哮样子，众人全都明白了，吴文旭哈哈笑了起来：“看来我们猜对了，哈哈，这样子就轻松多了。”松开了抓着铁门的手。

　　四只无目蛇兽堵在了北门外面的十米处，不断的喷射着蛇丝，往四面八方波及，血盆大嘴里流着口液，看起来显得说不出来的凶恶。

　　章幽双手一伸，两柄新的大马士革刀已经亮了出来，冷冷道：“上吧。”其声音中，难掩兴奋。

　　文凝萱一言不发，右手一伸，火球就在她的手掌之中升起，眼下这种情况，对于她最是有利，她的火球可以射到十米外，这些无目蛇兽就在她的攻击范围之内，她可以攻击无目蛇兽，而无目蛇兽却不能攻击到她。

　　“啵”地一声，一个火球就迎面掷了出去。

　　无目蛇兽身子一偏，这火球在身边炸开，火星溅到它的身体上，令它更是愤怒，发出了两声咆哮。

　　冲进了北门里的林潇，重新返回，紧跟其后的章幽、常娟、吴文旭、方心怡、杜若武和杜若盈等人，纷纷出击。

　　“大家记得不要远离了北门，情况不对就往回跑，千万不要贪心！”方心怡大声叫了起来，右手一伸，土蛇兽在她的手腕上浮现，盘踞其上，活灵活现。

　　后方远处的那只母无目蛇兽，突然发出了一声咆哮，随着它的这声咆哮，堵在十米外的这四条无目蛇兽，竟然转移方往，往回游走。

　　刚刚兴奋的冲出来的众人，全都一愣，竟然扑了一个空，紧跟着一个疑问就浮现所有人的脑海中，是追出去吗？

　　一旦追出去，那可就距离北门远了，万一情况不妙，想再逃回来，那就不容易了。

　　“这些该死的怪物，智商不低啊——”连一直沉默少言的杜若武，都忍不住骂了一句。

　　章幽也停了下来，看向了林潇，其它人也都求助似的一起看向了林潇。

　　众人都想宰杀无目蛇兽得到大量的灵魂能量好进化，但就这么冒然冲出去，面对这么多的无目蛇兽，谁也不敢。

　　林潇微一沉吟，道：“你们留在这里，我去激怒这些怪物，将它们再引过来。”

　　说完身子一晃，窜了出去。

　　众人中，只有他拥有单狂挑战无目蛇兽的资格和实力，其它人一旦追得远了，万一被无目蛇兽堵住，逃不回来，那可就是丧命死亡的下场，连章幽都清楚这其中的利害关系，不敢乱来，只能停在北门外十米处，看着林潇一个人行动。

　　林潇如此卖力，倒不是他大公无私，而是经历了这么多天他已经大概了解，这些黑暗兽大多都是群体行动，光依靠自己一个人，再厉害也不行，他需要帮手，只有众人都强大了，他才能变得更强大。

　　就比如眼前这么多的无目蛇兽，虽然他单挑一只普通的无目蛇兽没问题，但这么多蛇兽一涌而上，他也只能逃避，如果众人中能多出几个“孵化体后期”的存在，那么，他们根本就不需要龟缩在这北门口。

　　一百多米外，那只母无目蛇兽率领着其它的五只普通无目蛇兽，正在慢慢的接近这里，而那四人无目蛇兽已经退缩到了二十多米外，看其架式，似乎已经准备转身过来和后面的六只无目蛇兽会和。

　　这些无目蛇兽拥有一定的智商，不像其它的普通黑暗兽，只知道本能的攻击敌人，它们懂得一些简单的策略。

　　章幽等人停留在了北门外在十米之内，北门里，不少留守在小镇的老人孩子都聚集在那里往外看着，而林潇身影一晃，对着退缩的这四只无目蛇兽冲上来。


第110章 进退两难

　　“嗥——”

　　看到林潇竟然主动的追上来，这四只退缩的无目蛇兽立刻发出了咆哮，其中一只蛇兽巨尾一摆，就恶狠狠的对着林潇抽来。

　　林潇身影一晃，右手的石爪猛地一挥。

　　“嗤”地一声，鲜血溅开，这只无目蛇兽的身体上鳞片崩裂，被林潇一击划开了一条长达两三尺的巨大伤口，痛得这巨蛇咆哮发狂，立刻猛地一个掉头，凶恶的对着林潇扑来。

　　林潇却已经双足一跺，全力一扑，和另一只无目蛇兽交错而过，右手的石爪重重一插，刺中了另一只无目蛇兽。

　　不过几乎在同一刻，他后背也挨了一击。

　　这一击的力量，超过了一吨以上，他闷哼一声，身子被打得翻滚了出去。

　　果然，想要以一人之力单挑四只无目蛇兽，还是太勉强了一点，林潇挨了这一击，体内的骨头没断，已经是因为体质改善强化的原因，但因为当时他正召唤石爪，小石爪兽的虚影无法在后背保护，所以这一击挨得不轻，他嘴角都渗出鲜血来了。

　　“林潇——”看着林潇被一击打得摔了出去，文凝萱惊呼一声，冲了出去，同时释放火球，掷了出去。

　　常娟一言不发，也冲了出去，双臂两边，两根两尺长的毒牙虚影，若隐若现。

　　“不要过来——”林潇摔倒在地，发出了一声咆哮，就地一个翻滚，几乎在他刚刚滚出去的瞬间，一张血盆大嘴恶狠狠咬下，咬在了他刚刚倒地的地方，结果落空，咬了一嘴的黄沙。

　　他只要翻滚稍迟，现在，这血盆大嘴就咬在了他的身上。

　　林潇就地翻滚的同时，右手的石爪横着插出去，一下子命中了这血盆大嘴的脸颊，再猛地一挑，鲜血溅开，立刻在这巨蛇的脸颊上挑出了一条巨大的裂口，连里面的蛇牙都露了出来。

　　这只无目蛇兽发出了一声惨叫，而林潇已经就地翻滚爬了起来，然后全力往北门这边逃过来。

　　“咻”地一声风声响起，文凝萱，方心怡等人齐声惊呼：“小心——”

　　林潇心头一震，猛地往前一扑，一条巨尾险险的贴着他的头发横扫了出去，刚刚他要不是蹲地扑出去，这巨尾一扫，就横着扫在了他的身体上。

　　常娟已经扑了上来，方心怡也紧跟其后，林潇扑倒在地上，同时对着她们厉喝：“退回去——”

　　无目蛇兽张开血盆大嘴，突然一道火球暴射，毕直射进了这张开来的血盆大嘴里，然后爆发。

　　“嗥——”这只无目蛇兽发出了惨嚎，满嘴都是火焰炸了开来，正是文凝萱赶到，火球正好命中了这只无目蛇兽。

　　林潇已经乘机从地上爬了起来，对着北门冲去。

　　刚刚冲过来的常娟、方心怡也纷纷转身回逃。

　　四只无目蛇兽，其中三只都挨了林潇的石爪刺中，受伤之下，一下子被激起了凶性，立刻咆哮着追上来，后面的母无目蛇兽发出了蛇啸，似乎在召唤它们回去，除了那只没有受伤的无目蛇兽退缩返回外，其它的三只被激发了凶性，不要命般的冲上来。

　　林潇、方心怡、常娟和文凝萱很快就退缩到了北门外的十米外，三只巨大的无目蛇兽带着伤凶狠咆哮冲上来。

　　章幽、吴文旭、杜若武、杜若盈、萧孟、韩玉全都召唤幻具兽降临，章幽和萧孟是铁龟兽，其召唤的铁甲遮蔽了双臂和大半前胸后背，章幽双刀一亮，身子一晃，第一个扑击出去。

　　常娟退回到了北门外的十米处，也停了下来，然后双手一挥，两柄毒牙甩了出去。

　　如果退得北门太近，这些无目蛇兽也许将停下来，所以他们都有默契的退到了距离北门十米左右时就停了下来，然后迎战无目蛇兽。

　　这个距离，进可攻，退可守，而且还不会触发北门的防御装置，无目蛇兽也不会退缩。

　　以无目蛇兽的智商，想要将它们引得接近北门激发防御装置来对付它们，几乎是不可能的。

　　林潇、常娟、方心怡和章幽等九人全都反扑出去，众人之中，只有文凝萱可以退回到了距离北门十米之内，然后放心的不断发射“火球”对着这三只无目蛇兽砸去。

　　无目蛇兽体积巨大，目标明显，加上又有其它九人攻击混战，想要用火球攻击无目蛇兽，简直容易之极。

　　连着三个火球都一起砸中了其中一只无目蛇兽，激怒得这只无目蛇兽咆哮如雷，却偏偏又攻击不到文凝萱，凶性爆发下，不要命般的攻击着众人。

　　无目蛇兽固然强大，但是众人的实力都不再像毒雾沼泽时那么弱小，林潇更是成长为了足可以轻松的和一只无目蛇兽单挑。

　　其它人虽然不如他，无法单挑一只无目蛇兽，但众人联手，加上因为接近北门，这三只无目蛇兽畏首畏尾，一个照面，不只没能伤到众人，反倒连着吃了大亏。

　　“嗥——”后面的那只母无目蛇兽再一次的发出了一声咆哮，这三只无目蛇兽连着吃亏，再听得后面的母无目蛇兽的咆哮，猛地转身，浑身鲜血淋淋，朝着母无目蛇兽那里游去，竟然不再理会众人。

　　常娟还想着顺势冲出去，被林潇忙着阻止了，看着退缩回去的三只无目蛇兽，众人都停了下来，互相看了一眼，都有些傻了眼。

　　很快，这三只受了伤的无目蛇兽就和其它的七只无目蛇兽会合，停留在了距离北门约五十米的地方，远远的观察着众人，并没有盲目的进攻。

　　“这些该死的无目蛇兽，怎么智商这么高？好像不轻易上当啊，现在怎么办？”吴文旭刚才利用石爪插中了其中一只无目蛇兽一下，刚刚尝到了一点甜头，眼见着无目蛇兽就退缩了回去，满脸遗憾。

　　这种无目蛇兽每一只的实力比荒沙蜥蜴还要强得多，其拥有的灵魂能量同样庞大，只要杀几只这样的无目蛇兽，就有可能由“孵化体中期”进化到后期。

　　至于像章幽或常娟这样几乎已经达到突破颈瓶的，甚至只要能杀个一两只无目蛇兽，就可以成功进化了。

　　这也是为什么他们明知有危险，也渴望来杀无目蛇兽的原因。

　　章幽一脸冷峻，眉头皱了起来，他千算万算，将那北门拥有防御装置的事都算了进去，认为只要大家多加小心，占着那防御装置，真危险了完全可以逃进去，这样子既可以击杀无目蛇兽，风险又不至于太大。

　　他虽然算盘算得很好，也试探出了这北门口应该是安装着防御装置的，但却没有将无目蛇兽的智慧算了进去。

　　这些无目蛇兽竟然并不上当，就算是被林潇激怒了，但一旦发现形势不对，立刻退却，让他们无机可乘。

　　十只无目蛇兽聚集在了一起，远远的冷冷注视着他们，虽然其中有三只受伤了，但一旦众人真的冲上去，以十人对付这十只无目蛇兽，实在太过凶险，胜算实在太小，就算是强于林潇，都不敢肯定自己一定能活着回来。

　　“不行啊，看样子还是只能去杀荒沙蜥蜴，我们之中多几个‘孵化体后期’的高手，才有能力杀这些无目蛇兽啊。”长得结结实实的杜若盈苦笑着。

　　林潇摇摇头道：“这些家伙实在太机灵了，想要将它们引过来的可能性不大，凭我们十个人，如果冲上去拼命……风险太大，实在不可取。”

　　章幽冷冷的道：“全都是那些家伙怕死，否则有十九个人的话，我们完全可以冲上去和这些无目蛇兽硬拼。”

　　他感觉自己只要再杀得一只无目蛇兽，定然就可以再进化了，现在偏偏就卡在了这最后一步，心头的郁闷，到了极点。


第111章 神秘女子

　　方心怡看了他一眼，才摇头道：“性命对每一个人都只有一次，我们的选择没错，他们的选择也没有错，现在想想，我们还是太冒险了一点，这里既然是无目蛇兽的区域，谁也不知道这四周到底隐藏着多少只的无目蛇兽，章幽，我也想进化，想得到更强大的力量，我相信大家都一样，但不能因为这个就头脑发热，冒然行动而丢了性命。”

　　章幽咯咯一笑，道：“怕死还想进化？”声音中，充满了讥讽。

　　方心怡俏脸微红，看了章幽一眼，美眸中微有怒气，她可不怕章幽，正欲发作，韩玉适时拉了她一把，道：“大家还是回去吧，我们去找荒沙蜥蜴，杀那荒沙蜥蜴也是一样的，没必要在这里冒这个风险，等我们足够强大了，再来这里杀无目蛇兽不迟。”

　　韩玉很少说话，今天为了方心怡，难得的一口气说了这么多，听得她的话，其它人都相继点头，如果只有一两只甚至三四只无目蛇兽，众人都可以尝试一下。

　　但这些无目蛇兽，比较机灵，十只聚集在了一起，加上又不接近北门，令众人根本无处下手，真的冲过去，胜算太小，谁也不敢随意拿自己的性命来赌。

　　林潇也充满了遗憾，如果这些无目蛇兽不是成群的聚集在一起，凭他现在的实力，除了那只母无目蛇兽外，其它的普通无目蛇兽，他都有信心可以一只一只的将其宰杀，但现在只能放弃了。

　　“回去吧，我们还是去东门吧。”林潇也叹息了一声，刚刚他宰杀了一只无目蛇兽，众人在这里浪费了大量时间，结果算起来，只有他一个人有收获。

　　章幽脸色阴沉，郁闷到了极点，本来就是他极力主张来北门，结果现在却灰溜溜的回去再去东门，可以想像，他将成为所有人的笑柄。

　　吴文旭听得林潇的话，喃喃的道：“这样子看起来，倒是孙耀杰那小子有先见之明啊，不知道他们现在怎么样了。”脸上也露出了一丝郁闷的表情。

　　“回去吧，别郁闷了。”长着结结实实的杜若盈的对他笑了笑，她哥哥杜若武的性格和吴文旭有些像，所以她对于头脑简单性格鲁莽的吴文旭反倒有些好感。

　　章幽虽然郁闷之极，但也不得不放弃。

　　林潇转过身来，一行十人正准备放弃猎杀无目蛇兽，返回沙漠小镇，再去东门的时候，不想才刚走了两步，忽地一声冷笑传来。

　　这声音来得突然又毫无征兆，众人然都吃了一惊，忙着抬头，这才发觉不知何时，迎面这近四米高的小镇厚实的围墙上，竟然坐着一个人。

　　全身都包裹着了皮甲之中，身材矮小，只有一米五的身高，头脸都被头铠遮蔽，只露口鼻眼在外，看着那双清沏的眸子和这娇小的身材，以及刚刚那微微有些沙哑却悦耳的冷笑声，显然，这是个女子。

　　林潇、章幽、萧孟、文凝萱、吴文旭和杜若武等人都怔住了，这个突然出现在了高墙坐在上面发出了一声冷笑的女子，赫然就是当日从幽灵列车而走出来的五个神秘人中的那个唯一的神秘女子。

　　只是，她怎么会突然独自一个人出现在这里？

　　忽然在这里看到了这不知名的神秘女子，林潇等人都本能的感觉到了一丝紧张，在这神秘女子的眼神注视下，就算是强于林潇或冷漠于章幽，都不能直视她的眼神。

　　双方之间的差距，实在太大了。

　　“如此畏缩不前，又如何能够成长为真正的强者？”神秘女子的声音带着一丝女性特有的沙哑，如同一根根的针刺进了众人中的耳朵中，令众人心头都是微微一震。

　　一边说一边轻柔而优美的伸出了自己的右手。

　　她的动作如同拥有魔力，众人的眼光立刻都被她的动作吸引而集中到了她的右手上，紧跟着都看到了她的身后突起了一团黑影。

　　黑影从她的背后爬了出来，伸出一只泛着蓝色的爪子，很快，底下的众人都倒吸了一口冷气。

　　不知何时，这神秘女子的后背上，爬出了一只体积比她还要庞大一些的蓝色怪物。

　　这只蓝色怪物，长着狗一样的脑袋和嘴巴，但额头上却长着两根细长的羊角，猿一样的躯体和手足，皮肤呈蔚蓝色，没有一根体毛，顺着神秘女子的后背爬了出来，一只蓝色的爪子搭出，落到了神秘女子的右手背上。

　　说来话长，其实从这蓝色怪物突然冒出来再到其爪子落到了神秘女子右手背上，只是眨眼的工夫，甚至令底下的林潇等人产生了一种眼花的感觉。

　　随着神秘女子右手一指，突然，从她后背上冒出来的这不知名的通体蓝色的怪物，头上的两根独角如同通上了蓝白色的光电，瞬间这两道蓝白色的光电就劈了出去。

　　两道蓝白色的光电由这蓝色怪物的两根独角上劈出，在中途汇聚形成了一道，如同雷电放射，在空中形成了一个美丽诡异的弧线，一下子劈进了远处聚集在一起的那十条无目蛇兽之中。

　　“嗤”地一声，这道蓝白色的光电劈在了其中一只普通的无目蛇兽的躯体上，这光电的速度太快，强于无目蛇兽也丝毫没有反应或闪避的机会。

　　随着这诡异的“嗤”地轻响，这只被劈中的无目蛇兽突然就像泄气的皮球一样的塌缩了下去。

　　紧跟着，无目蛇兽的躯体变得焦黑，大量的汁液从不断破裂开来的皮肤之中渗中，随着“嗤嗤”轻响，大量的烟雾从其躯体之中冒了出来。

　　不过短短的一两秒时间，原本庞大的无目蛇兽，挨了这光电一击后，竟然软化为了一滩焦黑的汁液，冒着大量的烟雾，要不是亲眼所见，林潇等人根本不能相信，远处这滩焦黑的汁液，生前其实是一只强大的无目蛇兽。

　　强悍的无目蛇兽挨了这一击，瞬间化为了一滩黑水，林潇等十人，全都吸了一口冷气，而余下的九只无目蛇兽，则连声音都没了，第一反应就是散开逃走。

　　在面对绝对的力量面前，拥有一定智慧的无目蛇兽，选择了退缩。

　　神秘女子随手一指，就摧毁了一只无目蛇兽，然后她缩回了右手，后背上那蓝色的怪物，又无声无息的趴了下去，融入了她的后背里消失不见了。

　　看着底下林潇等人的表情，她似乎有些不满意，因为林潇等人并没有表现出足够的震惊神色。

　　林潇等人并不是第一次见到这神秘女子，想想昨晚看到的那恐怖的沙尘暴和那击杀满天双头铁雕兽的惊心动魄的场景，相比之下，这神秘女子一击杀了无目蛇兽，虽然令他们吃惊，却达不到震惊的地步。

　　身影一晃，林潇等人眼前一花，这神秘的矮小女子，就出现在了他们面前数米处，一旦接近，众人都感觉到了一股压迫感，就算是林潇都本能后退，身边的常娟和章幽都露出了警惕的神色，全神戒备。

　　相反，林潇倒是放松了身体，没有作出反抗的姿态。

　　其实以这神秘女子刚刚展示出来的实力，如果她真的要不利于他们，根本就不是他们现在的力量可以抵抗的。

　　神秘女子的一双眸子，默默的看着眼前的众人，从林潇的脸上移到了章幽的脸上，然后又移到了常娟，如此一路看下去，最后将十个人都仔细的打量了一下，谁也不知道她突然出现在这里的目的，更不知道她现在出现在这里的用意为何。


第112章 第二位孵化体后期

　　神秘女子将十个人都仔细打量了一下，最后眼光又落回到了林潇的脸上，慢慢的道：“一个孵化体后期，九个孵化体中期……”

　　说到这里的时候，她眼中流露出来的并不是赞赏的神色，而是一丝丝讶异：“怎么会如此脆弱……看你们的年龄……就算资质再差，也不至于如此弱小，奇怪……”

　　神秘女子微微停顿了一才，又低微自语：“而且也全都没有异化……”

　　神秘女子微微自语着，听在林潇等人耳中，互看一眼，彼此脸上都露出古怪的神色，这神秘女子的话是什么意思？觉得他们太弱小了？

　　听在他们耳中，的确很不舒服，不过想想这神秘女子的强大，似乎又不得不服气。

　　神秘女子不知道在想着什么，忽地伸手一伸远方，道：“你们十个人，跟着我，往那边走。”

　　随手一指，林潇等人面面相觑，一直没有说话的他们，这一次忍不住了，吴文旭第一个叫了起来：“为什么？你是谁？”

　　“不需要知道我是什么？你们跟着我走就是了，有你们的好处。”神秘女子说完，开始往前面走去，林潇等人停在原地，互相看着，谁也拿不定主意。

　　神秘女子往北方前在走出了二十来米，突然停了下来，声音变冷：“真是稀奇，一群孵化体的小家伙，竟也敢不听话了？”

　　右手一伸，肩膀突地一耸，一只蓝色的兽爪浮现在了她的右臂外侧，指头往后一挑，一道光电劈了过来。

　　“啪”地一声就落在了林潇等人身边一米开外，竟将这里的黄沙劈出了一条长达十米以上的焦黑痕迹。

　　“如果再不听话，下次可就直接劈在你们的身上了。”

　　神秘女子没有回头，声音中带着一丝冷笑，其中的威胁意味，十分明显。

　　吴文旭是火爆脾气，最受得不别人的威胁，立刻火气上涌，也顾不得这女子如何厉害，就要开口，猛地被林潇伸手一压挡住了。

　　吴文旭现在最听林潇的话，见他对着自己摇摇头，也就把刚刚差点要脱口而出的话忍了下去。

　　吴文旭虽然脾气火爆，性格比较直，但好歹也不是傻子，知道现在如果顶撞这神秘女子，后果只怕不堪设想，就算是性格强于章幽，此刻都是紧紧的闭着嘴巴，一言不发。

　　林潇制止了吴文旭，然后看着众人，低声道：“走吧。”自己第一个跟着这神秘女子身后走去。

　　面对这神秘莫测的女子，不是逞强的时候，虽然不知道她到底想做什么，但眼下他们唯一可以做的就是顺着这个女子的意思。

　　见林潇走了上去，章幽、常娟一言不发也跟了上来，紧跟关方心怡、文凝萱、韩玉等都纷纷走上来，不过每一个人心中都有些不安，谁也不知道这神秘女子意欲何为。

　　“还算你们识相。”神秘女子淡淡一笑道：“只要好好听话，自有你们的好处。”

　　说到这里，猛地双手伸了出去，在她的背后，那只神秘的蓝色怪兽再一次的浮突起来，就像从她的身体里分裂出来的，趴在了她的后背上。

　　此刻，两道电光顺着她的双臂射了出去，劈进了不远处的沙丘中。

　　神秘女子微微低喝，双手十指如勾，对着这沙丘一抓一扯，两道电光突然爆了开来，一分为二，二分为四，四分为八，眨眼工夫就化为了一道道的蓝白色的细细电光，组合形成了一张光网。

　　刺进了这沙丘之中，随着一声可怕咆哮，这光网竟然从这沙丘里抓出了一条无目蛇兽。

　　长达十五米以上的无目蛇兽，在这神秘女子手下，简直没有了丝毫的反抗力量，被她虚空双手用光电网住，再猛地一甩。

　　“啪”地一声，后面的林潇等人大吃一惊，这只无目蛇兽，竟然神秘女子凌空给甩了过来，重重掉落到了他们面前。

　　摔倒在地的无目蛇兽，并没有死亡，不过躺在地上，虽然不断的挣扎，却怎么也爬不起来，就像浑身的力量被抽干了。

　　“那个使用双刀的小鬼，你距离突破只有一线之隔，将这只无目蛇杀了。”

　　神秘女子将这无目蛇兽甩到了众人面前后，根本都不用看向后面的众人，嘴里淡淡说着，其话中所指的双刀小鬼，自然就是章幽。

　　章幽听在耳中，微微一愣，然后才走了出来。

　　林潇等人都停了下来，看着眼前这只不断挣扎却怎么也爬不起来的无目蛇兽，甚至连声音都发不出来，似乎其全身都被一股无形的力量控制着。

　　章幽先还微有迟疑，但看到了活生生的无目蛇兽毫无反抗力量的倒在面前，想变强的欲望驱使着他不再迟疑，双手一伸，双刀亮了出来，全力对着这只无目蛇兽的其中一个颈项砍下去。

　　“不用如此麻烦，这种无目蛇兽的致命伤在两个颈脖的交汇处，将那里切开，它自然就会死亡。”神秘女子又再一次的出言提醒。

　　章幽连着两刀，都没能将这无目蛇兽的其中一个脑袋给完全砍下来，听得神秘女子的话后，立刻改由这无目蛇兽的两个脖子的交汇点刺了进去，运集力量，往下剖来。

　　随着这里被剖开，原本还在地上作着微弱挣扎着的无目蛇兽，浑身力量就像一下子被完全抽干了，很快，就僵直在了地上，一动不动。

　　章幽站了起来，突然嘴里发出了微微的低啸，他感觉到了那庞大的灵魂能量冲击着自己的身体，他拥有的灵魂能量再一次的变强大了。

　　而他体内的幻具兽，终于作出了他梦寐以求的突破。

　　名称：铁龟兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（后期）

　　进化品值：6

　　力量数值：18点

　　兽技领悟：铁甲Ⅲ型

　　章幽也终于继林潇之后，第二个作出了第二次的突破，由原本的“孵化体中期”进化到了“孵化体后期”，力量由原本的12人境界一下子爆增达到了18人境界，铁甲也进化为了第三形态。

　　铁甲Ⅲ型，终于可以将他的双臂连同前胸后背都完全的遮蔽起来，防御力惊人，同样，一双铁甲手臂的攻击力，也非同小可。

　　其它人看着章幽的样子，脸上都露出了羡慕的神色，对于他们而言，想杀一只无目蛇兽，千难万难，甚至一不小心还有死亡的可能。

　　而这神秘女子，竟然轻易的就抓出一条无目蛇兽，然后交给章幽杀了，助他瞬间提升达到了“孵化体后期”的境界。

　　看来这神秘女子所说的跟着她会有好处的话并不是虚言。

　　似乎知道了众人的想法，神秘女子淡笑道：“只要听我的吩咐，你们将得到的好处是不敢想像的，这种普通的无目蛇兽算不了什么，往前走还有更强大得多的黑暗兽，拥有更庞大的灵魂能量，吸纳这些灵魂能量，你们将会进化得更高层次，拥有更强大的幻具兽。”

　　“幻具兽到底是什么？”听着神秘女子说将拥有更强大的幻具兽，方心怡忍不住脱口而出，说出了自己的疑问。

　　一直以来，众人都只知道那黑暗兽的茧卵融合进了自己的身体里，就将成为幻具兽，自己将得到强大的力量，但幻具兽到底是什么，谁也说不清楚。

　　神秘女子听着方心怡的突然寻问，并没有动怒，只是淡淡道：“幻具兽就是你们的灵魂能量的具现化，你们得到的茧卵，不过是一种媒介，这种力量，并不是寄生，而是你们本身所拥有的力量，所以，想要令幻具兽变得更强大，就需要不断的杀死黑暗兽，吸纳黑暗兽所拥有的特殊能量，补充自己的灵魂能量。”


第113章 钢铁蜈蚣

　　神秘女子一边说一边开始继续朝着北方沙漠之中走去，原本众人跟在她后面，主要是被她胁迫，但现在经历了章幽的事，眼见着他眨眼就进化达到了“孵化体后期”，众人全都心动了，立刻纷纷动身，紧跟着她的身后。

　　神秘女子抛出来的诱饵足够诱人，更何况，在她的强大武力面前，众人也不得不听，否则很有可能就引来杀身之祸。

　　很快，众人跟着她后面就深入了北方沙漠数百米，神秘女子的速度，不快不慢，正好是众人勉强可以跟得上的速度。

　　这一路都没有碰到黑暗兽，不知是因为这一带的确就没有黑暗兽还是因为这些黑暗兽摄于这神秘女子的强大而没有现身。

　　一直到走出了五百米之外，终于，一处的黄沙溅了开来，随着一声可怕的古怪咆哮，从这沙丘里冲出了一只怪物。

　　这是一只通体乌黑如同钢铁般的巨型蜈蚣。

　　这只蜈蚣，体长达到了十米左右，长着百足，通体一节一节，呈乌黑色，看起来如同钢铁所铸，论形体，比无目蛇兽小，但看其凶恶的样子，似乎比无目蛇兽更可怕。

　　无目蛇兽有一定的智慧，似知道神秘女子的可怕，除了那只被神秘女子强行从沙底拖出来的无目蛇兽外，其它的无目蛇兽全都潜伏未出。

　　倒是这只蜈蚣，却性子凶恶，竟然冲出沙丘，主动攻击神秘女子。

　　后面的林潇等人看到这突然冲出来的乌黑色蜈蚣，立刻想到了之前看到的黑暗兽图鉴中有过介绍，这种怪物名叫“钢铁蜈蚣”，外壳坚硬如同包裹着铁皮，一般的普通攻击，根本连它的外壳都破坏不了，可以说，论可怕，比无目蛇兽更甚。

　　钢铁蜈蚣突然出现扑击神秘女子，但面前人影一闪，却扑了一个空，同一刻神秘女子就出现在了这只钢铁蜈蚣的身侧，飞起一脚。

　　“呼”地一声，这条长达十米的钢铁蜈蚣腾空飞了起来，被神秘女子这一脚踢得毕直翻滚了出去，然后再“轰隆”巨响着落到了林潇等人面前。

　　落地后，这钢铁蜈蚣发出了痛苦的咆哮，肚腹处的裂开了一条可怕之极的伤口，整个的塌陷了进去，背上的硬壳也经受不住这力量的冲击而裂开了许多的细缝。

　　这一切全都是神秘女子的这一脚之威。

　　钢铁蜈蚣挨了这神秘女子一脚后，摔到了众人面前，不断扭动挣扎，发出了微弱的惨嗥，已经失去了反抗和攻击敌人的力量。

　　“杀了它。”神秘女子微微有些沙哑的声音响起，后面的林潇等人才如梦初醒，纷纷涌上，扑击这只已经重伤垂死的钢铁蜈蚣。

　　众人一起出手攻击这条垂死的钢铁蜈蚣，将其击杀后，这条钢铁蜈蚣的灵魂能量由众人平分了，虽然由十人平分灵魂能量，但每一个人得到的灵魂能量依旧十分强大，至少比一般的沙蚯兽或跳鼠兽要强得多。

　　由此可以推测得出这种钢铁蜈蚣的强大和其灵魂能量的庞大。

　　眼见着众人击杀了钢铁蜈蚣，神秘女人才继续赶路，不想接下来连着又遭受到了两只钢铁蜈蚣的袭击。

　　这一次，神秘女子没有再留手，右手一伸，一只蓝色的兽爪在她的手臂外侧浮现，随着她手指一弹，两道光电落下，直接劈中这两只钢铁蜈蚣。

　　被光电劈中的钢铁蜈蚣，整个的就像爆了开来一般，发出了“啪啪”脆响，紧跟着一节节的硬壳都裂开了巨大的伤口，从其伤口中，大量的烟雾冒出，里面的肌肉和内脏都像被高温融化沸腾了，从里面渗了出来。

　　很快，两条钢铁蜈蚣就变成了两具焦黑的空壳。

　　这些钢铁蜈蚣显然没有无目蛇兽的智慧，并不知道害怕，虽然神秘女子展示出了强大的力量，但随着不断的深入，依旧有着钢铁蜈蚣源源不绝的出现，对着神秘女子攻击，林潇等人跟在她身后，也很快遭受到了攻击。

　　不过林潇等人根本不需要出手，只因为在钢铁蜈蚣刚刚显形将要攻击的瞬间，神秘女子就连着弹出一条条的蓝白色的光电，每一道光电，都会劈杀一条钢铁蜈蚣。

　　强大的钢铁蜈蚣，面对她的光电，显得不堪一击。

　　很快，死在了她手下的钢铁蜈蚣的数量就超过了十五只，全都变成了一具具的焦黑的钢铁空壳，而神秘女子带着林潇等人已经穿行进入了北方的沙漠深处。

　　吴文旭喃喃道：“如果这么多钢铁蜈蚣全交给我们杀了……让我们吸纳灵魂能量，只怕我们大家都进化了。”

　　声音中，有些遗憾。

　　神秘女子只是一开始制服一只无目蛇兽和一条钢铁蜈蚣交给他们杀了而已，后面碰到的钢铁蜈蚣，她全都是自己直接将其轰杀，并没有交给众人，众人跟在她后面，并没有占到什么好处。

　　“不用焦急，等到了地方，我会让你们得到足够多的灵魂能量，现在就没有必要为了这些下级的黑暗兽浪费时间了。”

　　虽然吴文旭声音很小，但却逃不过神秘女子的耳朵，她微微带着沙哑的声音，突然响了起来。

　　吴文旭被吓了一跳，有些紧张的闭上了嘴巴。

　　林潇跟在后面默默的看着神秘女子击杀钢铁蜈蚣，心中却在想着她的目的。

　　她只是单纯的良心发现，想要帮助他们提升境界？如果是善意的又怎么会用这种强迫的手段，看起来似乎不像。

　　那么，她到底是怀着什么目的？难道需要他们帮助她？

　　只是，她远比自己等人强大得多，如果真有什么事连她都解决不了，他们又能帮上什么？

　　而且当时不是一共有五个神秘人出现了吗？怎么现在只余她一个人了？其它的四个人了？

　　林潇现在记忆最深的就是那五个神秘之中，有一个身高达到了惊人的两米二的巨汉，那巨汉的气息，才是众人之中最强的，似乎比这神秘女子更强大很多。

　　“你们也加快速度，我们没有多少时间浪费在这里了。”神秘女子的声音突然提高，然后，她再一次的加快速度，林潇等人全都吃了一惊，忙着开始奔跑起来。

　　现在，他们已经远离沙漠小镇，进入的区域，四周随时都有可能冒出可怕之极的黑暗兽，不紧跟神秘女子，只怕就是死亡的下场。

　　比如刚刚那种钢铁蜈蚣，其壳坚硬如钢，就算是现在的林潇，都没有百分百的把握自己一定可以杀得死这种怪物。

　　神秘女子刚刚提速，林潇等人的后面，突然发出了一声洪大而古怪的咆哮，随着这声咆哮，后面的黄沙飞溅，从中钻出一条长度超过了十五米的巨型钢铁蜈蚣，拥有圆鼓的肚子，显然是一只钢铁蜈蚣母兽，拥有更恐怖的力量。

　　这只钢铁蜈蚣母兽从沙底冒出，发出了洪大咆哮，身子一摆，势如闪电就对着林潇、吴文旭等人冲来，声势骇人，速度快得无法形容。

　　“啊——”吴文旭忍不住发出了怪叫，方心怡、韩玉和杜若盈等全都脸色大变，就算是林潇的第一反应，也是一把拉住了身边的文凝萱，准备闪避。

　　几乎在同一瞬间，一道指头粗的光电从天而降，“啪”地劈中这只咆哮着高高扬起了头的钢铁蜈蚣母兽。

　　瞬间，大量的“啪啪啪”的脆响从这钢铁蜈蚣母兽的身体里如爆豆般的响起，高高扬起脑袋的钢铁蜈蚣母兽顿时如同泄气的皮球一样的一下子软倒下来，重重栽在黄沙之中，发出了“蓬”地巨响。

　　就算是强于钢铁蜈蚣母兽，也经受不住神秘女子的光电一击。


第114章 黄金蛇矛

　　神秘女子从数十米开外一击毙了这钢铁蜈蚣母兽，然后才冷冷的道：“全都跟紧了，否则死了我可不负责。”说完提速朝着北方飞奔而去。

　　林潇等人哪里还敢迟疑，全都拼命的飞奔起来，朝着神秘女子追上来。

　　“砰砰”连着两声，又有两只冒出头的钢铁蜈蚣被神秘女子的光电劈成了两团焦炭，很快，她就带着众人翻过了一座巨型沙丘。

　　沙丘底下往前数千米的区域范围中，竟然密密麻麻的横行游荡着一只接一只的古怪巨虫。

　　这种巨虫，每一只都有三四张圆桌大小，论形体，不比大象小多少，不过个头却很矮，只有一两米高，背壳泛着土黄色，长着两个触须，嘴巴处有两个大剪子，形态十分凶恶。

　　“是沙漠金甲虫。”林潇立刻想到了黑暗兽的图鉴中也有关于这种巨虫的介绍。

　　这种沙漠金甲虫极有领土观念，并不轻易攻击人类，但一旦有人类进入它们的领土，却会遭受它们的疯狂攻击。

　　神秘女子毫不畏惧，就径直对着沙丘底下这密密麻麻游荡着的金甲虫的区域冲下去。

　　林潇等人微一迟疑，也不得不硬着头皮紧跟下去，现在，他们已经没有退路了。

　　后退就将陷入可怕的钢铁蜈蚣的区域之中，他们可不相信钢铁蜈蚣全都被神秘女子杀了，后面一定还有更多蜈蚣未现身，他们现在想要再回头，没有神秘女子带领，简直是百死无生。

　　神秘女子带着林潇等人冲进了金甲虫的领域，原本游荡着的一只只的金甲虫，就像被投放进了一块石头的平静海面，立刻掀起了波澜。

　　一只只的原本悠闲游荡着的金甲虫，立刻开始朝着神秘女子和林潇等人这里冲来。

　　金甲虫在行动的时候，身体里会发出如同铁片磨擦般的“哗啦啦”的脆响，此刻一只只的蜂涌而来，这“哗啦啦”的声响就如同音海般的响起，震动四周空气，演变成了一种无法形容的肃杀气息。

　　林潇等人目睹这声势，全都变成了脸色。

　　“哼——”神秘女子停在了他们的面前，发出了一声冷笑，在她的背后，那只长着猿一样的手足和狗一样脑袋的蓝色怪物的身影，完全的由她的后背分化爬了出来。

　　神秘女子伸出右手，在空中划了一个圆弧，而她身后的这只蓝色怪物也伸出了右爪，动作和她一模一样。

　　随着这个圆弧划出，突然间，一团刺眼的蓝白色的光芒在林潇等人的眼前闪烁亮起，这一瞬间，他们不得不掩住了眼睛。

　　紧跟着就是如同潮水巨浪冲击般的古怪声啸，那金甲虫动弹起来的“哗啦啦”的脆响，猛地密积得不绝于耳的响起。

　　“哗啦啦”的脆响不断，紧跟着又猛地停了下来，等蓝色光芒收敛后，林潇等人松开了掩住眼睛的手，这才发觉，眼前那一大片的金甲虫，一眨眼至少死了上百只，变成了一团团的焦炭，黑压压的堆积了一地。

　　这一切，都是神秘女子在刚刚的一瞬间造成的。

　　林潇等人，轻吁出了一口气，神秘女子已经垂下了右手，低声道：“走。”身影一晃，朝着前方飞奔。

　　神秘女子的举动，似乎也震住了远方逃过一劫的其它金甲虫。

　　原本蜂拥而来的金甲虫们纷纷退缩了，面对这不可胜战的恐怖敌人，就算是只有本能的金甲虫，也胆怯了。

　　带着林潇等人，神秘女子很快就冲过了金甲虫的区域，目睹着两边如同潮水般的金甲虫退缩，听着那“哗啦啦”的如同在风中摇晃的铁片声响，林潇等人，全都感觉到了惊人动魄。

　　要不是有神秘女子带领着他们，换了他们自己，早就被这如同潮水般的金甲虫淹没，被撕成了无数的碎片了。

　　当他们横穿过了这数千米的广阔区域后，再一次的登上了一座高高耸立着的沙丘，神秘女子停了下来，微微舒出了一口气，道：“快到了。”

　　林潇也奔了上来，顺着神秘女子手臂所指看了过去，然后微微一怔。

　　根据神秘女子所指的方远，远方显现出来的，是一片绿洲。

　　当日他们在这沙漠里，也曾经隐约看到过极远方有一处绿洲，不过并没有多想什么，却想不到这神秘女子今天要带他们前往的，竟然就是这一处沙漠中的绿洲。

　　现在的距离已经比较接近，从这沙丘上方远远看去，已经可以看得出来，这片绿洲呈现盆地形状，四周高，中间低，像个山谷盆地，除此之外，最令他们惊异的就是不远处的地上，堆积着一具具的尸体。

　　这些尸体四击，还散落着羽毛，赫然就是一只只的双头铁雕兽的尸体。

　　这些尸体，随处可见，其皮肉大半都翻卷了开来，看起来很是触目心惊。

　　这一幕，让林潇想起了当日初见那五个神秘人类，其中黄金光泽一闪，就杀灭了几百只的铁雕兽的场景，那些死亡的铁雕兽的模样，和眼前这些双头铁雕兽很像。

　　从这些双头铁雕兽死亡的尸体来看，它们应该都是死在了那道黄金光泽之下。

　　神秘女子在这沙丘上并没有多作停留，远远指了一下后，立刻就顺着沙丘往下飞奔，林潇等人也都明白了，她要带着他们往前那片沙漠中的绿洲。

　　现在，他们已经没有了退路，别无选择，只能紧跟着这神秘女子身后，顺着这巨型沙丘往下飞奔着。

　　一具具的双头铁雕兽的尸体就散落在了四周，神秘女子背后的蓝色怪物身影，时隐时现，似乎就算是她，也是处于警惕之中，越接近绿洲，她的警惕越高。

　　顺着沙丘往下飞奔百米，一边的黄沙突然暴起，他们终于再一次的遭受到了攻击。

　　这一次的攻击目标，并不是神秘女子，而是林潇等人。

　　这只怪物是从侧面的黄沙之底暴起，身后的可怕毒钩一甩，瞬间就飞出四五米远，恶狠狠的对着林潇等人甩过来。

　　这是一只极为可怕的沙漠巨蜴，加上身后的毒钩，体长有近乎十米，毒钩一甩，就算是一辆小轿车都可以钩穿掀倒，威力极为惊人。

　　众人中，除了林潇和章幽稍有反应外，其它人甚至连惊叫都发不出来。

　　眼见着这毒钩凌空落下，就要将众人中的文凝萱身体洞穿钩住，一道光电劈下，“啪”地一声就击中了这只沙漠巨蝎。

　　沙漠巨蝎浑身一颤，紧跟着发出了“嗤嗤”声响，如同泄气的皮球一样的软倒下去，身体关节处冒出大量的焦烟，躯体变得一团焦黑。

　　文凝萱已经吓得脸色一片苍白，如果不是这道光电来得迅速，她已经被这巨蝎的毒钩击中。

　　而在文凝萱身边，林潇似乎受到的惊吓比她更甚，本能的抓住了文凝萱的纤手，文凝萱能够感觉得到，林潇的身子，竟然在微微的抖动着。

　　对于一直坚强和冷静的林潇而言，这种情况，几乎是从来也没有过的。

　　就在刚刚瞬间，林潇几乎以为文凝萱就要被毒钩击穿，以这沙漠巨蝎的恐怖力量和那毒钩的速度，一击将文凝萱身体洞穿，再一拖就可以令她的身体四分五裂，文凝萱立时就将毙命。

　　也就在这几乎以为文凝萱将要瞬间毙命的一刻，林潇突然感觉到了一股莫名的恐惧和悲伤。

　　这一刻他才突然发觉，原来在不知不觉中，文凝萱竟然在自己的心目中有了相当重要的地位。

　　所以，他害怕了。

　　“我没事。”文凝萱看到了林潇脸上莫名恐惧的表情，自己反倒不害怕了，心中涌出一股说不出来的微微甜蜜感，轻声说着。

　　“嗯。”林潇点点头，整个人很快冷静下来，不过其脸上，却露出了一股前所未有坚毅的神色。

　　就在这一刻，林潇坚定了一股信念，那就是自己一定要早一点变得足够强大，只有强大了，他才能保护自己在乎的朋友，令文凝萱不会受到伤害。

　　在这只沙漠巨蝎被神秘女子发射出来的光电劈中的瞬间，神秘女子前方又有三只沙漠巨蝎从沙底钻出攻击她。

　　神秘女子左手一挥，一道光电形成了半弧形的飞了出去。

　　“啪啪啪”连着三声脆响，这三只沙漠巨蝎被这道半弧形的光电横着切成了两半，瞬间死亡，攻击神秘女子的毒钩也立刻从半空失去了力量，掉了下来。

　　神秘女子一言不发，瞬间击杀四只强悍无比的沙漠巨蝎，身子不停，继续往前行走，林潇等人只能不断飞奔才能跟上她的速度。

　　好在众人都不是普通人，换了一般人早累倒了。

　　神秘女子一路飞速前行，两边不断有沙漠巨蝎暴起攻击，都被她轻松的一一击杀，除了这些沙漠巨蝎外，两边散落着的双头铁雕兽的尸体，也越来越多。

　　当神秘女子带着林潇等十人终于抵达绿洲边缘时，堆积在四周的铁雕兽的尸体，已经像小山丘一样的，谁也不知道死亡的双头铁雕兽数量达到了何等惊人的地步。

　　林潇等人看在眼里，全都暗暗惊心，这一带怎么会拥有如此多的铁雕兽？而且更惊人的就是全都被击杀了。

　　神秘女子抬起了右手，五道光电释放出去，将四周的五只一起出现的沙漠巨蝎击杀，同一刻，眼前人影一闪，林潇等人感觉到了眼前一花，然后就多了一个人。

　　全身包裹着了皮甲之中，只露出了眼鼻口，躯体强壮得高达了二米二，站立在了众人面前，如同寺庙里的巨灵金刚。

　　当日出现的五个神秘四男一女之中，林潇对其印象最深刻的那个巨汉终于再一次的出现了。

　　这巨汉，全身的皮革上依旧在不断的往下滴淌着鲜血，右手上，更持着一柄长约两米的黄金蛇矛。

　　这柄黄金蛇矛，造型看起来就完全像一条黄金蛇蟒，甚至其连一片片的鳞甲都看得清清楚楚，此刻被巨汉提在手中，远看起来，就像他正持着一条活蛇。

　　巨汉突然出现，林潇等人还来不及惊异，后面响起了可怕的咆哮，一只巨型的沙漠毒蝎破沙而出，欲要暴起攻击林潇等人。


第115章 神秘洞穴

　　这只巨型沙漠毒蝎远比一般的沙漠巨蝎更庞大，躯体几乎是普通的两倍，加上身后的毒钩，几乎达到二十米，毒钩甩出来，带出了凄厉的风啸，拥有圆鼓的肚子，赫然是一只沙漠巨型母蝎。

　　面对这种恐怖的沙漠巨型母蝎，林潇等人脸色大变，几乎来不及有任何反应，这巨型毒钩一下子就甩到了他们之中。

　　“哼。”巨汉突然微微低哼，右手持着的黄金蛇矛一抬，一道黄金光泽一闪，“嚓”地一声，这只沙漠巨型母蝎就被一分为二，大量的汁液由其躯体里流淌出来。

　　而这道黄金光泽将沙漠巨型母蝎一分为二后，去势不衰，将后面的黄沙更割开一条长达三十多米的深深裂缝，这威势，实是惊人。

　　“大哥，现在情况如何了？”神秘女子，看到了出现在面前的巨汉，轻轻吁出了一口气，声音带着特有的沙哑寻问着。

　　巨汉的一双锐利眼神，从林潇十人身上的一扫而过，道：“都跟我来吧。”说完转身猛地一挥右手中的黄金蛇矛。

　　一股无涛的力量掀了出去，瞬间就将他身后堆积如山的铁雕兽的尸体席卷着远远抛了出去，一下子扫清尸体显露出了一条通道。

　　这片沙漠中的绿洲占地面积不广，四周高，中间低，呈盆地的地貌，此刻绿洲四周全都是堆积着的大量铁雕兽和双头铁雕兽的尸体，远远一眼看来，少说也有成千上万。

　　在这绿洲的中心有一片小小的湖泊，湖泊边生长着一排巨树。

　　巨汉动用手中的黄金蛇矛，将前面堆积如山的铁雕兽的尸体清理掉了，然后带着神秘女子和林潇十人，朝着绿洲里面走去。

　　林潇看着巨汉手中的黄金蛇矛，突然想到了第一次看到他的时候，从这巨汉后背的身体里分化出来的那条黄金蛇蟒，不过，那条活着的黄金蛇蟒，和眼前这巨汉手中拿着的黄金蛇矛，却不知道有没有什么关联？

　　进入绿洲，顺着两边成堆的铁雕兽的尸体往前面不过走了十几米，迎面就出现了一堆尸山，接近才可以发觉，这竟然是一只超巨型的铁雕兽，周身羽毛都已经被剥落，皮肉翻出，看起来十分可怖，远远看着，就像一堆肉山堆在这里。

　　一直到接近才知道，这是一只巨型铁雕兽的尸体，堆积在这里，就算是收缩着的翅膀的形态，高度都超过了三米以上，最保守的估算，如果还活着的时候，双翅展开，至少能够超过三十米以上，其体积之庞大，几乎就相当于一架巨型的直升机。

　　林潇、文凝萱、章幽、吴文旭等十人接近这只巨型铁雕兽的尸体时，都被这尸体的庞大体积震惊了，虽然他们都见识过普通的铁雕兽，昨晚还见识到了更强大的双头铁雕兽，但论形体，也远远比不上眼前这一只铁雕兽的庞大。

　　而巨汉和这神秘女子，经过这巨型铁雕兽尸体边时，却似乎毫不惊讶，绕过这巨型铁雕兽的尸体后，林潇等人全都本能的吸了一口冷气。

　　迎面，入眼显出一幅可怕的场景，到处都是地面裂开来的迹象，可以想像得出来，这里曾经爆发了极为惊人的战斗，其战斗的能量十分可怕，所以才能摧毁绿洲的地面，而四周，一堆堆的尸体，代表着一只只的这种庞大的巨型铁雕兽尸体。

　　林潇立刻想到了昨晚的沙尘暴，当时在那沙尘暴之中，有一道道的光泽在闪烁着，当时他就在猜想着巨汉这五个不知来历的神秘人类似乎在沙尘暴里和什么东西在战斗着，再对比现在眼前看到的景象，难道说，昨天他们与之战斗的就是这些超巨型的铁雕兽？

　　众人越走越惊，不知不觉，林潇、吴文旭、文凝萱等人的手心和后背上，全都是冷汗。

　　最后，他们又在这绿洲的湖泊边看到了一个双翅展开达到了恐怖惊人的五十米的超巨型的铁雕怪物，长着四个脑袋，其中两个脑袋已经被砍掉了，光看这体积和凶恶的形态，简直就像是神话传说中的怪物。

　　林潇等人，完全被震撼住了，停了下来，目睹着这只超巨型的四头铁雕怪物，心中感觉到了莫名的敬畏。

　　这是一种冥冥中的对未知存在的敬畏，虽然，这只超巨型的四头铁雕怪物，已经被杀死了，而其凶手，很有可能就是这几个不知来历的神秘人类。

　　“大哥，四妹！”

　　随着一个微微带着尖锐的声音，又有一个全身包裹在了皮甲中的神秘人类出现了。

　　“五弟，现在洞口边的情况怎么样了？三哥还是没有消息吗？”神秘女子，忙着上前一步寻问着。

　　“还是老样子，三哥还是没有消息，我们先过去吧。”这新出来的神秘人类“五弟”，扫了林潇等人十人一眼道。

　　“嗯，先过去吧。”巨汉低沉着声音，提着黄金蛇矛当先走着，顺着湖泊，绕开这只超巨型的四头铁雕兽如同小山丘般的尸体，很快，一条惊人的大地裂缝，出现在了众人面前。

　　这绿洲四周高，中间低，还有一个小型湖泊，而此刻，在这绿洲最中心的地方，竟然显示出了一条古怪的呈船形的细长裂缝。

　　这裂缝联接着湖泊，但湖泊里的水却并不往裂缝里流淌，只是在裂缝边呈现出了好几个旋涡，湖面并不平静，似乎湖水深处，藏着什么恐怖的怪物。

　　而在这条船型的巨大裂缝中心处，更有一个深不可测的地下洞口，此刻在这条古怪的裂缝边，正盘膝坐着一个同样穿着皮甲掩住头脸的人，似乎正在默默的对着这底下的洞口里观看着什么。

　　“二哥，四妹她带着人回来了。”那个五弟远远的叫了一声。

　　而这盘膝坐在裂缝边的“二哥”，抬头远远看了一下，然后又低下头去，继续观看着洞口，似乎那洞口里藏着什么万分吸引人的秘密，所以让他忘乎所以的在观看着。

　　巨汉、神秘女子和那个五弟，带着林潇十人，走到了这巨型裂缝边才停了下来。

　　接近这巨型裂缝，林潇才看到这呈细长船型的裂缝里面，有着一层又一层的古怪的土质层，看起来层层叠叠，最终在其中心处汇聚形成了一个直径约有三米的黑暗洞口，这洞口里远远看起来一团漆黑，深不见底。

　　而林潇等十人此刻互相看着，渐渐有些明白了，只怕这神秘女子带着他们十人来到这里，可能就和这神秘的黑暗洞口有关，难道是……

　　众人想到了各种可能性，都开始紧张起来。

　　“二弟，还是没有侦测到老三的气息吗？”巨汉也停在了黑暗洞口边，寻问着那盘膝坐在地上的人。

　　这盘膝坐在洞边的“二弟”微微摇头，然后抬了起来，扫了林潇十人一眼，简短的道：“从他们之中挑个最厉害的出来，我让‘鼠魔’跟着他，这是现在最安全的做法。”

　　巨汉微微摇头道：“就是你们太谨慎了，我还是觉得这样子太麻烦了，不如由我直接下去吧，三弟也许现在正遭遇危险需要我们救助，我们现在这样子太担搁时间了。”

　　神秘女子立刻就扯住了巨汉的一只手掌，声音有些紧张道：“大哥，虽然你比三弟强很多，但是三弟也不弱，现在三弟在这洞口里失踪不见了，我们不能再随便冒险了，还是听从二哥的意见吧，二哥的‘鼠魔’可以远程操控，让‘鼠魔’依附在这些人的身体让，让他们先下去一探究竟，这是最安全的做法。”

　　说到这里，她立刻转身，一指众人中的林潇喝道：“你快过来。”

　　林潇一怔，然后才走上一步，道：“叫我的？”

　　刚说到这里，他的衣袖被文凝萱扯住了，回头就看到了文凝萱美眸深处的一丝恐惧。

　　“对，就是叫你的，你快过来。”神秘女子厉喝着，显然，她已经没有了什么耐性。

　　林潇深深吸了一口气，听着这巨汉和神秘女子几个简短的交谈，他已经隐约捕捉到了一些信息，所以，文凝萱见神秘女子挑中他，才会如此紧张。

　　那个盘膝坐在地上的“二哥”也抬头看了林潇一眼，淡淡道：“年轻人，不用害怕，不会有事的，我们遭遇到了一些困难，需要你们帮忙一下。”一边说一边对着林潇招招手。

　　林潇还微有迟疑，神秘女子突然一挥手，“啪”地一声，一道光电从天而降，就击在了林潇身边，地面瞬间焦黑。

　　她的声音提高喝道：“小鬼，不要考验我们的耐性，听我们的吩咐，你不一定会有事，但如果你不听话，我现在就杀了你，别以我们不敢杀人，你们这些家伙都实在太弱小了，挑中你也不过是因为你们这些家伙之中，你勉强算是强一点点的，矮个中拔高罢了，别以为你有多了不起，你身后的这个小姑娘似乎很关心你？看来你们关系不浅啊，如果你不听话，我不介意先拿这小姑娘开刀。”

　　说到这里，她伸出指头，指向了人群中的文凝萱，其指头上，有着可怕的光电缭绕着，看起来像一条小小的光蛇。

　　林潇心头一震，喝道：“不要伤害她！”一边说一边走了出来，道：“你们到底想怎么样？”

　　“林潇！”

　　“林潇不要听他们的——”

　　文凝萱和吴文旭都叫了一声，特别是吴文旭的脾气火爆，立刻就要走出来，而常娟的表现更是明显，直接双臂外侧，两根毒牙就浮现出来，其架式，竟然就要和这些神秘人动武。

　　“真是一群烦人的家伙。”神秘女子眼光一闪，其手掌之中，突然一道道的光电炸开。

　　“不可——”林潇大惊叫了起来，已经迟了，九道光电劈中，除了林潇外，其它九人，每人都挨了光电一击，然后双眼翻白，就直接软倒了下去。

　　这一瞬间，林潇心胆俱寒，毛发都一根根的炸了开来。


第116章 鼠魔

　　“不用紧张，他们只是昏了过去，不会有事的。”神秘女子淡淡一笑，道：“只要你听话，完成我们的任务，你们不只会没事，而且，我们还会给你们足够的奖励。”

　　说到这里声音微微提高：“当然，如果不听我们的吩咐，你的这些亲人朋友们……呵呵……”

　　底下的话没有说了，但话中的威胁的意味十分明显。

　　林潇双手紧紧握成了拳头，连着吸了几口气，才强迫自己冷静下来，沉声道：“你们到底想怎么样？希望我下去这黑洞里，替你们探路吗？既然你们的什么三弟都在这里面失踪了，这黑洞里定然不安全，我实力如此弱小，就算下去了又能起到什么用？”

　　通过刚刚他们的交谈，林潇已经猜到了神秘女子把他们强迫带到这里来的目的，那就是这五个神秘人类发现了这个洞口后，其中一个人进入洞口探索，结果就失去了消息。

　　现在这其它的四个神秘人类显然也是惊疑不定，不敢再随便下去，所以才想到了把他们带来这里，让他们进入洞口，如果安全固然好，如果遭遇危险死了，也没什么可惜的。

　　在他们几个神秘人类眼中，林潇等人的命，显然是不值钱的。

　　“你想到的这些，我们自然有考虑到，我的‘鼠魔’可以远程操制，我会让‘鼠魔’依凭在你的身体上保护你，我的‘鼠魔’可以依凭活物，你只要带着‘鼠魔’走进这洞穴里就行了，如果有遇到危险，‘鼠魔’会解决的。”

　　盘膝坐在地上的二哥一边说着一边微微伸出了双手，其后背上，慢慢的有一团黑影爬了出来，等其完全凝聚化为真实的存在，竟然是一只鼠头人身的火红色的怪物。

　　火红色的老鼠头，长着四根细长的火红胡须，一双如同红玉般的眼睛，慢慢的转动，落到了林潇的身体上，这对眼睛，就像可以融化他的身体，林潇被它盯住，竟然有一种炙热感。

　　“你过来。”盘膝而坐的二哥再一次的招手，林潇舔了舔嘴巴，脑海中心念电转，终于只能屈服，走了过去。

　　就像神秘女子所说的，如果听他们的吩咐，也许还有一线生机，如果不听他们的话，只怕现在当场就要被击杀，而且，还有其它九人的性命，也都是捏在他们的手中的。

　　“算你识相，如果你不听话，杀了你再换其它人也一样。”神秘女子冷笑着。

　　林潇听着这话，微微苦笑，这神秘女子在带他们来的半途中，也许怕他们多生事端，所以态度还算不错，想不到到了目的地，真正的是原形毕露，这几个人中，反倒是以她最是凶恶。

　　林潇走到了这盘膝坐在地上的“二哥”面前，这人抬头凝视着他，在他后背上正爬着那只通体火红色的鼠头人身的怪物。

　　这“二哥”伸手指向了林潇，缓缓道：“我将我的‘鼠魔’依凭在你的身体上，如果你遭遇危险，‘鼠魔’会替你解决，你不用太过担心，你只需要带着‘鼠魔’进入这洞穴里就可以了，其它的事交给我们，事后，我们不会亏待你。”

　　林潇看着这鼠头人身通体火红色的怪物，忍不住道：“你的‘鼠魔’不可以自己进入这洞穴里？为什么必须要我进去？”

　　后面的巨汉接口道：“他的‘鼠魔’属于很少见的远程控制类型，可以离体行动，但是超过一定距离，必须要依凭其它人类才行。”

　　林潇点点头，没有再说话。

　　这盘膝而坐的二哥伸出手点中了林潇的胸膛上，紧跟着，林潇感觉到了一股炙热感扑面而来。

　　“忍耐点，一开始还会一点点疼痛。”这人话刚落音，他背后的“鼠魔”已经发出了古怪的微微咆哮，顺着他的身体往手臂飞窜，一团团的火红色的能量扑面而来，扑中了林潇。

　　“啊——”林潇忍不住厉叫了一声，这一瞬间，他感觉尤若被投掷进入了岩浆火海之中，全身炙热疼痛如同万针齐扎。

　　不过这种疼痛稍瞬即逝，原本的炙热感一下子就消失了，眼前这盘膝而坐的人眼眸之中微见疲惫，他后背趴着的那火红色的鼠头人身的“鼠魔”已经不见了。

　　疼痛消失，林潇反而感觉到了全身一阵阵的温暧，一股暧流正在他的身体里流动着，显得说不出来的舒服，体内的小石爪兽更是兴奋雀跃，尤若和什么东西正在共鸣着，特别是后背上，隐隐约约感觉一股温流正贴在上面。

　　林潇心头微动，猛地一偏头，就看到了一张火红色的老鼠头，心头一震，立刻明白了，那鼠魔已经依凭到了他的后背上，正趴他的身体后面，难怪，他感觉后背有一股温流正贴在上面。

　　要将自己的鼠魔依凭到了林潇身体上，这盘膝而坐的“二哥”似乎也有些吃力，眼中神色微黯，轻轻吁出一口气，这才从自己的左手小指上取下一枚戒指。

　　这戒指通体泛黑，像由墨玉打制，上面嵌着一个红色宝石一样的鸡心，这人对着这红玉鸡心按动了一下，这才将戒指取下来，然后交给林潇道：“你将这戒指戴上。”

　　林潇怔了一下，接了过来，依言戴到了自己的小指上，这人见林潇戴好了，这才对着这戒指上面的红玉鸡心一按，林潇立刻感觉小指的皮肤微微一痛，像被蚊子轻轻盯了一下，然后痛感消失，脑海中立刻浮现很多的影像，然后，这无数的影像又消失了。

　　似乎只是刚刚这一瞬间，这枚戒指，就输送进了很多的讯息资料进入了他的脑海中。

　　“这东西的外型虽然制作像戒指，其实功能很多，通过与你人体接触，可以直接联接到你的大脑，这里存储了数不清的黑暗兽的各种资料，我已经将这戒指的功能开启，如果你在途中有碰到黑暗兽，通过枚戒指，你将会得到很多的讯息资料。”

　　听着这人解说，林潇才注意到了，原来这几个神秘人的左手指头上全都戴着这样的戒指，不过眼前这个盘膝而坐的人将手中的戒指取了下来，暂时的戴在了他的手中。

　　“好了，下去吧，如果你有遭遇到什么解决不了的危险，我们会在第一时间赶到的。”巨汉提着手中的黄金蛇矛，微微挥动着，一双巨眼，凝视着林潇。

　　林潇轻轻抚摸着这枚小手指上的戒指，深深的吸了一口气，凝视着眼前的这深不见底的黑暗洞穴，隐隐感觉这洞穴深处，就像沉睡着这世上最恐怖的怪物，如果他进入其中，只怕将再也无法活着回来。

　　微微偏头，巨汉、神秘女子，盘膝而坐的“二哥”以及那一直没说话的五弟，全都看着他，特别是神秘女子的眼神，更不友善。

　　他根本就没有选择的余地，要么就是现在被杀死，然后他们再换其它的人进洞探险，要么就是进入洞穴内，然后碰碰运气，也许会死亡，也许，还有一线生机。

　　“进去啊。”神秘女子见林潇一直没动，有些不耐烦了，微微挥手，手指头之间，有光电在闪烁着，她开始烦躁了。

　　林潇双手紧紧的握成了拳头，他感觉到了一种无力感和一种屈辱，这种被人强迫的屈辱滋味，绝不好受，可是他却别无选择，现在反抗的下场，只有被杀死。

　　“只要今天逃过这一劫，将来总有一天，我一定会要变得比你们还要强大，今天的这份屈辱，一定要双倍讨还。”

　　林潇在心底深处默念着，但脸上和眼神中，却丝毫没有将这种情绪表露出来，而是微微低下了头，松开双手，开始尝试着往眼前这阴暗漆黑的洞穴里探索着。

　　身后亮起了淡淡的火红的光芒，将原本阴暗黑漆的洞穴照出几米的火红亮光，林潇微偏头，原本依凭在他背后的“鼠魔”伸出一根指头，刚刚这亮光，就是由它的指头上发出来的。

　　“不用担心，你只需专心进入洞穴里就可以了，其它的都交给我的‘鼠魔’。”那个盘膝而坐的“二哥”的声音响起，然后，他闭上了眼睛。

　　他和“鼠魔”心意相通，灵魂共生，通过“鼠魔”的眼睛，他就可以观察到洞穴里的一切，而且“鼠魔”也将以他的意志行动。

　　由鼠魔释放光芒照亮了几米内的距离，林潇立刻看到这洞穴里的四壁分成了一层一层的呈折皱的土壁，手脚并用，依靠这四壁一层层的折皱的土壁，很快就往下深入五十多米。

　　这一路林潇全神戒备，他背后的鼠魔的一双红玉般的眼神，也是闪闪生辉，四处观看，不过这洞穴四周全都是一层层的土壁，并没有其它的丝毫异常。

　　洞穴上面的裂缝边，文凝萱和吴文旭等九人都倒在地上昏迷不醒，而那巨汉和神秘女子三人都围在了这盘膝而坐的人身边，有些紧张的看着洞穴里面。

　　“二哥，怎么样？有什么发现没有？洞穴里有什么？”

　　这盘膝而坐的人正通过“鼠魔”的一双眼睛默默的观察着林潇途经的洞穴里的一切，然后摇摇头道：“暂时还没有发现什么特殊的地方……噫？”

　　猛地，他轻噫了一声，声音中断，似乎就在这突然间，他看到了什么，身子微微一震。

　　洞穴内，林潇全神戒备，一路顺着洞壁往下，随着他的不断深入，洞穴越来越广阔，当他深入地底约有百十米的时候，原本的洞穴通道已经变成了一个十分巨大的地底空间，虽然四周依旧一团黑暗，但林潇还是隐约可以感觉得到四周的宏大。

　　在这沙漠绿洲的地底下，怎么会出现这么巨大的黑暗空间？

　　林潇心头沉吟着，虽然一路没有遭遇危险，但他依旧全神戒备着，双手都紧紧的握成了拳头，右手背上，小石爪兽的虚影完全浮现，“刺爪”随时都准备着，对于这个黑暗空间，林潇是充满了戒备的。

　　要知道，连那四个来历神秘而强大得不可思议的神秘人类都不敢随便进入这黑暗空间，甚至其中一个已经因为进入这里而失踪了，更何况相比他们而弱小得可以忽略不计的林潇？

　　在他身后的鼠魔释放出来的火红的光芒照射之下，一边沉吟一边充满戒备的林潇一边继续往前移动一边抬头朝着上方看去，猛地，他身子突然一僵停住，嘴里忍不住啊地一声叫了起来。


第117章 巨人骸骨

　　林潇无意一抬头，忍不住啊地一声叫了出来。

　　他竟然在上方看到了一张恐怖的巨脸，正低着头凝视着自己，事出突然，在这阴暗的恐怖洞穴里突然碰到这么一张巨脸，吓得林潇浑身汗毛都在瞬间竖了起来，本通往后暴退。

　　他背后的“鼠魔”却默默的依附在了他的后背上，并没有丝毫的反应，只是伸出指头，指头上升腾起来的火光越来越亮，很快就将这方圆几十米内的阴暗空间都照亮了。

　　因为事出突然而被惊吓后退的林潇已经停了下来，随着方圆几十米的空间被照亮，他这才发觉刚刚在阴暗中看到的那恐怖巨脸，其实是一具骷髅白骨的头骨。

　　这具骸骨，高约十五米左右，双腿半陷地底，双臂张开，一双黑窟窿的眼眶里，在这火光照应之下，尤若有什么光芒在闪烁着。

　　虽然没有任何东西的支撑，虽然只余一具骨架，但这具白骨，却完整的耸立在林潇的面前，甚至脑袋微垂，从林潇的角度看来，正好可以看到这具白骨似乎在凝视着他。

　　虽然已经不是真正的活人了，但林潇心头的震惊和骇然，却随着慢慢的观看而越来越甚。

　　在这巨大的空间里，随着数十米的方圆都被火光照亮了，他竟然发觉这四周耸立着一具具这样高大的巨型骸骨，每一具的骸骨的高度都超过了十五米以上，他就像突然闯进了一个巨人国的骨山之中。

　　别说是他，就算是这洞穴上方的绿洲中，那个盘膝而坐的神秘人，通过“鼠魔”的眼睛看到了眼前一切后，猛地睁开来的双眼中，也露出了震惊的神色。

　　“二弟，有什么发现？”那个巨汉，忙着寻问。

　　“我看见了……高达十五米的人类骨架……”

　　“怎么可能？十五米以上？这世上怎么会有这样的巨人？”神秘女子忍不住失声尖叫起来。

　　“你们还记得那个传说吗？曾经的传说……”这盘膝而坐的人喃喃着，然后又再一次的闭上了眼睛，沟通鼠魔，通过鼠魔的眼睛，去观察地底穴窟里的一切。

　　而站立在他四周的巨汉和神秘女子三人彼此互看，眼眸之中，都有震惊之色，似乎他们也想到了什么，就算是以他们的强大，都隐隐流露出了一丝恐惧。

　　“这地底……到底埋藏着什么恐怖的真相……我们到底碰到了……什么……”神秘女子喃喃自语着，禁不住伸出手抓紧了巨汉的手掌，她感觉到了巨汉的掌心，竟然也渗出了冷汗。

　　神秘女子一惊，忍不住抬头看向了巨汉。

　　巨汉是他们的大哥，也是神秘女子一直爱慕和崇拜的人，比他们其它四人强大很多，在她心目中，巨汉几乎战无不胜，而现在，连他也恐惧了吗？

　　洞窟深处，林潇看着这一具具在火光之中耸立着的外型酷似人类外形的骸骨，心头的震撼，无法形容。

　　这个世界上，难道真的有巨人存在？高达十几米的巨人……这其不是只在传说中才存在？而眼前，却一下子出现这么多，而且就算化为了白骨，依旧耸立在四周，丝毫没有散架而倒塌，这到底是一股什么样的力量在支撑着它们？

　　又或者，这一具具的白骨生前，又是什么东西？

　　遍体都有一股股的寒意，林潇舔了舔变得有些干涩的嘴唇，突然背后传来了一个若有若无的声音：“继续往前走。”

　　这声音是由鼠魔嘴里传过来的，但是声音，却是属于那个盘膝坐在洞穴上面的神秘人的，显然，他是通过鼠魔在指示他。

　　听得这声音，林潇身子震动了一下，慢慢由刚刚的恐惧震撼之中清醒了一些，从这火光往前看，可以看到这巨大的洞窟前方是一个巨型通道，通道呈斜坡往下一路延伸，谁也不知道通往哪里。

　　远远看着那黑暗的似无尽途的通道，似乎这广阔宏大的巨型通道，一直通往了大地的尽途，地狱的最深处。

　　已经抵达了这里，林潇没有退路，看着四周一具具耸立着的白骨，虽然内心敬畏莫名，但依旧只能顺着这广阔的巨型通道，朝着前方走去。

　　虽然四周黑暗，但好在这鼠魔可以释放光亮，将数十米之内的空间都照一片火红明亮。

　　林潇暗暗估算了一下，这四周耸立着的一具具的高达十五米的骸骨足有上百具之多，一个个全都耸立在了四周，微微低着头骨，似乎在沉思着什么，又似乎在表达着某种神秘的敬畏，散发着一种诡秘的气息，给人一种说不出来的怪异之感。

　　穿过这百具巨人骨架之后，林潇一路往这巨大而广阔的通道尽途走去，心中默默计算着自己跨的步数，以此来大概推算自己走过来的距离。

　　很快，他深入地底至少超过了两百米，双脚踩着的地面慢慢开始潮湿起来。

　　借助身后“鼠魔”释放出来的火光，林潇注意到了原本简单的土石地面上，开始出现树根一样的植物，这些树根一样的东西从土石的地面里冒出来，似乎显示着这巨大的洞穴虽然已经深入地底数百米，但依旧有着生命的存在。

　　洞穴外面的绿洲上，那个盘膝而坐的人通过鼠魔的一双眼睛，可以观察到这洞穴底下的一切情况，同时将一路看到的东西都尽数说给身边的巨汉以及神秘女子等三人听。

　　他此刻也同样观察到了这深不可测的广阔洞穴越往越竟然出现越来越多像树根一样的纵横交错着的植物，心头同样十分吃惊，不过依旧通过鼠魔吩咐林潇不用害怕，继续深入。

　　“三哥到底在这地底里面碰到了什么？以他‘幽冥兽’的力量，怎么会到现在都没有一点消息？”听着盘膝而坐的“二哥”的介绍，这几个神秘人中的“五弟”叹了一口气道。

　　巨汉提着手中的黄金蛇矛，眼神有些凝重，道：“二弟，让那下面的人类速度快一点，我们早一刻找到三弟，他还存活的可能性就更大一些。”

　　他这话一落音，神秘女子和这“五弟”都震了一下，神秘女子失声道：“大哥，你说存活？难道你怀疑三哥已经……”

　　下面的话没有说出来，巨汉只是微微点头，盘膝而坐的“二哥”也嗯了一声，声音有些沉重的道：“这么久了，都没有老三的消息……他只怕是……凶多吉少……”一边低沉说着一边通过鼠魔，暗中吩咐林潇动作快一些。

　　深入地底已经达到三四百米的林潇，此刻正渐渐被眼前的一切震惊，这广阔的巨型通道里，一路斜斜的往尽途延伸，而四壁上，爬出越来越多的既像树根也像藤类植物的东西。

　　这些颜色呈紫色的藤类植物互相纵横交错，密密麻麻的布满了四面八方，而且地面也越来越潮湿，大量的紫藤和潮湿的地面增加了林潇赶路的困难度。

　　不只如此，从这纵横交错密密麻麻的紫藤之间，更渐渐有孢子飘散过来，沾到林潇的头发和身上，很快就变成了厚厚的一层。

　　整个空旷而巨大的一路往下延伸的洞窟通道里，就只有林潇赶路的脚步声和他的呼吸声，背后的鼠魔就像一个地狱的火灵，默然的守护在了林潇的后背上，一只手指头上释放火光，将数十米之内的空间照亮。

　　很快，林潇深入地底已经超过了五百米，四周的通道越来越广阔，无数的紫藤堆积着，变成了一个巨大无比的紫藤的海洋。

　　林潇一路赶到现在，微微停了下来，刚喘息了一口气，忽然“呼”地一声，迎面十米开外的层层紫藤之中，一物暴起，对着他恶狠狠扑来。

　　这突然从紫藤之中钻出攻击他的，竟然是一只石爪兽。

　　不过这石爪兽又和林潇在第一站“石爪兽巢穴”或第二站“毒雾沼泽”看到的石爪兽不完全相同。

　　论形体，眼前这只出现的石爪兽小了很多，虽然外形是和一般的石爪兽差不多，只如一只普通的山猫般的大小，头上顶着一根独角，两条前肢发达，两只后肢退化，拖着一条尾巴，每一条前肢都拥有三根石爪。

　　此刻正张开嘴来，突然对林潇发动了攻击。

　　除了形体比一般的石爪兽小了很多外，还有一个不同的地方就是这只石爪兽的头顶的独角，呈现淡淡的紫色。

　　一般的石爪兽，不论是普通石爪兽还是巨型的石爪母兽，其独角都是石质色泽的，而眼前这突然冒出来的山猫大小的小石爪兽，其额头上的独角，却呈现淡紫色。

　　除了形体小和独角外，其它地方都和普通的石爪兽一模一样。

　　以林潇现在的“孵化体后期”的境界，幻具兽的品值更是高达9点，而且更拥有惊人的27人的力量，对付一只黑暗兽之中最弱小的石爪兽，简直只用一根指头就能解决了。

　　但是眼前这只长着淡紫色独角的石爪兽，却很不普通，只因为其突然一扑的速度，远远超过了一般的石爪兽，就算是强于现在的林潇，虽然看得清清楚楚，但就是来不及抵挡。


第118章 异变体

　　林潇想伸手召唤“刺爪”来挡，但已经来不及了，眼见着这只古怪石爪兽一扑就要扑中他的时候，一直默默趴在他背后的“鼠魔”，突然动手了。

　　这“鼠魔”只是依凭在了林潇的身体上，没有了林潇的依凭，它是无法脱离主人的身体进入这深达数百米的地底的。

　　虽然它现在远离主人已经很远，但真正操控它的依旧是那盘膝坐在绿洲之上的主人，也就是那五个神秘人中的“二哥”。

　　一双红玉般的眼睛一转，一根指头伸了出去，瞬间，这根指头就像被点燃了，一下子变得通红，林潇身处其中，感觉后背上传来一股炙热感。

　　这只“鼠魔兽”已经伸长指头，绕开林潇，毕直抵在了扑上来的这古怪石爪兽的额头上。

　　“啵”地一声，鼠魔的指头上火红色的光泽一亮，这只古怪石爪兽的额头立刻被戳出一个窟窿，鼠魔在瞬间变指为爪，五根指头一张一合，抓住这古怪的小石爪兽的脑袋，凌空掷了出去。

　　“呼”地风啸响起，这只古怪石爪兽被远远掷出数十米远，然后砸在了一边的紫藤洞壁上，然后又翻滚落了下来，其额头的窟窿中不断冒出火焰，在呼呼的燃烧着，很快，这只古怪的小石爪兽就被烧成了灰烬。

　　林潇虚惊一场，掌心都是冷汗，背后的鼠魔嘴唇微动，里面传来的五个神秘人中的“二哥”的声音：“不用害怕，遭遇到了危险，鼠魔会保护你，你只管往前走就是了。”

　　刚刚遭遇这古怪小石爪兽袭击再到鼠魔出手将这小石爪兽燃烧杀死，只是短短的瞬间的事，然后，林潇才感觉到了自己左手小指戴着的讯息戒指上传来了波动，一组数据出现在了他的大脑里。

　　“名称：异变石爪兽，由最低级黑暗兽中的石爪兽得到未知力量而异变诞生的黑暗兽，拥有匹敌中级黑暗兽的速度和力量，在一些拥有特殊而未知的神秘力量区域，极偶尔会诞生这种异变黑暗兽。”

　　这存储了大量讯息资料的戒指里传输出来的显然就是刚刚那只被“鼠魔”击杀了的古怪小石爪兽，林潇感应着这讯息资料，脸上露出了吃惊的神色，他终于明白为什么凭现在的自己，竟然都不能抵挡这古怪石爪兽的攻击。

　　只因为这种异变了的石爪兽，不再是最低级的黑暗兽，而是拥有匹敌中级黑暗兽的力量。

　　现在的林潇可以得知的黑暗兽分为了三种，那就是最低级黑暗兽，比如石爪兽，土蛇兽，铁龟兽和火牛兽等都是这种最低级的黑暗兽。

　　然后就是比最低级的黑暗兽高一个层次的“下级黑暗兽”，比如无目蛇兽，比如荒沙蜥蜴，比如钢铁蜈蚣等，都是这种“下级黑暗兽”。

　　而比“下级黑暗兽”还要更强大的，那就是“中级黑暗兽”，根据他上次得到的那本黑暗兽图鉴得知，那上面就介绍了一种也是唯一的一种“中级黑暗兽”，那就是“三头蜈蚣”。

　　比“无目蛇兽”“荒沙蜥蜴”和“铁铁蜈蚣”等怪物更强大得多，才算得上“中级黑暗兽”，而令林潇没有想到的就是一只最低级的普通石爪兽，竟然可以因为得到某种特殊力量而异变成为拥有匹敌中级黑暗兽的力量。

　　他感觉到了震惊，而同样感觉到有些吃惊的就是绿洲上的这四个神秘人类。

　　“想不到竟然是异变种的黑暗兽，看来我们猜测的没有错，这洞穴深处，定然隐藏有我们都不知道的未知的特殊力量，否则不可能诞生这样的异变种黑暗兽。”盘膝而坐的二哥，其声音中有些吃惊，同样，也隐隐有些兴奋。

　　既然看到了异变种的黑暗兽，就代表了这黑暗兽吸纳了某种未知力量，也同样可以推理得出，这洞穴深处，定然有什么特殊的力量存在，这对于他们，未必是坏事。

　　“异变种的黑暗兽？”巨汉同样精神一振，道：“具体的表现为何？我这就下去？”

　　盘膝而坐闭着眼睛的二哥道：“异变的地方主要体现在那根独角上，呈现淡紫色，而且这洞穴底下到处都是紫藤，看来这未知的力量来源，应该是影响了那里的植物和存在的黑暗兽，不过……这沙漠小镇底下生存的应该是沙漠系的黑暗兽，怎么会出现石爪兽的异变种？奇怪……”

　　神秘女子一把拉住了巨汉道：“大哥，不要急，让那个人类再替我们探探，如果确定没有危险或者真有什么特殊的地方，我们再出手也不迟，现在冒然进去，太危险了，三哥的幽冥兽可不弱，但进去后，却一点消息都没有，我们不得不防。”

　　巨流听得神秘女子的话，嗯了一声，放松了手掌，将手中的黄金蛇矛插在了身边的地上。

　　洞窟通道内，林潇看着那只异变石爪兽被瞬间燃烧成了灰烬，想到了根据这讯息戒指里面的资料来看，这只异变石爪兽拥有“中级黑暗兽”的实力，但在这只“鼠魔”的面前，却是不堪一击。

　　由此可见这只“鼠魔”的强大，只怕比那个神秘女子拥有的不知名的蓝色怪物还要更强大。

　　“这鼠魔难道也是幻具兽？又或者是其它的能力？实在是太强大了……连这种可以匹敌中级黑暗兽的异变石爪兽，都在它的面前不堪一击。”

　　林潇沉思着，原本充满紧张的他，心中稍稍放松了一些，至少那个神秘人并没有说谎，这鼠魔的确会在自己遭遇危险的时候保护自己。

　　而且现在处在这未知的可怕地底洞窟之中，鼠魔越强大，对他就越利，他相对就会越安全。

　　鼠魔瞬间击杀了“异变石爪兽”，其火红色的右手缩了回来的时候，一股灵魂能量由其右手之中席卷而来。

　　这只异变的石爪兽实力堪比“中级黑暗兽”，其灵魂能量同样和“中级黑暗兽”一样强大之极，鼠魔在击杀异变石爪兽的同时，吸纳到了一股极为雄厚的灵魂能量。

　　而让林潇又惊又喜的是这鼠魔吸纳到了这股雄厚的灵魂能量的同时，其中有一丝灵魂能量，渗透进了他的身体之中，被他体内的幻具兽吸纳了。

　　虽然鼠魔并不是林潇所拥有，但现在依凭在了他的身体上，在其击杀黑暗兽时，鼠魔吸纳到了灵魂能量，因为依凭在林潇身体上的原因，让他也顺便分得了一丝灵魂能量。

　　虽然对于这只“异变石爪兽”而言，林潇分得到的只是一丝灵魂能量，但因为这“异变石爪兽”的等级属于中级黑暗兽，虽然是一丝灵魂能量，也几乎就可以顶得上半只无目蛇兽的灵魂能量。

　　感受着体内吸纳了灵魂能量的小石爪兽的兴趣，林潇舒出一口气，开始加速往前走去，这只依凭在他后背上的鼠魔的实力，给了他一种信心。

　　反正现在是不可能后退回去的，现在退回去，那四个神秘人不会放过他，既然如此，那就往里闯吧，也许会有意想不到的收获。

　　顺着这纵横交错的紫藤，林潇开始飞奔，刚奔出二十几米，又再一次的遭受到了攻击，同样是长着淡紫色独角的异变石爪兽，斜斜的从紫藤底下冒出来，扑击林潇。

　　凭现在的林潇是反应不过来的，不过也不需要林潇来抵挡，贴在他后背上的鼠魔兽身体火光一闪，右爪伸了出来，一把就将这只异变石爪兽抓住，五根冒着火光的指头都融化了石爪兽的皮骨抓进了它的体内。

　　“咯嚓”脆响，这只大如山猫的异变石爪兽就在鼠魔的右爪之中，被燃烧化为了灰烬，连一声惨叫都发不出来。

　　鼠魔吸纳了大量的灵魂能量，同样的也有一丝灵魂能量融合进了林潇的身体里，被他体内的幻具兽吸纳了。

　　因为现在的他和自己的幻具兽属于灵魂共生的关系，双方的灵魂能量是融合在一起的，所以幻具兽吸纳了灵魂能量，令自己的灵魂变强大的同时，林潇自己的灵魂，也是在变强大的。

　　甚至可以说，幻具兽的灵魂，加上他自己的人类灵魂，现在已经二合为一，不分彼此，击杀黑暗兽吸纳的灵魂能量，就是在增加他林潇的灵魂能量，而具体表现出来的作用就是幻具兽不断的强大，他得到的力量，也不断强大。

　　他的身体和幻具兽，其实是一体二面的。

　　在鼠魔依凭加上得到了讯息戒指，在分享得到了一丝灵魂能量的过程之中，林潇一边继续朝里赶路，一边隐隐的升起了一丝奇异的感悟。

　　这是一种对幻具兽的本质的感悟。

　　原本，他对于幻具兽的理解就是“黑暗兽”的茧寄生在了他的体内，双方灵魂共生，吸纳灵魂能量，幻具兽会进化成长，但现在看起来，似乎并不是这么回事。

　　从他吸纳了黑暗兽的茧的时候，其实他和幻具兽就已经不分彼此，双方的灵魂就合而为一了，也就是，他林潇和自己的幻具兽，其实已经是同一种存在。


第119章 未知生物

　　就如同手掌的正反面，林潇是正面，他的幻具兽是反面，但其实不论正反面，合在一起，都是属于同一只手掌。

　　所以吸纳灵魂能量增加的是他林潇和幻具兽的共同的灵魂强度，幻具兽的进化和强大，也就是他林潇的进化和强大。

　　所以，幻具兽的数值增强了，他的力量也与之增强了。

　　这一切只因为他和幻具兽，已经是一体二面的一种存在，只是表现出来的形式不相比，比如幻具兽是用数值具体的点数来表述，而他直接用力量的强弱来体现。

　　这个就好像同样是数量“1”，中文用“一”来表示，阿拉伯数字用“1”来表示，英文则用“one”来表示，虽然看起来三者具体写出来的是不同的，但其实代表的含意，是相同的。

　　而林潇和他拥有的幻具兽的关系，亦是如此。

　　林潇一路往里深入，很快又往里走了上千米，而在这一千米路程中，他遭遇到了十几只异变石爪兽的攻击，全都被鼠魔轻松的击杀了。

　　十几只异变石爪兽的灵魂能量是极为庞大的，虽然每一只异变石爪兽他都只能吸纳到一丝灵魂能量，但这么多的灵魂能量加在一起，也几乎就相当于他吸纳了六七只普通无目蛇兽的灵魂能量。

　　体内的小石爪兽在兴奋着，其虚影完全清晰的浮现在了他的右手背上，身子盘踞其上，甚至林潇都可以清晰的感觉得到一股股的庞大能量，在不断的注淌进入这清晰浮现的虚影之中。

　　而原本的广阔洞窟也变得越来越宏伟，四周纵横交错的紫藤也越来越粗，渐渐的甚至出现了需要一人合抱那么粗大的紫藤，布满四面八方。

　　这些紫藤上面，甚至散发着莹莹紫光，令原本完全漆黑一团的空间渐渐变得一片紫莹莹。

　　就算不借助身后鼠魔释放出来的火光，林潇也渐渐可以看清楚四周的景象。

　　这里早就变成了一个广阔无比的巨型紫藤构筑成的世界，一根根粗大无比的紫藤，如同一条条的巨蟒互相纠缠着，在这些粗大的紫藤之中，又显出了另一幅景象，那就是其中突出了一根根的巨型骸骨。

　　这些骸骨，属于完全不同的生物，因为没有完全显露出来，林潇也不知道这些骸骨的全貌，只是从其露出来的一节来看，这些骸骨，全都巨大无比，让他想起了当时碰到的那个蛇塔后从蛇塔里面看到的那个近百米高的巨型长蛇型的骸骨。

　　四周散落着的一具具的巨型不知名的骸骨和这些紫藤构筑成了眼前的诡异世界，在淡淡的紫莹莹的光芒之中，显得说不出来的诡异和神秘。

　　四周，更散落着几只古怪的蛇型的黑暗兽的尸体。

　　这些蛇的形体并不大，最长的不超过两米，身体上浮现淡淡的紫纹，此刻都僵硬的散落四周。

　　当看到了这几只蛇型黑暗兽时，林潇后背的鼠魔嘴里，传来了那几个神秘人类中的“二哥”的低沉声音：“哼，异变的蛇兽，这几只蛇兽是被老三的‘幽冥兽’击杀的，应该是老三是经过了这里，遭遇到了这些蛇兽的袭击，杀了这些蛇兽后，他应该是进入了更深处……到底他遭遇到了什么？连他的幽冥兽都不能解决吗？年轻人类，快点进入，我的鼠魔会保护你的，不用担心，相信你现在也知道了，我的鼠魔杀死黑暗兽后，你也会得到好处的，这件事后，我们还会给你更优厚的回报。”

　　林潇没有说什么，只是纵身一跳，再一次的加速朝着前方飞奔，此刻，他早就已经不知道深入这地底世界多少米，只知道眼前目睹到的世界，越来越诡异，很快，他再一次的遭受到了袭击。

　　这一次，是三只异变蛇兽一起分成三个角度一起攻击。

　　林潇来不及反应，他身后的鼠魔站了出来，右手甩了出去，一道弧形的火光巨刀疾飞出去，将这三只异变蛇兽从中切断。

　　林潇戴着的讯息戒指也提示着他这三只袭击的黑暗兽的讯息资料，果然是异变的蛇兽，同样拥有匹敌中级黑暗兽的实力。

　　鼠魔兽击杀黑暗兽，林潇分享得到一部份的灵魂能量，他现在对这个地底的世界也越来越好奇，而且还可以得到大量的灵魂能量，林潇赶路的速度不断加快，他体内的幻具兽，在兴奋着。

　　这吸纳得到的灵魂能量，不只庞大，而且能量层次极高，全都是可以匹敌中级黑暗兽的异变种黑暗兽。

　　一路深入，连林潇都不知道鼠魔击杀了多少只的异变种黑暗兽，其中有异变的石爪兽，也有异变的蛇兽，更有异变的蜥蜴兽又或者是异变的狼兽等等。

　　他唯一可以知道的就是自己分得的灵魂能量，源源不绝的和他自己的灵魂能量融合，变得不断的强大，而具体表现就是其能量不断的注入右手腕上的小石爪兽的完整而清晰的虚影之中。

　　原本这小石爪兽的虚影就像一个无底洞，似乎不论多少的灵魂能量注入其中都填不满，但现在，随着这源源不绝的庞大而层次极高的能量涌入，渐渐的，小石爪兽的虚影，开始有一种饱满之感。

　　以林潇估算，这一路他吸纳到的灵魂能量的庞大，换算成无目蛇兽的灵魂能量，少说也有几十只之多了。

　　而且这些能量，还只是鼠魔击杀的黑暗兽而得到的总能量的极少的一部份。

　　由此可以估算，这短短时间，鼠魔吸纳到的灵魂能量的庞大，简直是超乎想像的。

　　不过这些灵魂能量对于达到了鼠魔这样层度的存在，却又似乎微不足道，甚至可以说是忽略不计的。

　　不知深入地底几千米，一路上鼠魔也不知道击杀了多少只的异变黑暗兽，不论多少只的黑暗兽袭击林潇，他都不需要担心，他唯一的任务就是带着鼠魔，不断的往前方赶路，进入更深的地底，一探究竟。

　　当鼠魔再一次的将五只一起围上来的异变蜥蜴型的黑暗兽击杀后，一路飞奔的林潇突然停了下来。

　　在这满布紫藤的奇异地底世界中，就在他前面约两百米的地方，竟然堆积着像个小山丘般的古怪的半透明物体。

　　这物体，似液体又似固体，呈现半透明的状态，隐约呈现肉质感，堆积在一起像堆肉质山丘，这半透明的肉山上隐约陷进去了七个窟窿，如人之七窍，而最惊人的就是这堆半透明的古怪物体之中，有一个人类。

　　这人类，穿着皮甲，头脸都被掩去了，身后的背上趴着一只通体黑色的如山羊般的怪物，此刻不论是这个人类还是他身后的黑色山羊怪物，都在作着微弱的挣扎着，但在这半透明的肉山之中，这种挣扎显得很微弱，就像一只深陷泥潭的小虫子，在作着垂死的挣扎。

　　“老三——”

　　在林潇刚刚注意到了这两百米外的这诡异的一幕时，他身后的鼠魔嘴里，已经传来了那几个神秘人类中“二哥”的惊呼声。

　　绿洲之上，裂缝边，原本盘膝而坐感应着鼠魔的“二哥”一惊叫了起来，一下子由盘膝的状态中站了起来。

　　“怎么样了？看到老三了？”巨汉忙着寻问，一把抓住了插在身边土里的黄金蛇矛，一身绷紧。

　　“是的，我看到老三了。”这二哥点点头，很快又重新冷静下来。

　　“那还等什么，我们立刻下去。”巨汉叫了起来。

　　不想这二哥却摇摇头道：“不行，我先再观察一下，然后再确定。”说完重新盘膝坐了下去，闭上眼睛，感应鼠魔兽。

　　巨汉有些焦急的搓搓手，他虽然是他们五人中最强的，是老大，但是他们五人中的“二哥”却是智囊型的人物，一切的行动都是由他指挥的，虽然他觉得这老二太谨慎了一些，但是这个世界实在太可怕，就算是强大于他，也不得不多一个心眼。

　　否则很有可能，就不明不白的死在了未知的可怕怪物手中。

　　所以听得这二哥的话后，就算是巨汉，也不得不按耐住性子，再一次的等待。

　　这“二哥”联系上了鼠魔兽，立刻吩咐林潇上前，他已经看了出来，这半透明的未知的肉山般的东西既然可以困住他们五人中的老三，连老三的“幽冥兽”都脱困不了，显然可怕无比，如果不弄清楚这半透明的肉山的底细，就冒然出手，万一这肉山强大无比，根本不是他们可以抵挡。

　　那时候，他们不但救不出老三，更有可能连他们自己的性命也搭进去。

　　被困在半透明肉山里的老三，显然已经到了垂死挣扎的最后关头，其动作变得很迟疑，也发不出任何声音，只是在作着最后的垂死挣扎。

　　“年轻人，只要你用讯息戒指侦查得到这半透明怪物的讯息资料，你的任务就算完成了，我们救出三弟后，必有厚谢。”

　　鼠魔嘴里，传来了那个“二哥”的声音，林潇虽然知道危险，依旧只得硬着头发接近，如果他现在退缩不前，只要失去鼠魔的保护，在这种环境中，他死得更快。


第120章 太岁神

　　他能够清晰的感觉得到这远处的半透明的肉山散发出来的一股恐怖而死亡的气息，甚至也猜到了那被困在里面的穿着皮甲的就是那五个神秘人类中的老三。

　　而那四个神秘人类逼迫自己进入这里，主要也是为了救这失踪的老三，但他们又不愿在什么都不知道的情况下冒险，这才有了逼迫自己先进入的事发生。

　　“这些家伙虽想救这个老三……不过心目中最重要的只怕还是自己的性命，根本不愿冒险，所以才宁愿浪费这么多的时间找来自己代替……也是这家伙命硬，拖到现在还没有死，换了一般人，拖到现在只怕早就死了，或者这些家伙根本就不是在意这老三的生死，只是贪图这地下世界的秘密？”

　　林潇一边沉吟一边很快就接近到了这半透明的肉山百米之内，而他的左手戴着的讯息戒指上，终于开始有了讯息反应。

　　“名称：太岁神，由主级黑暗兽吸纳特殊力量变异而诞生的介于非生灵与生灵之间的恐怖存在，拥有匹敌传说中的王级力量，最终会进化出如人类般的七窍，当七窍皆通后，就将化为真正的生灵，成为神一样的东西，凌驾于诸王之上，是为太岁神。”

　　一旦有了讯息反应，林潇就立刻停了下来，心中却被这条讯息震惊了。

　　这半透明的像堆肉山一样的怪物，名字叫“太岁神”，是介于生灵和非生灵之间的一种存在，而且一旦进化出了像人类一样的七窍，七窍皆通后，就可以进化为真正的生灵，成为神一样的东西？

　　神一样的东西？这是什么概念？

　　这一瞬间，林潇的脑海中很混乱，而绿洲之上，通过鼠魔得知这一切的五个神秘人中的二哥，同样震惊的睁开了眼睛，喃喃道：“匹敌王级？凌驾王级？神一样的东西？太岁神……该死的，这地底之下，竟然沉睡着这样的东西？老三惊醒了它吗？”

　　“什么？太岁神？”听得他的话，站在旁边的巨汉和神秘女子三人全都吃大吃一惊，神秘女子，更是失声尖叫起来。

　　“怎么办？如果真的是凌驾于王级之上，我们也不能与之匹敌啊。”五弟也叫了起来。

　　“不用担心。”这二哥吸了一口气，稍微冷静了下来，道：“我刚刚观察了一下，这只太岁神虽然进化出了七窍，但并不明显，七窍未通，还没有完成最后一步的进化，我们联手或有一战之力，就算杀不了它，但全身而退应该还是有把握的，好了，我们进去吧，现在已经探明白了，这地底的洞穴之中，原来是个太岁的巢穴，还好我们来得早，如果让它进化到了七窍皆通，可以沟通天地的话，那只怕这大地上，已经没有谁可以压制它了。”

　　“好，我们走。”巨汉点点头，一提黄金蛇矛，既然得知了地底洞穴的奥妙，虽然这太岁神恐怖无比，但终究还没有进化为成为神一样的存在，他们联手，还有一战之力，甚至屠杀了不完全的神，也是有可能的，那么，他们得到的好处是无法想像的。

　　巨汉浑身的热血，开始沸腾了。

　　“黄金蟒啊……今天这一战……你可是遭遇到了对手，兴奋吧，这可是在屠神……虽然，还是一只不完全的神。”

　　巨汉在心底默念着，身影一晃，瞬间就消失在了地面上，再出现的时候，已经深入地底千米之下，他的速度之快，是超乎了想像的。

　　林潇接近到了这半透明的肉山一样的“太岁神”百米左右，讯息戒指一旦感应到了这太岁神的资料后他立刻就不敢再接近了，而且还在往后退着。

　　他的任务已经完成了，现在就看那几个不知名的神秘人类的手段了，至于他，连一般的“中级黑暗兽”异变石爪兽都不能匹敌，更何况这被形容成是神一样的东西“太岁神”。

　　“可以进化出七窍，七窍皆通就可以进化为神……”

　　林潇默默的想着这讯息资料中的介绍，再远远观看这半透明的肉山一样的太岁神，发觉在这肉山一样的半透明的东西身体上的确隐约可以看到七个不规则的陷进去的坑洞，似乎有些像人类的七窍。

　　不过，总给林潇一种不完美的感觉，他隐约猜测这只太岁神只怕还没有完全的进化成功，否则它体内的这个神秘五人组中的“老三”也不可能垂死挣扎到现在。

　　如此看来，这只太岁神，并不完美，还不是无敌的存在。

　　在讯息戒指侦得这太岁神的资料后，不过几十秒的工夫，林潇感觉身边风声一响，黄金光泽一闪再一敛，一尊高达两米二的槐梧巨汉，就出现在了他的面前。

　　神秘五人之中的老大，如同金刚巨灵般的巨汉出现了，右手提着黄金蛇矛，开始大踏步朝着这百米开外的肉山太岁神走去。

　　“老三，再坚持一下，大哥马上来救你——”

　　巨汉的声音如同洪钟般的响起，右手的黄金蛇矛一抬，立刻，一道刺眼的黄金光泽亮起，一道黄金光柱如同激光般的射了出去。

　　而紧跟着这巨汉身后，拥有“鼠魔”的二哥，“四妹”神秘女子以及“五弟”都出现了。

　　“辛苦你了，杀了这只太岁神后，自有你的好处。”这二哥看了林潇一眼，一招手，原本依附在林潇身后的鼠魔开始脱离他的身体。

　　“这一战只怕会波及到这里，你还是退远一点。”神秘女子也看了林潇一眼，丢下这句话后，双手一起抬了起来，她后背上，那只不知名的蓝色怪物开始爬起来，两道光电发出了“嗤嗤”的声音，双手之中，蕴藏着恐怖的能量波动，随时将发出最致命的一击。

　　“鼠魔兽”离体，重新回到了自己的主人身体上，林潇感觉心口一空，就像失去了什么重要的东西，不过这种感觉稍瞬即逝，然后，他开始往后退去。

　　这几个强大无比的神秘人类和这太岁神之间的战斗，他哪里敢插手，甚至靠近都不敢，如果不是害怕半路会遭遇其它的异变黑暗兽的攻击而他又不能抵挡，他现在就会直接掉头往回逃了。

　　不过饶是如此，他还是很快的退缩到了距离这太岁神两三百米的地方，然后才停了下来。

　　也不知道是太岁神太可怕，所以其它的异变黑暗兽都没有在这一带出现，又或者异变的黑暗兽都被鼠魔杀光了，除了太岁神外，这方圆数百米之内，并没有其它的黑暗兽出现。

　　巨汉持着黄金蛇矛一指，一道黄金光泽如同激光射了出去，瞬间命中了这半透明的肉山，一下子就这肉山切割开了小半，这威势，很是恐怖。

　　但是巨汉来不及高兴，这原本被切开的小半伤口，瞬间就重新融合在了一起，太岁神并没有丝毫的受伤，而且这堆肉山就像遭受到了刺激，立刻开始有了不寻常的波动。

　　“该死的怪物——”神秘女子厉叱，双手一起伸了出去，瞬间，两道足有拇指粗的电光毕直劈了下来，轰在了这堆巨型的肉山之上。

　　林潇远远观看，想到了当时神秘女子带着他们十人一路进入绿洲，在半路上不论碰到什么黑暗兽，全都是一道光电就将其劈死击杀，这光电的威力可以想像。

　　但此刻，这两道拇指粗的光电劈中了这座肉山一样的太岁神，这肉山一阵波动，竟似乎没有线毫损伤的样子。

　　神秘女子显然也是吃了一惊，忍不住叫道：“这怪物要怎么杀？要害在哪里？”

　　刚刚巨汉利用黄金光泽将这怪物切开小半，这肉山瞬间就融合在一起了，而现在她的光电劈中，更似丝毫无损的样子，神秘女子显然意识到了，这一次麻烦了。

　　其中的二哥从林潇身体上收回了“鼠魔兽”，这“鼠魔”依附到了他的后背，立刻周身都明亮起来，他双手一分，两团火焰就在他的手掌之中升腾起来，紧跟着“啵啵啵”连着脆响，一团又一团的火焰被他掷了出去。

　　那巨汉持着黄金蛇矛，身影一顿，突然凌空跳了起来，嘴里发出了一声长啸，百米距离瞬间抵达，一晃身子就出现在了这肉山的上空。

　　“大哥，小心——”后面的神秘女子叫了起来，忙着也往前冲刺。

　　巨汉一言不发，右手持着黄金蛇矛，凌空落下，一下子刺进了肉山之中，嘴里紧跟着咆哮如雷：“给我开——”

　　“轰隆”巨响，突然间漫天的汁液溅开，一根根的紫藤经受不住这恐怖能量冲击纷纷断裂开来，退得远远的林潇感觉到了四周的地面在震动着。

　　这巨汉的一击之威，可怕得超乎了想像，远不是鼠魔兽或神秘女子的那只蓝色怪物可以相比。

　　论力量，这五个神秘人类之中，以巨汉最是强大。

　　黄金蛇矛上绽射出了万丈毫光，撕扯着这半透明的肉山，巨汉想依靠黄金蛇矛的力量破开肉山，救出里面被吞噬的老三。


第121章 神秘巨指

　　而原本一直没有太大动作的肉山，似乎也因为这巨汉的强悍攻击，终于起了剧烈的反击。

　　半透明的太岁神，就像一堆肉，既没有明显的五官，也没有躯体，怎么看都只是一堆毫无攻击力的肉块而已。

　　但此刻遭受到了攻击，这堆肉一下子剧烈波动起来，原本的一堆肉开始了变异，从中裂开了一条如同嘴巴般的巨大裂缝，紧跟着，漫天的汁液从中喷射出来。

　　“熊”地一声，巨汉连同其黄金蛇矛一起被从这裂缝之中喷射了出去，紧跟着这肉堆波动扭曲，从中凝聚伸出一根根的半透明的肉须，只是眨眼的工夫，竟然化为了一只拥有多足肉须的庞然怪物。

　　“啪啪啪”连声脆响，这一条条的半透明的肉须疯狂的拍击出去，强大于巨汉和神秘女子四人也闪避不了，立刻中招。

　　肉须攻击的速度之快，令远处观看的林潇产生完全眼花的感觉，他甚至根本都看不清楚这庞然怪物身体里一共伸出了多少根的肉须。

　　“嗥——”一声可怕咆哮响起，巨汉被一条肉须缠住身体，他咆哮着右手一抖，黄金蛇矛立刻将这根肉须削断，而另一边的神秘女子惊呼，却被另一根肉须缠住，身不由己的被拖着腾空而起，然后“轰”地一声砸在了一边的大量紫藤上。

　　一根根的紫藤立刻粉碎断裂开来，巨汉怒啸，纵身而起，双手抓住黄金蛇矛，突然凌空掷了出去。

　　“嗤”地一声，黄金蛇矛如同一道黄色闪电，一下子飞出百米开外，命中这根缠住了神秘女子的肉须，瞬间将肉须切断，助神秘女子脱困。

　　而另一边控制鼠魔的神秘人中的二哥，全身都被火焰笼罩，其鼠魔与他的躯体几乎重叠了，烈焰吞天，化为了一个火人，朝着这太岁神扑去。

　　太岁动怒，声势骇人，一根根的紫藤都经受不住它的力量而粉碎断裂，这大量的肉堆翻滚着，“轰隆隆”的巨响中，这原本就像山丘一样的肉堆竟然在膨胀着，很快其体积就超过了百米。

　　巨汉和神秘女子四人，轮番攻击，虽然可以伤害到肉山，但却不能制造出致命一击，而被伤害到的太岁神转眼又痊愈了，不只如此，其躯体更是不断的膨胀。

　　很快，这四人中的五弟一个失神，被两根肉须缠住，猛地往回一拖，然后大量的半透明的肉堆就像海浪扑来，竟然一把将这五弟也吞噬进去，融合进了它的半透明的肉块之中。

　　之后，原本就在不断膨胀的肉堆，变得更是巨大，其体积超过了两百米。

　　太岁神越来越凶恶，无数的肉须纵横交错，布满整个空间，不断的从四面八方不同的角度攻击着他们。

　　林潇目睹远方的威势，不断后退，以免被卷入其中，看着原本强大之极的巨汉等人在这太岁神的攻击下，竟然束手无策，节节败退，心头暗自骇然。

　　这一次麻烦了，一旦太岁神将这巨汉几人都打败甚至击杀后，他又要如何逃离这里？回去的路上，会不会再碰到异变的黑暗兽？以他现在的实力，简直不堪一击。

　　好在因为他离得远，那太岁神并没有注意到他，只是不断的攻击着巨汉等人，没有理会退得远远的林潇。

　　巨汉连声咆哮，手中的黄金蛇矛不断的撕开太岁神的肉山，但被撕扯开来的肉山，又不断的重新痊愈融合在了一起，这几个人中，也就只有巨汉还有能力伤害到太岁神，但显然也无法对其制造出致命伤害。

　　林潇不断的后退远离战场，以免被这场恐怖的战斗波及到，随着太岁神越来越凶恶，躯体越来越庞大，而林潇也退得越来越远的时候，突然，林潇背脊生寒，猛地停止了后退的脚步。

　　勉强回头，赫然看到了一双双紫莹莹的眼睛，正在盯着他。

　　在他身后不远处，正有五只异变蜥蜴从紫藤底下爬了出来，凝视着林潇，冰冷的寒气从其血盆大嘴里冒出，五双紫色的眼睛里，流露出了凶恶残暴的恐怖气息。

　　林潇在这一瞬间如坠冰窟。

　　异变蜥蜴，远比一般的普通荒沙蜥蜴更要强大得多，其凶残和实力，就算是在“中级黑暗兽”之中，都算得上是可怕的存在，别说是现在的林潇，就算是林潇再强大一倍，都不一定能够抵挡得住一只异变蜥蜴。

　　更何况，现在一次性的出现的竟然是五只异变蜥蜴。

　　林潇瞬间停止了后退，等他想到了重新往几百米外的正在混战厮杀的太岁神那边逃跑的时候，五只异变蜥蜴根本没有给他丝毫的机会，不带一丝声响，一起扑击出去。

　　死亡瞬间降临，林潇背脊生寒，发出了一声咆哮，全身所有的力量都爆发开来，全力冲了出去。

　　“咻”地一声，无法形容这五只异变蜥蜴的速度，可以匹敌中级黑暗兽的实力，绝不是说笑，林潇刚刚冲出一步，右腿突然剧痛，立刻被一只血盆大嘴咬住，背心处，更被万斤的巨锤般的恐怖力量撞中。

　　“嚎——”林潇发出一声惨叫，右手本能往后挥去，三根刺爪刚刚划出去，突然遭遇更强大的力量拍击，“啪”地一声，林潇右手里的骨头立刻折断，紧跟着右腿被恐怖的力量一扯，整个人都被扯得重重甩了出去。

　　林潇一头撞进一堆的紫藤之中，张嘴吐出一口鲜血，突然身子一紧，已经被两根可怕的爪子抓进了身体里，然后，一股气流喷射到了他的头脸上，他勉强抬头，就看到了一双紫莹莹的双眼正瞪视着他，一张血盆大嘴，恶狠狠的由上往下对着他的脑袋咬下来。

　　林潇不甘心，拼命的鼓动力量想要反击，可是身体却被压制得丝毫动弹不得，只是刚刚瞬间的遭遇，他就连着遭受这五只异变蜥蜴的重击，已经被瓦解了反抗的力量，右臂骨折，大腿更被咬得几乎完全断掉，只余一片皮肉和几根筋联在一起，胸膛更被两根爪子抓了进去，随着这血盆大嘴往下一咬，只要咬住林潇的脑袋，再轻松花一扯，林潇就将立刻死亡。

　　看着血盆大嘴咬下来，拼命反击却动弹不得，林潇心中涌出强烈的绝望情绪，这一瞬间，他的脑海中闪过了父母亲人和文凝萱的影子，他知道，他今生都再也看不到他们了。

　　“我不甘心……”林潇看着那恐怖的森森獠牙已经几乎要粘到自己的头脸，死死的睁大了双眼，眼见着就要被这恐怖的血盆大嘴咬住嚼咬的瞬间，整个空间，猛地剧烈震动起来。

　　这震动的力量，前所未有，只是瞬间，万千根的紫藤尽数粉碎断裂，地底就像被恐怖的力量一下子完全撕扯开来，按住林潇准备将他撕咬开来的那只异变蜥蜴还没明白发生了什么事，瞬间就被恐怖的力量掀开，连同林潇一起，一下子全都飞了出去。

　　“怎么回事？”林潇原本以为自己将要被这只异变蜥蜴撕杀，却不想在这危险瞬间，这整个空间突然剧烈波动，无数紫藤粉碎破灭开来，甚至连几百米外正混战厮杀的太岁神和巨汉等人都被震动了。

　　然后，正被这恐怖力量掀飞的林潇，看到了他今生也永远忘不了的骇人至极的一幕。

　　一根大得超乎想像如同山岳般的东西一柱掣天，突然破开了大地，从无尽的大地之底伸了出来，粉碎了万千根的紫藤，夹带着无涛的力量和无法形容的恐怖威压，突然对着正在混战的肉山般的太岁神和巨汉几人轻轻一按。

　　就像捏死一只小蚊子或按死一只小蚂蚁的轻松随意，而号称已经进化得接近于神一样存在的太岁神一下子变破灭成了一团不再成型的肉酱粉沫，其掀起来的无涛力量，粉碎的无数紫藤，破灭了无数的土石，甚至连一边的异变蜥蜴和林潇都受到了这力量的波及，整个地下的洞窟世界里，尤若天翻地覆。

　　这一瞬间的林潇，才真正的感受到了什么才叫神一样的力量，虽然根据讯息戒指上面的资料，太岁神进化出七窍已经是近乎神一样的东西，但是，太岁神也不过是让林潇感觉到了恐惧，感觉到了无比的强大。

　　但是此刻，他才意识到了什么，什么才叫绝对力量，什么才叫着无所不能的神的力量。

　　那恐怖的力量将这地底世界在一瞬间完全破灭改变了，瞬间就是面目全非，将一切摧毁。

　　虽然这力量并不是针对林潇而来，但林潇依旧遭受到了这恐怖力量的波及，感觉自己尤若腾云驾雾般的远远飞了出去，然后像在往无底的深渊坠落，在昏死过去的那一瞬间，林潇有着某种明悟，那突然从地底伸出来破灭这一切的大如山峰的柱状东西，似乎是一根手指头。

　　一根大得超出人类可以理解范畴的手指。

　　然后，林潇感觉眼前一片黑暗，就像被拖进了无边地狱的最深处，什么也不知道了。

　　不知过了多久，林潇才重新有了意识，慢慢的睁开眼睛，入眼的就是一道紫光。


第122章 紫茧

　　微微眯了一下眼睛，然后才重新睁开，待眼睛适应了四周的光芒，林潇才彻底的清醒过来，感觉浑身如同散了架，没有丝毫力气，右手的骨折好大半，但大腿的伤势实在太沉重，虽然已经止了血，但能否保留住这条腿，连林潇也不知道。

　　微微苦笑，林潇想到了昏迷之前的事，想到了太岁神和那几个神秘人，想到了那根突然从地底冒出来的像人类手指头般的庞大无比的东西，想到了那东西像捏死一只小虫子般的就将肉山般的太岁神压成了肉酱的一幕，禁不住从心底深处，打了一个战栗。

　　那东西真的会是什么生物的一根手指头吗？如果是，怎么会从地底伸出来的？难道那东西，其实一直沉睡在地底？

　　只是，大得如此惊人的手指头，那本体该有多大？只怕不会比地球小多少了吧？难道那东西其实就是睡在地球之中？

　　林潇越是猜测越是惊人，感觉到了毛骨悚然，勉强挣扎着坐了起来，打量四周，这才发觉四周紫光莹莹，一根根的紫藤由四周聚集形成了一个像巨蛋般的奇异空间，上方有一个缺口，一团紫光照射进来，看不清外面的景象。

　　以林潇的猜测，他应该就是由上面的缺口里掉落进入这里的。

　　定了定心神，林潇伸手触摸，才发觉这些看起来像紫藤一样的东西其实并不是真正的植物，这种触感，反倒像肌肉筋络。

　　心里有这种想法，林潇越看越觉得这四周的所谓紫藤，其实竟然就是一根根的紫筋，里面流淌着紫色的血液，由四面八方聚形成了一个巨茧一样的空间，最后都聚集延伸到了下方。

　　林潇心头砰砰乱跳，手按在了这一根根的紫筋上面，就近观看，甚至可以隐约看到里面似乎有紫色血液流动的迹象。

　　“怎么回事……难道真的是什么东西的筋脉？如果是的，这些紫筋又延伸到什么地方？难道和当时看到的那根像手指头一样的东西有关系？”

　　林潇越想越混乱，现在他接触到的一切都已经玄乎得超出了他的想像，微微握动双手，右手背上，小石爪兽的虚影浮现，体内一点点的力量开始聚集，然后，他尝试着移动自己的身体。

　　拥有了幻具兽后，林潇身体的恢复能力一直很强，清醒过后，体内的力量就开始慢慢复苏，虽然右大腿依旧动弹不了，甚至都不知道能否保存下来，但依靠双手和左腿，林潇还是顺着这一根根的紫筋一样的东西，往前方爬行着。

　　这无数根的紫筋形成了一个巨蛋一样的空间，所有的紫筋都聚集集合在了最下面的地方，一点点的紫光就是由那里散发出来，林潇总觉得那里有什么古怪，想去看个亲切。

　　双手交替，再借助左腿，拖着那条几乎就要完全断掉的右腿，林潇很快就爬到了这巨蛋一样的空间的最中心的地方，无数的紫筋在这里聚集着，林潇一爬到这里，立刻发觉身子一软一沉，原本这里的紫筋虽然堆积着，但互相之间并不是纠缠着很紧的状态，他一爬到这里，身子一压，大量紫筋就垂了下去，而林潇的身子也就顺着这大量的紫筋沉了进去。

　　事出突然，林潇大吃一惊，本能的伸出双手一把扯住了大量的紫筋，几乎是同一刻，这些被扯住的紫筋就像拥有生命般的突然微微抖动起来，里面竟然喷射出了大量的紫血一样的液体。

　　林潇身受重伤，动作不便，就算他身体完好，此刻也反应不过来，瞬间，大量的紫血就喷射在了他的头脸上，然后顺着头脸往全身流淌着。

　　这大量的紫筋抖动着，喷射紫血，就像是淋浴的喷头，林潇此刻就沐浴在这紫血之中，双手被紫血染湿，紫筋滑腻，林潇一时没能抓紧，毕直滑落下去，“砰”一声掉了下来，压到一物，正好撞击着他受伤的右腿上，痛得他闷哼了一声。

　　林潇也没有想到，原来在之前的那个由无数的紫筋形成的巨蛋一样的空间尽途下方，竟然还有一个窄小像茧一样的空间，这空间同样由无数的紫筋聚集形成，而这无数的紫筋聚集的中心处，则冒出一个紫光闪烁晶莹剔透的既像巨型水晶石又像紫晶茧一样的东西。

　　那些大量的紫筋就联通到了这紫晶茧上面，似乎向里面输送着什么能量一样，而那外面散发出来的紫光，也是主要由这个紫茧上散发出来的。

　　林潇从上面掉落下来，重伤的右腿，正压到了这紫茧上，所以引发了剧痛。

　　林潇的右腿伤得太过沉重，几乎只余一点皮肉和几根筋在连着，甚至连他拥有的幻具兽的恢复能力，到现在都无法恢复，只能帮助减轻疼痛和止血而已。

　　此刻掉落下来，这受伤的右腿压到这古怪的紫茧上，因为撞击力，原本止血的伤口又裂了开来，立刻，林潇腿上流淌出来的鲜血就沾染到了这枚紫茧上。

　　然后，诡异的事发生了。

　　这枚原本就紫光莹莹的紫茧上突然光华大盛，照得连林潇都几乎不能睁开眼睛，而这原本似乎像沉眠又或静止般的紫茧，竟然有了反常的举动，开始融合吞食林潇右腿流淌出来的鲜血。

　　“怎么回事？难道这紫茧……”林潇惊骇莫名，紧跟着猛地想到了自己以前得到那小石爪兽的茧卵时候的情况，难道说，这枚散发着紫光的紫茧，其实也是什么黑暗兽留下来的茧卵？只是，怎么会有这如此诡异的茧卵？而且一个人不是只能接受一枚茧卵吗？

　　他已经拥有了小石爪兽，又怎么能再接受这第二枚茧卵？

　　林潇脑子里一团混乱，他只是感觉到了右手臂上小石爪兽的虚影一直紧贴着他的右手腕，丝毫没有往日的那种活越的感觉，小石爪兽虚影的这种古怪感觉，像极了在害怕着什么一样，所以才不敢动弹。

　　只是，就算是当时强大于鼠魔这样的存在依凭到了他的身体上，这小石爪兽也没有说害怕，而现在，它难道反而会畏惧害怕这枚不知来历的紫茧？

　　在这股烈强而刺眼的紫光之中，林潇的眼睛慢慢适应，看着那只紫茧已经完全依附在了自己受伤惨重的大腿上，吸噬着大腿伤口上流淌出来的鲜血，而这紫茧里的生命波动也渐渐强烈起来，似乎里面沉睡着的某股意识，正在被唤醒。

　　更不可思议的就是他身体上受到的沉重伤势，在这股奇异的紫光之中，竟然在以肉眼可见的速度痊愈着。

　　林潇也不知道这是紫光的功效还是他刚刚淋到的大量的紫血的功效，又或者是这紫茧的能力，总之，他受伤惨重甚至只余一点皮肉和筋络连着的右腿，连他拥有的幻具兽的恢复能量都不能愈合的伤势，此刻竟然在愈合着。

　　而且其愈合的速度，超乎了想像。

　　这种感觉十分诡异，尤若其细胞分裂千百倍的提升了，其伤势和愈合的速度也同样千百倍的提升了，那依附其上不断吸吮着他鲜血的紫茧上面释放出来的光芒越来越盛，最终“啵”地一声，整个紫茧一下子破裂了开来，化为了无数的碎片，其中，一团刺眼光芒炸开。

　　这瞬间，林潇不能视物，他什么也看不到。

　　不过这刺眼得令人如盲的紫光很快就收敛了，林潇感觉到了有什么东西从自己的腿部伤口里钻进了自己的身体里。

　　这种感觉，他曾经在遭遇石爪兽的茧卵将其吸纳的时候体会过一次，之后这茧卵里的石爪兽的精气能量和他的灵魂能量结合，形成了现在他拥有的幻具兽小石爪兽。

　　而此刻，他再一次感受到了类似的感觉，不过这一次的感觉，却强烈很多，他感觉在那紫茧破碎炸裂开来的同时，有一股极为恐怖的力量从自己的腿部往他的身体里钻来，而这股力量的强大，简直是不可想像。

　　如同海潮，又如同风暴，林潇骇然发觉自己的身体，就像经受不住这股力量，将要被从内部挤压爆碎开来。

　　这紫茧里蕴含着的能量，远不是当日他得到的石爪兽的茧卵可比，这力量太过恐怖，竟然不是现在的林潇可以容纳的。

　　“啊——”

　　林潇忍不住发出了惨叫，只感觉自己的身体里立刻就要炸裂开来，一根根的筋络都像被崩断胀裂，剧痛之下，竟然再一次的昏死过去。

　　在他昏死过去后，他的身体竟然渐渐的膨胀如球，身体皮肤里不断的有紫光绽射出来，渐渐的，皮肤明亮，紫光莹莹，在这紫光之中，他的腿部伤势，以不可思议的速度痊愈着。

　　林潇的身体越胀越大，不过并没有他想像的中的完全爆裂开来，只是被紫光笼罩，甚至连他的身体都慢慢的悬浮起来，不过这紫光并没有维持太久，只一会儿，这紫光就开始收敛，他原本悬浮的身体又重新沉了下去，肿胀起来的身体，也在慢慢的恢复如常。


第123章 七窍晶体

　　等林潇第二次清醒过来的时候，手臂和腿上的伤势，竟然全都痊愈了，原本只余一点皮肉相连着的大腿，竟然也愈合了。

　　林潇呆呆的看着自己的腿，活动了一下右臂，右臂里的力量很强大，他的手和腿，真的完美愈合了。

　　不只身体愈合了，而且慢慢的，他开始感觉到了在自己的胸膛内，像有什么东西存在着。

　　甚至他只要将注意力集中在胸膛这一块，很快，他的脑海里就浮现出了胸膛内的情况，看到了在自己的胸膛内，凝结成一团紫色的像水晶一样的东西，这东西完全就像一个缩小版的紫茧。

　　就像那紫茧破裂，紫茧内的东西进入他的身体，然后聚集潜伏在了他的胸膛内，静止不动了。

　　“这到底是什么东西？似乎有些像黑暗兽的茧卵，可是……又和其它的幻具兽的情况不同，按理来说，我拥有了石爪兽，应该是不能再接受其它的茧卵的才是，可是现在，这个规则好像被打破了，这紫茧里存在的到底是什么东西。”

　　林潇感受了一下胸膛内的像紫水晶一样的紫茧，除此之外并没有丝毫的其它异常，然后才想到了自己拥有的幻具兽，忙着将小石爪兽召唤出来。

　　小石爪兽的虚影立时浮现出来，出现在了他的右手腕上，林潇看到这小石爪兽的虚影，微微吃了一惊，这才发觉这只小石爪兽的虚影有些改变了，虚影之中，竟然隐隐带着一丝淡淡的紫色，一如那异变的石爪兽一般。

　　不只是小石爪兽的虚影有些改变了，他观察其讯息资料，才发觉这小石爪兽的品值和力量资料，竟然得到了大辐度的提升。

　　名称：石爪兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（后期）

　　进化品值：12

　　力量数值：36点

　　兽技领悟：刺爪Ⅲ型

　　他原本的石爪兽品值为9点，力量数值为27点，而现在，品值一口气提升了三点，达到了12点，而力量更是达到了惊人的36点。

　　这也就是说，他现在拥有了36人的力量，轻松一拳打出来，就可以超过三吨以上，全力一脚踢出去，甚至可以造成四吨以上的破坏力。

　　相比起一般的人类，这是何等惊人的数据，说他现在是普通人类中的一个超人也完全不为过。

　　林潇感受着这资料讯息，自己都惊呆了，自己的小石爪兽怎么会一口气提升这么多？难道是自己吸纳的紫茧的原因？还是那由大量的紫筋中喷射出来的紫血的原因？

　　林潇不知道，只是慢慢的握住了自己的双手，一股无法形容的恐怖力量和流畅感在他的身体里波动着，他有一种可以轻松粉碎一切的强大感。

　　他从来也没有哪一刻，有现在这么强大。

　　林潇从地上站了起来，发觉四周的原本的紫光一下子黯淡了很多，就像失去了原本的总动力，现在，正在持续的黯淡，那种神秘的力量波动，持续的在减弱着。

　　林潇隐隐感觉，这里的所有一切的力量来源，都在他当时碰到的那枚紫茧之中，而现在，这紫茧里的东西或者说能量，就聚集龟缩在了他的胸膛内，不知道，这龟缩在他身体里没有其它动静的紫茧，将会给他带来什么样的不同？

　　林潇既有些莫名的兴奋感觉，也隐隐有些后怕。

　　这是对未知东西的害怕。

　　看着四周原本紫光莹莹充满能量的紫筋正在不断的枯萎着，林潇令自己冷静了下来，暂时不去想自己胸膛内这紫茧的事，伸出双手，抓住两把紫筋，身子一用力，立刻“咻”地一声就跳上了三四米，然后再抓住新的紫筋。

　　手脚交用，林潇很快就顺着大量的紫茧重新爬上了原本的那由紫筋聚集形成的巨蛋空间中。

　　这巨蛋空间上方有一个缺口，以林潇的估算，自己就是由方面的缺口里掉进来的，再看这四周全都是紫筋，什么也没有，便不再停留，继续抓着正在枯萎的紫筋往上攀爬。

　　上方的缺口中，原本有大量的紫光照射进来，而此刻，这紫光也黯淡了很多，林潇感觉自己体内现在力量简直如同源源不绝，用之不竭，很快，就顺着紫筋壁爬到了缺口处。

　　攀爬到了缺口边，这才看清楚缺口外面是个到处都是紫藤的世界，有了比较才可以发觉，这紫藤和紫筋是有差异的。

　　这下面的巨蛋和之前林潇掉进去而发现到了水晶紫茧的地方，完全由这种像肉质感的紫筋形成的，而这缺口外面的世界，的确就是一种像紫色的藤类植物形成的空间。

　　双方一比较，差异就出来了，就如同动物和植物的区别。

　　林潇攀住缺口边的一根紫藤，一用力，整个人如同一条滑溜的鲤鱼飞跃了出来。

　　从缺口里跳了出来，林潇稳稳的站在了大量的紫藤上，出了这缺口离开了那由紫筋形成的巨蛋空间后，外面出现了一个更广阔的空间，不过这空间现在却显得四分五裂，无数的紫藤都断裂开来，林潇立刻就辩认出来，这里就是当时那太岁神和那几个神秘人战斗的地方，后来被一根突与其来由地底冒出来的巨指将一切破坏了。

　　此刻，那根巨指竟然还露出了很小的一切在外面，一动不动就像一个突然横现的山峰，看起来如同死物，如果不是之前目标这巨指的惊人之威，连林潇也几乎要以这是一座有些像肉质的山峰的一部份，而不会联想到这会是一根手指头。

　　这紫藤空间的四面八方都变了样，到处都是大量的空间土石塌陷，林潇对于这空间之前的样子还有一点记忆，根据记忆，他找到了那团已经被巨指压成了一团肉酱的太岁神的尸体。

　　太岁神的躯体并不小，少说也有上百米，堆积在那里如同一座小山丘，而此刻这百米的肉山完全被压碾成了一团肉酱状的物质。

　　其中还包括两块类似皮甲一样的东西，隐约可以看到有细小的骨头留下。

　　林潇只看了一眼立刻就明白过来，这两块类似皮甲的东西，应该就是当时被太岁神吞噬进自己身体里的那五个神秘人中的老三和五弟，这老三和五弟因为在太岁神的身体里，所以和太岁神一起被巨指碾成了肉酱，如果不是皮甲，几乎不能分辩彼此。

　　林潇仔细查看这大团变成了肉酱的太岁神尸体，以他的推测，连毒雾沼泽里的无目蛇兽尸体里都拥有可以提升幻具兽品值的晶体，这太岁神的级数可就强大太多了，就算是一千只无目蛇兽也比不了，虽然现在被巨指碾成了肉酱，但也许会有什么东西留下来。

　　果然，林潇很快就有了发现。

　　在这化为了一团肉酱的太岁神的尸体中，林潇是报着万一的想法仔细找寻的，很快他就注意到了这肉酱之中，有一团拳头大小的晶体。

　　当日林潇击杀毒雾沼泽的沼泽之王无目蛇兽得到的晶体也不过就只有指甲盖大小，而此刻从这太岁神的肉酱之中竟然得到了一枚足有拳头大小的晶体。

　　而且这晶体最神奇的就是上面还隐约有着七个窟窿，如人之七窍。

　　当林潇发现这枚拥有七窍的晶体时，他体内的小石爪兽就兴奋的扑了出来，不过当其扑到了这枚晶体上的时候，却无法将其融合吞噬，反而被这晶体弹了回来。

　　林潇心头一奇，已经看了出来，他的幻具兽小石爪兽似乎能力不足，竟然融合不了这枚七窍晶体，又或者说这七窍晶体抗拒了小石爪兽。

　　原本兴奋雀跃的小石爪兽，似乎有些垂头丧气的重新回到了林潇的右手腕上盘好，然后融合进了他的身体消失不见了。

　　林潇伸手取起这枚七窍晶体，细细观察。

　　他可以感受得到这枚七窍晶体里蕴藏着的恐怖能量，他甚至可以肯定如果他的石爪兽能够融合吞噬这枚七窍晶体里的能量，一定可以产生不可想像的变化，只怕会变得强大无比，甚至匹敌那鼠魔，都未必是梦想。

　　只是可惜，现在的小石爪兽竟然无法吞噬这枚七窍晶体，也许是双方的等级差距实在太大了。

　　暗暗可惜，林潇将这枚七窍晶体收了起来，就算现在吞噬不了，但他相信将来总会派上用场的。

　　在这太岁神的遗体肉酱上没有再发现其它有价值的东西，林潇开始往四周寻找查看，那五个神秘人类，除了被太岁神吞噬在体内的老三和老五已经同样化为了肉酱外，应该还有其它三人。

　　很快，林潇就在不远处看到了一具穿着皮甲的尸体。

　　这具尸体，既不是属于神秘女子的也不是巨汉的，很显然，这尸体就是那个鼠魔的主人，也就是这神秘五人中的二哥。

　　他身上的皮甲并没有破损，便却七孔都流淌着鲜血，一双眼珠都突了出来，显然，他应该是被一股恐怖的力量硬生生的给震毙的。

　　林潇看着这尸体，想到了那鼠魔兽的强大，而现在，鼠魔兽的主人，已经变成了一具尸体，那鼠魔兽，应该也不可能再存活了。

　　心里不知道是什么滋味，林潇想了想，才动手开始取下这鼠魔兽主人的全身皮甲。


第124章 伏羲塔

　　林潇看得出来这五个神秘人身上穿着的皮甲应该是一种特殊制造的防御服，穿上这套皮甲，对于一般的黑暗兽应该能增加一定的防御力。

　　当林潇小心的将这套皮甲从这鼠魔兽主人的尸体上剥了下来的时候，终于看到了这鼠魔兽主人的真面目，然后，有些怔住了。

　　一直以为，他心中都以为这五个神秘人也是五个人类，只是远比他们强大而已，但现在，看着这鼠魔兽主人的真面目，林潇开始要怀疑自己的推论了。

　　这鼠魔兽主人虽然七孔都渗出鲜血，一双眼珠更是鼓突出了眼眶，但整张脸并没有遭受到破坏，所以林潇可以很清楚的看到这鼠魔兽主人的半张脸像人脸，但还有半张脸，竟然十足就像一只老鼠的脸孔。

　　看起来就像取了半张人脸和半张老鼠脸，然后揉合到了一起形成了这么一张怪物一样的脸孔。

　　“怎么会这个样子，难道他们其它都不是人类？只是一种类人生物而已？不，如果不是人类，怎么会说着和我们一样的语言？这到底是怎么回事？”

　　林潇喃喃自语，脑海中有些混乱了，再检查这鼠魔兽主人的尸体，发觉除了那半张老鼠一样的脸孔外，其它地方都是正常的，和一般的人类并没有区别。

　　“这到底是怎么回事？”林潇摇摇头，站了起来，开始寻找其它地方，现在他已经发现了三具尸体，知道那神秘五人中的老二，老三和老五都死了，现在就余下老大巨汉和四妹神秘女子还没有看到尸体，不知是死是活。

　　这一次林潇足足在这崩塌的地底空间中寻找了好半晌，才终于在一堆倒塌的土石下面看到了那巨汉的尸体。

　　巨汉的尸体齐腰而断，林潇只找到了他的上半身。

　　看着这曾经在他心目中威武如同巨灵金刚般的巨汉的半节尸体，林潇心中莫名的升起一股感伤。

　　将这巨汉的半节尸体上的皮甲剥下，发觉这巨汉的脸孔倒是正常的人类脸孔，长得比较宽大，虽然长得普通，但却不像那个鼠魔兽的主人的脸孔，十足就像个怪物。

　　“这么看来，那鼠魔兽的主人只是特例？也许是遭遇到了什么事才变成了那样子？这几个人应该还是人类……”林潇一边沉吟一边检查这巨汉的半节尸体，突然发觉这到了巨汉的皮肤很古怪，头脸部是正常的，但从颈部开始往下，竟然浮现一块块的古怪肉鳞，用手触摸，令人有些毛骨悚然。

　　“怎么回事？”林潇忙着将这巨汉尸体上的衣服撕开，然后倒吸了一口冷气。

　　这巨汉的身体从颈部一路往下，竟然有一大片的古怪肉鳞，看起来就像是某种动物的鳞片一样，触摸着很坚硬，如同蛇鳞。

　　“这……这到底是……”林潇想到了那个鼠魔兽的主人长着半张老鼠脸，而这巨汉的身体上竟然有成片的蛇鳞一样的肉鳞，等等……鼠魔兽的主人长着半张老鼠脸，老鼠脸和鼠魔兽，而那巨汉第一次出现时曾经召唤出来的是一条黄金蛇蟒。黄金蛇蟒和他身体上的蛇鳞……

　　林潇突然意识到了，这也许不是一种巧合。

　　鼠魔兽的主人可以召唤鼠魔，结果长了半张老鼠脸，巨汉可以召唤黄金蛇蟒，然后身体浮现蛇鳞，这真的是巧合？还是说，他们的身体出现的异况，正是和他们可以召唤出来的东西有关系？

　　林潇不自禁的看向了自己的右手腕，上面，小石爪兽的虚影浮现。

　　自己能够召唤小石爪兽，会不会将来有某一天，身体也有某一个地方变得像石爪兽一样？

　　林潇背脊上，慢慢的冒出一股寒意。

　　除了发觉这巨汉胸膛处有大量的蛇鳞外，林潇将巨汉手指头上戴着的一枚讯息戒指取了下来，另外还在他身上无意发现到了一个像腰牌一样的半个巴掌大小的黑玉牌，入手温润，上面雕刻着三个字，是为：伏羲塔。

　　“伏羲塔？”林潇看着这上面刻着的字，微微皱起了眉头，这像腰牌一样的黑玉难道是一种身份牌，只是这上面刻着的“伏羲塔”又是什么？是代表了某个地方还是具体指某一座塔？又或是某个组织的名称？而巨汉这五个神秘人类，就是来自“伏羲塔”？

　　关于伏羲的名字，林潇当然知道，以前的神话传说中，伏羲是神话传说中的上古大神之一，传说中是另一位大神女娲的哥哥，他们兄妹创造人类，发明八卦，可以说是人文始祖，一切文明的起源。

　　当然，这一切都只是神话传说罢了，在林潇心目中，伏羲只是纯粹的一个名词，只是上古神话中的大神罢了，对于现实，并没有太大的意义。

　　但此刻看着这黑玉牌上刻着的伏羲塔这三个字的时候，林潇才想到了种种关于伏羲大神的传说，但却想不明白这伏羲塔所指的到底是地名还是组织名呢，和巨汉这五个人又有什么关联？

　　既然想不明白，林潇就没有再多想，只是将这黑玉腰牌也收了起来，也许将来能派上用场。

　　在这巨汉的半节尸体上没有其它发现，他当时曾经拿在手中的威力无穷的黄金蛇矛也不见了，林潇暗暗可惜，开始在四周寻找最后一个人，也就是那个神秘女子。

　　根据林潇的估算，以那神秘巨指的恐怖力量，再对比连巨汉都死了，林潇估算那神秘女子还活着的可能性，实在太低了，不过，林潇还是想找到她的尸体，查看一下。

　　这一次林潇花了更多的时间，才终于在距离那太岁神死后遗留的一堆肉酱近千米的地方，看到了神秘女子的尸体。

　　这神秘女子尸体扭曲着，死状很惨，身体上的皮甲破裂，肚腹破裂连肠子都流淌了出来。

　　林潇皱了一下眉头，犹豫了一下，终于还是在这神秘女子的尸体上查看了一下，发觉这女子尸体上并没有刻着“伏羲塔”的腰牌，似乎这五个人中，只有那为首的巨汉才有。

　　另外就是这神秘女子的整条左手臂，皮肤泛着古怪的蓝色，看起来就像涂抹了蓝色颜料，显得十分怪异。

　　林潇想到了这神秘女子可以召唤的就是一只会释放光电的蓝色怪物，对比她手臂上的蓝色皮肤，林潇终于隐约可以确定，这鼠魔兽主人的半张老鼠脸孔，巨汉身上长出来的鳞片以及这神秘女子的蓝色皮肤，应该都是和他们召唤出来的怪物有关系，绝不是他们天生就是如此。

　　将这神秘女子手上的讯息戒指也取了下来收到了自己的身上，除了戒指外，从她的尸体上也没有发现什么有价值的东西。

　　想到了神秘女子对自己等人的凶恶，自己甚至暗暗发誓将来强大了，一定要找她讨还这份耻辱，却想不到只是短短时间，她已经变成了一具尸体，而且还死得如此惨，反倒是自己，依旧活着。

　　世事变化，实在太快。

　　暗暗叹口气，林潇收拾情怀，最终又走到了那露出来的半节巨型手指前面。

　　以林潇的猜测，这应该就是半节巨型手指，从地底深处冒出来，将这个空间破坏殆尽，而此刻，却一动不动的横存在这里，显露其中一节。

　　与这巨指相比，林潇小像就像只小蚂蚁，而这横存着的巨指，却大如山岳，林潇走近，心头却暗暗奇怪。

　　之前他是亲眼看到这巨指的恐怖威力，轻松一戳就将太岁神碾成了肉酱，将这空间摧毁，而现在这节巨指横存在这里，却没有了丝毫和气息，甚至根本就是一节死物，一点活着的迹象都没有。

　　“难道是我猜错了？这根本就不是某种我现在无法理解的生物的手指头？否则之前那样厉害，而现在却一点生命的迹象都没有了？”

　　林潇伸出手来，接触到的也是坚硬如钢铁，这绝不是皮肤的触感，正暗自失落的时候，他胸膛内的那团紫茧，却有了不寻常的波动。

　　似乎这沉睡在他胸膛内的紫茧里的某种东西，对这横存着露出一节的巨指产生了反应。

　　而且最诡异的就是这种波动，给林潇一种很不舒服和很不友善的感觉。

　　“难道说这紫茧里的东西，和这节像巨指一样的东西其实并没有关联？甚至双方还有仇恨一样的？我似乎感觉到了我胸膛内的紫茧里隐约释放着一种敌意。”

　　林潇沉吟着，这种感觉并不舒服，他忙着缩回了手。

　　手掌缩回来后，没有再接触这巨型手指，体内的那紫茧上的敌意的情绪波动，才慢慢的消失，“它”重新沉睡了。

　　林潇接着又重新将手搭在眼前这像横存着的山峰一样的巨型手指上，一接触到后，胸膛内立刻就有了不寻常的情绪波动和敌意。

　　“看来我的猜测应该是正确的，原本我还以为这紫筋和紫茧什么的应该都是和这巨型手指的主人有关系的，但现在看起来，似乎不是这么回事。”

　　林潇脑袋都想痛了也想不出一个所以然，只能选择放弃，然后将从那个鼠魔盖的主人身体上剥出来的一整套完整的防御皮甲穿上。


第125章 被困绿洲

　　穿好了皮甲，将得到的几样东西如“伏羲塔”的黑玉腰牌，比如得自太岁神的七窍晶体，还有两枚讯息戒指，林潇都小心的收好了，然后，终于决定要离开这里了。

　　他不知道那些异变的黑暗兽还活不活着，现在唯一可以做的就是碰碰运气，另外就是指望这套皮革可以保护自己一下，增加点胜算。

　　虽然现在这里已经绝大半都塌陷了，变得面目全非，但林潇还是根据之前的一些模糊的记忆，确认方向，然后，开始尝试着寻找出路要走出这里。

　　这一路林潇全神戒备，小心致致，生恐突然冒出一只异变类的黑暗兽，这里出现的异变类黑暗兽，至少也拥有可以匹敌中级黑暗兽的实力，虽然现在林潇实力大增，但能否对付一只中级黑暗兽，他心里也没有底。

　　四周大量的紫藤断裂，整个地貌都几乎改变了，林潇依靠着之前的一点记忆，在一堆堆的断裂倒塌下来的紫藤和土石之上飞纵着。

　　现在他的小石爪兽的品值已经提升到了12点，拥有的力量更是达到了惊人的36人境界，一举手一投足，都可以感受得到体内的力量沸腾着，轻松一纵，瞬间就可以跳到几米开外。

　　林潇一路谨慎，不过好在并没有出现异变黑暗兽，也许因为这上面的破坏实在太严重，连强大无敌的太岁神和那五个同样强大的神秘人都死了，更何况那些区区的异变黑暗兽？

　　林潇能存活下来，全是运气好，正好掉进了那个缺口，落进了那由无数的紫筋形成的巨蛋空间中，这才活了下来，否则他也一样早就被那恐怖力量摧毁碾压成了肉酱。

　　想清楚其中的原由后，林潇稍稍松了一口气，花费了约半个小时后，林潇终于由这几乎完全崩塌的紫藤地底世界中逃了出来。

　　当呼吸到了外面的清新空气，看着四周的绿洲和远方的黄色沙漠世界时，林潇竟然有了一种再世为人的感觉。

　　“想不到我还能活着逃出来，之前的经历……真的像做了一场不真实的噩梦……”林潇微微苦笑，看着四周看去。

　　虽然那突地的神秘巨指击杀太岁神，破坏了地底的紫藤世界，甚至连巨汉等五人都死了，将地底闹得一个天翻地覆，不过这力量似乎是得到刻意控制的，外面的绿洲并没有丝毫的变化或遭受波及破坏。

　　这里依旧保留着之前的样子，不过那个巨型裂缝缺口却崩塌了，被大量的土石堆积了起来，林潇是凭着自己的双手挖开了一条通道才逃了出来。

　　出来后，林潇才发觉外面静悄悄的，天空中弯月高悬，散发着清冷的月光，夜晚的沙漠温度很低，冷风呼呼吹过，令林潇禁不住打了一个寒战。

　　绿洲显得格外的清冷，四周堆积着大量的巨型铁雕兽的尸体，远方的沙漠中，偶尔传来一两声极为凄厉而恐怖的黑暗兽的咆哮声，更凭添了几分凄凉。

　　看来自己在那地底裂缝的世界中应该待了不少时间，林潇想到了自己下去之前被神秘女子的光电击昏的吴文旭和章幽等九人，忙着走了过去，很快就看到了吴文旭和文凝萱九人依旧躺在地上昏迷不醒，伸手一试，全都只是昏迷着，并没有性命之忧，这才松了一口气。

　　“看来他们也昏迷了好久了，还好这绿洲一带全都是铁雕兽的尸体，并没有其它的黑暗兽，否则太危险了。”林潇想想文凝萱九人昏死在这里，万一有黑暗兽进入这里，后果简直不堪设想。

　　神秘女子当然释放光电只是震昏了文凝萱九人，让她们陷入深度的睡眠之中，如果没有人唤醒或惊醒他们，少说也要睡上几天才有可能清醒，也有可能就此一睡不醒，死在梦中。

　　对于神秘女子而言，并不是很在意这些脆弱的人类性命。

　　林潇将昏睡的吴文旭、文凝萱、章幽、常娟等九人一一唤醒。

　　醒过来的文凝萱等人因为睡得太久了，全都迷迷糊糊，好半晌才渐渐清醒过来，想到了昏迷之前的事。

　　文凝萱一醒过来，本能的伸手抓住了林潇，有些紧张的道：“林潇，那些人呢？他们没有再为难你？”

　　林潇知道她说的是神秘女子和巨汉几人，微微摇头道：“没有，他们都死了，现在没事了。”

　　“都死了？”文凝萱一怔，然后才注意到了林潇身上穿着一套散发着淡淡光彩的皮甲，而这皮甲和那巨汉以及神秘女子几人穿的一模一样，不过，林潇并没将头脸也掩盖起来。

　　“不是吧，他们都死了？到底发生什么事了？我们好像昏迷了好久，头好痛。”吴文旭揉着自己的太阳穴，听着林潇的话，忍不住失声叫了起来。

　　一边清醒过来的章幽和萧孟等人，也都看向了林潇，脸上露出了迷惑的神色。

　　林潇简单的说了一下经过，不过隐去了很多信息，比如自己得到了紫茧和七窍晶体等事都没有说出来，只是大概讲在地底碰到了太岁神，和巨汉等人厮杀，结果地洞塌陷，太岁神和巨汉等人都死了，只有自己逃过一劫，然后逃出了塌陷的地底等等。

　　“太岁神？”方心怡听着林潇的介绍，满脸不可思议。

　　吴文旭却哈哈笑了起来：“死得好，哈哈，让那个贱女人嚣张，果然是做人不能太嚣张，结果老天爷都看不过去了，这就把他们都收走了，哈哈。”

　　方心怡看了吴文旭一眼，才看向林潇道：“林潇，那几个人死了，对我们来说是件事好，可是……也是一件麻烦事。”说完，她看向了远方的沙漠。

　　“肚子好饿啊……我们都不知道睡了多久，肚子很饿啊。”另一边的杜若武苦笑着摸了摸肚子。

　　林潇看向了方心怡道：“什么麻烦事？”

　　方心怡道：“我们现在如何回去？如何回沙漠小镇？”

　　林潇微微一怔，然后明白过来，一双眉头，立刻皱了起来，然后转身凝视着了远方，他记得，沙漠小镇应该就在绿洲的南方那个位置。

　　当时他们能够抵达这绿洲，是因为有神秘女子带着，一路遭遇到的强大黑暗兽，都被神秘女子解决了，所以他们才能平安的抵达这绿洲，现在，神秘女子和巨汉等人都死了，他们虽然运气好逃过一劫活了下来，但现在却等于被困在了绿洲中。

　　绿洲四周全都是可怕的黑暗兽，林潇现在还记得那神秘女子带着他们一路来此，就有碰到强大的钢铁蜈蚣、沙漠金甲虫等黑暗兽，相比起来，无目蛇兽反而算不了什么了。

　　现在问题来了，那就是他们要如何通过这些强大黑暗兽的封锁区域，返回沙漠小镇？

　　听着方心怡的话，众人都想到了这个问题，然后一起看向了林潇。

　　众人之中，以林潇实力最强，所以现在遭遇困境，众人第一个想到的也是他。

　　林潇凝视着遥远的沙漠，看着那一座座耸立着的沙丘，想到了在这些沙丘之间横行着的可怕黑暗兽，现在，他们该如何返回沙漠小镇？

　　“肚子太饿了，咱们还是先弄点吃的吧，再慢慢考虑。”吴文旭嚷了起来。

　　杜若盈嗯了一声，道：“是啊，慢慢想吧，总会有办法的，就算一时没办法，暂时待在这绿洲也饿不死，而且这里也没有其它还活着的黑暗兽，暂时也算是安全的吧。”

　　杜若盈这么一说，吴文旭连着点头，道：“不错不错，就是这个道理，我们先把肚子填饱吧。”

　　听着杜若盈和吴文旭的话，其它人也都同意了，一天没吃东西，肚子的确是饿了，好在这四周有大量的铁雕兽的尸体，剥下皮肉，就着一边的湖泊里将肉洗干净，然后文凝萱召唤火球，升起一个火堆，众人将铁雕兽的肉串着，就着火堆烤肉。

　　林潇、常娟、方心怡、章幽、吴文旭、杜若武、杜若盈、韩玉、萧孟、文凝萱十人就着火堆吃着烤肉，商议着接下来的行程。

　　“现在最大的问题就是相比起我们，绿洲四周的黑暗兽实是太强大了一点，我们现在几乎就等于是被困在这里。”方心怡吃了一口烤肉，这种肉没有放盐，食之无味，但肚子饥饿，她依旧吃得津津有味。

　　林潇嗯了一声，算了算，才道：“往沙漠小镇的方向走，我们离开这绿洲，最先就会碰到‘沙漠巨蝎’的区域范围，然后是金甲虫和钢铁蜈蚣，最后才是无目蛇兽。”

　　方心怡微微苦笑道：“这些怪物，一个比一个强大，而且我们将要面对的第一个就是这些怪物中最强大的‘沙漠巨蝎’的区域，各位，你们有什么看法？”

　　章幽淡淡道：“挖陷阱，引诱沙漠巨蝎自己冲进陷阱，再将其击杀，这沙漠巨蝎喝在恐怖，可是拥有的灵魂能量，比无目蛇兽还要强大得多，你们只要杀一只，也许就可以立刻进化到‘孵化体后期’，也许需要花费不少时间，但我们大家都提升了实力，自然就可以返回沙漠小镇。”


第126章 引诱巨蝎

　　吴文旭双眼一亮道：“好家伙，这倒是个办法，只是，引透沙漠巨蝎，风险很大啊。”

　　章幽看了他一眼，淡淡道：“风险？总比被困死在这里的好。”

　　方心怡点点头，叹道：“现在也没有其它的好办法，只能这么办了。”

　　萧孟忽地道：“或者，我们可以尝试着往绿洲的其它地方试试？”

　　林潇立刻摇头道：“不可，以我们得到的地图来看，越远离沙漠小镇，会出现的黑暗兽会越强大，相对而言，我们选择以沙漠小镇为目标，遭遇到的黑暗兽是最弱小的，如果我们再选择其它方位，只怕会遭遇更可怕的怪物，这个风险，我们承受不起，一旦判断失误，就是丧命的下场。”

　　杜若盈道：“是啊，这可不是玩游戏，失败了可以重来，在这里如果失败了……我们就再也没有第二次的机会了。”

　　萧孟嗯了一声，点点头，没有再说什么。

　　方心怡道：“至少往沙漠小镇的方向走，我们还清楚这些黑暗兽的分布，知道会碰到什么类型的怪物，往其它地方，的确是太危险了，我也赞同林潇的话，章幽刚刚的提议也很好，我们现在就动手制造陷阱吧，只是不知道那沙漠巨蝎会不会被引诱？如果也和那无目蛇兽一样的聪明，只怕就很难了。”

　　林潇笑了笑，将最后一块烤熟的肉吞了下去，站了起来，道：“不会的，这一路看来，虽然比无目蛇兽强大的黑暗兽不少，但比它们聪明的，至少目前还没有看到，这沙漠巨蝎的智商并不怎么样。”

　　吴文旭抓抓头道：“说是说制作陷阱，可是这里好像没什么可以利用的东西啊，如何挖陷阱？”

　　方心怡白了他一眼，道：“有很多可以利用的东西，比如这些巨型铁雕兽的尸体。”

　　林潇嗯了一声道：“是的，将这些巨型铁雕兽的尸体剖开，取出其中的骨头，会大有用处的，大家现在就开始动手吧。”

　　一行十人，吃饱后，也没有休息，立刻就开始行动起来，先选择好地方，然后开始动手在地上挖出巨型深坑，又将那长达数十米的巨型铁雕兽的尸体完全支解开来，从中取出一根根的巨骨，林潇顺便看看这些巨型铁雕兽体内可有晶体，不过遗憾的是并没有发现。

　　其实就算真有的晶体，也肯定被巨汉等人早就取走了，也轮不到他们了。

　　虽然众人手头并没有什么乘手的工具，好在众人都不是普通人，比如林潇的刺爪锋利无比，用来支解黑暗兽的尸体，得心应手，饶是如何，众人依旧忙了大半夜，太阳高高升起来，才终于忙好了，弄出了几个比较满意的陷阱。

　　吴文旭抹了抹脸上的汗水，道：“现在陷阱基本上算是差不多了，接下来要怎么办？”

　　章幽看向了林潇，微微犹豫了一下，才道：“由我和林潇去引诱黑暗兽吧。”

　　现在的十人中，就他和林潇的幻具兽进化到了“孵化体后期”，实力最强大，想引诱强大于沙漠巨蝎这样的恐怖黑暗兽，也只可能是他和林潇。

　　林潇想到了章幽虽然现在也和自己一样是“孵化体后期”，但因为自己得到了那紫茧的奇遇，现在幻具兽的品值已经提升到了十二点，力量更是达到了惊人的36人，而章幽的力量只有18人，只有自己的一半，双方实力差距甚远。

　　想了想开口道：“还是我一个人去引诱试试吧，暂时没有必要两个人一起去，你们还有更重要的事去做，如果真的可以将沙漠巨蝎引来，其它的一切按照我们商量的来进行。”

　　“林潇……”文凝萱忍不住想开口，只因为去引诱强大而恐怖的沙漠巨蝎可以说是最危险的一项任务，她忍不住担心。

　　林潇笑了笑道：“不用担心，我是有一定的把握，才说这样的话。”想想在地底的世界中，他有遭遇大量的可以匹敌中级黑暗兽的异变体，甚至是强大之极的太岁神，相比起来，沙漠巨蝎虽然强大，比无目蛇兽更强大得多，但终究也只是下级黑暗兽，论实力，还算不上中级黑暗兽。

　　以林潇现在的实力，如果只是单只的沙漠巨蝎，他还真的不是特别的畏惧，特别是他现在还得到了这一套防御皮甲，当然，因为没有真正的交过手尝试过，所以林潇也只能推测，不能完全肯定。

　　见林潇决定了，其它人也没有多说什么，而是各就各位的准备好了，然后，林潇开始往外走去。

　　这些陷阱都是设在了绿洲的边缘地带，甚至有直接就挖在了沙漠底下的，足足忙了大半夜，众人对这陷阱都还是有信心的，现在最大的问题是如何将沙漠巨蝎引诱过来，主动的冲向陷阱。

　　看着林潇的背景，众人隐身在了大量的铁雕兽尸体后面，充满了担心。

　　“大家不要担心了，有记得当时在沙漠小镇北门外面吗？当时他也是一个人去引诱无目蛇兽，我们也是这样的担心他，我相信林潇，他不会做没有把握的事，而且他身上还穿着那几个神秘人类留下来的皮甲，这皮甲的材质不简单，就算是沙漠巨蝎，也不一定奈何得了他的。”

　　方心怡充满信心的凝视着林潇渐行渐远的背影，说着。

　　文凝萱默默的看着林潇的背影，美眸中充满了忧虑，想着当时看到的那只沙漠巨蝎的凶恶，她的一双纤手，都紧紧的绞在了一起。

　　林潇虽然全身神经都绷紧了，但并不是特别恐惧，反而充满了斗志，这种感觉和看到太岁神或那神秘巨指时的感觉完全不同。

　　面对那五个神秘人类，太岁神又或那神秘巨指时，那是一种绝对无能为力的感觉，而现在，他自信至少有一拼之力，他拥有的36人的力量，轻松就可以爆发出超过三吨的力量，可以轻松将一辆小汽车都轰开的威力，绝不是说笑。

　　文凝萱、章幽等九人都按事先商议的各自负责着自己的职责，隐住了身影，林潇走出绿洲，顺着黄沙，慢慢行走，虽说内心不算太恐惧，但却不敢丝毫的大意，双手都微微握成了拳头，掌头中，微有汗水流出。

　　林潇内心深处，终究还是有些紧张的。

　　全身的肌肉都是绷紧的，体内的力量沸腾着，一旦发现不对，立刻要作出反应，回想那沙漠巨蝎的可怕毒钩和凶恶样子，林潇哪里敢大意，所以每一步都十分的谨慎和小心。

　　当林潇顺着沙漠走了约三十多米的时候，终于遭受到了攻击。

　　几乎是毫无征兆，迎面的黄沙突然掀起，扑面对着他打来，一下子，林潇面前全都是黄沙，竟然什么也看不见。

　　“小心——”后面远方传来了文凝萱的惊呼声，虽然根据约定，她是不应该发出声音的，但看得危险，她还是忍不住的尖叫起来。

　　林潇同样心神大震，万万没料到这黑暗兽竟然也不傻，在攻击自己之前竟会先掀起大量的黄沙扑面打来，令他一时什么也看不清楚，紧跟着就是可怕的冷风袭来。

　　“不好——”林潇心头暗叫一声，立刻斜斜扑闪想要避开，不想因为黄沙扑面，他根本就看不清楚这怪物攻击的具体方法和地方，只能凭本能作出闪躲。

　　袭击他的正是一只沙漠巨蝎，加上尾后的毒钩，体长足有十米，毒钩可以轻易的钩出四五米远，当时这只沙漠巨蝎就是藏在了黄沙底下，看着林潇走近，这才掀起黄沙扑击林潇。

　　林潇视线受阻，本能闪避，沙漠巨蝎尾后的毒钩立刻挥了出来。

　　“呼”地一声，可怕的毒钩在空中划了一个完美的半弧，绕到了林潇的身后，一下子就钩中了他的背心。

　　以这毒钩的可怕，这一下瞬间就可以将林潇的身体洞穿，再猛地一个撕扯，就可以轻松的将林潇的身体一剖为二。

　　虽然沙漠巨蝎不是中级黑暗兽，但在下级黑暗兽中却是极为可怕的存在，几乎不比一般的弱小些的中级黑暗兽弱多少。

　　“砰”地一声，林潇被这毒钩钩中后心，如遭重锤击中，禁不住发出了一声闷哼，后心处一阵疼痛，但是这可怕而锋利无比的毒钩，竟然并没有钩进林潇的身体里。

　　这一切都是因为他身上穿着的这件来自那个鼠魔兽主人的防御皮甲。

　　这套防御皮甲能够被鼠魔兽主人和巨汉等人穿在身上当作防御服，自然非同小可。

　　这种防御皮甲为特殊制造，重量极轻，不会影响穿者的速度和行动，但坚韧度极强，就算是一般的子弹都不能打穿这套皮甲，沙漠巨蝎的毒钩攻击，虽然可怕，但终究还是不能穿透这件皮甲。

　　沙漠巨蝎的突然袭击，毒钩竟然无效，林潇从鬼门关逃过一劫，掌心全都是冷汗，几乎在同一刻也终于作出了反应，身子一扭，右手的石爪全力的切了下去。


第127章 皮甲防御

　　“嗤”地一声，三吨多的力量都集中在了这三根石爪之上，一下子切了下去，立刻就将这只沙漠巨蝎的毒钩尖部切断了。

　　“嗥——”

　　沙漠巨蝎也反应过来，毒钩被斩断，对于它而言，简直是剧毒钻心，忍不住发出了凄厉咆哮，双爪往沙地里一扒，立刻疯狂的对着林潇撞来，其威势，简直如同一辆重型坦克。

　　几乎在同时，约十米开外，又一处黄沙溅起，里面竟然又冒出一只沙漠巨蝎。

　　林潇借助皮甲逃过沙漠巨蝎攻击的一劫，同时反击将其毒钩切断，信心大增，正要就地将这只沙漠巨蝎解决，不想另一边又冒出一只沙漠巨蝎。

　　林潇当机立断，立刻转身就逃，刚刚要不是皮甲，他已经死了，这沙漠巨蝎果然太可怕，现在一下子冒出两只，就算是强于林潇，也不敢恋战，立刻往绿洲狂奔。

　　“嗥——”

　　这两只沙漠巨蝎如同疯狂，爪子扒在沙地里，黄沙往后溅开，两只黑色的沙漠巨蝎如同两辆埋克冲撞过来，特别是其中那只毒钩尖部被切掉的那一只，更呈疯狂。

　　“这种沙漠巨蝎的智商果然不如无目蛇兽……”林潇心头电转，几个飞纵，很快就冲到了挖制了陷阱的地方，而后面两只沙漠巨蝎同时恶狠狠的冲了过来，毒钩对着他的脑袋钩下来。

　　他身上穿着皮甲，只有脑袋处没有带头甲，这沙漠巨蝎杀戳的本能还是很强大的，立刻就看出了林潇的弱点，改为攻击他的头部。

　　林潇停下来，嘴里轻轻吁出了一口气，转过身来，眼见着这两只沙漠巨蝎就要冲撞上自己的时候，终于身子一斜，扑了出去，和两只冲撞过来的沙漠巨蝎交错而过。

　　“轰隆”巨响，尘土飞扬，两只凶恶的沙漠巨蝎扑了一个空，紧跟着发出了古怪的尖啸，它们扑中的地方突然塌陷进去，形成了一个长宽二三十米的巨坑。

　　巨坑底下，密密麻麻的插满了斜斜削得锋利的毕直巨骨，这两只沙漠巨蝎一下子掉了进去，只听得“咯吱咯吱”的古怪脆响，在它们冲击的力量下，顿时就被无数根的尖锐巨骨插进了身体里。

　　“嗥——”两只巨型的沙漠巨蝎顿时就像被串上的烤肉，被大量的巨骨插进了体内，立刻动弹不得，但并没有瞬间死亡，只是不断的发出了古怪的嘶啸，极力的还想挣扎着。

　　林潇停了下来，嘴里喝了一声：“常娟，方心怡！”

　　听得他的声音，常娟和方心怡扑了出来。

　　众人之中，除了林潇和章幽外，其它的“孵化体中期”之中，以常娟吸纳到的灵魂能量最多，也是最接近将要突破的边缘，其次就是方心怡。

　　所以根据约定，如果林潇引诱来一只沙漠巨蝎，就交给常娟击杀，助她早点突破，第二顺位的则是方心怡。

　　但林潇也没想到会一次性的诱来两只，所以就将常娟和方心怡一起叫了出来。

　　两女也没有丝毫的犹豫，立刻纵身而下，选择巨骨之中的空隙而下，常娟双手一挥，两根可怕的毒牙钩了出去，立刻就洞穿了其中一只沙漠巨蝎的脑袋，然后拼尽体内所有力量，极力往下扯着，要将这沙漠巨蝎的脑袋扯开。

　　方心怡放出蛇吻，同样攻击另一只沙漠巨蝎的脑袋要害部位。

　　这两只沙漠巨蝎虽然在下级黑暗兽之中极为强大，甚至一只可以匹敌好几只无目蛇兽，但现在落入这巨坑之中，被大量的巨骨将身体刺穿，已经只余小半条命，又被巨骨刺穿动弹不得，只能眼睁睁看着常娟和方心怡在攻击撕扯着自己的脑袋，毫无办法，连毒钩都已经失去了攻击的力量。

　　常娟虽然只是“孵化体中期”，但却拥有16人的力量，这一下子全力爆发，嘴里发出了一声厉啸，两声毒牙钩进其中一只沙漠巨蝎的脑袋，一两吨的力量爆发，瞬间大量的汁液溅开，将这只沙漠巨蝎的脑袋从中撕扯开来。

　　这只沙漠巨蝎瞬间毙命，失去了一切动弹的力量，它拥有的灵魂能量，立刻被常娟尽数吸纳。

　　“啊——”常娟发出了一声尖锐的厉啸，整个身躯都在抖动着，其右手背上浮现的无目蛇兽的虚影，第一次如此清晰而完美的浮现了出来。

　　站在坑边的林潇明白，常娟终于突破了，吸纳了沙漠巨蝎庞大的灵魂能量后，终于进化成为了“孵化体后期”的强者，成为了众人之中的第三位“孵化体后期”。

　　名称：无目蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（后期）

　　进化品值：9

　　力量数值：24点

　　毒液数值：3点

　　兽技领悟：毒牙Ⅲ型

　　突破成为了“孵化体后期”的强者，常娟的力量一下子由原本的16人提升达到了24人，毒牙兽技进化到了第三形态，两根毒牙虚影变大足有三米，而且可以轻松的甩出三四米外，威力的可怕层度，立刻翻倍。

　　在常娟击杀了沙漠巨蝎后，方心怡也终于将另一只沙漠巨蝎击杀了。

　　这沙漠巨蝎的灵魂能量实在强大，一只沙漠巨蝎的灵魂能量，足可以比得上好几只无目蛇兽，方心怡将另一只沙漠巨蝎击杀后，将这只沙漠巨蝎的灵魂能量尽数吸纳，就等于是连着吸纳了好几只无目蛇兽的灵魂能量。

　　立刻，她右手腕上盘踞着的土蛇兽的虚影，一下子进化达到了圆满的境界，她也在瞬间由原本的“孵化体中期”一举进化达到了“孵化体后期”的全新境界，成为了众人中的第四位“孵化体后期”的强者。

　　名称：土蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（后期）

　　进化品值：7

　　力量数值：18点

　　毒液数值：3点

　　兽技领悟：蛇吻Ⅲ型

　　兽技“蛇吻”进化到第三形态，威力立刻变得可怕起来，不只可以轻易的攻击到两米外，而且破坏力和毒性都得到了大辐度的提升。

　　常娟和方心怡成功进化，爬出了巨坑，方心怡脸上露出了兴奋的神色，常娟却依旧漠然的神色，眼眸之中充满的只是对黑暗兽的仇恨。

　　“你们都进化了吗？奶奶的，这沙漠巨蝎的灵魂能量真是庞大啊，只要杀一只就可以轻松的进化了。”吴文旭舔了舔嘴唇，满脸羡慕，道：“下面如果再引来其它的沙漠巨蝎，该轮到我了吧？”

　　现在林潇、章幽、常娟和方心怡都成功进化为了“孵化体后期”的境界，依旧停留在了中期的六人为吴文旭，杜若盈，杜若武，文凝萱，萧孟，韩玉六人，他们六人的层次相差不大，基本上都是才进入“孵化体中期”不久。

　　方心怡嗯了一声，道：“先将这坑洞里的两只沙漠巨蝎的尸体处理掉吧，想不到这一次的陷阱设置得这么成功，这样轻松就捕杀了两只沙漠巨蝎。”

　　林潇点点头，道：“大家不能掉以轻心，如果不是这陷阱相助，光凭我们现的实力，想要对付这种沙漠巨蝎，并不容易。”

　　众人一起动手，将巨坑里的两只沙漠巨蝎的尸体抬起来搬走，然后又将坑底尖锐的巨骨重新插好，从那绿洲中弄来紫藤在坑口拉紧，上面盖上剥下来的大张的巨型铁雕兽的整皮，皮上再掩盖上一层薄薄的黄沙。

　　令人光在外表看来，一时并不至于立刻发觉这黄沙底下，其实竟然是一个巨型坑洞。

　　将陷阱重新设置好后，林潇再一次的出发，他现在已经试了出来那沙漠巨蝎的毒钩不能破坏自己穿着的皮甲，更是重新从那绿洲地底的裂缝底下塌陷的洞窟里找到了头甲戴上。

　　除了他拥有这一套完整的由鼠魔兽主人遗留下来的皮甲外，巨汉和神秘女子也遗留了残破的皮甲，这皮甲残破的缺口中露出来的是细细的像线路一样的东西，林潇用力试了试，想不到这种残破的皮甲，被他轻易的就撕了开来。

　　这个时候他才知道原来这皮甲的坚韧并不是因为其材料是特殊制造的，而是这皮甲应该是一种高科技的能量，里面充斥着线路，有着强大的能量在支撑和保护着。

　　皮甲被损坏，里面的线路受损后，失去某种防御的能量，就会变得像普通的衣服一样，并不能再起到防御的作用。

　　原本他还是想着将这残破的皮甲给文凝萱和吴文旭，现在看来根本没用，只能放弃了，而且这鼠魔兽主人遗留下来的皮甲虽然是完好无损的，但头甲同样也是损坏的。

　　林潇有了这个发现后，有些可惜的将重新戴上的头甲又取了下来，用力一撕，果然就像撕一张纸一样的将头甲撕了开来。

　　“真是可惜……”林潇摇摇头，和他一起进来的还有章幽和吴文旭几人，看到眼前这倒塌残破的样子，想到了昨晚听林潇描述的经过，都暗暗心惊。

　　不过因为没有什么收获，林潇带着他们又重新爬了出来。

　　他们虽然心惊，但终究没有亲自经历过，所以也没有太大的感觉，唯一遗憾的就是没有得到和林潇一样的特殊防御皮甲。


第128章 石爪兽再进化

　　将陷阱重新布置好后，众人都再一次的隐藏起来，林潇又一次独自朝着沙漠中走去。

　　这一次知道了皮甲可以防御抵挡沙漠巨蝎的毒钩攻击，林潇也显得轻松了很多，不像第一次那样步步为营，满面戒备紧张，当然，他现在依旧十分谨慎，以防突发事件发生，特别是他的头部可是没有防御的，抵挡不住毒钩的攻击。

　　这一次一直走出五十米开外都没有遭受到袭击，林潇反而越来越谨慎，很快，他就走出了八十米，依旧没有遭受到沙漠巨蝎的袭击。

　　“奇怪……”林潇心头沉吟着，已经意识到了情况有些不妙，身子微微停顿了一下，有了一丝犹豫，还要继续往前走？

　　不过很快他就下定了决心，只因为他如果不冒这个险，如果众人不强大起来，他们根本就没有能力闯过这里，返回沙漠小镇。

　　下定决心，林潇冷静下来，继续往前走着，当他走出了百米开外的时候，前方终于有了动静。

　　林潇停了下来，前面三处黄沙掀起，三只黑色的沙漠巨蝎显出了身影，紧跟着后面也有了动静。

　　林潇心头一凛回头，赫然发觉自己身后十几米外，又有一只沙漠巨蝎出现了。

　　这只沙漠巨蝎比一般的沙漠巨蝎要庞大很多，挺着圆鼓的肚皮，竟然是一只母沙漠巨蝎，身后的尾钩加在一起，其躯体几乎达到了近二十米长。

　　“好家伙……”林潇暗暗吸了一口冷气。

　　虽然当日跟随着神秘女子由沙漠小镇一路来到绿洲，中途也遭遇过这种母沙漠巨蝎，但面对神秘女子的强大，这种母沙漠巨蝎也显得不堪一击，所以林潇当并对这种母沙漠巨蝎并没有太大的感觉。

　　但现在轮到自己亲自面对的时候，他才意识到了这种母沙漠巨蝎的可怕。

　　一股阴寒的气息扑面而来，林潇几乎还来不及多作反应，这只母沙漠巨蝎已经发出了尖锐的咆哮，身子一摆，那几乎长达十米的巨型毒钩已经毕直甩了过来。

　　这毒钩弯曲如弓，凌空钩来，荡起了一道幻影，林潇产生了眼花的感觉，凭着本能，一声厉啸，双足一蹬，整个人主动对着这母沙漠巨蝎扑来，右手的三根石爪伸出极限的两尺长，重重对着上面一挥。

　　果然，林潇的举动有些出乎这母沙漠巨蝎的意料，它也没有想到这人类在遭受自己的攻击的时候，不只不闪避，反而对着自己主动冲上来，如此一来，双方距离拉近，毒钩攻击力最强的钩尖部份落空，钩尾如同鞭子抽下，正好和林潇往上挥开来的石爪撞击在了一起。

　　一方是拥有幻具兽的人类，虽然身躯渺小，却蕴含着36人的力量，石爪一击，威力超三吨以上。

　　另一方却是庞然大物，身为母沙漠巨蝎，比普通的沙漠巨蝎更强大两倍不止，几乎堪称是下级黑暗兽中最强大的存在。

　　近乎十米长的巨型毒钩，一下子狠狠的抽在了林潇挥出来的石爪之上，“铮”地一声发出了如同金铁相交般的声音。

　　林潇右手一震，手臂立时一阵酸麻，石爪并没能将抽下来的毒钩削断，但母沙漠巨蝎的毒钩也没能伤到林潇，反倒被林潇右手的石爪给震开了。

　　双方第一次力量较量，竟然是平分秋色，林潇右臂虽然一阵酸麻，身子却不停，瞬间继续前冲，一下子就接近到了这只母沙漠巨蝎的五米之内。

　　后方，另三只普通的沙漠巨蝎已经一起发出了尖锐的咆哮朝着林潇这里冲来，划动着沙面，速度极快。

　　百米外的绿洲处，文凝萱等人藏在了大量的铁雕兽的尸体后，看到这里，嗓子都提到了心口。

　　“会没事的，那些沙漠巨蝎的毒钩破坏不了林潇的皮甲。”吴文旭看出文凝萱担心，忍不住说了一句。

　　方心怡却秀眉微皱，想到了那普通的沙漠巨蝎的毒钩自然破坏不了林潇的皮甲，但是这比一般的沙漠巨蝎强好几倍的母沙漠巨蝎能不能破坏这防御皮甲，那就不一定了，想到这里，方心怡已经禁不住站了起来。

　　后面，常娟比她更早的就站了起来，她也进化到了“孵化体后期”，更拥有了众人之中第二强大的24人力量，此刻看到了林潇遭遇到的状况，她有些按耐不住了。

　　随着常娟和方心怡站了起来，章幽也站了起来，现在众人之中，他们三人和林潇一样都是“孵化体后期”的境界，四人都是同一个层次，没有理由让林潇一个人在外面冒险，所以，他们都准备出手了。

　　林潇遭遇两面夹击，在这种危险的时候，他没有选择逃避，反而是对着迎面这只母沙漠巨蝎冲过来，瞬间就接近母沙漠巨蝎五米之内，然后，他发出了长啸。

　　体内所有力量尽数爆发，双足一蹬，近乎四吨的力量由双腿之中爆发开来，身子顿时如同一枚炮弹射出去，双手握成了拳头，右手背上，小石爪兽的虚影显得前所未有的清晰，里面，更带着淡淡的紫色。

　　“咻”地一声，这一瞬间，林潇的身影在空中也几乎化为了一道幻影，“啪”地一声，母沙漠巨蝎再一次抽下来的毒钩落空，重重的钩进了黄沙之中，后面三只冲上来的普通沙漠巨蝎已经迟了一步。

　　而此刻的林潇，依靠双腿里爆发出来的四吨的恐怖力量，整个人腾空而起，两尺长的三根石爪，一下子就毕直的扎进了母沙漠巨蝎的脑袋里，深深的刺入了这只沙漠巨蝎的身体里。

　　“嗥——”母沙漠巨蝎一下子浑身都剧烈抖动起来，林潇再重重将石爪往外一拔，三股鲜血喷射而出，他再双手齐出，一把将这母沙漠巨蝎钩进黄沙里的毒钩抓住，嘴里再一次的发出了一声长啸，三四吨的力量由他的体内爆发开来。

　　扯着这根巨大的毒钩，因为力量过巨，双足一下子陷进了黄沙之中，竟然将这母沙漠巨蝎的庞大身躯扯得腾空飞了出去。

　　“甚么？”刚刚站起来准备冲出来相助的章幽大吃一惊，就算是经受过训练，早就拥有了远非普通人可比的坚志的他，都震惊了。

　　以章幽的估算，林潇现在拥有的力量，最多也不过和常娟差不多，大概有二十几人的样子，虽然比自己强一些，但应该强不了太多。

　　但现在林潇展示出来的惊人力量，这完全是压倒性的可怕，这绝不只是他估算中的林潇可以施展得出来的。

　　“砰”地一刺耳巨响，林潇将母沙漠巨蝎扯得腾空而起，然后狠狠的掷出，直接就砸进了刚刚冲上来的另三只沙漠巨蝎之中，和其中一只沙漠巨蝎完全撞击在了一起。

　　顿时，这只沙漠巨蝎被撞得一下子倒翻了出去，而林潇松开有些酸麻的双手，再一次的扑上去，石爪全力挥斩出去。

　　虽然他拥有36人的力量，可以全力爆发三四吨的力量，但想要扯动这庞大的母沙漠巨蝎，将其如此的掷出去，依旧感觉到了吃力，双臂用力过度有些酸麻，所以他明智的立刻就松开了毒钩将其掷出去，再扑击出去，三根石爪再一次的完全插进了这只母沙漠巨蝎的脑袋里。

　　连着被两尺长的可怕石爪插中要害，这只母沙漠巨蝎连最后的咆哮都发不出来了，随着林潇右手一挥，大半个脑袋就被削掉了，里面大量的汁液流淌出来。

　　同一刻，林潇感觉到了一股庞大的灵魂能量涌进了自己的体内，融合进了他的灵魂之中，然后再进入了他的右手背上的小石爪兽的虚影之中。

　　他的小石爪兽虚影已经是“孵化体后期”的境界，当时那鼠魔兽的主人将鼠魔依凭在了他的身体上后，一路在紫藤世界中碰到了大量的异变黑暗兽，林潇得分得了不少好处，吸纳到了大量的灵魂能量，令小石爪兽的虚影吸纳的灵魂能量，早就有了饱满之感。

　　而此刻，再一次的吸纳得到了属于母沙漠巨蝎的大量的灵魂能量，顿时，这已经吸纳到了足够灵魂能量的小石爪兽的虚影上，开始产生了不可思议的变化。

　　大量的灵魂能量早就塞满了这小石爪兽的虚影之中，而此刻，再一次的随着母沙漠巨蝎的大量灵魂能量挤压进去，量变最终引起了质变，被挤压着的大量灵魂能量，无法释放，最终挤压到了一点，竟然全都集中到了这小石爪兽虚影的那根独角虚影之上。

　　然后，有一丝特殊的气体物质，竟然由这根独角虚影之中浮现。

　　一直以来，小石爪兽的表现形态，全都是虚影状态，虽然已经完全的清晰浮现，令人看得十分清楚，但虚影终究只是虚影，并不是真实存在的。

　　而此刻，随着这浓郁的灵魂能量持续不断的涌入，在挤压之中，竟然发生了奇异的改变，在这虚影之中，竟然诞生出了气体。

　　一根小小的由气体形成的独角，在这小石爪兽的虚影之中，浮现了出来。

　　而几乎在同一刻，林潇拥有的这个幻具兽的讯息资料，也产生了翻天覆地的变化。


第129章 婴兽体

　　脑海中感应着这新的讯息资料，林潇几乎有些惊呆了。

　　名称：独角石兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—前期

　　进化品值：12

　　力量数值：60点

　　暴击数值：12点（触发机率1％）

　　兽技领悟1：刺爪Ⅲ型

　　兽技领悟2：独角钻Ⅰ型

　　成长阶段由原本的“孵化体”进化到了“婴兽体”，但令林潇万万没有想到的就是连名字都改变了。

　　由原本的“石爪兽”变成了现在的“独角石兽”，进化品值没变，但力量数值却一下子由36点爆增达到了惊人的60点。

　　60点力量就意味着现在的林潇一下子拥有了可以匹敌六十人的力量，这是何等恐怖的力量？

　　除此之外，更多了一个以前石爪兽所没有的暴击数值，因为灵魂共同的原因，林潇立刻就明白这暴击数值所代表的含意。

　　其中暴击数值为12点，代表着12人的力量，触发机率为1％意味着有1％的机率会触发这12点的暴击数值。

　　也就是说，林潇打出一百次的攻击，其中会有一次的攻击威力达到基本的60点力量再加上这额外的12点力量，达到骇人听闻的72点力量攻击。

　　不过这个机率很低，只有百分之一。

　　除此之外，在原本的兽爪“刺爪”的基础上，又多领悟了第二种兽技，名为“独角钻”。

　　在“孵化体”的石爪兽成功进化为“婴兽体”的独角石兽的瞬间，所有的讯息资料都尽数进入林潇的脑海中，同时其盖技“独角钻”的奥义也尽数领悟，几乎是同一刻，林潇被一只沙漠巨蝎撞中。

　　一声闷哼，林潇毕直斜着飞了出去，重重摔落地上，这个时候，他才由刚刚的震惊之中回过神来，右手一撑，整个人瞬间弹跳而起，而一根可怕的沙漠巨蝎的毒钩已经恶狠狠对着他的脑袋钩来。

　　原本让他感觉到了微微有些眼花的沙漠巨蝎的毒钩，忽地变得清晰起来，甚至连其挥过来的轨迹都看得一清二楚。

　　他不只是力量爆增，速度、眼力、反射神经，全都得到了大辐度的提升。

　　眼见着毒钩就要瞬间钩中林潇的脑袋，远处的常娟、章幽、方心怡等人终于忍不住了，开始往这里飞奔。

　　文凝萱更是发出了失声惊呼，她想射出火球相助，但是她的火球射程，实在太短了。

　　不过就在毒钩将要击中林潇的脑袋的时候，他终于作出了反应，右手一挥，“嗤”地一声，轻松就可以爆发四五吨的力量，这根毒钩再强大，也差得太远了，瞬间就被石爪切断。

　　这只沙漠巨蝎身上最厉害的武器被切断，剧毒钻心，发出了尖锐咆哮，一双前肢抬了起来，林潇伸出右手，上面盘踞着的那只已经进化为了独角石兽的那根气体状的独角，突然膨胀，紧跟着“咻”地一声，竟然离体飞了出去。

　　领悟的第二种兽技“独角钻”第一形态，拥有两种攻击模式，其一为近战，其二为远程。

　　现在林潇施展的就是其中的第二种远程攻击手段，可以将这根“独角钻”射出去。

　　气状的独角电射出去，瞬间膨胀化为了一根长约一尺左右的纯能量组成的如同标枪般的武器，“啵”地一声就破开了这只沙漠巨蝎体外的硬壳，然后，这形成独角钻的能量在沙漠巨蝎的体内爆炸开来。

　　“蓬”地沉闷巨响，这只沙漠巨蝎发出了最后一声绝望咆哮，身体上一块块的硬壳碎裂开来，其中大量的碎肉和汁液溅了起来。

　　林潇自己也万万没有料到，这“兽婴体”而领悟得到的“独角钻”的威力竟然如此强大。

　　小试身手，威力竟是强大之极，轻松一击，就将一只沙漠巨蝎击毙。

　　余下的两只沙漠巨蝎，并没有因为林潇的强大而畏惧，反而像被激怒了，其中一只带着尖锐咆哮对着他冲来，还有一只刚刚被林潇扯着母沙漠巨蝎砸得翻了出去，刚刚重新翻过身来，还来不及攻击。

　　远处，正在往这里飞奔的章幽几人，目睹到了林潇的惊人举动，全都心神一震，他们也不傻，立刻就明白，林潇一定就在刚刚的瞬间，再一次的突破了，否则，他不可能突然变得这么强大，还可以拥有这样的远程攻击手段。

　　“独角钻”牛刀小试，威力惊人，林潇心头一定，目睹又一只沙漠巨蝎咆哮扑来，站立不动，再一次的抬起了右手，上面那刚刚射出去的气状独角，已经重新凝聚成形，然后，林潇再一次的将其射了出去。

　　“咻”地一声，如同一枚微小型的火箭发射，离体后立刻膨胀变大，瞬间就命中了这只沙漠巨蝎，其飞射速度太快，加上沙漠巨蝎的形体又太庞大，竟然根本没有闪避的余地。

　　独角钻破开了沙漠巨蝎的硬壳进入其体内，然后爆炸开来，这一次威力更是惊人，竟然直接将其硬壳上炸出了一个巨型窟窿，重重摔倒地上的沙漠巨蝎发出了古怪而沙哑的咆哮，然后轰隆着重重倒地，失去了动弹的力量。

　　右手腕上盘踞着的“独角石兽”，连着吸纳了两只沙漠巨蝎的灵魂能量，按理来讲，这沙漠巨蝎的灵魂能量相当庞大，不过这“独角石兽”吸纳后，却并没有引起其丝毫的动静。

　　林潇明白，这种幻具兽进化得越强大，需要吸纳的灵魂能量就越庞大，他的幻具兽已经进化到了全新的“婴兽体—前期”的这个全新的境界，同样意味着如果还想要再一次的进化，其需要的灵魂能量，只怕是庞大得超乎了想像。

　　就算是强于沙漠巨蝎的灵魂能量，都对他的“独角石兽”起不到多少的作用，看来，他想要进化，还需要击杀更强大的黑暗兽才行。

　　眼见着林潇突然变得强大无比，轻松的就连着击杀了好几只的沙漠巨蝎，远远躲藏着的众人都纷纷现身，然后往这里飞奔过来。

　　林潇足够强大，也就意味着他完全可以帮助其它人提升力量和境界，根本就不需要辛苦的引诱沙漠巨蝎，然后利用这些简陋的陷阱。

　　当章幽、常娟和方心怡奔到了林潇身边的时候，林潇已经朝着最后一只沙漠巨蝎冲去。

　　这只沙漠巨蝎刚刚爬起来，见到林潇主动对着自己攻击，立刻身子一摆，毒钩恶狠狠的朝着他挥来。

　　林潇机灵的身子一晃，就轻松避开，刺爪冒出，右手一挥，就像切豆腐一样的轻松的就将这只沙漠巨蝎的可怕毒钩切断，再连着挥动。

　　这只愤怒的沙漠巨蝎突然嘶叫着重重仆倒地上，其肢足和一双钳子竟然在瞬间就被林潇尽数斩断，失去了支撑的肢足，顿时重重跌落黄沙之上。

　　“吴文旭——”然后，林潇对着后面正在往这里飞奔的吴文旭叫了起来。

　　显然，他将这只沙漠巨蝎身上所有具有威胁或攻击的东西都斩掉了，就是为了将其留给其它人，连杀两只沙漠巨蝎后，他已经明白，对于一下子进化到了“婴兽体”的独角石兽而言，这种沙漠巨蝎的层次已经有些低了，就算他多吸纳一只沙漠巨蝎的灵魂能量，也起不到多大作用了，还不如留给其它人，助众人都早点提升力量。

　　听得林潇的叫声，吴文旭兴奋的嚷了一声，立刻全力朝着这里飞奔而来。

　　章幽、方心怡和常娟已经赶了上来，看着地上几只沙漠巨蝎的尸体，都露出了震惊的神色，方心怡忍不住道：“林潇，你是不是又突破了？你的幻具兽又变强大了？孵化体—后期之后，再突破又是什么期？”

　　林潇微笑道：“是兽婴体，孵化体之后，就是兽婴体，还记得沙漠小镇那公告牌上写着的吗，想要进入下一站，必须要拥有兽婴体的幻具兽，其实我们早就该想到才是，孵化体之后，就是兽婴体。”

　　方心怡点头，露出了恍然的神色。

　　交谈间，吴文旭和文凝萱等人已经飞奔赶到，看着失去了毒钩、钳子和肢足在地上挣扎着的沙漠巨蝎，吴文旭兴奋的发出了一声咆哮，召唤自己的“刺爪”，恶狠狠的对着这只已经没有了反抗手段的沙漠巨蝎的脑袋砸去。

　　“嗥——”这只沙漠巨蝎发出了凄厉而绝望的咆哮，吴文旭满面狞狰：“该死的怪物，快去死吧，你们这些怪物杀了我们多少人？你们这些怪物——”

　　吴文旭不断的用刺爪攻击着这只沙漠巨蝎的脑袋，嘴里还在不断的厉叫着，突然，远方的黄沙掀起了惊人的沙尘，事出突然，连林潇都微微吃了一惊，扭头看去，却见约五十多米外的一处沙丘一下子被从底部掀了开来。

　　紧跟着，一只接一只的沙漠巨蝎挥动着身后的毒钩和两只大钳子往外爬着。

　　一眨眼就密密麻麻的出现了二十多只沙漠巨蝎，后方，更冒出一只巨型的母沙漠巨蝎。

　　众人全都大吃了一惊，谁也没有想到远处会突然冒出这么多只的沙漠巨蝎。

　　“喝——”几乎是同一刻，吴文旭终于将这只失去了毒钩和钳子以及多足的沙漠巨蝎击杀了，这只沙漠巨蝎的脑袋都几乎被他砸烂了。


第130章 蝎群

　　吸纳了这只沙漠巨蝎的庞大能量，吴文旭发出了长长的吁气声，可惜，他并没有像常娟和方心怡一样瞬间就进化成为了“孵化体—后期”，显然，他之前吸纳的灵魂能量，还是差了一些。

　　“可恶——”发觉自己没能成功进化，吴文旭忍不住骂了一声。

　　“大家快退——不用慌乱！”林潇已经冷静的发出了命令，面对数十米外突然冒出来的二十多只的沙漠巨蝎群，这一群沙漠巨蝎之中，有一只母兽为首领，正睁着一双绿莹莹的冰冷无情的眼睛，注视着这边的林潇等人。

　　沙漠巨蝎的行动很快，眨眼就散开呈扇形，想要包围上来。

　　林潇抬起了右手，看准了其中一只挥舞着毒钩的沙漠巨蝎，突然将“独角钻”发射了出去。

　　“咻”地一声，这根独角钻果然命中了那条毒钩，其中蕴含着的能量一下子炸了开来，这只沙漠巨蝎发出了一声怪叫，毒钩立刻被炸断了。

　　林潇并没有想着亲自击杀这些沙漠巨蝎，他心中有着更大的盘算，那就是借助这二十多只沙漠巨蝎，助其它人全部提升为“孵化体—后期”。

　　以沙漠巨蝎的惊人能量，就算是刚刚进入“孵化体—中期”的人，如果能连着吸纳两只沙漠巨蝎的灵魂能量，都一定可以立刻进化到后期，而现在还没有进化的只有吴文旭和文凝萱等六人，沙漠巨蝎却有二十多只。

　　所以，只要把握得好，一定可以助众人都提升境界。

　　听着林潇的话，众人纷纷开始撤退重新往绿洲飞奔。

　　不过这群沙漠巨蝎的行动速度要快过飞奔的众人，原本相距五十米，眨眼工夫就追了上来，飞奔中的众人，除了已经成功进化到了“孵化体后期”的方心怡三人外，其它人都有些惊慌了。

　　沙漠巨蝎的强大，是无需置疑的，以区区的“孵化体中期”面对这种怪物，几乎是没有什么反抗力量的。

　　眼见着形势不妙，林潇不再留手，立刻就是连着将两枚“独角钻”疾射出去，命中了其中飞奔的最快的两只沙漠巨蝎。

　　“蓬蓬”连着两声巨响，这两只沙漠巨蝎被炸得庞大身躯都翻转了过来，重重栽倒地上，立刻阻挡住了后面沙漠巨蝎的行动速度，令整个队伍的速度微微一缓。

　　“快跑——”林潇发出了一声咆哮，他自己停留了下来，立刻又吸引了四五只的沙漠巨蝎停下来集体攻击他。

　　吴文旭、文凝萱、萧孟、杜若盈、杜若武等人全都开始疯狂的全力往绿洲方向飞奔，一旦被沙漠巨蝎追上，以他们现在的力量，很有可能就是瞬间死亡的下场。

　　常娟、方心怡和章幽三人成功进化到了“孵化体后期”，实力远不是他们可比，为了引诱这些追上来的沙漠巨蝎，他们分成了三路，故意扰乱沙漠巨蝎形成的扇形队伍队势。

　　“快逃啊——”吴文旭突然怪叫一声，却是文凝萱速度稍慢，眼见着就要被一只沙漠巨蝎追上来。

　　刚刚遭受四五只沙漠巨蝎集体攻击的林潇看在眼里，心头一震，一只手护住了头脸，另一只手伸出，“独角钻”如同一枚微型火箭，立刻发射出去。

　　“咻”地一声，就在那只沙漠巨蝎将要用毒钩将文凝萱身体洞穿的瞬间，这枚独角钻击中了这只沙漠巨蝎，钻进其身体之中，然后引爆开来。

　　“蓬”地巨响，这只沙漠巨蝎身体上的一块块的硬壳都被炸裂了开来，大量的汁液溅到了文凝萱的身上，令她禁不住发出了“呀”地一声惊呼，秀丽的额头上全都是冷汗，刚刚一刹那，她尤若从鬼门关前转了一圈回来。

　　林潇射出独角钻，远远的救了文凝萱一命，可怜他自己却同时连着遭受了五根毒钩的攻击，好在他护住了头脸要害，其它地方都有皮甲保护。

　　这五根毒钩一起钩中了皮甲，虽说无法破坏皮甲的防御，但那力量结结实实的砸在了林潇的身体上，依旧是疼痛钻心。

　　林潇一声闷哼，收回右手，三根两尺长的石爪冒出，重重一挥，“啵”地一声就扎进了其中一只近身的沙漠巨蝎的硬壳里，数吨力量爆发，一举将其挑了起来，然后重重砸中另一只沙漠巨蝎。

　　林潇并不恋战，将这只沙漠巨蝎砸出去后，双足一蹬，超过六吨的力量在他的双腿之间爆发，沙地立刻陷进去了两个坑洞，而在这恐怖的反作用的力量下，他的身体，以超乎想像的速度，简直如同一发炮弹般的弹射出去。

　　瞬间就从这一群沙漠巨蝎的包围之中窜了出去，令几根挥过来攻击的毒钩都落空了，钩进了黄沙里。

　　林潇窜出这几只沙漠巨蝎的包围，再伸出右手，连着又射出两枚“独角钻”，气状的独角膨胀化为了两根微型火箭般的疾射出去。

　　“蓬蓬”两声巨响，又将两只将要追上众人的沙漠巨蝎解决，再加上章幽、方心怡和常娟三人分散了其它的沙漠巨蝎的注意力，吴文旭、文凝萱、萧孟等六人，终于逃回到了绿洲边缘的陷阱地带。

　　“轰隆”巨响，一只紧追着萧孟的沙漠巨蝎突然感觉身子一悬，底下的黄沙一下子塌陷进去，方圆十几米竟然掉进去形成了一个大坑，坑底插着密密麻麻的削得锋利毕直巨骨。

　　这只沙漠巨蝎身不由己，重重掉进了这巨坑底下，立刻就被一根根的锋利巨骨插进了身体里，嘴里发出了痛苦的嘶叫，顿时就被一根根的巨骨串刺在上面，顿时动弹不得。

　　萧孟见状，一言不发，立刻纵身跳了下去，双足一蹬就落到了这只沙漠巨蝎身体之上，她拥有的幻具兽为“铁龟兽”，召唤兽技“铁甲”的第二形态，双臂和前胸后背大半部份都被铁片包裹。

　　右手化为了一柄铁拳，拼尽全力，对着这只沙漠巨蝎的脑袋砸了下去。

　　虽然她只拥有十人左右力量，但在这铁甲的包裹中，这铁拳一击，也有一吨的威力，沙漠巨蝎的脑袋外面并没有包裹硬壳，是其最脆弱的地方，被这挟带着一吨力量的铁拳砸中，立刻就被砸出了一个大窟窿。

　　萧孟冷静无比，就蹲立在这只沙漠巨蝎的背上，双手的铁拳轮流着疯狂对着这只巨蝎的脑袋持续的轰砸下来，很快，这只沙漠巨蝎的脑袋变得血肉模糊。

　　“轰隆轰隆”连声巨响，另一边，追得最快的三只沙漠巨蝎，突然黄沙溅起，这三只沙漠巨蝎也一起掉进了另一个更巨大的坑洞之中。

　　在这坑洞底下，同样插满了削得锋利的巨骨，顿时就将这三只沙漠巨蝎串刺起来，这三只沙漠巨蝎发出了凄厉的咆哮，连着挣扎，不想越挣扎，这巨骨刺入身体越深。

　　杜若武、杜若盈兄妹立刻纵身跳下，袭击这三只被串刺已经无法反抗攻击他们的沙漠巨蝎。

　　文凝萱则凝聚火球，对着其中一只沙漠巨蝎的脑袋全力砸下去。

　　另一边的吴文旭和韩玉逃到了一边的成群铁雕兽的尸体边，后面好几只沙漠巨蝎追上来，他们突然跳上铁雕兽的尸体之中，转身过来，紧跟着，从这排铁雕兽的尸体之中，竟然射成了成排的用巨骨制成的骨矛标枪。

　　事出突然，这几只追上来的沙漠巨蝎猝不及防，顿时就被这成排的骨矛标枪射破开硬壳射进了身体里。

　　原来，他们当时制作的陷阱除了挖出来的好几个巨型坑洞外，另外还利用从那只超巨型的铁雕兽的尸体里抽得的雕筋制作的简易箭弩，隐藏在了这排的铁雕兽的尸体之中。

　　这种足有指头粗的雕筋极为坚韧，是制作弓弦的绝佳材料，打造出了一排简易箭弩，将制成的骨矛标枪卡住按放在上面，只需在后面轻轻一碰一压，立刻就可以发射出去，威力极为强大，就算是沙漠巨蝎的硬壳身体都可以射穿。

　　吴文旭和韩玉逃到这排铁雕兽的尸体后面，看着好几只沙漠巨蝎追到近处，立刻发射这骨矛劲弩，虽然做工简陋粗糙，但在此刻却发挥奇效。

　　立刻就有三四只的沙漠巨蝎中招，被一根根的巨型骨矛标枪射进身体中，顿时发出了连声的惨叫。

　　将这排骨矛标枪尽数射出后，吴文旭才和韩玉冲了出去。

　　遭受重创的沙漠巨蝎已经几乎没有了什么反抗力量，吴文旭纵身一跳，轻易的闪躲过来了攻击过来的软弱无力的毒钩，然后右手的刺爪，刺进其中一只沙漠巨蝎的脑袋中。

　　好几个巨型坑洞和成排的骨矛标枪，阻止住了沙漠巨蝎凶涌的冲势，后面冲上来的沙漠巨蝎微有迟疑，缓了下来，而更后面，林潇已经连着将“独角钻”射出，“啪啪”两声，就将其中两只沙漠巨蝎的毒钩击断。

　　“嚎——”一只沙漠巨蝎咆哮，一个转身，恶狠狠的对着林潇冲来。

　　林潇速度太快，这些沙漠巨蝎虽然拼命的想要围住他，却总是迟了一步，这只沙漠巨蝎落单，林潇迎上去，右手的三根石爪伸出足有两尺长，绕着这只沙漠巨蝎连着挥动。


第131章 进化

　　很快，一根尾后毒钩，两个大钳子外加几条肢足全被林潇用石爪斩断了。

　　这只沙漠巨蝎就像被拔掉爪牙的老虎，惨嚎跌落地上，身子不断抖动，却已经寸步难行，现在就算是来了一个普通人，都可以杀死它。

　　而林潇已经扑向了另一个沙漠巨蝎，如法炮制只将其毒钩和钳子以前肢足断斩，却并不将其杀死。

　　杀这种沙漠巨蝎对于现在的林潇而言并没有什么用处，还不留将其留着给其它人，助众人早点提升力量。

　　另一边，章幽不断飞奔，一只沙漠巨蝎正死死的追在了他的身后。

　　章幽的“铁龟兽”已经进化到了“孵化体—后期”，拥有十八人力量，双足力量爆发，可以松易的爆发一两吨的力量，远比现在的吴文旭等人强大，所以他虽然甩不开沙漠巨蝎，但沙漠巨蝎也难得轻易的追上他。

　　特别是章幽曾经是一名接受过训练的杀手，不论是身手还是反应又或技巧，都不是普通人可以相比。

　　他带着这只沙漠巨蝎冲射到了另一边的一堆铁雕兽前面，突然纵身一扑，几乎是同一刻，追上来的沙漠巨蝎的毒钩恶狠狠的一击，却被章幽避开，这毒钩一击就正好钩进了迎面的一只双头铁雕兽的尸体里。

　　章幽等的就是这一刻，几乎在瞬间双足在一边的双头铁雕兽的尸体上一蹬，整个反着弹跳起来，右手召唤“铁甲”形成铁拳，一下子重击在了这只沙漠巨蝎的脆弱脑袋上。

　　“卟”地一声，这一击，近乎两吨的力量，瞬间就将这只沙漠巨蝎的脑袋打得深深陷了进去。

　　“嗥——”

　　沙漠巨蝎并没有立刻死亡，剧毒之下，两只大钳子对着章幽反击。

　　章幽临危不乱，冷静的缩腿，然后对着这沙漠巨蝎的身体硬壳一蹬，借助反弹力量，身子斜斜窜了出去，沙漠巨蝎的两根大钳子攻击落了空。

　　而章幽已经快速绕到了这只沙漠巨蝎的侧面，纵身一跳，落下时，铁拳再是一击，“卟”地一声，这只沙漠巨蝎的脑袋同一个地方连着挨了铁拳两次恐怖重击，连其两个眼睛都打得爆了出来。

　　这只沙漠巨蝎摇晃躯体，终于“轰隆”着重重栽倒下去。

　　章幽感受到了一股庞大的灵魂能量涌入自己的身体，然后融合进了自己的灵魂之中，他的铁龟兽立刻雀跃起来。

　　一只沙漠巨蝎的灵魂能够可以相当好几只无目蛇兽，就算是已经进化到了“孵化体—后期”，这沙漠巨蝎的灵魂能量依旧显得十分庞大，当然，想要从“孵化体”进化到像林潇这样的“婴兽体”境界，那就不容易了。

　　林潇能这么快进化，也是全亏了当时那只鼠魔杀了太多的异变黑暗兽，他占了便宜，分到了不少的灵魂能量的原因。

　　否则林潇也不会这么轻易就再一次进化的。

　　章幽独力击杀了这只沙漠巨蝎后，立刻再朝着另一边落单的沙漠巨蝎扑去。

　　以他现在的实力，单挑一只沙漠巨蝎还有几分信心，但如果遭遇两只或以上的沙漠巨蝎袭击，他就没有胜算，只能逃走。

　　在章幽击杀了一只沙漠巨蝎的时候，常娟也同样将一只沙漠巨蝎解决了。

　　常娟是众人之中，除了林潇之外，拥有第二强力量的人，她的拥有24人的力量，其“毒牙”攻击，更拥有3点的毒性。

　　当她避开沙漠巨蝎的毒钩一击后，就将自己的“毒牙”甩了出去，这“毒牙”威力十分可怕，立刻就破开了沙漠巨蝎的硬壳钩了进去。

　　以沙漠巨蝎的强大，常娟这“毒牙”一击，并不会立刻伤害到沙漠巨蝎的性命，但是，虽然这一击不会立刻致命，但其中蕴含着的毒性很快开始发作，沙漠巨蝎受到了影响，行动立刻缓慢起来。

　　行动一迟疑，常娟立刻接近沙漠巨蝎，毒牙连着袭击，终于两根三尺长的巨大毒牙一下子扎进了这只沙漠巨蝎的要害脑袋之中，深深陷了进去，再随着常娟娇叱着往回一拉。

　　顿时两股血箭和汁液溅出来，这只沙漠巨蝎发出了最后一声惨嚎，然后重重仆倒在地，立时毙命。

　　虽然常娟没有章幽的技术，但是攻击力实在可怕，这“毒牙”的威力，强大无比，击杀沙漠巨蝎，远比章幽还要轻松。

　　在常娟和章幽都得手后，另一位“孵化体—后期”的强者方心怡也得手了。

　　她的兽技“蛇吻”进化到了第三形态，其威力明显得到了大辐度的提升，加上她拥有的18人力量，她和章幽一样，虽然学的不是杀人技术，但却练过武术，底子很好，在转闪腾逻之间，就算是林潇，都未必及她。

　　这只和她撕杀的沙漠巨蝎连着几次攻击都落空了，而她终于找到了空档，“蛇吻”一击，立刻就将沙漠巨蝎的脑袋上咬出了一个巨大的血窟窿。

　　就像常娟的“毒牙”一样，这“蛇吻”同样蕴含着剧毒，沙漠巨蝎并不能免疫这种毒，一旦被攻击到了，很快毒性发作，沙漠巨蝎虽然并没有立刻被毒毙，但行动受阻，移动间开始摇晃起来。

　　方心怡乘机连着放出土蛇兽，其蛇吻对着这只沙漠巨蝎连着咬上几口，最终，这只沙漠巨蝎摇晃着重重栽倒在了她的面前，已经死亡，其伤口里流淌出来的都是变成了黑色的汁液。

　　常娟、章幽和方心怡都得手凭着个人的实力击杀了一只沙漠巨蝎，另一边的吴文旭突然发出了一声咆哮，一双手臂，高高举了起来。

　　他先是释放劲弩，大量的骨矛标枪将好几只的沙漠巨蝎的身体刺穿，终于将这只被大量骨矛标枪刺穿身体的沙漠巨蝎击杀了，吸纳了其灵魂能量，加上之前林潇让他杀的那一只沙漠巨蝎，连杀两只沙漠巨蝎，吴文旭终于成功作出了突破。

　　随着他的咆哮，吴文旭也一举由现在的“孵化体—中期”进化提升到了“孵化体—后期”境界。

　　名称：石爪兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体—后期

　　进化品值：5

　　力量数值：15点

　　兽技领悟：刺爪Ⅲ型

　　成功进化，吴文旭感受着体力的强大力量，兴奋莫名，一声长啸，纵身一跳，窜出数步，看到了不远处林潇被四只沙漠巨蝎围住，立刻往林潇这里飞奔而来，想要助他一臂之力。

　　文凝萱站在了另一这的巨型坑洞边，这巨型坑洞里足有三只沙漠巨蝎，杜若武和杜若盈兄妹都成功的击杀了一只沙漠巨蝎，而最后一只沙漠巨蝎也终于被文凝萱的火焰炙烧了起来。

　　他们都是才成为“孵化体—中期”不久，所以和吴文旭一样，只击杀一只沙漠巨蝎还无法提升力量，立刻扑击其它被困的沙漠巨蝎。

　　后面的林潇，被四只沙漠巨蝎围住，其中一只，赫然就是体长近乎二十米的母沙漠巨蝎，实力比一般的沙漠巨蝎要强大好几倍。

　　林潇并不惊慌，他的幻具兽已经进化为了“婴兽体—前期”的独角石兽，拥有六十人力量，轻易就可以打出五六吨的力量，就算是一头大象或两三辆小轿车都可以举得起来，这力量，已经近乎恐怖的境界。

　　可以想像，五六吨的力量，集中到了双臂或一个拳头上面，将会产生什么样的破坏力？

　　而现在，林潇就拥有这样的力量。

　　随着母沙漠巨蝎的一声咆哮，后面三只沙漠巨蝎一起冲上来，林潇冷静自若，现在沙漠巨蝎的力量或速度，在他眼里，已经算不了什么，右手抬起，“咻”地一声，一枚独角钻往后射了出去。

　　“蓬”地巨响，独角钻射中其中一只沙漠巨蝎，在其体内炸了开来，这只沙漠巨蝎惨嚎着重重翻身栽倒，而另两只沙漠巨蝎的两条毒钩，分左边钩了上来。

　　前面的母沙漠巨蝎也几乎在同一刻发动了攻击，想配合后面的沙漠巨蝎一起，一举将林潇杀死。

　　林潇稳稳站定，一直等到了这三只毒钩都几乎将要攻击到自己的时候，他突然身子往下一矮，双足一蹬，左手按到了地上，顺势往沙地一撑，整个人就像一只箭鼠般的窜了出去。

　　这个动作十分古怪，三只沙漠巨蝎完全没有料到，等母沙漠巨蝎醒悟过来，林潇已经避开了它挥过来的毒钩，扑到了它的面前。

　　似乎意料到了不对，这只母沙漠巨蝎举起了两根大钳子，想要攻击林潇。

　　林潇比它的速度更快，身子一矮一窜，突然双手一推，一把将这两根刚刚举起来的大钳子抓住，再顺势撞在了这只母沙漠巨蝎的身体上。

　　“砰”地巨响，这只母沙漠巨蝎竟然凌空倒飞了回去。

　　这是何等惊人的力量，林潇竟然硬是依靠自己的小小身躯，将庞大的母沙漠巨蝎给撞飞了。

　　被撞中的地方，两只大钳子连同其躯体上的硬壳，都陷进去了一个隐约的人形。

　　母沙漠巨蝎被撞飞，后面的两只普通沙漠巨蝎显然有些被惊住了，而林潇再纵身一扑追上这只被撞飞的母沙漠巨蝎，右手的拳头，砸在了母沙漠巨蝎的脑袋上。


第132章 诡异图案

　　“啵”地一声，近六吨的力量集中在了一个拳头上爆发开来，这只母沙漠巨蝎的脑袋，瞬间粉碎开来，爆得如同一团烂西瓜，立时毙命。

　　轻松轰杀母沙漠巨蝎，后面的追上来的三只普通的沙漠巨蝎似乎也有些傻了眼了，林潇微微一笑，身子一转，返转回去，此刻，后面的吴文旭已经奔了过来，叫道：“林潇，我来帮你……”

　　话未落音，突然发觉林潇轻松轰杀母沙漠巨蝎，然后绕着后面的三只沙漠巨蝎不断飞奔，很快，这三只沙漠巨蝎的毒钩、钳子和肢足都被林潇削断了，变成了失去爪牙的老虎，栽倒地上，失去了反抗的力量。

　　吴文旭看在眼里，底下的话再也说不出来了。

　　“婴兽体……怎么会比孵化体强这么多？”吴文旭的脑海中，第一个冒出来的念头就是惊异，林潇的强大，再一次的狠狠出乎了他的意料。

　　后方，众人准备的陷阱起到了极大的作用，掉进了巨坑或被大量骨矛标枪击的沙漠巨蝎基本上都失去了反抗力量。

　　萧孟轻松的就将两只失去了反抗力量的沙漠巨蝎击杀，吸纳了两只沙漠巨蝎的庞大灵魂能量，她也终于成功的由“孵化体—中期”瞬间进化达到了“孵化体—后期”。

　　名称：铁龟兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体—后期

　　进化品值：5

　　力量数值：15点

　　兽技领悟：铁甲Ⅲ型

　　萧孟的幻具兽和章幽一样，都是铁龟兽，不过因为她没有吸纳过那种可以提升品值的晶体，而章幽曾经吸纳过，所以她的铁龟兽的品值比章幽的少一点。

　　差一点品值，随着进化到了孵化体—后期，双方的差距一下子变得明显起来，其拥有的力量，萧孟为15人，而章幽可以达到18人，足足差了三人。

　　而且这种差距，很有可能随着幻具兽的不断进化，还会进一步拉大。

　　对于幻具兽而言，品值的重要性，显然不言而喻。

　　林潇能够如此强大，毫无疑问和他的幻具兽现在高达12点的品值有关。

　　和萧孟差不多时间进化的还有韩玉。

　　她和吴文旭一起利用事先制作出来的大量的骨矛标枪重创了好几只沙漠巨蝎，吴文旭之前已经杀了一只沙漠巨蝎，所以紧跟着杀了一只沙漠巨蝎后就成功进化了，然后就往林潇这边奔来了。

　　而韩玉却将余下的两只沙漠巨蝎都杀死了，和萧孟差不多时间将自己的幻具兽石爪兽成功进化为了“孵化体—后期”。

　　名称：石爪兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体—后期

　　进化品值：5

　　力量数值：15点

　　兽技领悟：刺爪Ⅲ型

　　此刻，随着众人纷纷进化为了“孵化体—后期”，实力大增，章幽、常娟和方心怡甚至都可以单挑一只沙漠巨蝎，而新进化的萧孟和韩玉联手，也可以轻松的缠住一只，林潇更是连着不断的将一只接一只的沙漠巨蝎的毒钩、钳子和肢足斩断，瓦解它们的攻击力，然后交给其它人击杀。

　　最终，文凝萱、杜若盈、杜若武三人也都成功的进化了。

　　杜若盈和杜若武兄妹两人拥有的幻具兽全都是土蛇兽，属性数值都一模一样。

　　名称：土蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体—后期

　　进化品值：6

　　力量数值：15点

　　毒液数值：3点

　　兽技领悟：蛇吻Ⅲ型

　　文凝萱进化后的全新资料为：

　　名称：火牛兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体—后期

　　进化品值：6

　　力量数值：6点

　　火能数值：12点

　　兽技领悟：火球Ⅲ型

　　进化到了孵化体—后期，文凝萱的力量增加并不是特殊明显，可以算得上是众人之中最弱小的6人层次，不过火能数值却一举增加达到了12点。

　　火能数值增加，意味着她的兽技火球的火焰威力，又得到了进一步提升。

　　火球的第三形态，配合上了12点的火能数值，文凝萱右手一伸，上面一团可怕的烈焰熊熊升腾，足有蓝球大小，随着她的投掷，瞬间飞出二十米开外，命中一只刚刚被林潇斩断毒钩的沙漠巨蝎。

　　“熊”地一声，这团蓝球大小的火球爆炸开来，火星四溅，沙漠巨蝎发出了凄厉的咆哮，这溅开来的火星落到了它的硬壳上，立刻就像沾染到了烈油，顿时熊熊燃烧起来，很快，这近乎十米长的沙漠巨蝎，就被可怕的烈焰吞噬了。

　　最终，被烧成了灰烬。

　　文凝萱的力量也许并不突出，但随着进化到了“孵化体—后期”，她投掷出来的火球的威力，却越来越可怕，其远程攻击的威力，令她已经可以独自一人挑战一只沙漠巨蝎，这样的能量，就算是刚刚进化的吴文旭、杜若盈等人，都未必拥有。

　　此刻，众人都成功进化，除了林潇的幻具兽已经进化到了“婴兽体”之外，其它九人全部提升为了“孵化体—后期”的境界，如果能够再进一步，也就将达到和现在的林潇一样的境界。

　　二十多只沙漠巨蝎都被众人凭着本身的能力外加陷阱配合尽数杀死了，看着满地的沙漠巨蝎的尸体，众人都有些恍如梦中的感觉。

　　换了一天前，他们怎么也不敢想像，自己等人竟然可以杀死这么多的强大沙漠巨蝎，而且还如此轻松而成功的在毫无伤亡的情况下都进化为了“孵化体—后期”境界。

　　回想起来，现在能够达到这样的高度，只有一个原因，那就是林潇带给他们的，是林潇的能力，才让他们可以轻松的杀死这么多的强大沙漠巨蝎，可以进化到孵出化体—后期。

　　想到这里，不少人都禁不住的看向了林潇。

　　“大家回绿洲休息一会吧。”林潇见众人都看向了自己，微微一笑，道。

　　其实他并不累，不过杀了这么多的沙漠巨蝎，倒是有些口渴了。

　　“好，大家先休息一会，填饱肚子，下午我们再继续杀沙漠巨蝎，争取将自己的幻具兽都早点进化到和林潇一样的‘婴兽体’，那样的话，我们大家返回沙漠小镇，就没什么问题了。”吴文旭大声的说着，依旧满脸兴奋。

　　方心怡嗯了一声，其它人也没有什么异议，满地的沙漠巨蝎的尸体也没有收拾，连已经无法使用的陷阱也没有再修复了，因为现在的众人，完全可以凭自己的实力来对付沙漠巨蝎，而不再需要陷阱了。

　　一行十人，绕开了成堆的绿洲边缘的双头铁雕兽的尸体，走进了绿洲中。

　　绿洲中依旧没什么变化，到处都堆积着那一只只的巨型而恐怖的铁雕兽的尸体，这些巨型铁雕兽的尸体之中，又以那只长着四个脑袋的长达五十米的超巨型铁雕兽尸体为中心而摆设着，初看起来，似乎只是随意而杂乱无章的堆积着。

　　但是如果从高空往下观看，就会诡异的发觉，这成群的巨型铁雕兽的尸体的堆放角度，似乎并不是随意的杂乱无章的堆放着的，而是遵循着某种规距。

　　以那只长着四个脑袋的超巨型铁雕兽之王为中心，然后围成了五层圈子，其它的巨型铁雕兽的尸体堆放的地方，都在这五层圈子上，彼此之间又纵横交错着有某某种特殊的关联，隐约竟然在地底绿洲之中摆出了一个神奇的圆形大阵图案。

　　不过，像林潇等人身处其中，只感觉这些巨型铁雕兽的尸体是随意堆放着的，并没有放在心上，当然也更不会发生这诡异一幕。

　　特别是当时为了制造陷阱，众人曾经剖开了不少巨型铁雕兽的尸体，从其身体中取出巨骨来利用了，所以其中有一些铁雕兽的尸体的摆放位置，已经有些改变了。

　　虽然有些铁雕兽的尸体有些改变，但这五层图案摆成的巨型图案方阵的整体形式并没有完全改变，某种诡异的神秘力量，依旧在悄悄的运转着，在经历这么长的时间后，其中聚集着的某种诡异的能量，已经开始在悄然的发挥着作用。

　　不过林潇等十人根本不知道这回事，返回绿洲，就在那小型的湖泊边喝点水，然后就升起了火堆准备烤肉。

　　这种铁雕兽的肉比较结实，并不好吃，加上又没有盐等调味料，可以说是食之无味，但在现在这种情况下，众人也无法过多讲究，饥肠辘辘下吃什么都是香的。

　　一行十人围坐火堆边，就算是冷漠于章幽，都显得有些兴奋。

　　随着众人实力的提升，现在对于重新沙漠小镇，都有了一些信心。

　　“林潇，你从‘孵化体—后期’提升到婴兽体，似乎只花了很少的时间，是不是进化到婴兽体，并不需要吸纳很多的灵魂能量？”方心怡想起一事，寻问林潇。

　　林潇摇摇头道：“不是，我能够这么快进化到婴兽体，是占了那个鼠魔的便宜。”说着就将当时深入地底裂缝，碰到了大量的异变黑暗兽，自己从中吸纳分到了不少的灵魂能量的事说了一遍。

　　方心怡听到这里，俏脸上露出了失望的神色，道：“我还以为进化到婴兽体很容易呢，现在看起来，应该是好难啊。”


第133章 惊人变化

　　林潇想了想，道：“一只沙漠巨蝎可以抵得上好几只无目蛇兽，以我的估算，想要从‘孵化体—后期’进化到婴兽体，至少要吸纳三十只以上的沙漠巨蝎的灵魂能量才有可能，而且，这还只是少的呢。”

　　听得林潇的话，四周众人都叱了叱舌头，吴文旭笑道：“奶奶的，杀三十只以上的沙漠巨蝎，这个好像不容易啊。”

　　章幽却淡淡道：“虽然不容易，却也不困难。”脸上露出了一股信心，刚刚他就独立的杀死了两只沙漠巨蝎，既然距离杀三十只以上的沙漠巨蝎，还比较遥远，但并不是什么不可能完成的任务。

　　“我们吃饱后休息一会，再去找这种沙漠巨蝎杀，每个人要杀三十只的沙漠巨蝎，我们九个人，那就是二百七十只沙漠巨蝎，也就是说我们九个人如果一共可以杀死二百七十只沙漠巨蝎，也就可以进化提升到‘婴兽体’了，这么一想，好像也不是很困难吗？哈哈。”吴文旭大笑着。

　　林潇看着众人，心忖眼前这九人中，章幽和常娟单挑一只普通沙漠巨蝎，应该还有七八分胜算，而根据文凝萱刚刚展示出来的火球威力，应该也不是特别困难，另外方心怡也可以和沙漠巨蝎一战，至于其它人，因为其幻具兽品值低下的原因，想要单挑一只沙漠巨蝎，风险极大，一个失神就有可能丧命巨蝎毒钩之下。

　　所以吴文旭所说九个人共同杀死二百七十只沙漠巨蝎，听起来似乎数量并不多，其实难度极大，风险不小。

　　“奇怪，怎么感觉有些凉凉的。”吴文旭忽然摸了摸自己的后颈，笑着。

　　杜若盈正看着他，听他这么说，也有同感，有些奇怪的道：“是蛮古怪的，怎么感觉背脊处凉飒飒的。”

　　方心怡嗯了一声道：“我也感觉到了。”一边说一边站了起来，朝后面看去，却什么也没有。

　　听得众人都有同感，林潇心头微微一凛，立刻转身四看，四周静悄悄的，除了一堆堆的巨型的铁雕兽的尸体外，并没有其它的什么发现，甚至连风都没有，但是，四周却总有一种若有若无的古怪的冰冷的气息，就像粘在了他们的身体上，然后往他们的身体里慢慢的钻来。

　　“大家都小心一点，这里似乎有什么古怪。”林潇虽然没有什么发觉，但心头却隐隐有一种不安的感觉，立刻提声示警，其它人都纷纷站了起来。

　　章幽将刚刚咬了半口的烤肉都丢开了一边，双手微微一握拳头，整个上半身立刻都披盖上了铁甲，他经过多年的训练，对这种未知危险的感觉，比林潇更甚，此刻，他也一样感觉到了一股极度危险和死亡的气息。

　　“快离这绿洲，这里……似乎不安全了。”萧孟低声说着，她和章幽作出了同样的选择，立刻就将“铁甲”召唤出来，将自己的双臂和前胸后背都披盖上了，保护起来。

　　“这也太夸张了吧，应该不至于吧，四周都没有什么危险啊。”吴文旭抓抓头道：“只是心头感觉到了莫名的心慌意乱的，奇怪。”

　　文凝萱和常娟已经不自觉的站到了林潇的身边，方心怡和她的师姐韩玉站到了一起，杜若武兄妹和吴文旭靠近，章幽和萧孟却是众人之中最警惕的，不断的四处观看，甚至只想着立刻离开这里。

　　林潇的感观已经提升到了最高警惕状态，右手背上，“婴兽体”的独角石兽已经浮现出来，那根气状的独角，从虚影之中冒了出来。

　　一有反常之处，“独角钻”立刻就将飞射出去。

　　“呼——”

　　突然一股狂风吹拂而过，众人正处于高度紧张之中，这狂风来得突然，吓得众人全都一惊，吴文旭更是忍不住的大叫起来。

　　不过这股狂风吹过，并没有其它的意外发生，众人虚惊一场，吴文旭抹了抹额头上的冷汗，喃喃道：“奶奶的，咱们自己把自己吓死了，依旧我看根本没事，真的不放心，咱们就暂时先离开这绿洲吧，正好吃饱了可去猎杀沙漠巨蝎了。”

　　“好。”难得的，章幽和萧孟会异口同声的同意吴文旭的建议。

　　林潇见状也点点头，待在这里，汗毛直竖，但偏偏又发现不了什么古怪的地方，这种感觉的确很诡异，还不如暂时先离开这里。

　　十人虽然发现不了这里出了什么问题，但都感觉到了心底发毛，正准备离开时，吴文旭忽然又尖叫起来：“你们快看——”伸手指了出去。

　　其它人一起顺指看去，却见不远处的一只巨型铁雕兽的尸体上，竟然冒起了若有若无的古怪黑气。

　　这黑气一开始只是若有若无，但很快就觉得浓郁起来，散发着阵阵的寒气，阴气森森，很快就将这只巨型铁雕兽的尸体笼罩。

　　“怎么回事？”

　　众人全都吃了一惊，忙着四处观看，却见四面八方，每一只的巨型铁雕兽的尸体上，都冒起了这种恐怖的阴森寒气，然后这一股股的阴森黑色寒气，集中朝着中心处的那只超巨型的四头铁雕兽尸体飘去。

　　“这……这到底是……”吴文旭目瞪口呆。

　　萧孟叱喝道：“反常即为妖，大家快点离开这里。”说完，第一个朝着远处的绿洲边缘飞奔而去，想要早点逃离这开始产生古怪变化的绿洲。

　　紧跟着其的章幽一言不发，显然他的想法和萧孟一样，多年的杀手训练和生涯令他的危险预知力比林潇更甚，他待在这里，已经产生越来越强烈的不安感，所以他虽然不知道发生了什么事，但和萧孟一样，第一想法就是离开这里。

　　看着萧孟和章幽往远处飞奔，林潇等其它八人也不敢再停留，虽然这四周的铁雕兽的尸体上冒出寒气十分古怪，但现在不是好奇的时候，因为那一阵阵的阴森的寒气，连林潇感受着都有一些毛骨悚然之感。

　　“怎么会这个样子，难道是这些铁雕兽的尸体产生了尸毒？不对，只是这么短的时候，不可能会产生尸毒才对……”林潇沉吟着，忽然飞奔在前面的章幽嘴里轻噫了一声，猛地停了下来。

　　他的一双眼睛，死死的盯着前面不远处的一具巨型铁雕兽的尸体。

　　林潇也看了过去，却见这具铁雕兽的尸体上一样升腾着阵阵的寒气，而此刻这阴阴的黑色寒气开始汇聚凝结，很快，竟然凝结成形了一个约有指甲盖大约的黑色晶体。

　　对于这种黑色晶体，章幽可不陌生，他的铁龟兽能够将品值提升到6点，比同层次的萧孟多3人力量，全因为这种黑色晶体的功效。

　　他体内的铁龟兽，已经有了雀跃的迹象，他万万没有想到的就是这从眼前这具巨型的铁雕兽的尸体之上冒起来的黑色寒气凝结起来，竟然会形成这种可以提升幻具兽品质的黑色晶体。

　　心头一震，章幽立刻停了下来，然后忙着纵目四顾，紧跟着，他倒吸了一口冷气。

　　四面八方，一具具的巨型铁雕兽的尸体上，只要是冒出了黑色寒气的尸体上面，全都凝聚结出了一枚黑色的晶体。

　　密密麻麻的黑色晶体，在一股无形的力量牵引下，此刻全都集中对着那中心处的超巨型的四头铁雕兽的尸体疾射而去。

　　“怎么回事？”章幽停了下来，然后转身，原本，他一心只想着先逃离这里，但突然目睹如此多的黑色晶体，心头大震。

　　可以想像，如果能够将这么多的黑色晶体一举夺得融合进自己的幻具兽之中，他的幻具兽的品值将提升到什么样的境界？

　　简直是不可想像啊。

　　章幽震惊，林潇、常娟、方心怡等知道黑色晶体妙用的人也本能的纷纷停了下来，看着他们停下来，其它人也不自觉的停了下来，他们也注意到了这种神秘的黑色晶体的出现。

　　密密麻麻的黑色晶体由这一具具的巨型铁雕兽的尸体上浮现，然后往着中心处的那只超巨型的铁雕兽的尸体之上集中。

　　这只超巨型的铁雕兽尸体其实已经被众人剖开了，更从中挖走了不少的巨骨，不过因为实在太过巨大，至少还余大半残留在那里。

　　此刻，一枚枚的黑色晶体不断的涌入这超巨型的铁雕兽的尸体之中，随着黑色晶体不断的融合进入，这只残余大半的超巨型的四头铁雕兽的尸体里，开始产生不可思议的变化。

　　“咯吱咯吱”的古怪脆骨断裂般的脆响，持续不断的由这只超巨型的铁雕兽的体内响起，然后，这残破的尸体，开始不断的扭曲鼓动着。

　　“怎么办？”吴文旭看向了林潇，方心怡也看向了他，现在众人进退两退，一方面被那大量的黑色晶体吸引，同时也充满了好奇，不知道这残破的超巨型的铁雕兽的尸体，会产生什么样的变化。

　　另一方面，就因为这未知的变化，众人有一种对未知事情的畏惧害怕，吴文旭看向林潇，就是想寻问他是继续待在这里观看铁雕兽尸体变化的结果，还是继续逃离这绿洲。


第134章 晶体兽

　　林潇毫不犹豫的道：“先离开这里！”

　　他感觉这里的情况越来越诡异，虽然那大量的黑色晶体很诱人，但如果没命拿也是没用，所以准备先离开绿洲，然后再静观其变，只因为这件事实在太过诡异，谁也不知道接下来会发生什么样的状况。

　　林潇说完后，就不再迟疑，立刻朝着绿洲边缘飞奔而去，其它人见了林潇的举动，也就纷纷紧跟上去，章幽暗叫一声可惜，不过心中的那种危险感还是让他克制住了贪念，也跟着众人后面，朝着绿洲外面飞奔。

　　这绿洲中心处的超巨型的铁雕兽的尸体残破，而此刻却不断的扭曲往中心处聚集着。

　　随着一枚接一枚的黑色晶体融合进入这尸体后，里面响起了爆豆般的持续的古怪的“啪啪”脆响，然后，这堆尸体竟然从中裂了开来。

　　裂开来的巨大的肉缝之中，鼓突起来了一个像茧一样的巨球。

　　当时林潇等人将这超巨型的铁雕兽剖开，都没能发现这像茧一样的巨球，而此刻，从这残破的尸体残骸里，却冒出这枚古怪的巨球。

　　那一枚枚的足有数十枚之多的黑色晶体，就纷纷的射进这巨球之中，然后融合进去消失不见了。

　　随着大量的黑色晶体融合巨球之中，这冒出来的巨球一样的茧里，产生了不可思议的变化，不断的鼓突着，突然，巨球从中裂了开来，一分为二，四只脑袋从中冒了出来，一只似人非人，似雕非雕的怪物，就从这裂了开来的巨球之中爬了出来。

　　赤裸的身体上，还淋着大量的汁液，而其身体上，更是浮现一块块不时闪烁着光亮的黑色晶体，看起来简直像个四不象的怪物。

　　这怪物，长着类似人的躯体，却有四个雕一样的脑袋和嘴巴，双手似人，双足却像雕一样的钢钩爪子，背上长着两只像刚刚才发育的极小的羽毛翅膀，皮肤上，尽是浮突身体外一半的黑色晶体。

　　这似人非人似雕非雕的怪物突然从这超巨型的铁雕兽的尸体之中爬了出来，然后，四个脑袋一起伸长，似乎在感应着空气中的什么气息，然后，四双眼睛，一起看向了远方的某处。

　　背后的两只才刚发育的羽翅突然“卟卟”的拍击了两下，然后，它身子一晃，瞬间就消失了，而其扑击的方向，赫然就是林潇等十人逃跑的方向。

　　林潇等十人一路朝着绿洲边缘地带飞奔，众人心头都很沉重，隐隐有一种大难临头的古怪感觉，所以虽然看到了那大量的黑色晶体出现，众人依旧没有贪恋晶体，而是果断的选择了逃离绿洲。

　　眼见着就要逃出绿洲，众人刚想松一口气的时候，突然空气中响起了“咻”地古怪震动声，紧跟着，人群中的韩玉突然发出了一声惨叫。

　　“啊——”这声音十分凄厉，事出突然，众人全都吃了一惊。

　　林潇反应最快，瞬间转过身来，然后就看到了韩玉满脸扭曲痛苦的社色，而一只人手，正从她的身体后面洞穿了她的身体，从其前胸冒了出来，然后将韩玉提到了半空中。

　　韩玉满脸痛苦扭曲和恐惧的神色，极力的还想要扭转身子反击和看清楚这攻击自己的是谁，可惜根本就没有丝毫反抗的力量，这只将她身体洞穿的手一抖，就从韩玉的身体里缩了回去，而韩玉的身体如同断线的风筝，瞬间远远的飞了出去。

　　“砰”地一声，韩玉重重的掉到了地上，胸膛处破了一个透明窟窿，鲜血如同泉涌，瞬间就被瓦解了反抗的力量。

　　不过这只将她身体洞穿的人手的主人，似乎并不有想要杀死韩玉的打算，又或者在“它”的心目中，韩玉简直就像蛆蚁一样的，刚刚将韩玉身体洞穿丢开，也只是随手而为之，高贵的它根本就不会产生要真正的杀死这种蝼蚁的想法。

　　韩玉惨叫着被抛开，其它九人也终于停了下来反应过来，林潇眼尖，最先看清楚了这瞬间就将韩玉身体洞穿然后抛出去的竟然是一个半雕半人的怪物，浑身上下，插满了一半显露出来的黑色晶体。

　　看着这大量的黑色晶体，林潇立刻就醒悟过来，这怪物，一定就是那只超巨型的铁雕兽的尸体之中诞生的。

　　看来，他们终究是没能逃出它的毒手。

　　左手指头上戴着的讯息戒指上，也在同一刻有讯息资料传上来。

　　“名称：晶体兽，属于极为罕见的特殊种类黑暗兽变种，需要通过某些特殊的手段吸纳大量的黑暗兽的进化晶体才会诞生的物种，其强弱各不相同，主要根据其吸纲融合的黑暗兽的进化晶体的不同而不同，既有弱小于下级黑暗兽层次的晶体兽，也有强大得足可以匹敌甚至超越上级黑暗兽的晶体兽，种类和实力都各不相同，无法估算。”

　　感应到了讯息戒指中的资料，林潇才心头微微一震，原来眼前这只身体融合满了黑色晶体的半人半雕的怪物，竟然叫晶体兽，是一种黑暗兽的特殊变种。

　　“师姐——”

　　看着韩玉身体被洞穿甩开，方心怡发出了失声惊呼，现在众人至少都进化到了孵化体—后期，韩玉现在的实力虽然不如方心怡了，但至少也拥有15人的力量在身，怎么会如此不堪一击？

　　方心怡在惊呼的同时，已经朝着这只怪物扑来。

　　“小心——”林潇低喝，右手一抬，上面的独角石兽浮现，一根气状的独角，立刻暴射出去。

　　就算是强于母沙漠巨蝎，都闪躲不了这“婴兽体”才领悟的兽技独角钻的攻击速度，更承受不住其爆炸的威力。

　　林潇在感应到了眼前这只晶体兽的资料时，就心头一震，眼前这只晶体兽是由大量的巨型铁雕兽的尸体上浮现出来的，实力可怕极为可怕，他哪里敢掉以轻心。

　　而且他心头有了另一种想法，那就是这种晶体兽的诞生并不是自然的，而是要通过某些特殊手段，难道巨汉和神秘女子等五人来这沙漠小镇里寻找和击杀了大量的铁雕兽，其实就是为了要弄出这只晶体兽不成？

　　林潇的独角钻暴射出去，紧跟着眼前一花，独角钻瞬间落空，远远飞射出了数十米外，然后命中了一处沙丘之上，才炸了开来，掀起了漫天的黄沙，而这只晶体兽已经从林潇的视线之中消失了，再出现的时候竟然落到了方心怡的身后，随意的一伸手，“啪”地就击在了扑上来的方心怡的后背上。

　　“咯嚓”脆响，方心怡的后背里的脊骨立刻断裂，她发出了一声惨叫，樱唇一张，鲜血吐了出去，整个人立刻翻滚着飞了出去。

　　这一击十分惨重，她摔倒之后，几乎浑身脱力，竟然爬不起来了。

　　绝对恐怖的晶体兽。

　　林潇心头微寒，章幽、常娟、吴文旭、文凝萱、杜若盈、杜若武和萧孟几人，竟然是同时联手，作了最强的一击，誓要将这只晶体兽轰杀。

　　章幽更有一种私心，那就是如果将这只晶体兽轰杀了，是不是就可以得到这大量的晶体？

　　林潇的独角钻落空，就已经意识到了情况不妙，这只晶体兽，只怕将是他看到的除了太岁神这外最强大的黑暗兽了，绝不是沙漠巨蝎这样的下级黑暗兽可比。

　　眼见着章幽、常娟等人目睹韩玉和方心怡瞬间重伤，竟然都没有丝毫退缩，而是勇敢的联手扑击上来，林潇当然也不会有丝毫的退缩。

　　这一两天来的经历，早让他们十人成了一个几乎不可分割的小团队，看到了韩玉和方心怡遭受重创，他们虽然震惊，但没有人有退缩逃跑的想法，每一个人的第一个想法，那就是联手集合大家的力量，将这只晶体兽击杀。

　　其实，就算众人想要逃跑，以这晶体兽刚刚展示出来的速度，它如果真想杀众人，众人也根本逃不了，既然逃不了，还不如拼命作最后一搏，也许反而还有一线生机。

　　林潇右手一握，上面的石爪冒出，独角石兽趴在他的右手腕上，活灵活动，体内的六十人的力理已经提升到了极限，双腿一蹬，超过六吨的力量暴发，他整个人如同一枚炮弹射了出去。

　　联同其它人，一下子将这只可怕的晶体兽夹在了中间，令其避无可逃，然后，林潇的拳头，带着石爪，就重重的轰向了晶体兽。

　　章幽和萧孟的两柄“铁甲”之拳，常娟的一对三尺长的毒牙，吴文旭的刺爪，还有杜氏兄妹的蛇吻攻击，众人几乎都拿出了所有力量。

　　也几乎在林潇扑出去的同时，“轰隆”一声巨响，八人联手的全力一击，竟然没有丝毫落空，全部都轰在了这晶体兽的身体上。

　　晶体兽被轰中，这在它身体上爆发出来的力量，何等恐怖，不过众人还来不及高兴，就骇然发觉，这被轰中的晶体兽的身体竟然破灭了。


第135章 诡异举动

　　原来，他们轰中的竟然是晶体兽高速闪躲后留下来的残影。

　　晶体兽就在刚刚的瞬间，竟然撞开了身后的吴文旭，轻松的破围而出，躲避了众人的全力一击。

　　吴文旭被撞中，那种感觉，就好像被一辆开着百码的巨型坦克撞中，浑身的骨头连着响起了“咯嚓嚓”的脆响，这一瞬间也不知道被撞断了多少根，痛得他惨叫一声，身子直接腾云驾雾般的远远飞了出去。

　　吴文旭在瞬间被撞飞，“叭哒”落地，直接软得如同一堆烂泥，身体里的骨头都不知道粉碎了多少根，换了一般的普通人，早就被撞得直接就爆了开来，就算他拥有幻具兽，就算是进化到了孵化体—后期的强者，也一样倒在地上，爬不起来。

　　林潇几人的攻击都落空了，晶体兽闪开了他们的包围圈，双手伸出去轻轻一拍，简直就如摧枯拉朽，章幽和杜若盈就闷哼惨叫着直接被像打桩一样的打进了黄沙里，令他们瞬间就失去了一切反抗力量。

　　这只晶体兽，从出手，几乎是一击一个，随便就重创了韩玉、方心怡、吴文旭、章幽和杜若盈几人，而且对于它而言，似乎只是毫不在意的随手一击罢了，根本就不是刻意为之。

　　在将章幽和杜若盈像打桩一样的打得陷进了黄沙里后，它再一次的伸出手来，它倒没有再出手伤人，而是一把就将萧孟提了起来。

　　萧孟也不算弱者，甚至论攻击技巧，似乎还在章幽之上，但此刻，进化到了孵化体—后期，拥有极为专业和精妙杀人技艺的萧孟，落入这晶体兽的手中，却像落入老鹰爪中的小鸡，竟然没有了丝毫的反抗力量。

　　萧孟一把被抓住，还想着反击，就这只晶体兽轻轻一敲就双眼翻白，然后昏死了过去。

　　敲昏了萧孟的同时，两边的文凝萱、杜若武和常娟也扑了上来。

　　这晶体兽似乎拥有一定的智慧，不知道在考虑着什么，四双眼睛一一从常娟、文凝萱等女人身上扫过，最终还是落到了萧孟的身体上，而且其落下的部位，正好在萧孟的胸部。

　　众女之中，论身材，以萧孟的身材最是傲人，丰满挺傲，胸部十分饱满。

　　而这晶体兽竟似乎对女人的身体很感兴趣，特别是大胸脯的女人，所以，它选中了萧孟，击昏了她，然后再随手一挥，就将文凝萱和常娟等人扫开，然后无心恋战或也没有兴趣追杀众人，只是提着昏死过去的萧孟，开始往绿洲中心去飞奔而去。

　　文凝萱重重摔落，林潇一把将她接住，文凝萱还想说什么，林潇已经将她轻轻放到了地上，沉声道：“你们待在这里，我去救萧孟。”然后，他就纵身而起，对着正往远方飞奔的晶体兽追去，右手抬起，“咻”地一声，一枚独角如同火箭般的飞射了出去。

　　“不……”文凝萱刚刚感受到了晶体兽的恐怖和强大，听得林潇要去追上去救回萧孟，大惊，忍不住还想阻止，不过林潇已经瞬间远去，根本就没有听到她的呼叫。

　　林潇敢追上去，倒不完全是逞英雄或一时头脑发热，他也有自己的依仗。

　　晶体兽虽然强大，但绝对不可能比太岁神更强大，而且诞生这只晶体兽的满地的巨型的铁雕兽，就是被巨汉等五个神秘人杀死的。

　　林潇见识过巨汉等几人的手段，双方一比较，这晶体兽虽然厉害，但终究还是比不了这巨汉五人的。

　　而此刻，他身上正穿着其中的鼠魔主人的皮甲。

　　这皮甲是特殊制造，既然连强于巨汉等五人都穿在了身上当作重要的防御，可见这套皮甲的防御力，绝对十分惊人。

　　林潇穿有这套皮甲，加上“婴兽体”的独角石兽，那高达60人的恐怖攻击力，这就是林潇敢追上去的资本。

　　这晶体兽虽然速度快，足够强大，但并没有表现出一击必杀的绝对压倒性的力量。

　　如果它的力量真的压倒性的强大，只怕只需要轻轻一撞，吴文旭早就四分五裂了，而不只是身体里断了很多根骨头，软倒地上，虽然暂时动弹不了，但并没有死亡。

　　只此就可以推算得出来，这晶体兽虽然强大，但比他林潇只怕也强大得有限，刚刚让晶体兽连着得手，一来是有些猝不及防，二来也是晶体兽的速度比较快的原因。

　　林潇还没有真的亲自和如此强大的黑暗兽交过手，难免经验不足，自己优势和实力没能完全发挥出来，这才连连吃亏，让晶体兽轻松的重创其它人，然后抓着昏迷的萧孟逃走了。

　　等晶体兽抓着萧孟逃走了，林潇才看清楚这晶体兽的实力并没有想像的中那样不可战胜，加上自己又穿有皮甲在身，除了头脸，其它地方的防御力足够强大，所以他将文凝萱放下后，立刻就朝着远去的晶体兽追去。

　　同时释放一枚独角钻，远远的对着晶体兽射去。

　　晶体兽抓着昏迷的萧孟，身影一晃，“咻”地一声，独角钻就擦着它的身体射空了，毕直飞射了出去。

　　虽然带着一个人，晶体兽的速度依旧显得相当可怕，它不知道是看出林潇不好缠又或根本懒得理会林潇，所以只顾着带着萧孟，不理会后面追赶着的林潇，很快，晶体兽就带着萧孟，抵达了绿洲中心处的那条巨型裂缝边。

　　晶体兽带着萧孟抵达这裂缝边，四个脑袋一起低了下来，然后四双眼睛不断的扫视着，长长吸气着，似乎在感应着什么，然后，带着萧孟，身影一晃，竟然跳进了这底下的裂缝中。

　　这地底裂缝下面原本是紫藤形成的一个空间世界，不过后来那神秘巨指一击，将这个世界摧毁倒塌了大半，原本的宽广通道也几乎被堵塞了，不过后来林潇逃出来的时候，曾经凭着双手挖出了一条小小的通道。

　　此刻，这只晶体兽竟然带着萧孟，就顺着这原本由林潇挖出来的通道深入其中。

　　林潇落后约百米，等晶体兽带着萧孟消失在了这地底裂缝中的时候，他也赶了上来。

　　林潇没想到这晶体兽会带着萧孟钻进这地底裂缝的世界中，难道这晶体兽其实也和这地底裂缝有关？

　　林潇立刻就想到了自己胸膛内的那枚来历神秘的未知紫茧。

　　“实在太奇怪了，这个晶体兽应该是巨汉那几个人不知道用什么方法利用这些铁雕兽的尸体弄出来的，奇怪……它怎么会看中萧孟，带着萧孟进入了地底裂缝里？”

　　林潇穿着防御皮甲，倒也不害怕晶体兽偷袭，微一迟疑，就纵身跳进了底下的裂缝之中，他深入这底下好几趟，倒也不陌生了，很快就顺着自己原本挖出来的通道一路深入，很快就看到了大量的崩塌的紫藤。

　　原本的紫藤世界广阔之极，而现在却到处都是倒塌下来的岩石和紫藤，林潇绕开一堆堆的倒塌下来的土石和大量断裂堆积着的紫藤，在这地底的大半倒塌的残破世界里飞奔了上千米后，终于，他看到了晶体兽。

　　晶体兽已经停了下来，就停在了林潇百米开外，一只手提着昏米的萧孟，而其四个脑袋，却一直低着头看着前面地上的一堆凝固的肉酱。

　　林潇看到了远方那堆肉酱的时候，心头一跳，猛地想到了，那堆肉酱，就是属于曾经太岁神的遗体。

　　太岁神强大可怕，连巨汉和神秘女子等几人联手都不能敌，却被一突与其来由地底冒出来的神秘巨指一击化为了肉酱。

　　林潇曾经也观察过这堆肉酱，更甚至还在里面寻找到了一枚七窍晶体，他猜测这七窍晶体应该妙用非凡，只是他现在还使用不了。

　　令他没有想到的就是此刻这晶体兽带着萧孟，竟然就呆呆的站在了这堆太岁神的遗体肉酱之中，然后，它竟然右手提起了昏迷中的萧孟，左手就开始撕扯萧孟的衣服。

　　刚刚追到百米开外的林潇吃了一惊，忍不住喝了一声：“住手！”右手一抬，又是一枚独角钻射了出去，而他自己也追在这独角钻之后，朝着晶体兽而来。

　　这晶体兽似乎拥有相当的智慧，竟然会撕扯萧孟的衣服，这举动，十足就像个人类，林潇一边飞扑一边暗暗吃惊。

　　这一次，晶体兽没有闪避飞射过来的独角钻，而是左手一拍，“啪”地一声，突然间就重重砍在了这枚飞射过来的独角钻上。

　　气状的独角钻里面蕴含着极为可怕的能量，被晶体兽击中，立刻爆炸开来。

　　晶体兽手臂一震，被炸得弹了回来，但是，这独角钻一击，并没有对晶体兽造成太大的伤害。

　　而林潇只比这独角钻稍迟两三秒，也追了上来，瞬间欺近晶体兽十米范围之内。

　　独角钻无效，眼下只能使用近战，依占着皮甲的优势，林潇誓要将眼前这只晶体兽轰杀。

　　晶体兽的四双眼睛中，都泛着冰冷无情而又诡异的眼神，忽地一挥手，将昏迷着的萧孟抛到了一边，无巧不巧，正跌落到了地上化为了一堆网尊的太岁神的尸体上。


第136章 复活

　　在晶体兽将萧孟抛开的同时，林潇已经扑到了它的面前，左手微抬，主要是防御自己的头脸这没有皮甲保护的脆弱地方，而右手的拳头，已经毕直对着晶体兽轰来。

　　这一次，林潇并没有召唤三根刺爪出来，有意用拳头来轰击，是因为考虑到了未必就可以一击解决晶体兽，既然这样，就有意用拳头来迷惑晶体兽，让它以为自己已经没有了其它的手段，到了关键时候，召唤石爪突然冒出，也许可以收到奇效。

　　晶体兽先前没有闪躲林潇射过来的独角钻，显然已经表明了要和林潇正面对决的意思，所以这一次它也没有闪避，而是一只手伸了出去，瞬间就抵挡住了林潇轰过来的拳头，另一只奇快无比，一下子就击中了林潇的胸膛上。

　　林潇是有意让它击中自己的胸膛。

　　他有皮甲防御保护，但晶体兽并不一定知道他的皮甲拥有如此强大的防御，所以林潇借机让晶体兽一击命中自己的胸膛，他乘势往前一步，将双手的距离再一次的拉近，然后再召唤三根两尺长的刺爪降临。

　　果然如同林潇所料，晶体兽虽然强大，也没能事事了若指掌，一击轰在林潇的皮甲上，林潇虽然感觉到了胸膛疼痛，但并没有对他造成伤害，而他召唤出来的刺爪，却在近距离的瞬间，重重的刺进了晶体的身体里。

　　“喝——”林潇一声低啸，体内的恐怖力量爆发，重重一挥，三根锋利刺爪，挟带着数吨的力量，体内的60人的力量爆发，一下子就将晶体兽的身体，从中切开了一半。

　　晶体兽的四双眼睛都一起睁大了，似乎完全没有料到这一幕，被林潇右手一挥，就从中完全剖了开来，身躯分成了两半，往两边倒去。

　　其实林潇自己后面还准备了两手后续，如果晶体兽在瞬间反应过来了，他就准备再上前一步，将晶体兽抱住，占着身上皮甲的防御，然后将晶体兽砸出去，却不想现在一击得手，瞬间将晶体兽剖成两半击杀了，后续的手段就不需要使用上来了。

　　看着晶体兽被剖成两半倒了下去，林潇松了一口气，正欲去看一边的萧孟情况的时候，被剖成两半的晶体兽的尸体上的一枚枚的黑色晶体，自动的飘浮了起来，失去了黑色晶体，这被剖成两半的晶体兽的尸体就像软化了一样变成了两滩液体。

　　突然看到了这个情况，林潇心头微微一凛，不知道这两滩突然变化出来的液体不知是什么物质，是否有毒，不敢随便靠近，后退一步，却见这两滩液体很快就重新流淌到了一起，然后这一枚枚的晶体又重新融合进了这重新变在了一滩的液体之中。

　　晶体融合液体之中，这滩液体不断的往上突起，瞬间，一个新的晶体兽就从中冒了出来，这一次不再是四个雕一样的脑袋，而是聚集形成了一个脑袋，而且变得人手人足，不过却长着鹰雕一样的脑袋，身体里释放出来了一种令人感觉到了更恐怖的气息。

　　“嘿……”

　　突然，这变成了鹰头人身的晶体兽，竟然发出了类似人类一样的古怪笑声，然后，一双鹰眼盯着林潇，脸上，竟然流露出了似笑非笑的古怪神色。

　　林潇也万万没料到这液体竟然在瞬间又化为了一个全新形态的晶体兽，就算想制止也迟了，而且眼前这重新冒出来的晶体兽，虽然原本的四个雕一样的脑袋融合变成了一个脑袋，但实力并没有减弱，反而给林潇一种更可怕更诡异的感觉。

　　心头提高警惕，双手握成了拳头，死死的盯着眼前这只晶体兽，正欲有进一步行动的时候，眼前突然一花。

　　“不妙！”林潇脑海中刚有这个念头的时候，后背已经一阵剧痛，然后，一股恐怖的力量将他掀飞了，他整个身子都凌空扑了出去。

　　虽然他拥有六十人的力量，但此刻也被轰飞了。

　　好在身上有皮甲防御，所以这一击，只痛不伤，以可以将他重重轰飞来看，这力量绝对恐怖，但皮甲防御起到了很大的作用，林潇摔倒地上，并没有受伤，立刻就翻身再一次的爬了出去，然后将“独角钻”射了出去。

　　“咻”地一声，独角钻疾射，那只晶体兽果然站在了刚刚他站立着的地方，刚刚那一击，就是晶体兽以奇快的速度移到了林潇的身后，然后击中了他的后背造成的。

　　“噫？”晶体兽似乎也没想到林潇竟然并没有受伤，嘴里发出了似人类又不似人类的古怪惊异声，然后身子一晃，独角钻贴着他的身边疾飞出去，再一次的落了空，炸在了后面的一堆紫藤上，爆起了大量的土石和碎藤。

　　晶体兽的眼光中，已经流露出了好奇的神色，此刻盯着的不再是林潇的头脸，而是他的身上皮甲，似乎，它开始对林潇身上的皮甲产生兴趣。

　　晶体兽的身影再一次的晃动，林潇产生了眼花的感觉，已经明白眼前这晶体兽的实力果然再一次的提升了，自己的眼睛都跟不上他的速度了，所以才会眼花。

　　嘴里发出了一声厉喝，林潇右手召唤刺爪，疯狂的挥舞出去，保护自己的头脸，同时往后连着后退。

　　“蓬蓬蓬蓬”连着暴响，这一瞬间，林潇身上已经不知挨了这晶体兽轰中了多少次，而且这晶体兽明显是对他身上的皮甲产生了兴趣，所以并没有攻击林潇的头脸，而是专门打着他身体上的皮甲。

　　当然，林潇连着挥舞刺爪保护住了头脸，晶体兽就算想要攻击他的头脸，也很难得手。

　　一次次的攻击都被皮甲的防御给扛了下来，林潇只痛不伤，然后再一次的重重摔了出去。

　　晶体兽如影随形扑上去，再一拳对着林潇的胸口砸下来。

　　这瞬间，林潇终于捕捉到了它的动作，嘴里发出了一声低啸，刺爪重重一挥。

　　“啪”地一声，一下子将晶体兽轰下来的右臂从中削断。

　　晶体兽似乎也感觉到了疼痛，嘴里发出了一声古怪的啸声，右臂一下子被削得飞了出去，它脸上露出惊慌，不理林潇，忙着去抓自己的断臂。

　　林潇虽然因为挨了不知多少拳，浑身疼痛，但好在只痛不伤，此刻机会难得，立刻腰间一用力，整个人弹跳而起，对新旧去追断臂的晶体兽撞去，双手一抱，瞬间就将这只晶体兽齐腰抱住。

　　“喝——”一声长啸，林潇体内的所有力量爆发，一下子将这只晶体兽整个的掀了起来，整个人往后弯成了一个圆弧，抱着这只晶体兽，将其脑袋，重重砸在了地面上。

　　“砰”地一声，这一击的威力极为可怕，晶体兽的脑袋瞬间就撞得插进了土石里，林潇再一个翻身，刺爪冒出，重重的插进了晶体兽的身体里，再一次的将其一剖为二。

　　就像先前一样，晶体兽被一剖为二后，立刻全身就像失去了的有力量软倒下来，然后，一枚枚的晶体就离体飘了起来。

　　林潇有了先前的经验，这时不再后退，反而是往前一步，来抢夺这些飘浮起来的晶体。

　　林潇已经看了出来，这晶体兽的力量和古怪，全因为其力量的源泉就是这些黑色晶体，只要将这些黑色晶体抓到了手中，甚至是将其吸纳为了自己的力量，自然就瓦解了晶体兽的力量源泉和复活的可能性。

　　一边想着一边召唤自己的独角石兽，独角石兽果然扑了出来，一下子就叼住了其中一枚黑色晶体，林潇自己双手齐出，也抓住了两枚，还想去抓其它的黑色晶体时，突然，这一枚枚的黑色晶体就像可以产生一种共鸣，在刺耳的古怪啸声中，竟然将林潇和他放出来的独角石兽一起震开。

　　“嗡”地一声，这一枚枚的黑色晶体共鸣，产生一股无法形容的莫大力量，林潇闷哼着被重重弹了出去，摔落地后，骇然抬头，就看到了那被他剖成了两半的晶体兽再一次的化为了一滩水，然后融合到了一起，而那产生共鸣的大量黑色晶体，纷纷融合进了这滩水之中，很快，又一只全新的晶体兽从中冒了出来。

　　林潇看着眼前一切，却根本无力阻止，看着这一只全新冒出来的新的晶体兽，倒吸了一口冷气，这一瞬间，他感觉到了心口发闷，心头的震惊，已经无法形容。

　　晶体兽的诡异，已经超乎了想像，这简直就像一种杀不死可以永远不断复活和重生的无敌怪物，而且更可怕的就是每死一次就可以得到全新的进化，进化得更强大恐怖。

　　第一只晶体兽的外形是长着人的躯体和双手，雕的脚爪，四只雕一样的小脑袋，而第二次复活出来的晶体兽，已经进化出了完全的人的手脚和躯体，脑袋也变成了一只鹰一样的脑袋。

　　而此刻，第三次复活诞生的晶体兽，竟然变成了完全的人类一样的外表，不只是身体，甚至连脸都已经像人一样的，不再像之前的鹰雕的脑袋。


第137章 防御极限

　　而且最诡异的就是林潇已经注意到了这只晶体兽的头脸进化出来的样子，有些酷似正昏迷在一边的萧孟，不只是头脸，连这一次进化出来的身体，都明显的偏女性，胸脯微微鼓突着，有着很显著的女性特征。

　　林潇目睹这一切，心头狂震，难道说这只晶体兽抓来萧孟，其实是看中了萧孟的外表和身体，难道说这只晶体兽，其实想也进化成人？

　　这只晶体兽之所以会诞生，林潇猜测一定和巨汉那五个来历神秘而强大的神秘人有关，他们击杀了大量的巨型铁雕兽，而且还将这些铁雕兽的尸体摆成了一个特殊的古怪大阵，最终令其诞生出了这只晶体兽。

　　显然，这巨汉等人创造出这只晶体兽，一定有着他们的用意，不过却因为中途看到了裂缝，引发了其它的意外，巨汉等五人都死了，其目的再也不为人所知，但这只晶体兽却依旧按照着他们的计划诞生了出来。

　　只是巨汉等人已死，林潇几人倒霉正好赶上了，凭他们的实力，根本很难克制得住这只晶体兽。

　　这晶体兽第一眼就似乎看中了萧孟，所以抓走了萧孟，一定也有它的某种用意，此刻看着这第三次诞生出来的晶体外形长得酷似萧孟时，更就可以肯定这种猜测。

　　晶体兽既然进化出来的样子像萧孟，可见它是看中了萧孟的外形，应该是想变成萧孟这个样子，只是将它带来这里，而且还选择了在这太岁神死亡后留下来的肉酱，这其中又有什么关联？又或者说，晶体兽到底想要做什么？

　　它怎么会偏偏选中了太岁神遗留下来的肉酱？难道是它可以感应得到，这堆肉酱先前的主人，非同寻常？

　　林潇从地上爬了起来，然后拍了拍皮甲上沾到的灰尘，当看到了眼前这只有些酷似萧孟的裸体晶体兽的时候，就已经明白这一次的事情麻烦了。

　　晶体兽不只是一次复活比一次强大，而且最重要的就是竟然杀不死。

　　这晶体兽的力量源泉，应该就是它身体上融合着的这一枚枚的黑色晶体，这一点林潇自认为猜测没错，但这一枚枚的晶体，似乎可以产生共鸣，可以激发极为强大的力量，刚刚连他和自己的幻具兽独角石兽都被弹了回来，由此可见，想要用刚刚的方法瓦解晶体兽，根本不可能。

　　“现在怎么办？就算我再一次的将这只晶体兽杀死了，但只要不破解这些黑色晶体之间的联系，不能弄清楚这个原因，依旧杀不死它，晶体兽仍然会再一次的复活……”林潇默默的看着眼前这只晶体兽，这一次没有再主动攻击，只是凝视着它。

　　再一次复活过来的晶体兽也没有立刻攻击林潇，反而在活动着自己的身体，似乎对于这一次新闻诞生的身体很满意，轻轻的自己抚摸着自己的身体，然后，忽地对着林潇发出了诡异的一笑。

　　林潇心头一凛，瞬间用刺爪掩住了头面，果然，就在这晶体兽对他诡异的一笑的同时，发动了攻击。

　　晶体兽右手握成了拳头，其拳头上，竟然也冒出了三根刺爪，然后对着林潇扎过来。

　　“模仿？这家伙不只可以不断复活，还可以模仿我的刺爪？”林潇大吃一惊，晶体兽速度太快，瞬间就被刺爪刺中了胸膛。

　　好在胸膛上的皮甲防御实在了得，虽然这一击的威力可怕，依旧不能损伤他的皮甲，林潇往后两步，右手猛地挥了出去。

　　晶体兽身子一矮避开，然后左手一拳就砸中了林潇后背上。

　　林潇可以明显的感觉得到，这晶体兽的速度和力量，再一次的提升了，被对方这一拳砸得他闷哼一声，往前栽出两步，紧跟着“砰砰砰”连响，后背同一处地方，竟然连着挨了七八次攻击。

　　这七八次攻击的威力，给林潇的感觉竟然是越来越重，最后，他终于经受不住，闷哼着摔了出去。

　　这晶体兽的力量提升了，而且速度更是大辐提升，林潇挨了七八次攻击，虽然可以感受得到，偏偏就是还击不了，对方的出拳速度，太快了。

　　林潇闷哼着摔了出去，落到地上，立刻翻身翻了起来，骇然发沉自己刚刚站起来，晶体兽就欺负贴以了他的面前，其中一只手正扯住了他的皮甲领口处，然后往下面撕扯着。

　　“这家伙……”林潇倒吸一口冷气，这晶体兽就像有偏执狂一样的，专门就是和林潇的皮甲干上了，似乎不将这皮甲破坏，它绝不甘心，所以就算有更好的选择可以攻击林潇的头脸，它都没有选择，只是一味的争对林潇的皮甲。

　　“喝——”林潇低啸，左手的拳头伸出去，可惜这一次攻击还未打出去，就被晶体兽伸手抓住了。

　　“咯嚓”脆响，林潇左手和晶体兽的左手抓到了一起，瞬间双方较上了力量。

　　一个是六十人的力量爆发，一个是诡异的晶体兽，拥有大量的神秘晶体力量，双手抓在一起，两股力量发动，随着刺耳的“咯嚓”脆响，林潇长啸，一把扯动晶体兽，将其凌空举了起业，然后掷了出去，但将晶体兽掷了出去的同时，林潇的左臂内的骨头随着一声脆响，断了。

　　力量运集过猛，虽然掷开了晶体，但林潇吃亏更大，左臂骨头竟然断了，疼痛他闷哼了一声，而被掷出去的晶体兽的左臂也被反扭了过来像个麻花，换了一般人类，手臂里的骨头肯定也断了，可惜这是违反了常规的晶体兽。

　　只是轻松一转被扭成了麻花的手臂，晶体兽的左臂就恢复如常，然后有些酷似萧孟的脸上露出了诡异的狞笑，再一次的对着林潇走过来。

　　林潇疼能额头微微冒出了冷汗，虽然他拥有幻具兽，伤口的愈合速度比普通人快上千百倍，但依旧达不到像这晶体兽一样的瞬间痊愈的可怕层度，看着晶体兽再一次的扑来，林潇别无它法，只能将刺爪挥出去，同时后退。

　　林潇脑海里其实早就产生了退意，因为他已经看了出来，眼前这晶体兽是一种超出了他现在可以理解范畴的诡异怪物，至少目前他还没有想到可以解决的办法，不过林潇也明白现在再想逃走或退却已经迟了。

　　晶体兽的速度比他快，他逃不了。

　　“想不到想救萧孟，结果却反而把自己都搭了进去。”林潇嘴角露出一丝苦笑，看了不远处依旧昏迷不醒的萧孟一眼。

　　他和萧孟，并没有太多的交集，双方算不上深交，很少交谈或说话过，不过林潇感觉这个萧孟身上应该也是有一些秘密的，绝不是一个普通的高中英语老师那么简单。

　　晶体兽再一次的扑上来，移动速度太快，林潇已经捕捉不到，有些实力差距，并不是说依靠技巧或战斗经验就可以解决的。

　　林潇可以感觉得到眼前这只晶体兽也许是因为刚诞生不久的原因，说不上有多少的战斗经验或什么了得的技巧，之前两次，林潇勉强还可以依靠经验和技巧，将其击杀，但随着晶体兽一次比一次强大，当双方的实力差距到了一定的层次时，技巧和经验都已经不行了。

　　这晶体兽现在对付林潇，根本不需要什么技巧或经验，光是依靠其强大的力量和速度，就可以轻松的将他压制。

　　林潇左手里的骨头断了，一条左手已废，勉强依旧一只右手，刺爪攻击落空，晶体兽早就移到了他的身后，然后连着攻击。

　　林潇明明知道晶体兽到了自己的身后，但是他虽然想到了，身手上的速度却跟不上，只能眼睁睁的感觉着晶体兽移到了自己的身后，然后对着他身上连着攻击。

　　这晶体兽只攻击林潇身体上的皮甲同一个地方，似乎它也不相信凭自己的力量，不能最终破开这皮甲的防御。

　　一次次的攻击，晶体兽的力量已经渐渐发挥，变得开始对林潇有压倒性的强大，林潇毫无还手余地，身上的皮甲挨了一次次的攻击，疼痛不断加剧。

　　林潇突然意识到了，这皮甲的防御，在减弱。

　　这皮甲能够抵挡防御，并不是因为其材质如何坚韧之类的，完全是因为这皮甲里面充斥着一层林潇现在还不能理解的能量，这能量可以抵消外来的各种攻击。

　　而现在随着不断的遭受到攻击，这皮甲里充斥着的能量在持续的减弱着，所以其防御力也在下降。

　　有了这个意识，林潇突然明白了为什么当时面对那太岁神或神秘巨指时，同样穿着皮甲的巨汉等人为什么不堪一击了，甚至好几套皮甲都损破了。

　　原来这皮甲有着防御的极限，一旦超过了这极限，能量损耗殆尽，皮甲就将报废，变成普通的皮甲，失去防御效果。

　　而现在，随着晶体兽不断的攻击着，这皮甲的防御在持续的下降着，林潇虽然不断的还击，却几乎只能捕捉到晶体兽的残影，根本连其高速移动的身影都碰不到。


第138章 晶体兽的计划

　　眼前这只完全进化出人形的晶体兽，实在太强大了。

　　林潇一次次的攻击落空，自己身上却不知道挨了多少击，而且还都是同一个地方，最终，背后处的皮甲上“啵”地一声响起了轻微的刺耳声响，然后冒出微微的青烟，似乎里面有某一条什么线路，因为承受不住如此持续的恐怖攻击，而损毁了。

　　这皮甲并不是万能的，比如之前林潇左手发力，和这晶体兽硬拼，结果自己用力过猛，和外力一碰，连自己的左臂内的骨头都折断了，可见皮甲的防御，终究是有限的。

　　而此刻，随着这晶体兽不断的攻击着他身上皮甲的某一个固定部位，随着持续不断的攻击，最终，皮甲里的某一处的线路损毁了。

　　随着这线路损毁，里面的能量顿时尽数消散，原本的防御极强的皮甲，瞬间就变成了一件普通的皮肤衣服罢了。

　　晶体兽在不知轰出了多少击以后，终于打毁了这件皮甲，紧跟着又是一击轰中。

　　这一次，皮甲再也不能将这力量抵消，晶体兽这一击，结结实实的轰在了林潇的身体上。

　　同一刻，林潇体内的六十人力量也同样因为受到了恐怖的攻击而激发，双方结结实实的撞击在了一起，林潇发出了一声惨叫，体内的骨头在这一瞬间也不知道断裂了多少根。

　　林潇只感觉像被恐怖的数万斤的恐怖重锤砸中，整个人如同腾云驾雾般的毕直飞射出去，五脏六腑就像倒转过来，鲜血上涌，再也克制不住的一张嘴，嘴里鲜血狂喷而出。

　　“轰隆”巨响，林潇重重撞落到了地上后，他后背竟然恐怖的陷进去了一个拳印的窟窿，刚刚这一拳晶体兽只要再大一点力量，又或林潇的身体脆弱一点，这一拳就可以将他的身体完全的打穿，甚至打得爆炸开来。

　　林潇拥有了幻具兽后，提升的不只是力量的强大，其身体的体质和抗击打力量也同样得到了大辐度的提升，换了一般人，就算是拿着铁棍击他的身体，都不会给他造成丝毫的伤害。

　　不过晶体兽太强大，一拳就将林潇轰得伤势沉重无比，摔倒地上后，嘴里全都是鲜血，体内的骨头，更是不知道断裂了多少根。

　　林潇倒地上，不断的鼓动力量，但换来的就是全身所有地方的剧烈疼痛，他已经听到了晶体兽走过来的脚步声，但他爬不起来了。

　　很快，林潇感觉到了自己的身体被提了起来。

　　晶体兽走到了他的面前，伸手一把将林潇提了起来，另一手抓住他身上的皮甲，如同撕一张纸一样的，“嘶”地一声，就将皮甲轻易的撕了开来。

　　失去了能量的保护后，皮甲也不过就是一件普通的皮甲衣服，根本没有太大的防御力，轻松的就被晶体兽撕裂了。

　　晶体兽看着皮甲被自己撕掉了，脸上露出了满意的神色。

　　显然，它持续的攻击起到了效果，连这坚不可摧的皮甲，最终也损毁在了它的手下。

　　林潇睁着眼睛，近距离的看着这只全身融合满了黑色晶体的晶体兽，他无法理解这只晶体兽的想法，也不知道它到底想做什么。

　　只因为晶体兽将他举了起来，撕开了他身上的皮甲后，竟然并没有立刻就杀了他，相反的，倒似乎对林潇的身体也产生了兴奋，然后竟然连着将林潇身上的衣服给撕开了。

　　林潇完全不能理解，这晶体兽将他打得重伤失去了反抗力量后，现在竟然开始来撕扯他身上的衣服，很快，林潇身上所有的衣服都被晶体兽给撕光了，变成了赤裸裸的存在。

　　晶体兽举着林潇赤裸裸的身体，然后细细的观看着，又看看一边的萧孟，又看看自己，最后又观看着林潇的身体，眼眸之中，闪烁过一丝疑惑。

　　林潇体内的骨头也不知道断裂了多少根，不过幻具兽的愈合能力正在悄悄的发挥着妙用，疼痛开始慢慢的减轻，不过想要完全的恢复状态，却不是一时半会就可以的。

　　晶体兽观看了一会林潇的裸体后，随手一抛，就将林潇也抛到了不远处的那大堆太岁神死后留下来的肉酱上，然后，晶体兽也走了过来，将昏迷着的萧孟提起来，开始撕扯萧孟身体上的衣服。

　　很快，萧孟也变得和林潇一样，身无寸缕，赤裸的胴体尽数露了出来，林潇倒在地上，无法避免的将其尽数眼底。

　　萧孟的身材极为性感，可以称得上是丰乳肥臀，浑身散发着惊人的成熟女性的魅力，如果不是处于眼下这种情况下，林潇身体早就有了反应。

　　林潇之前也看过文凝萱的身体，如果说文凝萱就像刚刚成熟的青杏，那么萧孟的胴体，简直就是熟透了的红苹果，浑身散发出来的那种对男人的诱惑力，简直是致命的。

　　不过林潇处在眼下这种情况，已经没有了那种心情，也感觉不到丝毫的香艳，他看着晶体兽的古怪举动，根本不知道它要干什么。

　　萧孟依旧昏迷着，并不知道自己的衣服都被剥光了。

　　晶体兽将她的衣服剥光后，也将其抛到了林潇身边，然后，它就打量着林潇和萧孟的赤裸胴体，然后似乎在沉吟着，奇怪着这两具身体为什么有这么大的差别。

　　所以，晶体兽特殊注意林潇和萧孟和胸前和下身，只因为最重要的区别，就在这个地方。

　　然后，它似乎想通了什么，最终下定了决心，往前走来，双手伸出去，然后，分别压住了林潇和萧孟的眉心。

　　林潇只感觉这压在自己眉心上的晶体兽的指头，简直就像一根毒刺一样的，顿时剧毒钻心，一直痛到了他的大脑里。

　　“啊——”林潇忍不住发出了低微的叫声，身边的萧孟也同样因为这阵剧痛给痛醒了。

　　一醒过来，美眸一睁，就看到了恐怖的晶体兽，然后看到了赤裸的林潇，萧孟既惊骇又错愕，想挣扎想惊叫，却感觉眉心就像被一根电钻钻了进去，剧痛之下，浑身脱力，根本反抗不了，甚至都没有注意到自己其实已经是赤身裸体的状态。

　　晶体兽的双指分别压进了萧孟和林潇的眉心之中，同一刻，它身上的黑色晶体有了异常的波动，很快，身体竟然开始融化，晶体兽竟然就像一个蜡人，遭遇到了高温，开始融化。

　　“怎么回事？”林潇忍不住想要叫起来，可是已经叫不出声音，萧孟同样充满了惊骇，刚刚醒过来的她，压根杯知道到底发生了什么事，只是看着一个酷似自己的人，正在不断的融化着，其流淌出来的汁液，正在慢慢的往她和林潇身上淹没过来。

　　不只是淹没，甚至有往她和林潇身体里融合的恐怖状态，一枚枚的黑色晶体，慢慢的由正在融化的晶体兽的身体里飘浮起来，很快，晶体兽就开始溶化为了大滩的古怪液体，而林潇和萧孟已经完全脱力，被它瓦解了所有力量，只能眼睁睁看着这大滩液体将他们淹没融合其中。

　　也在同一刻，林潇感应接触到了一个冰冷无情而强大的灵魂。

　　这灵魂，竟然在接触着他的灵魂，要将他的灵魂吞噬。

　　这冰冷的灵魂，就是晶体兽的灵魂。

　　就在双方灵魂接触的一瞬间，林潇终于明白了晶体兽要做什么了。

　　晶体兽被巨汉等人布下大阵，通过某种神秘手段而诞生了，诞生后，巨汉等人因为意外而丧命了，结果晶体兽无人可制，不过这晶体兽却是可以不断的进化的，随着不断的接触新的事物，它正在超速的学习着，而且，最可怕的就是它要脱离自己原有的形态，要进化到更高的存在。

　　这就是晶体兽存在的本能，那就是不断的融合新的生命形态，助自己蜕变为更强的生灵。

　　所以，当它感应到了太岁神的肉酱后，就立刻有了自己的计划。

　　太岁神虽然死了，但其遗留下来的尸体肉酱，依旧远不是一般的黑暗兽可比，要知道，这可是差点就进化为神留下来的遗体。

　　晶体兽想要吞噬太岁神的肉酱，汲取其中属于太岁神残余的力量，更看中了萧孟，想要在汲取了太岁神的力量后，它将要夺取萧孟的身体，完全取代她，进化为一个全新的生灵。

　　不过在看到了林潇后，最后它又改变了主意，在它的意识中，是有着雄雌的概念的，而雄雌同体，就是某种神的定义，对于晶体兽，这些都是天生就懂得的本能，而刚刚在看到了林潇的身体后，就触发了它的这个本能，所以，它再一次的改变了自己的计划。

　　对于晶体兽而言，是没有真正的身体的，所以它们才可以不断的复活，只因为，它们的力量和生命本源，不过就是那一堆黑色晶体，所以每一只诞生的晶体兽，本能的都是要寻找适合自己的身体，脱胎换骨，成为真正的生灵。

　　而这一只晶体兽很走运，竟然感应到了太岁神死后留下来的一堆肉酱尸体，不过这样的尸体，已经不能被它直接当成身体。


第139章 太岁神复活

　　由此它有了一个疯狂的想法，那就是晶体兽要以林潇和萧孟的身体为载体，汲取太岁神的尸体的力量，它将集合所有力量，进化成为雌雄同体的全部的生灵。

　　晶体兽相信，只要自己成功了，它可以蜕化变质，完成原本的太岁神没能完成的进化，成为一只神。

　　林潇在接触到了晶体兽的恐怖而冰冷的灵魂后，瞬间就明白了晶体兽的打算，然后，他的眼中，露出了震骇之极的神色。

　　这晶体兽的想法，实在太疯狂了。

　　晶体兽的两根指头都按进了林潇和萧孟的眉心中，其强大的灵魂开始一起吞噬林潇和萧孟的灵魂，身体更是溶化为了一滩汁液，将林潇和萧孟的身体包裹，然后往下面的太岁神遗留下来的肉酱上涌来，一枚枚的黑色晶体由它的身体上飘浮了出来。

　　其实这晶体兽的身体只是一种载物，真正的本源，就在于这一枚枚的黑色晶体。

　　这一枚枚的黑色晶体组合在了一起，才是晶体兽的真正面目，所以为什么林潇连杀了晶体兽两杀，甚至其将身体剖开了都没有，晶体兽依旧可以复活，最大的原因就是他并没有伤到晶体兽的本源，并没有真正的杀死晶体兽。

　　此刻，这一枚枚的晶体融合进了太岁神的遗体肉酱之中，原本只是一大堆的肉酱，开始有了不寻常的变化。

　　晶体兽的计划很简单，以它现在的能力，足可以成功将太岁神的能力完全汲取，再夺取林潇和萧孟的身体，诞生成为全新一一种生灵。

　　这一枚枚的黑色晶体融合进入大堆肉酱之中，原本只是一堆死物的肉酱有了变化，里面不断有东西鼓突起来，似乎就有什么可怕的怪物，将要突破冒出来。

　　很快，这晶体似乎在操纵着太岁神的肉酱，就将林潇和萧孟的身体包裹其中，形成了一个巨型的肉球。

　　林潇和萧孟被这半透明的巨型肉酱包裹其中，双眼睁大，他们可以清楚知道现在发生了什么事，但相比起晶体兽，他们太过弱小的灵魂，实在没有丝毫可以抵抗的能力。

　　一枚枚的黑色晶体，释放着诡异而冰冷的能量，如同细丝般的穿透于太岁神遗留的肉酱之中，将其中太岁神遗留下来的残余着的能量激发。

　　很快，这肉酱之中属于太岁神的能量就开始被激活。

　　随着肉酱之中属于太岁神的残余能量被激活，另一边，却有另一个属于太岁神遗物的东西，猛地有了不寻常的变化。

　　这东西，就是林潇曾经得到的七窍晶体。

　　这七窍晶体，是林潇从这太岁神的遗体肉酱上找到的。

　　太岁是一种介于生灵和非生灵之间的特殊存在，如果林潇不是带走这七窍晶体，若干年后，也许死亡了的太岁神，还有可能复活重新诞生。

　　相比起太岁神的遗体肉酱，这七窍晶体，才是太岁神真正的精华核心。

　　就因为是真正的精华核心，反而藏得极深，不露丝毫气息，连晶体兽都不能发现。

　　晶体兽可以感应得到肉酱之中太岁神的能量气息，却感应不到这原本藏在林潇身上的七窍晶体，更不能感应到林潇体内的那来历神秘的紫茧，也感应不到远方那化为了冰冷死物的神秘巨指。

　　这些东西，都已经超出了晶体兽可以感知的范畴。

　　所以，晶体兽只能感应到这地上一堆太岁神的遗体肉酱而已，并不知道林潇身上藏着的这个七窍晶体，当时撕开林潇的衣服随便掷到了一边，这枚七窍晶体也和衣服被掷到了一边，静悄悄的并没有丝毫动静。

　　一直到太岁神的肉酱里被激发了属于太岁神残留着的一些能量，这七窍晶体感应到了同源而生的熟悉的能量气息，终于有了反应。

　　晶体兽也立刻有了发觉。

　　七窍晶体，开始与这肉酱内的太岁神的能量产生共鸣，缓缓的由林潇的衣服上飘起来，七窍中开始散发柔和的七彩光芒，不断闪烁飘动着，然后，主动的往林潇、萧孟和晶体兽以及将他们包裹起来形成了一个超巨型巨球的太岁神的肉酱而来。

　　晶体兽感应到了七窍晶体里蕴藏着的恐怖而深不可测的能量，又惊又喜。

　　喜的是大出它的意料，想不到竟然还有如此宝物，惊的是这七窍晶体散发出来的能量气息，令它也有些不安，不知道自己能否驾御。

　　七窍晶体飞进了这形成了巨球的肉酱之中，立刻，原本半透明而显得粗糙的巨球，立刻明亮起来，如同通上了光电，竟然将林潇、萧孟和晶体兽一起包裹起来，然后，再一次有了反常的变化，这七窍晶体，竟然隐隐有了反噬晶体兽的大量黑色晶体的势头。

　　晶体兽大吃一惊，然后，它在这七窍晶体里感应到了一股比它更恐怖而且更冰冷得深不可测的残余灵魂。

　　这灵魂的反应似乎有些迟缓，不像一般的生灵，但却显得深不可测，似没有丝毫的情绪波动，但其中有一个意志十分明显，那就是“它”要复活。

　　“它”要将晶体兽和林潇以及萧孟反着全部吞噬。

　　处于其中的林潇灵魂并没有立刻就被吞噬，在这瞬是，他明白发生了什么事。

　　晶体兽贪心的想要汲取太岁神的能量，但令他万万没有料到的就是这太岁神虽然肉体被轰成了肉酱，但依旧残留着一丝灵魂，这灵魂就藏在了那七窍晶体之中。

　　也幸好是林潇因为境界太低，无法吸纳这七窍晶体，否则他早就被太岁神这残余着的灵魂占据了身体，进行了夺舍，只怕到死都不知怎么回事。

　　一直到现在，晶体兽太贪心，想要吞噬太岁神残留着的肉酱中的能量，其实如果它不抓来林潇，偏偏林潇又带着七窍晶体，只要七窍晶体没有被激活，晶体兽的确可以成功。

　　但是，偏偏巧合就是林潇拥有七窍晶体，如此近距离的激发了七窍晶体的共鸣，一下子将七窍晶体融合进了这太岁神的肉酱之中。

　　七窍晶体里的太岁神残留着的灵魂立刻开始了反扑，晶体兽大惊之中，也同样反击。

　　就在这巨型的明亮光球之中，这两个灵魂，开始了凶恶之极的互相吞噬，相对的，林潇和萧孟这两个弱小灵魂，反而被忽视了。

　　只要先将对方解决了，再来收拾林潇和萧孟不迟，所以太岁神的残余灵魂和晶体兽的灵魂，第一反应就是先将对方这个最大的敌人吞噬了。

　　按理而言，太岁神的灵魂远比晶体兽强大，晶体兽根本不是对手，但偏偏太岁神的灵魂受到了重创，能够留下一丝缩进七窍晶体，已经是太岁神的造化，现在残余下的这一丝，在和晶体兽的互相抢夺之中，反而隐隐有些不敌了。

　　晶体兽不断的吞噬着太岁神的残余灵魂，越来越凶暴，太岁神的残余灵魂眼见着不敌，却又不甘就此被晶体兽完全吞噬，不敌之后，猛地扑向林潇和萧孟。

　　虽然只是一丝残余灵魂，又被晶体兽吞噬掉了一部份，但相比起林潇和萧孟，依旧显得强大无比，林潇拥有的幻具兽已经进化到了“婴兽体”，和还处于“孵化体”的吴文旭等人相比，的确算是相当强大的，但是和这太岁神相比，差距实在太大了。

　　至于萧孟，就更不堪了。

　　太岁神的残余灵魂竟然一分为二，分别扑扑进了林潇和萧孟的身体之中，想先将他们的灵魂吞噬补给，再作垂死挣扎反噬。

　　也几乎在同一刻，当太岁神一分为二的残余灵魂的其中一部份扑进了林潇的身体里的时候，原本林潇的灵魂就被晶体兽瓦解了反抗能力，不过正在晶体兽要吞噬他和萧孟的灵魂时，太岁神的残余灵魂出现作崇，所以才让晶体兽暂时放弃了，准备先全力对付太岁神。

　　此刻太岁神的灵魂一分为二想要吞噬林潇和萧孟，眼见着很快就要得手，林潇再感觉到了自己的灵魂将要被吞噬的时候，那一直静静龟缩在了他胸膛内的那不知名和来历的神秘紫茧，终于有了反应。

　　“啊——”

　　在林潇的脑海中，他突然听到了一种古怪的像人绝望和惊恐骇极发出来的惨叫声。

　　紫茧只是微微有了动静，太岁神的残余灵魂，却像看到了世上最恐怖的东西，一下子竟然魂飞魄散，而且这紫茧的威势竟然恐怖到了连另一半扑进了萧孟体内的太岁神的灵魂都惊吓得魂魄消散。

　　说出去也许都没有人相信，强大的太岁神残魂，竟然会因为突然看到了紫茧，就被活生生的吓得魂飞魄散，就此彻底的消散在了天地间，真正的死绝了，连丝毫的灵魂气息都不再留下。

　　这一瞬间发生的事，林潇和萧孟都蒙了，甚至都反应不过来发生了什么事，只知道太岁神的残魂一分为二，原本恶狠狠的扑进他们的脑海里想要吞噬他们的灵魂，结果突然也不知道有了什么异变，太岁神的凶恶念头消失了，它的残魂竟然魂飞魄散化为了一股纯粹的灵魂能量，然后源源不绝的涌入了林潇和萧孟的脑海里，变成了营养，被林潇和萧孟的灵魂给吸收了。


第140章 幻具兽合体

　　在林潇和萧孟分别吸纳了一半太岁神的残魂灵魂各一半的同时，那枚七窍晶体，竟然也“咯嚓”一声，从中一裂为二。

　　突然的变故，令多疑的晶体兽也停止了扑击，然后一枚枚的黑色晶体有了往中心聚集的势头。

　　晶体兽不知道发生了什么事，只知道太岁神的灵魂气息突然消散，然后，它感应到了一股某种的恐惧。

　　这种恐惧是发生灵魂，来自灵魂，说不清道不明，甚至感觉不到什么可怕或强大的力量，但是就是有一种发生灵魂深处的最恐惧的战栗。

　　似乎，这是一种真正的神灵的威严正在充斥着这个空间，令所有一切生灵的意识和灵魂又或动作，都迟缓了，不能行动。

　　紫茧只是微微一动，竟然将太岁神的残魂吓得魂飞魄散，晶体兽也感觉到了战栗而想要退缩。

　　一枚枚的晶体有了松动的迹象，而同一刻，那枚七窍晶体一分为二，分别和林潇和萧孟的灵魂产生了共鸣。

　　太岁神的残魂一分为二，因为被吓得魂飞魄散，化为了两股纯粹的灵魂能量，结果分别和林潇和萧孟的灵魂融合了，就等于像营养一样的一样子补充进了林潇和萧孟的灵魂之中。

　　与之相应的，七窍晶体也从中裂开一分为二，分别进入了林潇和萧孟的身体之中，然后和他们的幻具兽融合。

　　几乎是同一刻，晶体兽感觉到了强烈的不安，那一枚枚的黑色晶体，竟然被挤得从太岁神的肉酱之中逼了出去，巨球一下子啵的破裂开来，晶体兽连同那一枚枚的黑色晶体，一一被逼得摔了出去。

　　而那太岁神的肉酱形成的光明巨球从中裂了开来后，林潇和萧孟在其中站立起来，两具赤裸的身体上，隐隐散发着光芒，他们的手握在了一起，彼此互看，林潇的右手背上，独角石兽浮现，萧孟的右手背上是铁龟兽浮现。

　　裂成两半的七窍晶体分别被独角石兽和铁龟兽融合进了体内，林潇和萧孟几乎是心意相通的有了某种明悟，双手握在了一起，然后，一起闭上了眼睛。

　　在这一瞬间，他们拥有的幻具兽竟然产生了不可思议的合体，而他们的灵魂也在这一瞬间结合，这种灵魂结合的感觉，就如同人类男女之间的交合，甚至比男女肉体上的交合要产生更强烈的圆满和快感。

　　这种结合，是真真正的毫无丝毫保留的，当林潇和萧孟的灵魂交合，他们各自拥有一半的七窍晶体，这七窍晶体也结合为一，成完了一个圆满的太岁神的七窍晶体。

　　与之相对的，七窍晶体有了载体，里面属于太岁神的力量爆发开来，独角石兽和铁龟兽合体，竟然诞生出了一只全新的幻具兽。

　　一只具备和拥有太岁神力量的超级幻具兽。

　　这只全新诞生的幻具兽，已经可以如同人立般的站起，拥有独角石兽的脑袋和独角，身上却披兽着铁龟兽的坚硬龟壳，背后，更是隐隐有着庞大如同肉山般的太岁神的虚影。

　　这太岁神的虚影之中，隐约有七个窍穴。

　　哪一天，这背后的太岁神的虚影完全真实化，曾经的太岁神就将重临大地，而如果这七个窍穴都通了，就可以沟通天地，那时候的幻具兽的力量，简直就是如同真正的神灵降临。

　　大量的黑色晶体退缩，重新化为了一只新的晶体兽，这只晶体兽，结合了一半林潇和一半萧孟的特殊，变成了它理想像的雌雄同体的效果，不过，只是虚有其表，只是用黑色晶体的力量虚构出来的，并不是实质完美肉体。

　　林潇和萧孟十指互握，如同婴儿般的卷曲抱在一起，他们身体上的所有伤势，都在瞬间愈合了，而在他们的体外，独角石兽和铁龟兽合体，化为了一只巨型的全新幻具兽怪物。

　　这只全新的幻个兽的身体，将林潇和萧孟包容其中，固而躯体庞大，足有近三米高，人立在这里，威严可怕之极，更可怕的就是它的背后，还有肉山般的太岁神的虚影在若隐若现。

　　晶体兽惊疑不定的看着眼前这只突然诞生的全新的幻具兽，然后猛地扑了上来，身子一移，移到了这只合体幻具兽的背后，然后凌空跳起，一击着这其没有龟壳保护的脑袋砸下来。

　　晶体兽不知道这只合体的幻具兽的强弱，所以，它这一击，是在试探，只出了一半力，另一半，用在应变和防御上。

　　晶体兽并不是弱者，这移动的速度和攻击的可怕，至少也是达到婴兽体的林潇的几倍之上。

　　不过，眼前这只合体的幻具兽，可不只是独角石兽和铁龟兽合体这么简单。

　　如果只是独角石兽和铁龟兽合体，以晶体兽的实力，都可以战胜，但眼前这只合体的幻具兽体内，真正可怕的不是独角石兽和铁龟兽的力量，而是那七窍晶体召唤出来的太岁神的力量。

　　轻松的一晃身子，反手往后一抓，一把就将晶体兽抓到了手里，然后抛了出去。

　　晶体兽大吃一惊，万万没料到这只合体的不知名幻具兽，如此强者，身不由己，瞬间重重摔出百米开外，然后将一边的一堆紫藤和土石撞出一个坑洞。

　　闷哼一声，晶体兽只痛不伤，还想着爬出来，突然眼前黑影一闪，高近乎三米的这只合体的幻具兽，竟然快得无法形容，瞬间就欺近百米临降，大脚一踩，“啪”地一声，就将还想爬出来的晶体兽的身体踩爆。

　　踩爆晶体兽的身体后，这合体的幻具兽收回了脚，却见被踩爆的晶体兽的尸体上冒出一堆的黑色晶体，然后，一大滩的汁液流淌出来。

　　爆出来的一堆的黑色晶体，迅速的重新融合流淌着的汁液，想再一次的凝聚成型。

　　合体幻具兽右手的拳头提了起来，然后对着这正在不断成型的黑色晶体和流淌着的汁液，再一次的轰了下去。

　　“轰隆”巨响，原本正要成型的黑色晶体和流淌着的汁液，竟然再一次的被打爆了。

　　打爆开来的黑色晶体，突然散开，没有再一次的凝聚，这一着，有些出乎了合体幻具兽的意料。

　　散开来的黑色晶体不只没有再一次的凝聚，而且还突然往四面八方散去，让合体幻具兽有些猝不及防，不知该往哪里追。

　　顿了顿，合体幻具兽才醒悟过来，开始跨步，朝着前方追去。

　　却见原本散开来的黑色晶体，其实并没有真的散开，转了一个圈，依旧顺着同一个方向飞射远去。

　　合体幻具兽代表着的就是林潇和萧孟的意志，他们都在同一刻明白过来，这只晶体兽，想要逃走。

　　“追！”

　　这个念头从他们的脑海中浮现，合体幻具兽就对着飞射的大量的黑色晶体追去。

　　通道窄小，反倒给黑色晶体提供了方便，合体幻具兽因为形体庞大，需要不断的破坏通道才能追上去，不过它的速度和力量，的确不是黑色晶体可以比得上的，所以黑色晶体一时也甩不开它。

　　很快，合体幻具兽就通过了通道追到了绿洲上面，而黑色晶体也没能逃远，就在数十米远，不过其目标，赫然就是被它重创的吴文旭、韩玉等人所在的地方。

　　晶体兽曾经追上了林潇、吴文旭一行十人，抓走了萧孟，重创了吴文旭、韩玉和文凝萱等人人，后来林潇追着晶体兽远去，而韩玉等人身受重伤，虽说恢复力惊人，但短时间内依旧爬不起来。

　　也好在他们还没有脱离绿洲的范围，而这绿洲内，现在是没有黑暗兽的，否则早就被外面的黑暗兽吃掉了。

　　此刻晶体兽重新逃了出来，飞射的目标，正是被它重创的吴文旭等八人，合体的幻具兽看在眼里，似乎知道了晶体兽的打算，突然加快速度，猛地提速。

　　“啪”地一声，数十米的距离瞬间拉近，合体幻具兽的两只恐怖拳头一下子砸了下来。

　　“啵”地脆响，大量的黑色晶体被打散，也几乎在同一刻，这被打散的大量黑色晶体之上，突然尽数升腾起一道道的寒气，然后幻化为了一团黑色的寒气虚影，变幻莫测，一会儿凝聚化为铁雕，一会儿形成墨鹰，一会儿变成女人，一会儿又化为半人半兽的怪物。

　　形态波动不休，数十枚黑色晶体内的力量就似被完全激发出来，两只黑色的虚影巨手从中伸出，一把就将合体幻具兽抱住，似乎想要将合体幻具兽举起来。

　　合体幻具兽的力量也在同一刻爆发，反将这黑色的虚影抱住，双方瞬间扭打在了一起，突然间，一起翻滚了出去。

　　重伤的吴文旭等人正在焦急担忧林潇和萧孟，可是自己受伤惨重又动弹不了，突然看到了合体幻具兽和晶体兽化为的两头怪物正厮杀，全都是又惊又骇，心脏几乎要跳出心口。

　　他们谁也不知道，自己正担忧的林潇和萧孟，竟然就在这两只怪物其中一只的身体里。


第141章 尴尬关系

　　晶体兽彻底的蜕去了借用来的身体，显露本体，爆发真正的力量，竟然可怕之极，和合体幻具兽战在一起，竟是不分胜败，双方越战越勇，可怕的力量不断的释放出去，最终，合体幻具兽发出了古怪的咆哮，自己的一条左臂被晶体兽给撕掉了，但换来的回报却是一拳将晶体兽的本体轰爆了。

　　“啵”地一声，顿时，至少数十枚的黑色晶体兽爆开散落地上，晶体兽一旦显露本体，虽然实力大增，但是同样的也有风险，那就是本体被轰爆后，它就将真正的死亡，再也不能像之前那样的复活了。

　　刚刚它被逼到了绝境，最终显露本体，不想依旧不敌合体幻具兽，被合体幻具兽一拳轰爆了。

　　数十枚的黑色晶体散落地上，静悄悄的，少说也有五六十枚之多，而合体幻具兽丢失了一条手臂，鲜血淋淋的站立着，看着随着黑色晶体上面的光彩黯淡，刚刚的黑色虚影也终于烟消云散了。

　　可以不断复活的晶体兽，终于死亡了。

　　取得胜利的合体幻具兽，开始分裂，很快就化为了一只独角石兽和铁龟兽，紧跟着，独角石兽和铁龟兽也不断虚影化，最终“啵”地一声完全消散在了空气中，紧跟着其中出现的竟然是赤裸着身体的林潇和同样赤裸着身体的萧孟，从中跌了出来。

　　“啊——”文凝萱，吴文旭等人全都忍不住的尖叫了起来。

　　眼前这一幕，实在太出乎所有人的意料了，简直是想破脑袋也想不明白，怎么会林潇和萧孟会赤条条的从一只巨型铁怪物身体里掉了出来。

　　林潇和萧孟由原本的灵魂交合的状态中一下子惊醒过来，林潇嘴里“啊”地一声，发了出了一声长长的满足的轻吁声。

　　这种灵魂交合的状态，简直比身体上的交合更要刺激百倍，这是种身心毫无保留的交合，其层次也不知道高上了多少层，对于林潇和萧孟而言，刚刚的体会，简直是终生难忘。

　　萧孟瞬间粉脸绯红，饶是一直冷静自若的她，突然如此和林潇一起赤身裸体的出现，也经受不住。

　　在掉落地上的同时，萧孟就一把掩住了身上上的重要部位，转身飞奔而去。

　　林潇从刚刚的状态中清醒过来，同样十分尴，见萧孟飞奔，也忙着跟她后面飞奔而去，同时丢下一句话：“去去就回！”

　　而文凝萱、方心怡等人，看着林潇裸体就飞奔远去的样子，简直就是目瞪口呆，半晌反应不过来。

　　萧孟和林潇一样，目标都是重回那绿洲的地底裂缝之中。

　　那晶体兽虽然将他们的衣服撕掉了，但并没有完全撕得粉碎，还可以从这地底裂缝里找到破烂的衣服，至少还可以遮掩身上的重要部位，而且对于林潇来讲，他的衣服里面，还有一些重要东西，必需要找回。

　　萧孟飞奔回了地底下，突然发觉到了林潇也赤裸着身子追上来，忍不住羞急尖叫：“你跟着我干嘛？”一边说一边忙着掩住自己高耸的胸脯，又羞又急。

　　林潇也十分尴尬，只是道：“我是回来找衣服。”一边说一边忙着朝一边飞奔，很快就找到了一件自己的残破衣服。

　　这地底裂缝中，除了有他们的残破衣服外，另外还有鼠魔主人和巨汉等几人的尸体，除了其中两人化为了肉酱外，其它三人还是有尸体留下来的，他们尸体上的衣服，还可以穿。

　　林潇剥下了鼠魔主人的衣服换上，然后将得自那巨汉的刻着“伏羲塔”的墨玉腰牌等东西收拾好。

　　原本的那枚七窍晶体，现在已经分成了两半，一半在林潇体内，一半留在了萧孟体内。

　　从合体状态退出来后，林潇可以明显的感觉得到，那只余一半的七窍晶体的体积，明显小了一些，似乎被自己的独角石兽吸纳了其中的不少能量，所以他的独角石兽的品值和一些数值资料，也得到了显著的提升。

　　原本，林潇的独角石兽进化到了“婴兽体”后，资料为：

　　名称：独角石兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—前期

　　进化品值：12

　　力量数值：60点

　　暴击数值：12点（触发机率1％）

　　兽技领悟1：刺爪Ⅲ型

　　兽技领悟2：独角钻Ⅰ型

　　而现在，吸纳了一些七窍晶体的能量后，独角石兽得到了相当强大的提升。

　　名称：独角石兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—前期

　　进化品值：14

　　力量数值：70点

　　暴击数值：14点（触发机率1％）

　　兽技领悟1：刺爪Ⅲ型

　　兽技领悟2：独角钻Ⅰ型

　　他拥有的力量，一举由原本的60点提升达到了惊人的70点，进化的品值，更是达到了惊人的14点。

　　林潇和吴文旭等其它人的差距，已经越来越明显。

　　而萧孟也同样吸纳了一部份自己体内的七窍晶体的能量，她拥有的这半枚七窍晶体的体积，同样缩小了不少。

　　而且萧孟因为一开始的铁龟兽的品值很低，只有5点，所以在吸纳了同样多的七窍晶体的能量后，她提升的辐度，远比林潇更大得多。

　　原本，萧孟的铁龟兽的资料为：

　　名称：铁龟兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体—后期

　　进化品值：5

　　力量数值：15点

　　兽技领悟：铁甲Ⅲ型

　　而现在，吸纳了不少的七窍晶体的能量后，萧孟的铁龟兽的资料一下子达到了几乎是翻倍的提升：

　　名称：铁龟兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体—后期

　　进化品值：10

　　力量数值：30点

　　兽技领悟：铁甲Ⅲ型

　　其拥有的进化品值和力量数值，更是一举超过了原本排在第二名的常娟，成为了众人之中，只次于林潇的第二强者。

　　林潇却想得更多，似乎他和萧孟处于灵魂交合的状态，就可以令七窍晶体合一，然后联手召唤合体召唤兽太岁神降临，但是，召唤之后，七窍晶体似乎会缩小损耗掉一部份，同时还有一部份被他们的幻具兽吸收。

　　依照目前的七窍晶体缩小的速度，只怕用不了几次后，七窍晶体就会消失了。

　　这一点，让林潇充满了失望。

　　萧孟也很快的找到了几件残破的衣服，穿在了身上，虽然不美观，但好歹将身上重要的部位都掩盖住了，这才松了一口气。

　　然后，她默默的看向了林潇。

　　她和他，算不是特别熟悉，也算不上有多少的交集，只是属于一个队伍的成员而已，但是刚刚，他们却有过一次灵魂交合的奇妙体会，这种滋味，比起一般的男女交合，还要奇妙一百倍。

　　这种古怪的心情，令萧孟的感觉，百味交集，复杂难明。

　　林潇和她一样，很尴尬，不知道该如何面对她，而且又想到了文凝萱看到了自己和萧孟全都赤裸身体的样子，她会怎么想？她会不会误会自己？

　　唉……林潇暗暗叹了一口气，微微苦笑。

　　不过，和萧孟刚刚的灵魂交合，那种毫无保留的百分百的融合到一起的滋味，实在奇妙到不可思议的境界。

　　双方尴尬了一会，彼此都想说点什么，又都不知道说什么，半晌，还是萧孟清了清嗓子，有意变得很冷淡的样子：“走吧。”

　　说完，不再看林潇，而是径直朝着外面走去。

　　林潇看着萧孟美妙的背景，说实话，萧孟的身材绝对是诸女之中最火爆最性感的，而自己刚刚竟然和她有过那么奇妙的体验……只是，自己和她……其实压根就算太熟啊，彼此说过的话加在一起，都未必超过十句啊，这老天爷，真会造化弄人。

　　林潇苦笑着，如果把萧孟换成是文凝萱，也许一切都没有什么问题，最多就是彼此坦然，将双方的关系公开化，但现在偏偏竟然是萧孟……竟然会是一个不怎么熟悉的萧孟。

　　林潇压根就没有想过自己和萧孟会有什么，结果现实竟然是自己和她有过那甚至比身体有接触更刺激百倍的体验。

　　林潇隐隐感觉到了脑袋发涨，感觉到了不知道如何是面对众人。

　　看着萧孟走远了，林潇苦笑，再郁闷，也只能尴尬的跟上了。

　　两人走出了地底裂缝后，重新看到了外面的绿洲和远方的沙漠地带，林潇突然有一种再世为人的感觉。

　　这几天，他已经连着进出这地底裂缝也不知道有多少次了，看来，他和这地底裂缝，还真的有缘。

　　他能得到今天这样的强大实力，也多亏了这地底裂缝，同样的让他现在变得这么尴尬的，让他和萧孟关系变得这么微妙的，也一样是这该死的地底裂缝。

　　现在该怎么面对文凝萱？林潇心头相当不安，和萧孟一起重新走回到了众人所在的地方，却见地上，那几十枚的黑色晶体，依旧静静的散布在那里，吴文旭等人，并没有人私吞，显然是在等着众人回来再说。

　　林潇虽然有意落后萧孟几步，但是他们一起出现后，所有人看向他们的眼神，都充满了古怪，就连章幽，也不例外。

　　萧孟将一张玉雪一样的脸绷紧了，有意露出一丝冷漠和超然物外的表情，摆出漠视众人怀疑的态度。


第142章 林潇的郁闷

　　林潇却有些不敢接触文凝萱和众人的眼神，当他鼓起勇气看向文凝萱时，却微微一怔。

　　因为文凝萱并没有看向他，只是默默的坐在地上，然后摆弄着自己的小背包，她的小背包就是她的宝贝，里面放满了她最爱的小说。

　　文凝萱伤势很重，从林潇因为萧孟而追着晶体兽离开后，她心中就充满了担忧，一直想爬起来去帮助林潇，可是却浑身脱力，动弹不了。

　　令她万万没想到的却是等回来的竟然是这样的结果，心中突然觉得索然无味。

　　“难怪他会不要命的去追赶那个怪物，原来他早就和萧孟有关系了……”文凝萱身体里的恢复了一些力量，慢慢的支撑着自己坐了起来，然后摆弄着自己的背包，看着里面放着的一本本自己最喜欢的书本，一本本的轻轻抚摸着，心口就像被什么东西堵住了，感觉到了很难受。

　　只有摸着这一本本的书的时候，她才会觉得心里舒服一些。

　　林潇见文凝萱竟然都没有看向自己，心中有些失落，本想私下找到她解释什么，突然又想到了自己和文凝萱，其实从来也没有确定关系，似乎根本也没有解释的必要。

　　“唉……”林潇暗暗叹了一口气，文凝萱没有看自己，似乎就像不知道自己回来了，而是独自摆弄着书本，沉浸于自己的小世界中，而方心怡却满脸古怪的死死盯着他，然后上下打量着，那眼神之古怪，要说多诡异就有多诡异。

　　至于吴文旭，看看林潇，又看看萧孟，然后突然发出了哈哈的大笑，却不想牵动伤势，疼得又哎哟起来。

　　“吴文旭，你笑什么？”林潇虽然变得更强大了，却一点兴奋的感觉都没有，听得吴文旭的笑声，忍不住心头有些冒火，盯着他。

　　“呃？没什么，没什么，哈哈，看你们平安回来了，我终于放心了。”难得的心直口快头脑简单的吴文旭，这一刻却不笨了。

　　萧孟却一言不发，显得很淡然，似乎根本不在乎众人的眼光，然后将满地散落的黑色晶体都收集了起来，道：“一共六十二枚。”然后看向了林潇，显然在征寻林潇的意思，看她的神情动作，似乎就像他们之间根本就没有发生过什么事一样。

　　林潇也没想到萧孟如此洒脱，怔了怔才道：“六十二枚，我们十个人，正好每人可以分到十枚。”

　　所谓见者有份，这晶体兽虽然是他和萧孟杀死的，但爆出来的六十二枚黑色晶体，如果当着众人的面由他和萧孟私吞，怎么也说不过去，所以见萧孟寻问自己的意思，便提出众人平分。

　　萧孟点点头，其实她也和林潇一样的想法。

　　六十二枚晶体，很快就分好了，每人六十，另外还余下两枚，萧孟交给了林潇道：“还余下两枚你收着吧。”

　　林潇当着众人的面当然不会私吞，道：“这两枚那我先收着，如果下次又集齐了足够的晶体，我们大家再平分。”

　　其它人什么力都没出就平白得到了六枚黑色晶体，自然谁都没有异意，听得林潇解释了这黑色晶体的妙用后，吴文旭等不知道黑色晶体兽用途的人都兴奋起来。

　　林潇和萧孟分别将晶体一一分配给受伤惨重的众人，当林潇将六枚晶体交给方心怡时，方心怡微微哼了一声，突然开口道：“林潇，真没看出来啊。”

　　“啊？”林潇一愣，看向方心怡道：“什么没看出来？”

　　方心怡似乎想说什么，不过樱唇动了动，又摇摇头道：“没什么，嘻嘻，只是觉得你本事不心啊，原本以为你挺老实的呢。”

　　林潇顿时苦笑，方心怡这叫什么话？原本以为我挺老实？其不就是认为自己现在不老实了？

　　悄悄看了一边低头自顾翻弄着背包的文凝萱，林潇心头一动，忙对方心怡道：“你误会了，根本不是那么回事，全都是那只晶体兽的原因，它想要夺取我和萧孟的身体，所以才会如此，你不要误会了，误会我没事，误会了萧孟姑娘就不好了，呵呵。”

　　表面是解释给方心怡听的，其实是说给一边的文凝萱听的。

　　方心怡一撇嘴，道：“谁信啊，而且林潇你这么急着解释给我听干嘛？我都还没说什么呢，你就这么急啦？不会就是心虚吧？”

　　林潇看一边的文凝萱听得说话，顿时头又低了两分，顿时一头黑线，发觉这方心怡的嘴巴很厉害，对她只会说越越黑，只得干笑一声，道：“清者自清，其实也没什么好解释的，这是你的六枚晶体，利用自己的幻具兽将这六枚晶体融合了，就可以提升幻具兽的品值。”

　　方心怡接过来，笑道：“那多谢了啊。”显得格外的客气。

　　林潇将六枚晶体交给常娟时，常娟倒没有什么异相，只是看了他一眼，接过晶体后，就开始召唤自己的无目蛇兽，开始吞噬晶体。

　　当走到文凝萱面前时，将六枚晶体交给她，原本林潇想她这下子总该抬头看看自己了吧，想不到文凝萱依旧低着头，只是轻声道：“谢谢。”然后接下来了。

　　林潇想不到文凝萱也会说谢谢，而且语气如此生分，怔了怔，才道：“不用谢，记得召唤你的火牛兽，将这些晶体都吞噬了，至少可以助你提升好几点品值。”

　　文凝萱点点头，没有说话。

　　林潇脸上露出一丝苦笑，情绪越发低落，现在四周都是人，当着众人的面前他还真的不知道该怎么向文凝萱解释，而且看文凝萱现在的样子，只怕就算解释，她也不一定听。

　　而最主要的就是他和萧孟之间，的确也算不上完完全全的清清白白。

　　这种微妙的感觉，令林潇更不知道该如何去处理了，最终只能不理会众人的想法，然后开始吸纳自己分得的那六枚晶体。

　　独角石兽被召唤出来，一口气就将六枚晶体吞了下去，紧跟着，独角石兽的虚影开始波动着，那枚气化的独角，也渐渐变大，其气状物质，越来越多，渐渐充斥于独角石兽的虚影之中。

　　林潇闭着眼睛感受这种变化，感受着这六枚晶体被独角石兽尽数吞噬融合了，然后不断的雀跃着，似乎很快就将要再一次的作出突破，但这种波动很快就像遭遇到了一层屏障和颈瓶，又慢慢的平息了下来。

　　林潇顿时明白，独角石兽一口气吞下去的这六枚晶体，竟然都不能令它再一次的作出突破。

　　“想不到这六枚晶体，竟然都不能再提升独角石兽的一点品值，不知道是因为现在独角石兽的品值已经很高了，所以越来越难提升了，还是婴兽体比孵化体时的品值本来就更难提升？”

　　林潇的猜测，并没有出错，其幻具兽的品值越低，进化的层次越高，品值越容易提升，反之，其进化的层次越高，其本身的品值越高，想要再提升品值，需要吸纳的黑色晶体能量，就越强大。

　　这就好像林潇和萧孟都吸纳了差不多的七窍晶体的能量，结果林潇的独角石兽的品值，只是从原本的12点提升到14点，只提升了2点。

　　而萧孟的铁龟兽品值则由原本的5点一下子提升到了10点，足足提升了5点，比林潇的两倍还多。

　　这全因为萧孟一开始的铁龟兽的品值低，加上处于孵化体的原因。

　　而现在，林潇吸纳了这六枚晶体，竟然都不能再助他的独角石兽提升品值，而萧孟吸纳了六枚晶体后，却一举的再一次提升了两点品值。

　　她拥有的铁龟兽实力再一次的大辐度提升，现在进化为了：

　　名称：铁龟兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体—后期

　　进化品值：12

　　力量数值：36点

　　兽技领悟：铁甲Ⅲ型

　　感受着体力的一股股强大的力量，萧孟轻轻吁出了一口气，召唤铁甲兽技，双臂和前胸后背，都完全被铁片遮蔽，林潇感觉自己的一双铁拳之中，拥有无涛的力量，轻松一击，就可以将一辆小轿车洞穿轰开。

　　这种力量感觉，加上萧孟原本拥有的极为精妙的杀人术，令萧孟现在有信心可以完全单挑一只，甚至两只沙漠巨蝎都没有丝毫的畏惧心里。

　　常娟拥有的无目蛇兽原本的资料是：

　　名称：无目蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（后期）

　　进化品值：9

　　力量数值：24点

　　毒液数值：3点

　　兽技领悟：毒牙Ⅲ型

　　她吸纳了六枚晶体后，提升的辐度，比萧孟更大。

　　萧孟吸纳的六枚晶体，助她提升2点品值有余，提升3点品值却又能量不足，而常娟吸纳了这六枚晶体后，吸纳的能量正好刚刚够她一举得到3点品值的提升。

　　所以常娟虽然原本品值不如萧孟，但吸纳了晶体后，现在提升3点品值，达到了和萧孟一样的水平。

　　名称：无目蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（后期）

　　进化品值：12

　　力量数值：33点

　　毒液数值：3点

　　兽技领悟：毒牙Ⅲ型

　　其实力，变成了众人第三强，比萧孟的36人力量稍微逊色，不过却比萧孟多了3点毒液数值，另外她的兽技毒牙极为可怕，可以说现在的常娟和萧孟单挑，谁胜谁负，实在预料。


第143章 离开绿洲

　　方心怡拥有的土蛇兽原本的品值是7点，吸纳了六枚黑色晶体后，一举提升了4点品值，品值达到了11点。

　　名称：土蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（后期）

　　进化品值：11

　　力量数值：30点

　　毒液数值：3点

　　兽技领悟：蛇吻Ⅲ型

　　章幽吸纳了六枚晶体后，同时提升了4点品值，现在的幻具兽的资料为：

　　名称：铁龟兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（后期）

　　进化品值：10

　　力量数值：30点

　　兽技领悟：铁甲Ⅲ型

　　杜若武、杜若盈和文凝萱三人都同样各自提升了4点品值。

　　文凝萱现在的火牛兽的资料为：

　　名称：火牛兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体—后期

　　进化品值：10

　　力量数值：6点

　　火能数值：24点

　　兽技领悟：火球Ⅲ型

　　杜若武和杜若盈兄妹的数值一模一样，是为：

　　名称：土蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体—后期

　　进化品值：10

　　力量数值：27点

　　毒液数值：3点

　　兽技领悟：蛇吻Ⅲ型

　　吴文旭和韩玉也一样提升了4点品值，他们拥有的都是石爪兽，现在的资料也是一模一样，是为：

　　名称：石爪兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（后期）

　　进化品值：9

　　力量数值：27点

　　兽技领悟：刺爪Ⅲ型

　　现在，十人之中，林潇的独角石兽拥有最高的品值，为14点，其次是萧孟的铁龟兽和常娟的无目蛇兽，都是12点，然后是方心怡的土蛇兽，是11点。

　　章幽、杜若武、杜若盈、文凝萱的都是10点，吴文旭和韩玉的最弱，为9点。

　　晶体兽死亡爆出来的六十二枚黑色晶体兽，除了林潇外，可以说令其它众人的实力，得到了几乎是翻天覆地的变化。

　　吴文旭感受着体内一下子爆增达到了27人的力量，半晌才喃喃的道：“他奶奶的，好家伙，这黑色晶体到底是什么东西，竟然可以提升品值，一下子几乎得到了翻倍的力量啊。”

　　他原本虽然进化到了“孵化体—后期”，但也只拥有15人力量，现在的力量一举达到了27点，这变化，实在惊人。

　　右手一伸，石爪兽的虚影浮现，吴文旭召唤刺爪，虚空挥动了两下，然后笑道：“奶奶的，现在沙漠巨蝎也不在话下了，就算不能以一挑二，单挑一只，我可是拥有百分百的信心，哈哈。”

　　融合了晶体后，众人不只是品值和力量得到了大辐度的提升，而且原本的伤势，也都很快的痊愈了，这种黑色晶体的功效之大，超乎想像，当然数量也极为稀少，一般只有一群黑暗兽的王和首领才有可能在体内诞生出这种黑色晶体。

　　而晶体兽则是一个另类，光其一只的体内就拥有了足足六十多枚的晶体。

　　众人伤势尽处，力量都得到了大辐度的提升，除了文凝萱依旧有些情绪低落外，大多数人都显得相当兴奋，在绿洲休息了一会，吃了些烤铁雕兽的肉填饱肚子后，众人开始计划着开始穿越沙漠，返回沙漠小镇。

　　凭现在众人的实力，他们已经有信心可以返回小镇。

　　不过因为天色已经渐渐昏暗，黑夜即将来临，所以众人准备在绿洲再休息一夜，顺便准备些食物，只待明天一早，就将出发，返回沙漠小镇。

　　林潇几次想要找文凝萱说清楚，又几次放弃了，实在是因为不知道该怎么解决清楚。

　　又或者万一文凝萱并不介意这种事，他自己却跑去解释，其不显得自作多情？

　　只因为他暗中观察文凝萱的表情，似乎显得很平静，只是没有了以前对自己的那股亲热感，双方在无形中，不知不觉拉开了一些距离。

　　林潇暗暗一叹，他是有些喜欢文凝萱的，但现在看着文凝萱的样子，他反而迟疑了，也不知道文凝萱是不是自己喜欢的，如果不是喜欢自己，自己去巴巴跑去和她解释自己和萧孟的关系，其不自作多情太过难堪？

　　这一夜，绿洲上静悄悄的，现在众人实力都提升了，耳聪目明，警觉极高，都不需要安排专门的放哨的人了，一旦有了什么动静，众人自然会就惊醒。

　　绿洲四周的远方，极偶尔的会传来一两声可怕的黑暗兽的啸声，特别是绿洲的北方，这种声势，更有一种令人惊心动魄的感觉。

　　沙漠小镇处于绿洲的南方，一路往南，根据地图标识，黑暗兽相对弱小，反之，如果再顺着绿洲往北，出现的黑暗兽只怕会更强大，听在众人耳中，的确是绿洲北方的那种黑暗兽的叫声再具震慑力。

　　一夜无语，第二天一早众人清醒过来，在湖泊里弄些水洗洗脸和漱漱口，填饱肚子后，立刻出发。

　　从绿洲距离沙漠小镇并不是特别远，以众人的脚程，一天内足可以赶到，唯一可虑的就是一路上将要遭遇到的黑暗兽。

　　不过好在众人力量都得到了大辐度提升，现在都充满了信心。

　　“走吧，出发了。”吴文旭一挥手臂，高声叫着，声音中，充满了兴奋，终于看到了返回沙漠小镇的希望了，沙漠小镇再差再简陋，其条件也远比在绿洲时好多了。

　　一行十人，开始朝着绿洲的南方走去，林潇回头深深的看了这绿洲中心的那地底裂缝一眼，这裂缝，已经被大量的土石堆掩着，如果不花费一点力气是很难再深入其中的。

　　想到了这两天来的种种不可思议的经历，想到了巨汉、神秘女子等五人，似人类又非人类，来历神秘，还有那传说中可以进化为神一样存在的太岁神，以及那更是诡异到了极点的神秘巨指。

　　这一切的一切，对于林潇而言，都是一个迷。

　　想到了从那巨汉身上得到的那个墨玉腰牌，林潇暗忖着：“伏羲塔……那上面刻着的这三个字所说的伏羲塔，到底是具体所指真有这么一座以伏羲大神为名的塔呢？还是某种组织的名称？又或者是什么特殊的宝物的名字？这巨汉几人身上的皮甲，明显是一种高科技产生，而且他们虽然身体有变异的地方，但是总的来说，还是和人类没什么差别。”

　　“以我的推测，他们应该都是人类，不过却拥有比我们强得多的力量，而且科技水平只怕也不差，只是，他们的身体为什么会变异，会不会和他们召唤出来的鼠魔或黄金蛇蟒之类的东西有关？那鼠魔和黄金蛇蟒之类的到底是不是另一种幻具兽呢？又或者是类似晶体兽这样的特殊的变种？”

　　林潇一路沉吟着，想到了很多，更有一种隐隐的恐惧，那就是如果巨汉等人真的是人类，为什么身体会变异？难道是因为幻具兽的原因？那么他们将来会不会也会身体的某些地方变异？变得半人半兽？

　　还有那神秘巨指，突然由地底冒出，一击就将一切都摧毁了，这力量简直无法形容，到底，那是不是真的是某种存在的手指头？又或者只是自己的一种幻觉？

　　林潇微微苦笑着，然后摇摇头不再多想了，只因为越想他觉得太多不能解释的迷题了，比如他体内的那枚紫茧，又何尝不是充满了神秘？一直都静静的龟缩在了他的胸膛内，只在当时那太岁神的残魂冲进他的体内时微微有了一丝动静，结果却把太岁神残魂吓得魂飞魄散了。

　　除此之外，紫茧再也没有丝毫动静，甚至连一点的反应都没有，就像和他林潇一点关系也没有。

　　“算了，现在想太多也没用，眼下只能走一步算一步，先返回沙漠小镇再说吧，不知道孙耀杰他们现在怎么样了，他们看到我们失踪了好几天了，不知道该如何担心。”

　　林潇沉吟着，一行十人，已经走出了绿洲，开始朝着南方走去。

　　从绿洲的南方走去，第一个将要遭遇到的就是沙漠巨蝎的区域范围。

　　沙漠巨蝎的实力很强，在下级黑暗兽之中，实力都是数一数二的强大，比起一般的无目蛇兽还要更强大，不过众人之前都已经利用陷阱杀了不少，现在又再一次的提升了实力，全都充满了信心。

　　“大家还记得林潇曾经说过吗？只要我们每一个人能够独力杀死三十只以上的沙漠巨蝎，吸纳它们的灵魂能量，就有可能进化到‘婴兽体’的境界，原本还以为这个目标很遥远，但现在我们大家都变得强大了，这个目标，似乎也不是很困难了，婴兽体啊……不知道又是什么样的感觉。”

　　吴文旭哈哈笑着，他的城府不深，想到什么就直接说了出来，脸上显得很兴奋，其实他想到的这些，众人早就想到了，不少人看着他的样子都感觉他满脸傻笑的样子。

　　不过众人中，也有人看着他的笑容很顺眼，比如杜若盈就是。

　　“吴文旭说得很对，我们现在完全可以去猎杀沙漠巨蝎，不需要害怕它们了。”

　　杜若盈接口说着。

　　吴文旭见杜若盈支持自己的看法，立刻对着她嘿嘿一笑，显得更兴奋。

　　林潇看看吴文旭，又看看杜若盈，心头忽地一动，心想不会杜若盈喜欢上了吴文旭吧？看他们的样子，还真有点像。


第144章 战斗技巧

　　杜若盈性格有些憨厚，是很少说话的那种女人，她只有在吴文旭说话的时候，偶尔会说两句，原本林潇没在意，此刻正正郁闷和敏感的时候，听得杜若盈又这么顺着吴文旭说话，立刻就想到了他们的关系不寻常。

　　说话间，众人已经离开了绿洲的范围，开始进入沙漠巨蝎的区域范围，虽说众人都自信满满，但真的进入了沙漠巨蝎的区域范围，还是提高了警惕。

　　众人互相之间都拉开了约一米的距离，林潇走在了最前面，紧跟他身边的就是章幽，章幽双眼锐利，现在他已经没有再使用大马士革刀，他原本拥有的刀都已经损毁了，而且以他现在的力量，也完全没有必要再使用大马士革刀，凭他的一双铁头，其中蕴含着的30人力量，攻击力是惊人的。

　　“当时那个臭娘们带着我们一路抵达的绿洲，我们只要顺着原路就可以返回了。”杜若武看着迎面漫天的黄沙和远方一个接着一个的山丘，忽地开口道。

　　林潇右手自然的微微虚握，上面隐约浮现独角石兽的虚影，沉声道：“走吧。”当先加快的步子，他是希望能够在今天就赶回沙漠小镇，如果一路慢行，只怕到了天黑都不一定回得了沙漠小镇。

　　当先的林潇一加快步子，章幽、萧孟、方心怡、吴文旭等人也纷纷跟上，很快，众人走出绿洲百米开外，这一路静悄悄的并没有碰到一只沙漠巨蝎或遭受到攻击。

　　林潇右手背上的独角石兽的气状的独角浮现，根据他的推测，已经深入沙漠这么远，只怕很快就要碰到沙漠巨蝎了，所以召唤独角石兽，其“独角钻”的兽技，已经准备就绪。

　　果然，他的猜测没错，接着往前走出了十来米后，二十几米外，突然黄沙爆起，一只连同身后的尾钩约有十米长的沙漠巨蝎从黄沙底下钻了出来。

　　吴文旭立刻叫嚷：“来了，大家小心！”还想有所行动，林潇已经一言不发，右手一抬，上面的“独角钻”咻地疾射出去。

　　独角钻如同一枚微小型的火箭炮弹，瞬间飞出二十多米外，命中这只刚刚爬出来的沙漠巨蝎，钻进其身体之中，然后引爆。

　　随着林潇的实力增强，他发射出来的“独角钻”的威力，也得到了相应的提升，随着独角钻入体爆开，这只沙漠巨蝎闷哼一声，身体上立刻被炸出了一个透明的大窟窿，身上硬壳一块块的破裂粉碎，体内的大量汁液溅开，瞬间丧命。

　　瞬间秒杀了这只沙漠巨蝎，林潇面不改色，甚至都没有停下步子，依旧往前面走去，方心怡在后面看着，隐隐感觉现在的林潇，已经有了一些当日那个神秘女子带队时的强者风范。

　　不知不觉，原本林潇已经变得这么强大了。

　　方心怡忽地有唏嚅，不自觉的想到了第一次刚刚提升毒雾沼泽时，大家都还是普通人，第一次组队时遭遇的石爪兽时的情况，那时候的她，怎么也想不到队伍里这么一个普普通通的年轻人，会成长到今天这一步。

　　队伍再次往前移动，很快，又遭遇到了第二只沙漠巨蝎。

　　这一只沙漠巨蝎是从众人的斜后方冒出来的，爬出沙坑后，立刻挥出毒钩，对着众人冲来。

　　后面的韩玉、文凝萱和杜若武等立刻有了反应，韩玉还是普通人的时候，就拿过两届的全国武术冠军，虽然大半是花架子，但比一般的普通人那是要厉害不少的，现在吸纳六枚晶体，石爪兽的品值提升到了9点，拥有了27人的力量，身影一顿，就对着沙漠巨蝎冲来。

　　紧跟着她身边的，还有杜若武。

　　文凝萱右手抬，掌指之间，突然一团熊熊的烈焰冒了出来，“呼呼”的声响中，一团巨型的火球疾射出去。

　　她的火牛兽拥有的火能数值已经高达24点，其火球的威力成倍增强，火球瞬间超过了韩玉和杜若武，正好和沙漠巨蝎挥过来的毒钩撞击在了一起。

　　“啵”地一声，火球炸开，这只沙漠巨蝎突然发出了一声尖锐的咆哮，毒钩竟然一下子被烈焰吞噬了，而且这火势还顺着毒钩往它的身体延伸过来。

　　后方遭遇到了一只沙漠巨蝎的攻击，在前面，也很快有两只沙漠巨蝎冒了出来，一左一右对着众人冲上来。

　　吴文旭嘿嘿一笑，正欲出手，不想比他快的人比比皆是，章幽、常娟、萧孟、方心怡早就一言不发分左右冲上去，迎战沙漠巨蝎。

　　这一次，林潇倒没有再抢着出手，而是将击杀沙漠巨蝎的机会留给了其它人。

　　现在众人都变得足够强大了，只要吸纳得到了足够多的灵魂能量，就有可能进化到和他一样的“婴兽体”的境界，而达到了“婴兽体”，就可以乘坐“幽灵列车”前往未知的下一站。

　　随着境界实力和眼界的不断提升，特别是那神秘的五个人类的出现，林潇内心已经有了莫种燥动，他感觉在这个世界上，他们这些人并不是孤独的，一定还有其它的人类存在。

　　如果这个世界真的已经过去了五百年，那么现在的世界到底变成了什么样子？他迫切的想了解这一切的真想，而继续留在沙漠小镇，显然是别想弄清楚这些事。

　　所以林潇期望大家都变成婴兽体，都变得足够强大，然后一起前往那未知的下一站，也许，会有什么新的发现也未可知。

　　章幽还是普通人的时候，就接受过杀手组织的专业训练，现在得到了幻具兽，其铁龟兽的品值提升到了10点，拥有的力量达到了30点，虽然不到林潇的一半，但配合上他本就精通的杀人术和身手，他比起其它的同样拥有30人力量的要可怕很多。

　　他的移动速度极快，而且还充满了一种诡异的感觉，显然，这种步法是他原本就会的，并不是某种兽技。

　　明明可以看得出来，他是对着眼前只这沙漠巨蝎冲过去的，连这沙漠巨蝎也一样，身后的毒钩一甩，对着章幽钩下来，但毒钩落下，却扑空了，只是钩进了黄沙之中。

　　至于真正的章幽，早就到了沙漠巨蝎的侧面，身子一纵，整个人借力在沙漠巨蝎身上一踩，然后就跳上了沙漠巨蝎的背上，双手召唤“铁甲”遮蔽双臂，一双铁拳，挟带着两三吨的力量，从上面往下轰击着这只沙漠毒蝎的脑袋。

　　林潇没有动手，但也有留意章幽的动作。

　　平心而论，纯粹论力量，他比现在的章幽强很多，章幽为30人力量，而他已经达到了70人力量，这还不算那百分之一机率的可以触发的14人的暴击数值。

　　但是论到攻击技巧特别是近身那微妙的闪挪变化，林潇自忖比不上章幽。

　　“章幽本来就不是普通人，他的这些手段，都是经过长期的专门训练的，我的确是远远比不上……不过，这些技术和技巧，都是可以学习的，在和黑暗兽的不断厮杀中，我也需要慢慢的学习一些适合自己的技巧才是。”

　　林潇默忖着，他明白，这些在真正的和黑暗兽的战斗之中学习到的，就是经验，等到拥有了足够的经验，他不会比章幽逊色多少。

　　对于这一点，林潇还是有些自信的。

　　章幽连着几记铁拳，每一击都有两三吨的可怕威力，这只被他骑上去的沙漠巨蝎很快就重重栽倒下去，被他击杀了。

　　章幽感应着自己体内的铁龟兽吸纳了沙漠巨蝎的强大灵魂能量，然后兴奋着，脸上也露出一丝满意的神色。

　　三十只沙漠巨蝎吗？章幽感觉自己应该很快就可以完成这个目标。

　　章幽将这只沙漠巨蝎解决后，右边的另一只沙漠巨蝎也遭遇到了常娟和方心怡的袭击。

　　常娟不懂什么精妙的技术，她看着迎面的沙漠巨蝎的毒钩甩过来，立刻也将自己的兽技“毒牙”甩出去。

　　两根三尺长的毒牙呼地一声一下子和沙漠巨蝎甩过来的毒钩撞击在了一起，在空中发出了“铮”的刺耳声响。

　　方心怡就比她要机灵得多，身子斜窜出去，在常娟挡住沙漠巨蝎毒钩的同时，放出了自己的“蛇吻”。

　　方心怡的力量也增加到了30人境界，蛇吻威力大辐度提升，一下子就咬在了这只沙漠巨蝎的一只大钳子上，“咯嚓”一声就将这只大钳子咬断了。

　　沙漠巨蝎发出了一声痛苦的咆哮，身子一扭，数米长的毒钩一下子将常娟的两根毒牙撞开，凶狠的对着方心怡由上往下钩来。

　　方心怡冷静的往后连退数步，然后再一次的放出“蛇吻”，土蛇兽的虚影扑出去，“咯嚓”一声，咬中了毒钩，一下子将这毒钩上咬出了一个巨大缺口，“啪”地一声，毒钩落地，竟然从中折断了。

　　毒钩断了，沙漠巨蝎一下子就如同没了爪牙的老虎，惊怒交加中，方心怡勇敢的冲上来，这一次的蛇吻攻击的目标，正是其脑袋要害。


第145章 文凝萱的力量

　　身边的常娟正欲配合，忽地发觉到了三十多米的前方，一堆黄沙暴起，紧跟着，一只接一只的沙漠巨蝎从中爬了起来。

　　他们显然是遭遇到一个沙漠巨蝎的巢穴。

　　林潇也动了，身影一晃，第一个窜了出去，章幽刚刚击杀了一只个沙漠巨蝎，跳下这具个沙漠巨蝎的尸体，也紧跟着林潇后面冲上去。

　　然后是萧盏，而常娟也舍弃了和方心怡联手击杀这只个沙漠巨蝎，将其留给了方心怡，自己也跟着林潇、章幽三人后面冲上去。

　　眨眼的工夫，由前方三十多米处的一个沙漠巨蝎的巢穴里爬出来的个沙漠巨蝎就足有二三十只之多，散开蜂涌着朝众人冲来。

　　众人这边，林潇一骑当先，紧跟其后是左边的章幽和右边的萧孟，然后是常娟。

　　四人的行动速度最快，双方距离瞬间就拉近到了十米之内，林潇右手一抬，“独角钻”暴射出去，“咻”地一声，迎面一只沙漠巨蝎中了独角钻一击，顿时重重的被爆得翻了出去，身体上大量的硬壳被炸掉，变成了一个巨型的窟窿。

　　然后，林潇就右手一伸，三根两尺长的刺爪冒出来，正面杀进了沙漠巨蝎之中。

　　萧孟比他稍慢一步，召唤“铁甲”第三形态，双臂和前胸后背都被一片片的铁甲遮蔽，身影一晃扑上，一根毒钩恶狠狠的对着她攻来，萧孟挥动铁拳，超过三吨的力量暴发，这一记铁拳直接砸中了毒钩。

　　“啪”地暴响，毒钩被铁拳轰得一下子远远弹开，而萧盏已经纵身腾空而上，以她现在的力量，轻松一越，都可以越起一两米，双手的铁拳，如同狂风暴雨般的对着这只沙漠巨蝎的脑袋砸下来。

　　很快，这只沙漠巨蝎的脑袋就变成了一团烂西瓜。

　　后面，方心怡连着放出“蛇吻”，也将那只沙漠巨蝎解决了，然后也跟着林潇等人身后，对着迎面成群的沙漠巨蝎群冲来。

　　至于吴文旭、杜若盈、杜若武和文凝萱以及韩玉几人，也只是稍迟一步，在将后面的那只沙漠巨蝎解决后，纷纷主动的对着这二三十只的沙漠巨蝎群冲上来。

　　文凝萱右手伸出，掌指之中，火红色的烈焰熊熊升腾，凝聚化为巨型火球，对着一只只的沙漠巨蝎砸了出去。

　　随着力量和火能提升，文凝萱的火球威力，越来越强大，每一记火球砸下去，都威力惊人，可以轻易的在沙漠巨蝎的身体硬壳上砸出一个巨型的焦坑，大量的烈焰从焦坑之中涌出，火热汹涌，很快，就将一只沙漠巨蝎引燃。

　　十人迎战二三十只的沙漠巨蝎，并无败势，突然，连着数声可怕咆哮响起，紧跟着，却见二三十只的沙漠巨蝎的后方，竟然连着冒出数只更巨型的母沙漠巨蝎。

　　沙漠巨蝎连上毒钩长约十米，而母沙漠巨蝎，可以达到近二十米，比起普通的沙漠巨蝎更可怕得多，一下子冒出近十只的母沙漠巨蝎，众人方面有些猝不及防。

　　母沙漠巨蝎如同一辆辆的坦克冲进人群，“轰”地一声，常娟第一个中招，被一只母沙漠巨蝎撞中，直接闷哼着横飞了出去。

　　落地后，后背处有大量的鲜血涌出来，已经被那母沙漠巨蝎的毒钩伤害到了，其流淌出来的鲜血中，带着淡淡的黑色。

　　这沙漠巨蝎的毒钩，是带着毒素的。

　　常娟被撞飞摔落地上，另有一只普通的沙漠巨蝎看出便宜，立刻身子一纵，两根大钳子就对着倒在地上的常娟钳来。

　　林潇将这一切尽收眼底，一言不发，右手一挥，独角钻飞射出去，“咻”地一声就从后面射中这只沙漠巨蝎。

　　这只沙漠巨蝎还没明白发生什么事，只感觉浑身突然一股撕裂般的疼痛，紧跟着一股可怕的力量从它的后背身体里爆发，整个后背的大量的硬壳都被掀掉了，里面的汁液飞溅。

　　“嗥——”这只沙漠巨蝎发出了一声惨叫，整个庞大身躯都被掀翻从常娟的身体上滚了出去。

　　常娟逃过一劫，已经快迅从地上爬了起来，双手一挥，两根毒牙“咻”地钩出去，一下子就将另一只刚刚接近的沙漠巨蝎的身体钩出两个血窟窿，嘴里突然发出一声厉啸，双臂绷紧，体内的恐怖力量爆发，拖着这只被她钩住的沙漠巨蝎，猛地砸了出去。

　　“砰”地一声，这只沙漠巨蝎被常娟拖得凌空重重砸在地上，摔得晕头转向，还想着反击时，常娟已经如同疯狂的将毒牙不断的对着它的脑袋砸下来，很快就将其钩得千穿百孔，死得不能再死了。

　　常娟这一连窜的动作，也禁不住有些气喘，远处的林潇看在眼里，暗暗摇头，不过也松了一口气，至少证明常娟没事。

　　常娟虽然挨了毒钩一击划破了皮肤，但是这毒蝎的毒还是伤不到她，幻具兽都拥有一定的抗毒性，特别是她拥有的无目蛇兽更是如此。

　　所以那毒液混合在鲜血里都尽数流了出来，才会令鲜血都变成了颜色，等鲜血止住的时候，毒液也都被排除干净了。

　　母沙漠巨蝎比一般的沙漠巨蝎都要强大不少，所以看到了近十只的沙漠巨蝎突然冒出来，林潇也不再留手，舍弃了原本的普通的沙漠巨蝎，专门对着这些沙漠巨蝎冲去。

　　独角钻对着其中一只母沙漠巨蝎飞射出去，右手的刺爪再召唤出来，等他扑近一只母沙漠巨蝎的时候，另一只母沙漠巨蝎挨了他的独角钻一击，“轰”地一声爆开，庞大身躯有近一半被炸得掀到了半空。

　　林潇的独角钻的威力，已经越来越强大了。

　　林潇此刻可谓是孤身犯险，他冲进去的地方，四周都是沙漠巨蝎，等他冲到了一只母沙漠巨蝎的面前的时候，四周就有三根毒钩一起对着他狠狠的钩了下来。

　　林潇现在拥有“婴兽体”的独角石兽，体内流动着的是七十倍于普通人的力量、反射神经、速度，身影一晃，直接一脚踢了出去。

　　“啪”地一声，就将其中一根毒钩踢得从中爆裂开来，右手召唤的三根刺爪更是挥了出去，“咻咻”两声就将另两根毒钩削断，再一跺脚，身子腾空撞了出去。

　　“喝——”一声低啸，吐气开声，双臂一推，林潇将一只刚刚扬起脑袋要压向他的母沙漠巨蝎推得凌空倒翻出去，然后纵身而起，落下时，“啪”地一声就将这只母沙漠巨蝎的脑袋踩中，立时将其踩成了一团肉酱。

　　然后，他再扑击第二只母沙漠巨蝎，身子如同一匹奔马飞奔，两尺长的刺爪，一路划了出去。

　　“嗤”的如同裂帛般的声音响起，这只母沙漠巨蝎还没明白发生什么事，等林潇从它身边飞奔而过时，它的身子，已经被横着切开一条长长的深达近两尺的可怕伤口。

　　然后，大量的内脏和汁液从这条可怕的伤口里涌了出来。

　　林潇的实力完全的展示出来，在进化达到了“婴兽体”后，他遭遇到了晶体兽，显得束手束脚，似乎不堪一击，但那只是晶体兽太强大而已，而此刻，在面对沙漠巨蝎时，他的实力才得以真正的完全发挥出来。

　　“独角钻”不时的发射出去，“咻”地一声，每一发独角钻，都几乎可以解决一只沙漠巨蝎，而这冒出来的近十只的母沙漠巨蝎，更是被他轻松的眨眼就解决了四五只。

　　每杀一只沙漠巨蝎，吸纳到了灵魂能量，这些灵魂能量，一方面补充着林潇自己的灵魂能量，另一方面，就会涌进他右手背上的独角石兽之中，然后慢慢的化为一丝丝的气体，充斥于这独角石兽的虚影之中。

　　不知不觉中，这只独角石闰的虚影之中，由气体组成的不再只局限于一只气化的独角，还有其它地方，这些一丝丝诞生出来的气体，就像用绘笔填充着空格似的，慢慢的填空着虚影显示着的地方，隐隐有着要将所有虚影的地方，都完全的填充化为气体。

　　变强大的，并不只是林潇，章幽、萧孟、方心怡、吴文旭等人都变得强大了，不过他们在应付沙漠巨蝎的时候却没有林潇这么自如，虽然他们也可以击杀普通的沙漠巨蝎，但自己如果一不小心，也有可能受伤。

　　比如常娟就挨了一只母沙漠巨蝎的毒钩一击，如果不是林潇出手快，她只怕要遭受极为惨重的重伤。

　　除了常娟外，众人之中，除了章幽和萧孟外，其它人都或多或少的挨了沙漠巨蝎一两击，不过好在都伤得不重。

　　其中文凝萱是属于远战的类型，她本身拥有的力量并不强，就算到了现在，也不过只拥有6人的力量，远不如沙漠巨蝎，不过她的火能数值却高达24点，其火球的威力，足可以引燃一只沙漠巨蝎。

　　可怕的火球，被她不断的砸了出去，几乎每两发火球就可以引燃一只沙漠巨蝎，眨眼工夫就有四只的沙漠巨蝎被她引燃了。


第146章 沙漠的主宰

　　随着火能的提升，远距离的攻击，文凝萱现在的攻击力越来越强大，竟然隐隐有了超越其它人的架式，众人之中，眼下只怕也只有林潇的独角钻的攻击威力，可以超越她了。

　　眨眼就引燃了四只沙漠巨蝎，但只顾着往前面发射火球的文凝萱，顾此失彼，却让一只沙漠巨蝎冲到了她的身后，一旦近身，这只沙漠巨蝎的可怕大钳子瞬间扫来。

　　“啪”地一声，近战时文凝萱只有六人力量，反应比起其它人慢得多，哪里闪避得了，瞬间就被这根大钳子扫中。

　　一声惊呼，文凝萱斜飞出去，而这只沙漠巨蝎抢上两步，尾后的毒钩再疾钩过来，以这毒钩的威力，足可以轻松的将文凝萱的身体钩穿，然后再剖开来取她性命。

　　林潇一直都很关注文凝萱，刚刚一拳将一只母沙漠巨蝎从背后往下打穿，突然目睹后面的文凝萱遭遇危险，大吃一惊，顾不再给这只母沙漠巨蝎补上一击，身子一纵跳了下来，右手一抬，“独角钻”瞬间疾飞出去，而他的身影，也加速往斜飞出去的文凝萱这边奔来。

　　独角钻瞬间命中了这只沙漠巨蝎，强大力量将这只沙漠巨蝎掀翻，整个背上的硬壳都被炸开了一个巨大的窟窿，轰隆着重重砸在了一边。

　　文凝萱重重摔了出去，林潇身影如电，几乎是同一刻赶上，双手一伸，正好将飞出去的文凝萱接住。

　　文凝萱惊魂未定，突然看到了林潇出现在了自己的面前，忍不住叫道：“你……”

　　林潇道：“没事吧？”

　　文凝萱樱唇动了动，正欲说些什么，突然远处传来了一声“轰隆”着的可怕巨响。

　　这巨响声如此巨大，甚至四周的一带的黄沙都传来了微微的震动。

　　事出突然，林潇和文凝萱全都一惊顺声看去，文凝萱下面的话也顾不得说了。

　　却见距离众人百米开外，大量的黄沙突然被掀了起来，紧跟着显出一条条的裂缝，黄沙之底，就像有什么可怕的变故发生，紧跟着，一只接一只的沙漠巨蝎从中爬了出来，眨眼就有了四五十只之多。

　　而这些爬出来的沙漠巨蝎，并没有朝林潇等人这边赶来，反而是在原地围成了一个巨型圈子，紧跟着这圈子里，冒出了两头正扭打在一起的庞然大物。

　　这两头庞然大物，一头是一只超巨型的沙漠巨蝎。

　　一般的沙漠巨蝎，加上尾钩的长度约在十米左右，而母沙漠巨蝎的长度，加上尾钩一般可以达到近二十米。

　　而此刻这只出现的超巨型沙漠巨蝎，竟然长着三只巨型的黑色尾钩，加上黑色尾钩的长度，全身长度，至少达到了三十米以上，比起母沙漠巨蝎还要更庞大。

　　林潇远远的一眼看到，立刻就明白，这定然是一只沙漠巨蝎王，体内也一定拥有黑色晶体的那种特殊的黑暗兽族群中的王首或首领的存在，否则就算是一般的母沙瀑巨蝎，也不可能长出这样的巨型躯体。

　　而和这只沙漠巨蝎王扭打在一起的另一只庞然大物，竟然是一只八爪乌贼。

　　沙漠之中，会出现八爪乌贼，已经是令人十分惊异的事，而更令人惊异的就是这只八爪乌贼的躯体比沙漠巨蝎王还要更庞大得多，其八根触须伸展开来，只怕整个躯体可以达到近乎五十米的长度。

　　此刻，这只巨型八爪乌贼就将巨蝎王全身都缠上了，巨蝎王的三根毒钩也被八爪乌贼的肉须缠上，双方拉得很紧，肉触和毒钩互相绷得极紧，双方显然正在较量着力量。

　　这两只庞然大物，一开始似乎正在黄沙底下厮杀着，现在越打越可怕，竟然打出了黄沙之外，八爪乌贼除了要和巨蝎王厮杀外，还要抵御其它的沙漠巨蝎的攻击。

　　此刻，这只巨蝎王已经屈区下风，渐渐不敌，那些四五十只的其它的沙漠巨蝎，围在四周，不时的乘空袭击八爪乌贼。

　　八爪乌贼的三根触须扯住了巨蝎王的三根毒钩，令其毒钩无法攻击到八爪乌贼，另外五根触须，两根缠死了巨蝎王，凭着它的恐怖力量，一定要将巨蝎王缠死，更利用肉须绕住了巨蝎王的脑袋，就算缠不死它，也要堵得巨蝎王窒息而亡。

　　而余下的三根触须却是留守防御其它攻击的沙漠巨蝎。

　　百米开外的林潇不自禁的放开了抱住的文凝萱，他亲眼看到了有两只沙漠巨蝎攻击这八爪乌贼，而这只八爪乌贼在死死的缠住了巨蝎王的情况下，还可以分出两条触须，重重劈击这两只攻击过来的沙漠巨蝎。

　　“啪啪”两声暴响，被两根肉须分别劈中的沙漠巨蝎，浑身被打得立刻硬壳显出裂缝，大量的汁液由身体的各个地方被劈地溅了出来。

　　然后摇晃着倒地，立刻丧命。

　　这只沙漠里冒出来的八爪乌贼显然很可怕，竟然凭一己之力，挑战巨蝎王的整个巨蝎族群。

　　四周的沙漠巨蝎不时的蜂通而上，但被八爪乌贼连着挥动触须攻击，很快四周就死了七八只的普通沙漠巨蝎。

　　而八爪乌贼在防御攻击其它的沙漠巨蝎时，缠在巨蝎王身上的触须的力量稍微松泄，巨蝎王立刻反噬，勉强伸出两根刚刚被缠住的大钳子，一下子死死的夹在了八爪乌贼的身体上。

　　八爪乌贼发出了古怪的嘶啸，立刻浑身抖动翻滚，双方的厮打越发显得更是惨烈。

　　百米开外，林潇等十人正在和一群沙漠巨蝎混战厮杀，但谁也没有料到百米开外，竟然突然冒出这么惊人的一幕，那巨蝎王的形体比一般的母沙漠巨蝎还要庞大，一定实力更可怕，但更惊人的却是这不知名的八爪乌贼，比巨蝎王还要强大。

　　此刻，和林潇等十人混战的沙漠巨蝎群已经死伤亡大半，众人方面，也或多或少都有些受伤，就算是强于章幽和萧孟这样的战斗意识和技巧，也不可能保证自己处于这么多的沙漠巨蝎之中，可以闪躲所有的巨蝎攻击。

　　不过众人变强大的另一个好处就是身体上的强悍，再加上幻具兽的惊人的治愈能力，所以虽然受了一些伤，但都并没有大碍，并不影响继续战斗。

　　百米开外的惊人状况，不只令林潇等人震惊，连攻击他们的残余着的沙漠巨蝎，也纷纷舍弃了他们，然后往百米开外冲去，似乎想要助自己的王一臂之力，特别是其中的几只母沙漠巨蝎，更是连连怒啸，似乎看到了王陷入困境，它们比一般的沙漠巨蝎更愤怒。

　　“奶奶的，那是什么东西……乌贼吗？那不是只有海里才有吗？”吴文旭，喃喃自语。

　　林潇已经开始往百米开外的地方接近，他拥有讯息戒指，可以在按距离的捕捉到黑暗兽的讯息资料，当然先题就是这枚讯息戒指之中，存储有这种黑暗兽的资料，否则探测的结果，只能是未知。

　　好在这枚戒指并没有令他失望，很快，关于那只超巨型的沙漠巨蝎的资料就通过讯息戒指浮现在了林潇的脑海里。

　　名称：沙漠巨蝎王，在沙漠巨蝎族群中，其沙漠巨蝎将自己的口液留在巢穴中，将会在这些口液中产生特殊的物质，名为蝎王浆。

　　雌性数量稀少，从诞生开始就可以享用蝎王浆，有了蝎王浆的滋补，固而可以性发育成熟，将自我生育诞生下一代。

　　而雄性的沙漠巨蝎因为数量太过巨大，无法全部终生享受蝎王浆，只能轮流享受尽数量的蝎王浆，因为缺少营养，都无法性发育成熟，并没有任何生育能力，处于巨蝎族群中的最低层。

　　但这些无法性发育成熟的雄性沙漠巨蝎之中，极偶尔会因为某种特殊情况发生，比如偶尔有一只雄性的沙漠巨蝎，极得诸母沙漠巨蝎的喜爱，会被带入终生享受蝎王浆，有了蝎王浆的滋补，这只雄性巨蝎将会发育完全，达到性成熟，拥有比母沙漠巨蝎更庞大的躯体和力量，统领一族，是为沙漠巨蝎王。

　　讯息戒指在捕捉到这只沙漠巨蝎王讯息资料的由来的同时，那另一只比沙漠巨蝎王更可怕的八爪乌贼怪物的资料也在林潇的脑海中浮现了。

　　显然，讯息戒指中，也存储有这种在沙漠中出现的八爪乌贼怪物的资料。

　　名称：沙王乌贼，在沙漠之中诞生的极稀有种类的黑暗兽，是沙漠王国地底世界的主宰，雄性躯体庞大，八根触须张开可达近五十米，躯体强状而实力更强大，雌性躯体较少，约有三十多米，实力较弱，喜在沙底行走，行动如电，论实力为下级黑暗兽之中的翘楚，而在沙底的可怕层度，更堪比中级黑暗兽。

　　因喜食蝎王浆或蜂王浆之类的大补物质，固沙王乌贼常与蝎王或蜂王之类的其它黑暗兽发生大战，不死不休，一旦被沙王乌贼缠上，其它的黑暗兽的族群，就有灭族之危，是很多沙漠中生存的黑暗兽的天敌克星。


第147章 沙王乌贼

　　林潇通过讯息戒指，侦得了远处正在互相厮杀的两只超级怪物的资料，一只是这些沙漠巨蝎中的巨蝎王，另一只则更是可怕，竟然号称是这沙漠地底世界中的主宰，沙王乌贼。

　　这沙王乌贼的实力，明显要强过沙漠巨蝎王，它不只死死的缠住了巨蝎王，更是连着挥动那可怕的触须，几乎每一击都可以击杀一只冲上来的其它沙漠巨蝎，不论是普通的沙漠巨蝎还是母沙漠巨蝎，几乎都经受不住它的触须一击。

　　此刻，所有的沙漠巨蝎都围了上去，中间就是沙王乌贼和沙漠巨蝎王的厮杀，其它的大量沙漠巨蝎就围在了四周，不断的往上进攻，却又一只只的被沙王乌贼击杀。

　　此刻沙漠巨蝎都拼了命的攻击沙王乌贼，想要求回自己的王，反倒将林潇等人晾在了一边。

　　林潇等人接近到了五十米内，感受着那混战的惊人动魄，都不敢再随便接近了。

　　吴文旭喃喃道：“好家伙，怎么乌贼会跑到沙漠上来了？实在是太奇怪了。”

　　林潇解释道：“那叫沙王乌贼，专门在沙漠之中生存的异种，而且一般都是雌雄一起行动……那只沙王乌贼怕有五十米长，应该是雄性的，对了，既然一起行动，那雌的那一只呢？”

　　林潇本想对吴文旭解释一下这沙王乌贼，刚说一句，猛地想到了这讯息戒指之中资料的关于这沙王乌贼，向来都是雌雄一起行动的，看不远处这混战中的乌贼的形体，应该是雄性，那么，形体应该小些的雌性沙王乌贼怎么没有看到？

　　如果两只沙王乌贼一起行动，只怕这些沙漠巨蝎们更是不堪一击，现在怎么只有一只沙王乌贼出现了？

　　林潇刚想到这里的时候，猛地浑身汗毛直竖，这一瞬间，地面上的黄沙一下子就像软了下去，紧跟着异变突生，“啪啪啪”连着暴响，一根接一根的可怕触须，就由他们的底下的黄沙之中暴起。

　　这瞬间的变故，几乎没有人能够反应得过来，只有林潇勉强有了反应，但等他才转一个身的时候，就骇然看到了众人之中的杜若盈和韩玉被两根可怕的触须缠住，然后“呼”地一声就拖进了黄沙之底。

　　事出突然，两女根本没明白发生了什么事，眼前突然变黑，瞬间被拖进了沙底世界。

　　“又一只沙王乌贼——”林潇咆哮，他终于反应过来了。

　　为什么只有一只沙王乌贼在和那些沙漠巨蝎战斗？原因并不是一共只来了一只沙王乌贼，而是另一只雌沙王乌贼一直藏在地底没有出手，现在，这只沙王乌贼竟然将他们选为了攻击的目标。

　　杜若盈和韩玉瞬间被拖进了沙底不见了，方心怡失声尖叫：“师姐——”

　　杜若武厉喝：“妹妹——”疯狂的想要抢上去，却已经迟了一步，只有林潇在这瞬间双脚一跺，“啪”地暴响，整个人如同一头猎豹窜出去，一下子就将其中一根刚刚想要缩回沙底的触须抓住，然后被这触须一带，也拖进了沙底的世界中。

　　沙底世界，无法呼吸，一团黑暗，到处都是黄沙在翻腾着，林潇被拖进了这黄沙之中，立刻闭上了嘴巴，停止了呼吸，召唤“独角石兽”，三根刺爪冒出，拼命的对着前面疯狂的刺去。

　　四面八方，“轰隆隆”的可怕声响，如同千百只的野马在奔腾着，黄沙不断的波动，掀起大量的沙砾，就像这黄沙之底藏着一条巨龙，此刻，这巨龙正在翻身。

　　方心怡、吴文旭、杜若武、等人纷纷不要命般的扑进了这翻腾的黄沙之中，虽然他们还没有完全明白发生了什么事，但唯一可以肯定的就是知道这黄沙底下藏着一头可怕的怪物，这怪物，将杜若盈、韩玉和林潇都拖了进去，现在，林潇他们应该正在这黄沙之底和怪物厮杀着。

　　林潇鼓动体内的恐怖的七十人力量，力量沸腾了般，不论是举手投足，每一击都是数吨的力量，双脚踩在黄沙之中，响起了闷雷般的暴响。

　　“刺爪”不断的挥击出去，他左手死死的扯住那根先前抓到的触须，无论如何也不松手，而且也不用刺爪割断这根触须，他怕这只沙王乌贼想要逃走，只是拼命的抓着这只触须，然后拖动着要在黄沙之底接近这怪物。

　　就如同那讯息戒指中所说一样，在这沙底世界中，沙王乌贼简直就是真正的主宰，虽然只是一只要比雄沙王乌贼弱小得多的雌乌贼，但一样可怕之极。

　　林潇在这沙底看不到，甚至感觉不到，也不能完全使上力，只能凭着本能和先前抓到的一根触手，拼命的扯动着触手，逼得这只沙王乌贼发怒之下，一根根的触手全都对着林潇抽来。

　　“啪啪”两声暴响，林潇闷哼，五脏六腑就像倒转过来，不过紧跟着他也刺爪一挥，可以感觉得到，刺爪一定是削到了其中一根触须，脑海中听到了这只沙王乌贼的痛苦而可怕的咆哮。

　　被先一步拖进去的杜若盈和韩玉一直没有动静，甚至后来扑进来的方心怡几人，也只感觉四周都是翻腾着的黄沙，别说救人了，甚至连敌人都没能碰到，自己就像被投进了炒锅中的黄豆，不断的被黄沙绞动着，头昏眼花，不能呼吸，这种感觉，简直比海啸给卷进海浪之中的死亡感觉更可怕。

　　林潇挨了两击，但也反击用刺爪削断了一根触须，紧跟着感觉身上一紧，一根触手缠住了他，然后拼命缠住往中心收缩，换了实力弱一点的人，立刻就被绞得骨头尽数，爆成了一堆烂泥。

　　林潇在心底深处发出了咆哮，体内的七十人的力量，尽数爆发，双腿拼命的蹲踢着，左手死死的扯住其中一根触手，右手的刺爪突然收了起来，猛地射出“独角钻”。

　　在这种什么都看不到而且到处都是黄沙翻腾的地方发射“独角钻”，是十分危险的，但林潇被逼到了困境，别无选择，气状的独角钻暴射出去，不过射出两米就爆了开来。

　　“轰隆”巨响，立刻就有两根触手被炸断了，黄沙中更是被炸出了一个真空的巨球，而林潇距离太近，也受到了波及，一粒粒的黄沙溅起如同子弹般的射在了他身体上，剧疼钻心，如果距离再近一点，只怕连他也要身受重伤。

　　而那沙底世界中的沙王乌贼，更是发出了一声尖锐而可怕的咆哮，瞬间被炸断了两根触手，加上被林潇削断了一声，八根触手，一下子去掉了三根，而林潇借助着刚刚独角钻爆开来的一瞬间形成的黄沙真空，终于隐约捕捉到了这只雌性沙王乌贼的位置。

　　双手缩回，扯住了缠在身上的那根触手，双臂上，一条条的青筋暴了起来，林潇体内的力量流动，在这瞬间达到了骇人听闻的境界，甚至隐隐传来了血液流动的声音。

　　这声音，如同水银泄地，从上到下，七十人的力量，尽数爆发，超过七吨的恐怖力量，可以举起大象的惊人伟力，“啪”地一声如同牛筋被扯断的声音，惊人的林潇，惊人的力量，他竟然扯住了身上的这根触手，一下子将其从身体上扯断了，身子脱困而出，再抓住那根断了一半的触手，吐气开声，猛地一扯。

　　触手一下子被拉长，紧跟着黄沙里滚动起来，庞大的沙王乌贼竟然被林潇这一扯扯得身身不由己往他撞来。

　　这只沙王乌贼，似乎也感觉到了不妙，余下的四条触手，已经一起疯狂的对着林潇射来。

　　林潇用力过猛，固然将沙王乌从隐身的黄沙之中扯了出来，而自己也经受不住，同时被扯得往沙王乌贼射去。

　　而这一切，就是林潇需要的结果，腾出右手，三根两尺长的石爪从中显露出来，对着射过来的四根触手疯狂的挥舞出去，然后，顾不得自己的危险，再一次的乘机射出一发“独角钻”。

　　这发“独角钻”，在沙底再一次的爆了开来，沙面上的众人，看着黄沙不断的翻翻滚滚，翻起的沙尘如同一条巨型乌龙，就算强于章幽，都不敢随便冲入其中。

　　忽地众人听到了方心怡惨呼一声，被这股沙尘巨龙给甩了出去，落地后，嘴角已经渗出了鲜血。

　　沙底的林潇和沙王乌贼之战，她竟然连插手的资格都没有。

　　生死存亡之际，林潇顾不得自己的安危或是否遭受到波及，召唤独角石兽，发射“独角钻”暴射出去。

　　“轰隆”巨响，可怕的力量炸开来，大量的鲜血混合着碎肉溅开，又有两根触手被炸断，其中，也有属于林潇的鲜血。

　　一根触手死死的缠住了林潇的脖子，誓要将林潇的脖子扭断，将脑袋扯下来。

　　林潇双眼圆瞪，双足连着猛蹬，在“独角钻”再一次的将射过来的触手炸开的同时，随着他另一只手的全力一扯，沙王乌贼被扯动对着他冲来，而他也同样被扯得冲向了沙王乌贼，双方的身影，瞬间撞击在了一起。


第148章 沙底之战

　　然后，林潇的右手重重的正面轰中了沙王乌贼。

　　这还是林潇进入这沙底后，第一次如此近距离的接触碰到了沙王乌贼。

　　召唤三根两尺长的刺爪，林潇右手的拳头连同这三根刺爪，几乎完全都陷入了沙王乌贼的躯体里。

　　沙底混乱不堪，到处都是黄沙，林潇也看不清楚被这只沙王乌贼拖下来的韩玉和杜若盈现在在哪里，只知道拼命的轰击着眼前的沙王乌贼，每一拳都爆发近乎六七吨的恐怖力量，一拳砸出去，掀起来的力量几乎可以将这只沙王乌贼的躯体打穿。

　　雌沙王乌贼的躯体比雄性的小不少，力量也弱很多，此刻它虽然将林潇拖进了沙底中，但一旦被林潇近身，已经大量触手被破坏的它，开始抵挡不住林潇了。

　　等到它松开缠住林潇的触手想拉开双方的距离的时候，已经来不及了，林潇的两尺长的刺爪，一路由上往下剖开，将这只可怕的八爪乌贼的躯体，几乎整个的剖了开来。

　　“嗥——”沙王乌贼，发出了古怪而凄厉的咆哮。

　　扯掉了缠在了脖子上的半截被他切下来的触手，林潇将这只沙王乌贼的躯体几乎从中完全剖开，然后才看到了里面有两团湿淋淋的人形东西流淌出来。

　　林潇要愣了一下，才看清楚，这两团湿淋淋的人形东西，竟然就是杜若盈和韩玉。

　　刚刚杜若盈和韩玉被这只沙王乌贼的触手缠住拖进沙底后，竟然就被这只沙王乌贼一口吞进了肚子里。

　　林潇将这只沙王乌贼的躯体几乎完全剖了开来，这只沙王乌贼在发出一声绝望的咆哮后，原本残余着的触手立刻软了下来，生命正在流逝。

　　林潇顾不得多想，双手夹住这两团湿淋淋的从沙王乌贼体内流淌出来的人形东西，纵身顺着黄沙往上攀爬着。

　　沙面上，随着翻腾着的沙龙渐渐平息，吴文旭、杜若盈等人全都疯狂的往里搜寻着，很快，吴文旭就抓到了林潇的手臂，一声厉喝，众人忙着将林潇从沙底拉了上来。

　　跟随着林潇一起被拉上来的还有他抓在双手上的两团人形的湿淋淋的东西。

　　林潇放到地上后，众人看在眼里，全都倒吸了一口冷气。

　　这两团看起来湿淋淋的人形东西，正是韩玉和杜若盈。

　　韩玉和杜若盈被那沙王乌贼的触手缠住，拖进了沙底之中，这沙王乌贼的触手何等恐怖，虽然这只雌的攻击力不如那只雄性的沙王乌贼，但也非同小可，要知道连沙漠巨蝎挨了这触手一击，可都是性命难保。

　　韩玉和杜若盈一下子被这两根触手缠住身上一阵绞杀，她们并没有林潇的强大力量，挨了这触手绞杀，身体里的骨头就断裂了，昏死过去，然后被拖进了沙王乌贼的嘴巴里。

　　这沙王乌贼的身体里可以分泌出拥有极强腐蚀性的酸液，就算是强于沙漠巨蝎这样的长着硬壳的黑暗兽，被它们吞噬进了身体里都可以轻易的腐蚀消化，更何况是韩玉和杜若盈。

　　韩玉和杜若盈被吞噬进去这么久，这拥有极强腐蚀性的酸液，已经将她们的身体腐蚀得不成样子，所以林潇一眼看到的就感觉是两团湿淋淋的人形东西，几乎看不清楚她们原本的样子了。

　　当林潇将她们放到了地上的时候，众人看在眼里，全都毛骨悚然。

　　她们身上的衣服也大半都融化掉了，只能根据残留着的极少的衣物才勉强辩认出谁是韩玉，谁是杜若盈，韩玉的左臂，更是已经融化得只余一条森森的白骨，而杜若盈更惨，全身上下，到处都被融化得显露出了内脏和白骨。

　　“妹妹——”杜若武辩认出了杜若盈后，看到了她这样凄惨的样子忍不住发出了失声的厉呼，整个人身影摇晃，几乎要立刻跌倒地上，还是身边的吴文旭一把上前将他扶住，不过吴文旭的双手，也在颤抖着。

　　“师姐——”方心怡看到了韩玉的样子，也忍不住失声尖叫。

　　其它人看在眼里，全都浑身冰冷，眼前这一幕，实在太凄惨了。

　　林潇一言不发，只是迅速从身上取出了那余下的两枚黑色晶体，然后找到了韩玉和杜若盈的嘴巴，纳入其中，希望这能够提升幻具兽品值的黑色晶体，可以救得了她们一命。

　　当林潇刚刚做完这一切后，远处，突然传来了一声愤怒而可怕无比的咆哮，林潇一震忙着回头，却见数十米之外，那只巨大的沙漠巨蝎王，突然被几条触手缠住，然后狠狠的甩了出去。

　　“啪”地一声，这只沙漠巨蝎王竟然毫无反抗的力量，瞬间被抛出十几米远，然后，又有数只普通的沙漠巨蝎被撞开，一头庞大无比的八爪乌贼，整个的显露出来，发出了愤怒无比的咆哮，八条触手一起挥动，划动黄沙，如同一辆疯狂的坦克，正对着众人这里冲来。

　　被抛出去的沙漠巨蝎王，倒在地上，一动不动，显然，已经被这只沙王乌贼杀死了。

　　就在刚刚，这只沙王乌贼听到了另一只沙王乌贼的临死惨叫声，然后，它似乎明白发生了什么事，一下子，它疯狂了。

　　被林潇杀死的那是一只雌性沙王乌贼，实力相对弱小，真正强大的是这只雄性的沙王乌贼，拥有更强壮的躯体，触手张开，体长足可以达到五十米，沙面之上，它的实力已经是下级黑暗兽之中的翘楚，而沙底之中，它的实力，更可堪称是中级黑暗兽，这是真正的沙漠小镇外的黄沙地底世界中的主宰王者。

　　“怪物——”

　　看着这只愤怒咆哮冲过来的又一只沙王乌贼，众人不只没有惊恐，反而全都被激怒了，吴文旭当先厉叫了一声，然后主动的冲了上去。

　　他对着杜若盈很有好感，甚至可以说隐隐有些喜欢她，而现在，杜若盈竟然变成了这个样子，他只感觉心口闷着一股怒火和无法形容的愤怒。

　　当看到了又一只沙王乌贼冲过来，这愤怒的火焰，立刻被点燃了。

　　怒啸之中，吴文旭冲了上去，紧跟着，章幽、萧孟、常娟、方心怡、文凝萱纷纷冲上去。

　　文凝萱召唤火焰，远远的就将这可怕的火球砸了出去。

　　“熊”地一声，火球飞到了这只沙王乌贼面前，突然“啪”地一声，一条触手一挥，立刻就将这团火球拍开，紧跟着，一条条的触手，掀动着黄沙，疯狂的对着众人挥击过来。

　　“大家小心——”林潇长啸，刚刚将两枚黑色晶体放置进韩玉和杜若盈的嘴巴里后，顾不得再理会她们，立刻身影一晃窜了出去。

　　这只雄沙王乌贼的实力，远比雌的更强大得多，绝不是说笑的，众人稍有不慎，不只杀不了这只沙王乌贼，很有可能连自己的性命都搭进去。

　　林潇全力飞奔，体内的七十人力量爆发，速度如电，瞬间就追上了众人，等这只沙王乌贼挥舞着触手攻进过来的时候，林潇已经冲到最前面，一言不发，就将独角钻暴射出去。

　　“咻”地一声，独角钻如同一枚微小型的火箭射出去，沙王乌贼触手一挥，抽中了独角钻，里面的力量爆炸开来，沙王乌贼发出了一声咆哮，触手上面鲜血溅开，好在它反应神速，瞬间将触手缩了回去，这才只是令触手受了一点轻伤，否则只怕这一下子炸裂开来，触手非要断裂不可。

　　林潇的“独角钻”射出去，人也已经冲到了这只巨型的沙王乌贼面前，右手的三根石爪冒出，正欲攻击，眼前这只巨来势汹汹涌的沙王乌贼的几根触手一收，忽地，庞大的躯体，竟然就这么沉进了黄沙之中。

　　林潇一怔，却见黄沙这中显出一个巨型的坑洞，很快就将沙王乌贼吞噬，然后，连这显露出来的坑洞都消失了，这只沙王乌贼，就此沉进了黄沙之中消失不见了。

　　众人面面相觑，谁也没想到这只沙王乌贼竟然就这么沉入沙底逃走了。

　　“该死的怪物——”吴文旭对着黄沙轰出了几拳，砸出了一个小小的拳洞，但是底下全都是黄沙，却哪里还有沙王乌贼的影子？

　　这种沙王乌贼最可怕的地方就在于可以自由的在黄沙之底行动，所以才被称为了沙底世界的主宰。

　　这只沙王乌贼逃走了，这乌贼在沙地行动如电，众人跟本追不上，愣了愣才纷纷反应过来，重新返回去看那地上的韩玉和杜若盈。

　　杜若武一直紧紧的留在了杜若盈的身边，这个老实忠厚的汉子，此刻浑身微微颤抖着，眼眶通红，想伸手抓紧自己的妹妹，可是看妹妹浑身的皮肉都融化了的样子，根本无从下手。

　　林潇放进了杜若盈和韩玉嘴里的两枚黑色晶体，放进了韩玉嘴里的那枚黑色晶体，似乎刺激到了韩玉身体里的幻具兽，渐渐的，有石爪兽的虚影浮现，然后开始慢慢的融合这枚黑色晶体。

　　而杜若盈嘴里的那枚黑色晶体，却没有丝毫的动静，她拥有的土蛇兽，也一样的慢慢浮现虚影，但是其虚影之上，不断的出现裂缝。


第149章 第二只沙王乌贼

　　当林潇赶了回来，看到了韩玉拥有的幻具兽在开始融合那枚黑色晶体，松了一口气，再看杜若盈的土蛇兽开始出现裂痕粉碎，心头立刻一震。

　　他明白，杜若盈没救了，而韩玉命大些，看形势应该可以留下一命，不过她的左臂完全被融化掉了只余一根白骨，是否还能完全痊愈，连林潇也不能肯定。

　　杜若武看着地上妹妹的凄惨样子，眼眶通红，眼泪涌了出来，浑身一直在微微颤抖着，吴文旭默默的站在一起，一双手掌都紧紧的握在了一起，眼眶也有些红了，鼻子酸酸的。

　　他虽然心直口快，甚至有些傻乎乎的，但并不代表他没有感情，杜若盈对他很有好感，他对杜若盈的感觉也不错，现在，杜若盈一下子变成了这样子凄惨的几乎不成人样，而且看着她拥有的幻具兽正在不断的粉碎，所有人都明白，杜若盈没救了。

　　韩玉的幻具兽正在慢慢的吞噬了林潇给她的那枚黑色晶体，从韩玉身体上浮现出来的石爪兽，原本显得虚弱无力，不过随着慢慢的融合了黑色晶体的力量，石爪兽开始渐渐变得活越起来。

　　而韩玉身体上的伤势随着石爪兽不断的融合黑色晶体而以肉眼可见的速度在痊愈着，显然，韩玉的命是保下来了。

　　方心怡看着师姐韩玉的活了过来，暗暗松了一口气，再看一边的杜若盈的形势不断恶化，又不禁黯然。

　　他们十人的队伍，经历了绿洲那么大的风浪，一路走来，最终大家都变得强大了，原本都自信满满的可以返回沙漠小镇的，谁也想不到会突生变故，转眼就变成了现在的情况。

　　杜若盈右手背上的土蛇兽的虚影不断的崩溃着，杜若武在一边看着，终于忍不住声音哽咽的叫了起来：“妹妹，你不能死啊！”接过刚刚从杜若盈嘴里掉出来的那枚黑色晶体，然后往她右手背上正在不断的粉碎的土蛇兽的虚影里放去。

　　希望这土蛇兽的虚影可以吸纳黑色晶体的力量，可惜，不断崩溃的土蛇兽对于这黑色晶体，并没有反应。

　　吴文旭也在一边蹲了下来，声音有些异样的道：“杜若盈，你醒醒，大家都不想你死的，你快点醒醒！”

　　听着吴文旭的话，原本没有丝毫动静的杜若盈，突然像有了一丝反应，不过其右手背上的土蛇兽的虚影，却粉碎得更快了。

　　林潇在一边默默看着，他明白这是回光返照，杜若盈马上就将要真正的死亡了，就算是神也救不了她。

　　见杜若盈有点反应，吴文旭却是一喜，忙着又叫道：“杜若盈，杜若盈，你听到了我说话吗？我是吴文旭啊，我们还要一起返回沙漠小镇的，我们还要找到其它的人类的啊——”

　　吴文旭忙着再次大声的叫了出来，杜若盈终于反应有些激烈起来，几首融化了像一堆烂肉般的脸庞里，慢慢的睁开那一双眼睛，然后，那只融化溃烂的右手，突然一动，一把就将身边的吴文旭抓住。

　　吴文旭心头一震，忙着俯身接身她，嘴里叫道：“杜若盈！”

　　杜若盈抓住了吴文旭的手臂，似乎想对他说什么，几乎在同一刻，她右手背上的那土蛇兽的虚影“啵”地一声，完全粉碎了。

　　随着这土蛇兽的虚影完全粉碎消失，杜若盈突然如同泄气的皮球一样的，整个身子一下子软了下来，原本抓住吴文旭的手也无力的垂了下来。

　　“妹妹——”杜若武的眼泪夺眶而，终于放声哭了出来。

　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处。

　　杜若武和杜若盈兄妹感情很深，随着列车出事，一起来到这恐怖的世界后，他们一直互相支持着，所以才能坚强的一起活到现在，而现在，杜若盈死了。

　　吴文旭看着杜若盈软了下去，连声叫着：“杜若盈，杜若盈，你快醒醒啊，你快醒醒——”不断的摇晃着她，可惜，杜若盈再也不会回答他了。

　　然后，吴文旭才反应过来，杜若盈已经死了。

　　一边的章幽看着眼前这一切，不知不觉的伸手从自己的怀里掏出一根项链，脑海中，浮现了这项链的主人尹雅的身影。

　　他和尹雅，一直是彼此互相暗中深爱着对方，可是身为组织中，这种恋爱是禁忌，他们谁也不敢向对方表白，一直到列车出事，来到了毒雾沼泽后，他们才终于知道了对方的心意，可是，一切都迟了，尹雅已经被毒雾沼泽的王无目蛇兽杀死了。

　　甚至是连一具完整的尸体都没有留下来，只有这根项链还是完整的。

　　章幽将这项链紧紧的握在了掌心中，然后又悄悄的放回怀里收好，抬头看天，深深吸了一口气，为了尹雅，他一定要好好的活下去，一定要变得比任何人都要强大，然后，将这一切的真相都查出来，将这世间所有的黑暗兽都杀死，将操纵这一切的幕后的黑手斩杀，当然，如果有幕后黑手的话。

　　只有这样，他才能以慰尹雅在天之灵，他才能平息中心这无涛的仇恨。

　　林潇走到了吴文旭身边，轻轻拍了拍他的肩膀，吴文旭回头看着林潇，一直大大咧咧的他，此刻眼神中流露出来的是一丝茫然，一丝失落，一丝说不出来的悲伤。

　　“世人谁不死……节哀顺变吧，既然来到了这样的残酷世界，我们每一个人心中，都要做好对死的觉悟。”林潇轻声说着，虽然话语有些冷酷漠然，可是众人听在耳中，却没有人产生反感，相反，却涌出一股共鸣感。

　　方心怡喃喃道：“是啊……这一次那乌贼怪物攻击到的是我师姐和杜若盈，如果换了是我们……我们也一样会……”底下的话没再说下去，却禁不住打了一个寒战。

　　众人都明白她话里的意思，一瞬间，陷入死一样的寂静中，然后，又想到了这沙底下，其实还有一只逃走消失了的沙王乌贼。

　　杜若武抹去了脸上的眼泪，然后开始亲手往地上扒着黄沙，人在面临死亡恐惧的时候，亲人离逝的悲伤就会减轻很多，杜若武听着林潇的话，心中同样涌出一种明悟，是的，他有必要悲伤么？也许杜若盈只是先他一步死去而已，下一个会死亡的，谁能肯定一定就不是他杜若武？

　　既然如果，还有什么好悲伤的？妹妹也只是先他一步离开而已。

　　“小盈，好好上路吧，希望下面的世界，不会有这么残酷，也许过不了多久，哥哥也会下来陪你了，如果这真的是五百年后的世界了，那么咱们爸妈也早就已经在下面了，你记得一定要找到他们，在下面等着我，这样子到时大家就又可以一家团聚了。”

　　一边扒着黄沙，一边默默想着，想到后来，又禁不住眼眶通红。

　　吴文旭，林潇等一起动手，很快就在黄沙里挖了一个大坑，将杜若盈就地掩埋。

　　在掩埋几乎不成人形的杜若盈的这一瞬间，吴文旭双手捧着黄沙放到了她的脸上的瞬间，突然想到了以后再也看不到她，再也没有哪个女人会应和自己说的话了，突然悲从中来，胸口就像堵着一口气，怎么也喘不过来，然后，他转过身来，肩膀在微微抖动着。

　　林潇看着他的举动，暗暗一叹，他明白了，看来在不知不觉中，吴文旭对杜若盈已经产生了相当大的好感，其实对于吴文旭而言，活这么大了，还没有哪一个女孩子对自己有好感，杜若盈是第一个。

　　所以他对杜若盈的好感产生得特殊强烈，甚至还幻想过他们以后会如何，结果，一切突然就梦碎破灭了，一时之间，吴文旭有些接受不了。

　　“不要这样了，坚强点……”林潇看着吴文旭双肩微微耸动，禁不住出口安慰，话刚说了一半，突然身边一股黄沙掀了起来，一根巨型触手突然从沙底射了出来。

　　事出突然，众人全都大吃一惊，谁都来不及反应，这根射出来的触手一卷，就将林潇卷住，然后“轰隆”巨响，就将林潇拖进了沙底。

　　“是那怪物——”方心怡忍不住失声惊呼，吴文旭更是一下子跳了起来，一张脸上，变得一遍煞白。

　　谁也没有想到，那沙王乌贼竟然一直都没有远走，而是潜伏在了沙底深处，只是为了等待时机，时机成熟，瞬间爆发，选择的第一个目标就是被它视为了最具威胁的林潇，只要将林潇拖进地底世界，在这里，它才是主宰。

　　只因为，它有些畏惧林潇的“独角钻”的远程攻击，只要将林潇拖进地底，在这沙底世界中，“独角钻”的远程攻击可就发挥不到什么用了。

　　这只雄性的沙王乌贼不只比雌乌贼更强大，而且也更聪明。

　　可惜，它依旧低估了林潇，它原本以为林潇强大的地方只是在于其远程攻击的独角钻，而一般精通远程的，近战一定相对弱一些，所以它才将第一个目标选中了林潇，将其在瞬间拖进了沙地里。


第150章 被猎杀

　　但它却万万没料到林潇最拿手并不是远程，而是近战。

　　林潇从得到石爪兽到现在进化为了独角石兽，一直来的战斗都是近战，可以说在近战方面的反应和经验，已经相当丰富。

　　他现在拥有的“婴兽体”的独角石兽，拥有的七十人力量于一身，这些并不是说笑的。

　　在他被触手缠住拖进沙底的瞬间，他就已经反应了过来，右手的三根石爪冒出，体内的六七吨的力量爆发，猛地往外一挥。

　　“嗤”地一声，两尺长的石爪一下子就将缠住自己的触手的尖部削断，沙底响起了沙王乌贼的古怪的嘶啸，然后，尖部被削断的触手就缩了回去，四周的沙面突然平静了下来。

　　林潇原本还准备后来，预料着这只沙王乌贼还有其它七根触手肯定要一起攻击过来，但万万没料到自己只是将那根缠住自己的触手削断了一小节，这只沙王乌贼就放弃了一切攻击，再一次的逃走了。

　　沙王乌贼不主动攻击，凭现在的林潇，根本不可能在黄沙底下找到它的，只得重新爬了出来。

　　“怎么样了？”看林潇爬出来，其它人全都围了上来，林潇看向众人，发觉所有人都脸色苍白，包括一直有意和自己保持距离的文凝萱，她的美眸中，更是露出了受惊吓过度的关心神色。

　　林潇心中一动：“她还是关心自己的？”

　　不过此刻，他已经没有心情去想这些私人的感情问题，只是简单的道：“它又逃走了。”

　　听着他的话，萧孟慢慢的道：“这只乌贼……很可怕，如果刚刚它攻击的不是林潇，而是我们其它任何一个人……”

　　她底下的话没有再说下去，但是众人都明白她话中的意思，林潇的实力，远比他们强大得多，众人之中，只怕也只有他一个人有能力在被沙王乌贼的触手拖进了沙底后，还可以脱困活着回来。

　　换了其它人被攻击，只怕下场将会和杜若盈韩玉一样的凄惨。

　　而且，那攻击杜若盈和韩玉还只是一只实力弱些的雌沙王乌贼，而现在还活着的是更强大的雄性沙王乌贼。

　　想到了这里，众人都感觉到了毛骨悚然，人人自危。

　　“这八爪乌贼并不是逃走了，而是藏在了暗处，它想要……将我们一个一个的杀死。”章幽神情阴冷，声音更冷，一边说的时候，一边紧紧的握住了自己的右手拳头，一双眼睛，开始扫视着底下的黄沙。

　　“那怎么办？它随时都有可能出现来攻击我们？”吴文旭脸上变色，原本因为杜若盈死亡的悲伤感情，被这随时有可能死亡的恐惧压倒了。

　　林潇简单的将沙王乌贼介绍了一下，众人听得这怪物是沙底世界中的主宰，更感觉到了畏惧。

　　“我们回去绿洲吗？那绿洲底下不是沙地，这沙王乌贼想要绿洲里攻击我们并不容易。”方心怡忽地想到了这一点，开口说着。

　　章幽摇头，冷冷道：“然后呢？我们一辈子待在绿洲吗？”

　　章幽的问题让方心怡窒然，无言以对。

　　然后，章幽抬头看天，冷冷道：“这只沙王乌贼既然想猎杀我们，我们也一样可以猎杀它，林潇既然可以独力杀死一只，我就不信我们这么多人，杀不死这另一只。”

　　林潇沉吟道：“如果这沙王乌贼真的是拼死和我们一战，我有把握解决它，可是现在麻烦的就是这只一沙王乌贼和很狡猾，只要受到一点伤害立刻就逃走，现在最麻烦的就是不知道它何时会出现，何时会攻击我们，这实在是防不胜防。”

　　萧孟道：“现在最重要的就是我们大家都能够提升力量，如果我们都进化为‘婴兽体’，我想，我们就不需要害怕这只沙王乌贼的偷袭了。”

　　方心怡道：“进化到‘婴兽体’吗？谈何容易。”俏脸上微微露出了苦笑，看着杜若盈死亡，看着师姐韩玉到现在还昏迷不醒的样子，她心底深处，一片冰凉。

　　林潇看着杜若盈已经被掩埋了起来，从杜若武手中接过那枚杜若盈无法融合的黑色晶体，然后又走到了另一边的那只沙漠巨蝎王的尸体边。

　　这里到处都是被沙王乌贼杀死的沙漠巨蝎的尸体，还残余着的沙漠巨蝎都逃走了，林潇将这巨蝎王的尸体剖开，果然从中寻到了一枚黑色晶体。

　　现在，他手头又有两枚黑色晶体了，他并没有吞噬，而是将其留着以备万一所需，韩玉能够活下来，全凭着这黑色晶体的功效。

　　“各位也不用太过害怕，一开始我们是没有丝毫的防备，现在我们大家都有防备了，我想这沙王乌贼，想要再这么容易得手也并不容易。”

　　林潇收起了两枚黑色晶体，章幽道：“现在我们应该是快要走出沙漠巨蝎的区域范围了，各位还记得我们在半途中看到的那沙漠金甲虫吗？”

　　听他这么说，众人立刻想到了当日在那神秘女子的带领下，曾经渡过一个足有上千只的巨型金甲虫聚集的地方，神秘女子力量太强，带着他们一路杀了过去，不过她杀死的金甲虫并不多，也就意味着那地方还有着大量的金甲虫存在。

　　“所以说，我们如果想要提升到‘婴兽体’，并不困难，那些金甲虫，足够我们所有人进化。”章幽说到这里，脸上流露出了一股精光，似乎形势越危险，情况越紧迫，他反而越兴奋。

　　“怕死畏缩是没用的，既然我们已经被逼到了这份上，我们每一个人随时都有可能被那沙王乌贼缠住拖进沙底而杀死，既然没有了退路，那我们还有什么好怕的？跟我一起直接杀进那些金甲虫群中吧，要么我们被那些金甲虫杀死，要么我们杀死金甲虫，都进化到婴兽体，那只沙王乌贼，又能耐我们何？”

　　章幽说到这里，一个转身，一双锐利眼神看向了四周众人，在这一刻，所有人都感受到了他的体内有一股强大的气魄，感受到了他那如同钢铁般的冷酷意志。

　　这是一个几乎可以凌驾于死亡意志之上的人。

　　林潇同样心头一震，看着章幽，隐隐的，他感觉到了自己欠缺什么，他欠缺章幽这股决断和想要变强大的那股迫切的愿望。

　　虽然他也一样想要不断的变强大，但是这股强烈的感觉，却远不如章幽，从某些方面而言，他还是蛮佩服章幽的。

　　“这个章幽很不简单啊，处在这种情况下，他竟然还能如此镇定自若，这份冷静，不是一般人可以拥有的，换了我……如果处在这种随时都有可能死亡的情况，也做不到他如此的冷静啊。”林潇默忖着。

　　“我赞同章幽的意见。”埋葬了妹妹杜若盈后，杜若武突然咬牙道：“退守绿洲，代表我们怕了这只该死的沙王乌贼，死亡也没有什么可怕的，我们乘坐的列车出了故事，上千号人，现在还活着的能有多少？我们能活这么久，已经是赚的了，大不了就是死而已，既然如此，我们为什么不能拼一拼，这个该死的沙王乌贼……这些该死的黑暗兽。”

　　杜若武双眼通红，一张脸上的神情，显得有些怕人。

　　这个一直性格忠厚而很少说话的汉子，因为妹妹的死亡，真正的愤怒了，心中的怒火，无法抑止。

　　杜若武发话了，吴文旭也双手握拳道：“不错，他妈的，我们就拼一拼，我也不相信凭我们这么多人，对付不了这只怪物！”

　　随着杜若武、吴文旭和章幽的发话，其它人都感觉到了身体里的血液在沸腾着，现在的选择，要么是立刻退守绿洲，然后再慢慢从长计较，另一个方法就是继续前进，一边增强自己的力量，一边等待沙王乌贼的再一次降临，这个方法，那就凶险得多了，随时有人可以会落得和杜若盈一样的下场。

　　章幽、吴文旭、杜若武都选同了第二个选择，准备拼命，而众人之中，常娟是无所谓的那种，对于生死，她早就看淡了，丈夫和儿子的死亡，让她早就觉得一无所有，她存在的目的，不过就是想多杀几只黑暗兽而已。

　　而韩玉依旧昏迷着，自然不会发言，文凝萱是从来都不主动发表意见的，以前一般都是遵从林潇的选择，除此之外，众人中就余林潇、方心怡和萧孟还没有发言了。

　　方心怡看着地上昏迷的韩玉的凄惨样子，虽然韩玉身体上的伤势在不断的恢复着，但左臂却没有一点像要愈合的样子，显然，韩玉的左臂是保不住了，看着师姐的凄惨样子，方心怡心中难过，正欲发言。

　　忽地萧孟提前开口道：“我有一个提议。”

　　见萧孟突然发话，方心怡收起了自己准备要说的话，和众人一起都看向了她。

　　萧孟却看向了林潇，道：“想过利用那只合体幻具兽来对付这沙王乌贼吗？”

　　林潇身子一震，立刻明白了萧孟的意思。


第151章 选择

　　她是想和自己再一次的进入灵魂交合的状态，依靠“七窍晶体”的力量，召唤拥有太岁神力量的合体幻具兽降临，然后利用合体幻具兽对付这种沙王乌贼。

　　“沙王乌贼真正可怕的并不是它的实力，而是它可以在沙底自由行动，神出鬼没，令我们防不胜防，现在我们不论是退守绿洲还是就这样子继续往前走，都没有百分百的胜算，也不能保证不会再出现伤亡，我们可以借用那合体幻具兽的力量，也许……可以进入沙底，直接感应到这沙王乌贼的下落，将其击杀。”

　　萧孟说到这里，虽然处于极度危险的情况下，依旧微微有些不自然。

　　灵魂交合的状态，几乎就等同于在两个人在精神上的男女交合，让萧孟主动说出来，就算是她，也依旧感觉有些怪怪的。

　　林潇点点头，他倒没有想歪，现在形势危险，那沙王乌贼随时都有可能再一次的冒出来袭击他们，如果袭击他还好，以林潇现在的实力，倒不畏惧，但怕的就是它袭击其它人，以沙王乌贼的实力，随时都有可能将其它人拖进沙底杀死。

　　“好，不论成不成，我们都可以试一试。”林潇点头同意，其它人却听得莫名其妙，方心怡忍不住道：“合体幻具兽是什么意思？难道我们的幻具兽还可以合体？”

　　林潇道：“现在没有多余的时候解释了，早一刻将这沙王乌贼解决，我们也早一刻安全些，萧孟，我们来吧。”

　　这个时候不是害臊的时候，林潇甚至都顾不得其它人的古怪眼神，直接对着萧孟伸出了自己的手。

　　萧孟点点头，也伸出了手来，和性命相比，什么害羞什么误会什么的都根无关紧要。

　　两人的手紧紧的握在了一起，文凝萱和方心怡的双眼都睁大了，看着他们当着众人的面，紧紧的双手握在一起，然后一起闭上了眼睛。

　　林潇和萧孟双手紧握，闭上眼睛，然后开始回想当时在那绿洲裂缝底下的奇特经历，想再一次的进入灵魂合体的状态，将那强大无比的合体幻具兽召唤出来。

　　而其它人看着他们的古怪举动，全都愣住了。

　　“怎么回事？难道这样子手握着手就可以将幻具兽合体吗？”吴文旭抓了抓脑袋，满脸不可思议的表情，如果真的这么容易，那他们一起手握着手，是不是所有人的幻具兽都可以合体？

　　看着林潇和萧孟郑重的闭着眼睛手握着手的样子，其它人也都停了下来默默的看着，可是看了半晌，也没看有丝毫的动静，然后，林潇和萧孟睁开眼睛，互相松开了手，脸上，都流露出了一丝疑惑的神色。

　　刚刚，他们依照之前在绿洲地底裂缝世界中的那刻经验，手握着手，感应着彼此，希望进入灵魂合体的状态，召唤拥有太岁神力量的合体幻具兽降临，可是半晌，也没有丝毫感应到对方的灵魂，压根进不了那灵魂合体的状态之中。

　　“怎么回这样……”萧孟沉吟着，而林潇一抬头，却看到了所有人都用古怪的眼神看着他和萧孟。

　　“都不要这么一脸古怪的样子了。”林潇微微苦笑，道：“我和萧孟，曾经在那绿洲的地底裂缝之中碰到了那晶体兽，机缘巧合，竟然可以灵魂共同，结果我们的幻具兽也可以进入合体状态，最终才将那晶体兽击杀，刚刚我们就是在试试看能不能再一次的进入那种状态召唤合体幻具兽，用来对付沙王乌贼，想不到却怎么也进入不了那种状态了。”

　　林潇说到这里，脸上露出了遗憾的神色，如果真的可以召唤合体幻具兽，以合体幻具兽当时表现出来的强大，用来对付沙王乌贼，就算沙王乌贼藏在了沙底，至少都有七八分的把握从沙底追到沙王乌贼，将其击杀，以解现在的危机。

　　“想不到我们现在召唤不出来合体幻具兽了，没有合体幻具兽的力量，我们无法采取主动权，只能被动的等待沙王乌贼的出现。”萧孟微微吁出了一口气，她并不在意其它人的异相眼神或误会，她觉得在现在这种随时都有可能死亡的环境中，什么争风吃醋谈什么男女感情之类的，完全都是一种十分幼稚的表现。

　　现在最重要的，是如何的活下去。

　　“林潇，你怎么看？是退守绿洲还是往前走，进入金甲虫的区域？”方心怡忽地开口寻问着。

　　听得林潇刚刚的解释，又想到了之前在绿洲看到的那只巨型的将晶体兽击杀的怪物，终于明白了那只应该就是合体幻具兽，而林潇和萧孟之所以赤身裸体的出现，中间应该是发生了什么事，不过就像萧孟想的一样，现在形势危急，她也没有多余的精力去多想了，现在最重要的就是如何解决眼前的危机。

　　林潇沉吟了一下，道：“这只沙王乌贼很狡猾，只要遭遇一点危险，立刻逃走，以它这样的性格，如果我们退守绿洲……它完全可以和我们慢慢的耗下去，我们守在绿洲，先不说在这沙漠上，什么事都有可能发生，待在绿洲也不完全就是安全的，而且绿洲里没有黑暗兽，我们待在那里，也无法提升力量，可以说……退守绿洲，是下下策。”

　　方心怡道：“这么说，你也同意继续往前走？不管这沙王乌贼了？”

　　林潇摇摇头，深吸了一口气，道：“不，我们一边往前走，可以猎杀黑暗兽提升我们的力量，同时，有了防备的话……这只沙王乌贼如果敢再一次出现，我有信心可以抓住它。”

　　方心怡精神一振道：“抓住它？”

　　林潇点点头，道：“到时我走在你们的最后面，只要这只沙王乌贼敢出现攻击我们，如果它选择的是攻击我自己最好，如果攻击的是你们……我也一样可以抓住它，之前让沙王乌贼得手，全因为我们没有提防……”

　　林潇说得很慢，显然在一边说一边在思考推算着。

　　萧孟开口道：“另外以策安全，我们还可以暂时返回绿洲，抽取一些那巨型铁雕兽的雕筋，利用雕筋我们互相串联在一起，不论那沙王乌贼攻击哪一个，将谁拖进沙地里，我们都可以利用雕筋让它无所遁型。”

　　吴文旭双眼一亮道：“这个主意不错。”

　　章幽摇头道：“还记得三国中的周瑜火烧赤壁连船的事吗，那曹操就是因为将所有的船只用铁链连在了一起，结果才会全军伏没，如果利用雕筋将我们都串联在一起，反而会影响我们的速度和反应，关键时刻，一个细节都有可能影响整个战局。”

　　萧孟见章幽推翻了她的提议，淡淡一笑，并没有再多说什么，只是看向了林潇道：“既然你有把握可以抓到沙王乌贼，我们就赌一把，退守绿洲并不明智，我们现在已经没有了退路，只能迎难而上。”

　　林潇嗯了一声，方心怡见众人都同意继续前进，也就没有再多说什么，背起了地上的韩玉，一行人开始继续往南方的沙漠小镇所在的方向走去。

　　这一次众人彼此距离都很近，林潇更是走在了众人的最后面，一双眼神如电，全身的神经都崩紧了，可以身体上的每一块肌肉都绷紧了，只要那沙王乌贼再次出现攻击眼前的众人，他将可以在第一时间冲射出去，将这只沙王乌贼抓住。

　　之前他是没有防备，现在有了准备，他自忖自己可以反应得过来，毕竞沙王乌贼要利用触手缠住一个人再将其拖进底下的沙地里，至少也需要一两秒，而有了这一两秒，在他全神戒备的情况下，定然可以赶得上。

　　接下来的一路，不只林潇浑身神经绷紧了，其它人也一样，全都满脸紧张，特别是背着韩玉的方心怡，更是步步惊心。

　　众人之中，相对冷静的算是章幽和萧孟，他们同样充满了警惕，不过并不像其它人那么满脸紧张。

　　章幽的一双眼睛，更是不时的扫射，时刻注意着脚底下的黄沙，只因为沙王乌贼如果再一次的出现，必然会从众人的脚底下的黄沙之中攻击。

　　不过让人没想到的是接下来的一路都没有遭遇到沙王乌贼的攻击，也没有碰到其它的黑暗兽，倒是方心怡朝着的韩玉，醒了过来。

　　吸纳了那枚可以提升幻具兽品值的黑色晶体，韩玉终于保住了性命，经历了这么长时候，除了一条左臂无法痊愈外，身体其它的地方，慢慢的都恢复了过来，而且她拥有的石爪兽，也因为吸纳了这枚晶体，而得到了提升品值。

　　现在，韩玉拥有的石爪兽的讯息资料为：

　　名称：石爪兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体（后期）

　　进化品值：10

　　力量数值：30点

　　兽技领悟：刺爪Ⅲ型

　　石爪兽的品值提升，拥有的力量数值也由原本的27点提升到了30点，韩玉清醒过来，方心怡惊醒叫道：“师姐！”忙着将韩玉放了下来。

　　韩玉站稳了身子，活动了一下双臂，猛地发看到了自己的左臂已经不见了，一张刚刚对方心怡露出一丝笑容的脸上，表情一下子凝固了。


第152章 沙王再现

　　“我……我的手臂……”一直属于比较清高冰冷而拒人于千里之外类型的韩玉，脸上露出了惊慌失措的表情，伸出右手一把抓紧了方心怡，尖叫道：“心怡，我的手臂，我的手臂怎么不见了？”

　　方心怡黯然道：“师姐，你冷静点，是沙王乌贼，是那沙王乌贼害的。”

　　韩玉又发出了一声尖叫，吴文旭突然道：“能活着回来，已经是命大了，如果不是林潇，你已经死了。”

　　这句话令韩玉更受刺激，方心怡恶狠狠的瞪了吴文旭一眼道：“你怎么说话的？”

　　吴文旭大声道：“难道不是吗？杜若盈难道不是死了吗？要是杜若盈可以活过来，我宁愿用我的一条手臂换她回来！”

　　林潇皱眉，拍了拍吴文旭的肩膀，示意他不要多说了，他看得出来，吴文旭很激动。

　　“林潇，我知道我又多嘴了，我不该说，我掌嘴！”吴文旭情绪十分激动，突然“啪”地打了自己一个耳光。

　　林潇一怔道：“文旭……”

　　刚说了两个字，身边突然黄沙暴起，一条可怕的触须，闪电般的从沙底暴射出来，瞬间就将林潇身前两米外的文凝萱卷住。

　　文凝萱根本来不及有任何反应，甚至连一声惊呼都发不出来，随着“卟”地一声，就被这根触手卷住身躯，拖进了沙底。

　　林潇几乎在同一刻，闪电般的暴射出去。

　　体内的力量，尽数爆发，刚刚他站立的地方，硬被他的双足踩出了一个坑洞。

　　虽然林潇刚刚在和吴文旭说话，但他全身一直都是紧绷着的，全神戒备着四周每一处的地面。

　　当这根触须破开黄沙而起的时候，他已经反应过来，开始蹬腿，当触手卷住文凝萱将其拖进沙底的时候，林潇几乎是同一刻赶到，双手一抱，就将这根触手抓住，连同文凝萱一起，被这根触手拖进了黄沙底下。

　　就如同林潇之前承诺的一样，只要他有了戒备，这只沙王乌贼不论攻击抓住谁，他都自忖可以反应得过来。

　　而对于其它人，这一刻只是发生在一两秒之间的事，等他们反应惊呼起来，林潇和文凝萱已经不见了，紧跟着黄沙暴起，沙底如同有一条恐怖的巨龙在翻身着，沙面暴起了乌龙般的沙尘。

　　“快退——”章幽突然提高声音厉喝，然后往外退去。

　　此刻不是他们可以插手的时候，现在最重要的就是离开这里，以免遭受到波及。

　　林潇和文凝萱一起被拖进了沙底，他心中，不惊反喜。

　　这沙王乌贼的实力虽然可怕，但终究也只是一只下级黑暗兽，而在沙底世界的时候，借助环境的因素，可怕层度堪比中级黑暗兽，但是，沙王乌贼毕竞不是真正的中级黑暗兽。

　　而林潇已经进化到了拥有“婴兽体”的独角石兽，其品值更是高达14点，体内拥有70点的力量数值，全力爆发，甚至可以爆发出超过七吨的力量，所以他并不惧怕和这只沙王乌贼战斗。

　　这只沙王乌贼最可怕的并不是它的实力，而是它可以在沙底自由行走，可以从沙底偷袭，令人防不胜防。

　　林潇抓住了这根卷住了文凝萱的触手后，并没有立刻就挥动刺爪将其割断，而是全力抓住触手，然后拼尽力量开始扯动。

　　他需要依靠这根触手，令自己接近这根沙王乌贼的本体，这才发动致命一击，否则就算是割断了这根触手，也不能对这沙王乌贼造成致命伤害，反而有可能让它逃了。

　　沙底世界，四周什么都看不清楚，耳中隐约传来文凝萱的惊呼，林潇已经闭住了呼吸，双手交潜用力扯动，体内的恐怖力量爆发，依靠这根触手，就要将自己扯得接近这沙王乌贼躯体，然后再将其击杀。

　　不想双手用力一扯，却听得“啪”地一声古怪声响，然后力量用空，胸口顿时一阵阵隐痛，他抓住的这根触手，竟然自己从中间断掉了，令林潇抓回了一节截了的触手，而沙底四周突然一阵波动不休，紧跟着又缓了下来，突然变得静悄悄的。

　　林潇瞬间就明白了，这只沙王乌贼已经逃走了。

　　“怎么回事，我明明没有出手削断这根触手，这触手怎么会自己从中断掉了？”林潇脑海有些混乱，抓着这半节触手，又抱着文凝萱，重新从黄沙底下爬出来，当他将这半节触手丢到地上发觉并没有流淌出什么鲜血的时候，猛地醒悟了过来，这触手，竟然是这只沙王乌贼自己弄断的。

　　“为了逃走，竟然自己弄断了触手？这沙王乌贼还有像壁虎一样的本领？”林潇终于想明白了怎么回事，壁虎如果尾巴被抓住，为了逃走，会自己咬断自己的尾巴，刚刚这只沙王乌贼也一样，因为触手被林潇抓住，竟然一狠心就将这根触手咬断，然后逃走了。

　　“这怪物……怎么这么胆小？竟然连一拼的胆量都没有，既然如此，为何又来攻击……”林潇将文凝萱放置在了地上，文凝萱受到的惊吓不小，整张雪玉一样的脸变得苍白没有一丝血色。

　　“怎么样？”黄沙上面，吴文旭抢上一步，刚问了一句，就看到了林潇只抛出了半截触手，下面的话就没有问出来了，因为刚刚黄沙底下只是暴动了一下，前后来过短短的几秒，林潇不可能这么快就将沙王乌贼击杀，眼下来看来，应该是让沙王乌贼逃了。

　　“想不到这只沙王乌贼如此狡猾，我抓住了它的一根触手，原本想要依靠这根触手接近它，想不到它竟然自己咬断了这根触手逃走了。”

　　林潇摇摇头，满脸遗憾，众人见他可以将文凝萱安全救回来，反而松了一口气，这就意味着，林潇的确有能力对付这只沙王乌贼。

　　“噫？师姐呢？”众人刚松了一口气，方心怡忽地惊呼。

　　“嗯？”其它人一怔互看，这才赫然惊觉众人中，韩玉不见了。

　　刚刚那短短的几秒之间，沙面上一团混乱，沙地震动，大量的黄沙溅起，如同一条沙龙在翻滚着，众人只顾着后退，等林潇从沙底爬起来，众人忙着上前寻问情况，等方心怡冷静下来，才骇然惊觉原本在自己身边的韩玉不见了。

　　原本的十人队伍，除去死去的杜若盈外，应该还有九人，现在变得只有八人了，韩玉，就这样子消失了。

　　听得方心怡的惊呼，林潇脸色剧变，猛地一击掌，叫道：“不好！”对着黄沙地上一跺脚，瞬间就将沙地跺出一个坑洞，可是四周全都是沙漠，谁又能知道，那只沙王乌贼逃到了哪里去了？

　　这瞬间，所有人都脸上变色互看，就算是头脑简单如吴文旭都明白，韩玉消失了，只有一个可能性，那就是地底的那只沙王乌贼，乘着刚刚的混乱瞬间，在众人都不注意的情况下，将韩玉也卷住拖进了沙底。

　　林潇救回了文凝萱，沙王乌贼甚至为了摆脱它而自断一根据触手，但是，它却在同时也卷进了韩玉一起逃走了。

　　要知道，这沙王乌贼，并不只是只有一根触手，而是拥有足足的八根触手。

　　韩玉被沙王乌贼卷走消失了，定然凶多吉少，方心怡想明白过来，脸色一下子变得惨白无比，双腿一软，竟然坐倒沙地上。

　　她从小和韩玉一起练功，双方情同姐妹，现在韩玉失踪了，下场可想而知，方心怡顿时浑身脱力，涌出绝望。

　　别说是她，就算是林潇，现在也束手无策，不知要如何去追赶逃走的沙王乌贼，去救回韩玉。

　　萧孟默默的看了章幽一眼，暗忖如果之前众人听她所言，弄来那种坚韧度极强的雕筋，众人互相串在一起，沙王乌贼想要抓走韩玉一个人，可就没有那么容易了，不过章幽并不赞同。

　　有筋连着，沙王乌贼拖下一个人，有可能会将所有人全部拖下去，在这种情况下，拼命一搏，要么将沙王乌贼杀死，要么他们将会大量伤亡，当然这种方法也有隐忧，那就是人一多，反而可能令林潇被挡住无法准确攻击，又或众人自己反而被雕筋给缠住。

　　总之生死关头，任何一个细微的小过失，都有可能造成致命的后果。

　　也正因为有这个可能性，章幽并没有同意萧孟的观点。

　　“萧孟，我们再试一次合体。”林潇脸色阴沉，原本是他拍着胸脯保证的，不论是谁被沙王乌贼抓去了，他都可以救得回来，现在韩玉失踪了，这就等于是在打他的脸，林潇内心深处的怒火，彻底的被点燃了。

　　萧孟点头，一言不发，也伸出了手来，两人的双手再一次的紧紧的握在一起，林潇虽然不怕沙王乌贼，但一旦让沙王乌贼逃走，凭他现在的能力，也无法进入沙底去寻找，唯一的希望，就是召唤合体幻具兽再一次降临。

　　两人都闭上了眼睛，彼此感应对方，希望可以进入灵魂共鸣交合的状态，召唤合体幻具兽降临。


第153章 绝望的愤怒

　　可是很快，林潇又失望的睁开了眼睛，那种感觉，无论如何也找不到，他不能和萧孟现在的灵魂，产生一种共鸣感觉，更别说交合。

　　萧孟的脸上也同样流露出了一丝失望，看来那次在绿洲的裂缝地底世界中和林潇灵魂合体召唤合体幻具兽降临，只是一次偶然的事件，或者说根本不是他们主观可以控制的。

　　“还是没用。”林潇松开手来，脸色阴沉。

　　章幽的脸色也变得十分沉重，缓缓道：“走吧，我们无能为力，只能努力的变得更强大，将这只沙王乌贼杀死，替她们报仇。”

　　林潇走到了方心怡的面前，低声道：“对不起。”

　　脸色惨白的方心怡听得林潇的道歉，微微一怔，然后满脸黯然的道：“这不是你的错。”一边说一慢慢的站了起来，然后咬牙切齿的道：“沙王乌贼，该死的沙王乌贼！”身子微微颤抖着，她知道韩玉既然被沙王乌贼拖走了，现在的下场可想而知，可是她却无能为力，就算想去救她，都不知道该怎么去救她。

　　“走吧。”章幽有些漠然的声音响起，他见众人都停在了这里浪费时间，忍不住开口。

　　杜若武点点头，已经开始迈步朝着前方走去。

　　他的妹妹杜若盈已经死了，再看韩玉失踪，对他已经并没有太大的感觉，甚至谁也不知道下一个将要死亡的是谁，谁也不能肯定，下一个有可能遭受攻击甚至死亡的人，一定不会是自己。

　　脸色苍白受到惊吓不小的文凝萱也站了起来，她轻轻的咬着自己的下唇，似乎在想着什么，美眸中，慢慢的放射出了一股坚毅的神色。

　　虽然明知道韩玉被沙王乌贼抓走了，虽然明知道韩玉应该会被沙王乌贼杀死，甚至知道她有可能死得凄惨无比，可是众人却毫无办法，甚至只能强迫自己不去多想，强迫自己要继续往前走，这种残酷的感觉，令众人的心头都微微战栗着。

　　林潇感觉到了自己的手足，都在微微的抖动着，这种无能为力的绝望感觉，简直像一座巨石压在了他的心口，令他无法喘息。

　　“沙王乌贼……沙王乌贼……”林潇默默的念头，额头上，一条条的青筋，慢慢的浮现：“全都是我还不够强大，如果我的独角石兽也可以变得像那合体幻具兽一样的强大，一定可以进入沙底找到之沙王乌贼，一定不会让它有机会断触逃走……全都是我还不够强大啊……”

　　林潇双手紧紧的握成了拳头，依旧跟在了众人的最后面，身体的每一根神经都绷紧了，如同一头欲要噬人而食的野狼，一双眼睛，甚至冒出了淡淡的紫光。

　　众人只得不去多想韩玉的事，继续朝着南方赶路，这一次并没有再遭受到沙王乌贼的袭击，不过走了七八百米后，登上了一座沙丘后，终于，他们抵达了沙漠金甲虫的区域范围。

　　高高的沙丘之下，有一片广阔的沙漠金甲虫活动的区域范围，远远看去，占地极广，其中游荡着的沙漠金甲虫足有上千只之多，一只只的巨型黄金甲虫，远远看去，如同一遍耀眼的金阳。

　　看到了远方出现的大量的沙漠金甲虫，章幽的脸上，露出了兴奋而噬血的光泽，喃喃道：“就是这些家伙，将这些家伙都杀了，我们就算不想提升到‘婴兽体’也难啊，嘿……”

　　一边说一边双手轻轻一握，一片片的铁甲开始浮现，很快，就将他的双臂和前胸后背都完全的遮蔽了起来。

　　他体内的战斗和血液，都沸腾了。

　　常娟一言不发，只是双手微微挥动，长着两个脑袋的无目蛇兽的完全虚影浮现，两根三尺长的虚影毒牙就如同两柄大钩子出现在了她的双臂外侧，显然，她也磨拳擦掌了。

　　“大家，我们冲吧，只要我们将这些沙漠金甲虫杀了，一定可以提升到‘婴兽体’境界，达到了‘婴兽体’境界，我们也就不需要再那么畏惧沙王乌贼了。”章幽的话引起了众人的共鸣，现在，沙王乌贼就像死神的镰刀一样的高悬在了众人的头顶上。

　　谁也不知道那柄死神镰刀何时会坠落下来，将自己的脑袋收割走了，而现在击杀沙漠金甲虫，提升自己的实力，无疑是其中一个解局的好办法。

　　如果能够变得和林潇一样的强大，当然就不需要畏惧沙王乌贼了。

　　章幽的话刚落音，第一个冲出去的竟然是众人之中一直都显得最文静的文凝萱，她一边冲出去，一边一伸手，就将巨型的火球掷了出去。

　　“呼”地一声，火球的第三形态，配合上她现在高达24点的火能，威力极为可怕，她不需要真正的接近这些沙漠金甲虫，就可以投掷火球，轰击沙漠金甲虫。

　　“轰”地一声，巨型火球命中了迎面的一只沙漠金甲虫，文凝萱的出现，立刻引起了这些沙漠金甲虫的骚动，紧跟着，文凝萱的凝聚的第二枚火球又飞射了出去。

　　这枚火球落地，配合上第一枚火球的威力重叠，立刻就将一只沙漠金甲虫引燃。

　　这只沙漠金甲虫发出了凄厉的惨叫，顿时被熊熊的烈焰吞噬了。

　　原本只是在这一带游荡着的沙漠金甲虫，随着有人闯入它们的区域攻击它们，立刻开始了聚集，然后往文凝萱这边冲来。

　　随着动作，如同铁片被风吹动的“沙沙”声音响起，听起来清脆悦耳，但代表着的却是将带来死亡的沙漠金甲虫。

　　随着文凝萱引燃了一只沙漠金甲虫，常娟、章幽已经不再说话，如同两枝疾箭分左右射了出去。

　　紧跟其后的，萧孟、杜若武、吴文旭也不甘示弱，然后，才是林潇和方心怡。

　　林潇依旧落在了后面，他需要注意的不光是击杀沙漠金甲虫，还需要注意防止那沙王乌贼的再一次出现。

　　已经失误了一次，这一次，绝不能再失误。

　　文凝萱拥有的“火牛兽”，在进化一开始，实力很一般，就算到了现在，她的力量也不过只有6点，和一般的幻具兽的“孵化体—前期”差不多，可以说，一旦被敌人近身，她几乎就是不堪一击。

　　但是，文凝萱的缺点虽然是如此的明显，但是她拥有的火牛兽的优点同样十分明显。

　　其火球在远程攻击方面，她虽然只是“孵化体—后期”，但几乎不比林潇拥有的“婴兽体”的远程攻击兽技“独角钻”弱多少，特别是她的火牛兽的品值提升上来后，其威力更甚。

　　几乎每两个火球，就可以燃烧吞噬一只沙漠金甲虫，她击杀沙漠金甲虫的速度，竟然比起章幽或常娟更快。

　　之前，她一个人就独力烧死了十几只的沙漠巨蝎，现在这沙漠金甲虫的实力还比不上沙漠巨蝎，文凝萱攻击起来更是得心应手。

　　凝聚这火球是不需要多久时间间隔，不过每投掷出一枚火球，却会损耗文凝萱一定的精力，当损耗到一定的层度，就将会出现火能缺失体力损耗殆尽而无法再召唤火焰。

　　随着“沙沙”声响，一眨眼聚集过来的沙漠金甲虫就达到了上百只，文凝萱站在了章幽、常娟、方心怡、萧孟、吴文旭等人身后，并不亲自接近沙漠金甲虫，而是拉开了一点距离，然后对着沙漠金甲虫群中连着投掷火球，很快就引燃了十几只的沙漠金甲虫，一团团的火焰化为了火堆在燃烧着。

　　章幽身影诡异，不断的摇晃，避开沙漠金甲虫的攻击，然后再用双手铁拳反击着。

　　现在的他，已经拥有了30点力量，因为从小就经受过训练的原因，同样的拥有30点力量，像林潇这样的没有经受过训练的普通人，至少需要全力，才可能打出三吨以上的力量，而换了章幽，却可以轻松的爆发三吨左右的力量。

　　只因为他懂的身体和手臂之间的协调配合，懂得什么的姿势才可以将力量最大的爆发出来，懂得如此完美的借助腿力腰力，然后再爆发力攻击力。

　　铁甲包裹着双拳，挟带着三吨的力量，一拳轰下去，就可以砸开这些沙漠金甲虫的硬壳，直接攻击到沙漠金甲虫的脑袋，将其脑袋砸得粉碎爆成一团肉酱。

　　常娟自然没有章幽这样的身手，但是她拥有的技能同样十分可怕，其一双三尺长的毒牙如同两柄大钩子，挥出去一钩，几乎是百发百中，钩住沙漠金甲虫的身体，然后再爆发体内的力量，甚至扯动被她钩住的沙漠金甲虫砸往另一只沙漠金甲虫。

　　众人之中，林潇最强，如果他全力施展，凭他的实力，远程有“独角钻”，近战有“刺爪”，击杀沙漠金甲虫的速度，当然以他最快。

　　不过此刻，他的主要精力并没有放在了击杀沙漠金甲虫上，而是用在注意脚底下的黄沙。

　　而且进化到了“婴兽体”后，杀这种下级黑暗兽的效果并不明显，就算是他当时击杀了那只雌沙王乌贼，吸纳到的灵魂能量，对于他现在的拥有的独角石兽，都不是很明显。


第154章 文凝萱突破

　　所以他现在的注意力并没怎么用在击杀沙漠金甲虫上，所以众人之中，击杀沙漠金甲虫最快的反而不是他，而是文凝萱。

　　文凝萱被那沙王乌贼拖到了沙底的恐怖一幕，显然是有些刺激到了她，这一刻，她显然也是完全的爆发了，一枚枚的火球被她疯狂的投掷出去攻击沙漠金甲虫，除了林潇因为没有施展真正的实力而除外，其它人中，以她击杀沙漠金甲虫的速度最快。

　　其次，就要数章幽和萧孟了，而常娟的毒牙威力虽然了得，但在效率上，也只能排在他们的后面。

　　至于方心怡、吴文旭和杜若武就更次之。

　　随着远方的沙漠金甲虫源源不绝的涌来，很快众人就陷入了重重的包围之中，而众人方面，却没有丝毫的退缩。

　　林潇一边发射“独角钻”攻击沙漠金甲虫，一边注意着底下的黄沙，终于，就在众人混战厮杀的时候，一处的黄沙暴起，一根触手从中暴射而出。

　　沙王乌贼，再一次的发动了袭击。

　　也许沙王乌贼早就藏在了众人底下的黄沙里，只是一直在寻找着最佳的时机，此刻，终于寻找到了它自认为最合适的时机，一根触手从黄沙底下暴起，瞬间就将正在和一只沙漠金甲虫混战厮杀的杜若武卷住，“卟”地一声就将杜若武拖了进去。

　　几乎是同一刻，林潇一声长啸，如同一股狂风席卷而上。

　　他身体里的血液就像沸腾了，心口就像压着一块巨石，他早就在等待着这一刻，沙王乌贼终于现身，他体内的力量爆发，身影如电，瞬间就抢上一把将杜若武抱住，然后一起被拖进了黄沙底下。

　　这一次，林潇不再像上一次一样的想要抓住这根触手，然后一直接近到沙王乌贼再给你致命一击，而是一把抱住了杜若武后，瞬间就将右手一伸，顾不得自己和杜若武危险就发动了“独角钻”。

　　“嗤”地一声，右手背上，独角石兽的虚影浮现，那根气化的独角带着咻的声音如同火箭射出。

　　“轰隆”巨响，沙底爆了开来，林潇终于目睹了这恐怖的沙王乌贼的庞大身躯，然后他和杜若武一起遭受到了爆炸威力的波及，紧跟着耳中传来了这沙王乌贼的咆哮，数根触手，如同可怕的巨蟒，劈了过来。

　　这一次，沙王乌贼终于没有再逃避，第一次真正的和林潇正面交锋。

　　一根根的触手，挟带着雷霆万钧般的力量，破开黄沙，对着林潇和杜若武劈过来，这沙王乌贼一开始连着逃避，并不是真正的畏惧林潇，而是它想要将林潇等所有人全部杀死，想要慢慢的折磨他们。

　　此刻，沙王乌贼不知是不是改变了主意，突然正面交锋，每一根触手挟带着的力量，都可以轻易的击杀一只沙漠巨蝎，绞动黄沙，疯狂的对着林潇和杜若武轰来。

　　触手未至，掀起来的黄沙已经如同一粒粒的子弹崩射过来，林潇长啸，掀动手臂，一把将杜若武推开，双足一蹬，如同一发炮弹射出，三根刺爪召唤出来，对着劈过来的触手挥去。

　　“轰”地一声，刺爪挥在了触手上，还未挥实，触手已经卷曲了回去，紧跟着又有一根触手劈在了林潇的左臂上。

　　可怕的力量炸开，林潇左臂剧痛，几乎同一刻反手一抓，扯住这根触手，心底再一次的长啸，身影再次加速，冲射黄沙，六七吨的力量爆发，长达近五十米的巨型沙王乌贼都被他扯得摇晃起来，紧跟着，发出了一声海啸般的可怕声响。

　　“轰隆”着一声惊天动地的巨响，林潇的身躯和庞大的沙王乌贼的躯体整个的撞击在了一起，恐怖的力量掀开，林潇闷哼着毕直倒飞回去。

　　紧跟着又是“啪”地一声，林潇耳中听到了杜若武的闷哼声，然后四面八全都是绞动着的黄沙，右腿一紧，一根触手将他的右腿缠住，然后猛地往回一拖。

　　林潇连着不断的在黄沙底下撞击，然后“轰隆”着又挨了触手一击。

　　在触手击中的同时，他身体上浮起独角石兽，替他抵消了这恐怖的一击，令林潇只痛不伤，右手拳头一握，再一次的暴射“独角钻”。

　　“轰隆”巨响，这一枚独角钻毕直射中一根正在劈过来的触手，直接射进了这根触手中，然后从内爆炸开来，大量的碎肉混合着鲜血溅开。

　　“嗥——”沙王乌贼发出了可怖的咆哮，猛地收缩回了那根被炸断一半的触手，其它的几根触手疯狂的从四面八方对着林潇轰来。

　　沙面上，翻翻腾腾的黄沙暴起，可怕的力量往四面八方扩散，惊得连原本都聚集过来的沙漠金甲虫纷纷逃散。

　　章幽等人聚集在了一起往后退却，严阵以待，文凝萱更是连着将火球掷到了地上面将这一带的黄沙都引燃了，升腾起来的烈焰熊熊燃烧着，以防再有类似韩玉这样的事发生。

　　数根触手疯狂抽来，林潇挥动刺爪，如同扇形般的扩散开来，一根接一根的触手和他的手臂和刺爪碰撞，又一根根的被弹回，而林潇同样手臂剧震，如同连着遭受恐怖的巨锤轰击。

　　“轰”地一声，最终，林潇被轰出了数十米之外，不过沙王乌贼的一根根的触须也被震了回去，然后，沙王乌贼收缩了触手，摇晃躯体，很快就没有了动静。

　　被轰出去的林潇重新从沙底爬起来的时候，沙王乌贼已经再一次的逃走了。

　　杜若武挨了触手一击，身受重伤，好在并没有性命危险，也没有被沙王乌贼拖走。

　　林潇抱着杜若武从沙底爬了出来，然后坐倒地上，气喘吁吁，刚刚和沙王乌贼在沙底一战，可以说双方都没有讨到好处，这沙王乌贼的实力并不像其胆子一样的弱小，真正的在沙底厮杀起来，谁胜谁败，很难预料。

　　看到林潇抱着杜若武爬了起来，其它人忙着围了上来。

　　“林潇，怎么样？”方心怡忙着寻问。

　　林潇摇摇头道：“又让那怪物逃走了。”众人听得这话，脸上都露出一股失望的神色。

　　林潇看着四周众人，这一次还好，并没有人失踪。

　　杜若武在沙地上翻了一个身，吐出一口鲜血，然后才喘过气来，叫了一声：“该死的畜生。”提起了手来，一拳砸在了身边的黄沙上。

　　此刻大量的沙漠金甲虫已经退走了，众人也无心再战，都退出了这些沙漠金甲虫的区域范围，文凝萱忽的抬头，轻声道：“又下了。”

　　林潇一怔，才感觉到了不知何时，天空中下起了纷纷扬扬的孢子雨，从进入沙漠小镇以来，这一带，几乎绝少看到这种五颜六色的孢子粉尘雨。

　　而现在，却漫天的都是孢子雨下了起来，天色，不知不觉，已经变得很阴暗了。

　　“过不了多久，应该就要天黑了，想不到这一天就这么过去了，现在怎么办？”吴文旭寻问着。

　　林潇揉了揉眉心，道：“沙王乌贼……它虽然逃走了，不过应该也受伤不轻，我的估算，短时间它应该不会再来攻击，这一夜，我们就在这里将就一下吧。”

　　章幽道：“正好沙漠金甲虫退去了，我们就地休息一会，然后继续猎杀这些沙漠金甲虫，既然沙王乌贼退去了，这是最佳的机会，我们乘着这个机会提升实力，只要实力提升了，就算沙王乌贼再来，我们也不用害怕。”

　　文凝萱之前已经烧死了十几只的沙漠巨蝎，现在又连着杀死了十几只的沙漠金甲虫，吸纳了这么多的灵魂能量，她隐隐感觉自己的火牛兽吸纳到的灵魂能量，已经渐渐近乎饱和状态，听得章幽的话，她微微点头，她自我感觉，只要再击杀十几只的沙漠金甲虫，一定可以作出突破，达到和林潇一样的境界。

　　冒着满天的孢子粉雨，众人就地休息，看着不远处的沙漠金甲虫的区域里，大量的沙漠金甲虫四处游荡着，这些沙漠金甲虫的攻击性十分具备区域性。

　　一旦侵犯到了它们的区域，就将发疯攻击，一旦退出了它们的区域，它们便不会追出区域继续攻击。

　　这点特性也给众人提供了方便，众人就地休息一会后，立刻再一次的站起来，然后冲进了沙漠金甲虫的区域。

　　文凝萱休息了一会后，精力已经恢复，远远看着成群的沙漠金甲虫，立刻召唤火球，投掷出去。

　　章幽、常娟、萧孟等人也都相继续的冲了出去，林潇落后一步，以他的估算，虽说沙王乌贼受伤不轻，但也不能完全肯定它不会出现攻击敌人，所以他依旧在时刻防备着沙底的情况。

　　成群的沙漠金甲虫受到了挑衅，很快，就有上百只的沙漠金甲虫往众人这边涌来。

　　众人看着已经吸引到了这么多的沙漠金甲虫，便不再往前走，而是停留下来，开始进行再一次的疯狂厮杀。

　　众人之中，依旧以文凝萱投掷火球攻击沙漠金甲虫的速度最快，几乎每两个火球就可以解决掉一只沙漠金甲虫，当她再一次的将近乎二十只的沙漠金甲虫烧成了焦炭的时候，体内的能量大量损耗，满脸虚汗，但是吸纳到的大量的灵魂能量，源源不绝的涌入她右臂外侧的火牛兽虚影之中。

　　当涌入的灵魂能量达到了某种极限后，终于，产生了某种质变。


第155章 进化方向

　　原本虚无状态的火牛兽的虚影之中，一丝火红色的气体诞生了。

　　随着这丝火红色的气体出现，文凝萱拥有的火牛兽，终于作出了突破。

　　名称：火焰兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—前期

　　进化品值：10

　　力量数值：10点

　　火能数值：40点

　　精准数值：1点

　　兽技领悟1：火球Ⅲ型

　　兽技领悟2：火墙Ⅰ型

　　脑海中，一段段的讯息资料浮现文凝萱的脑海之中，原本处于“孵化体”的火牛兽突破后，进化为了“婴兽体”的火焰兽。

　　进化为了“婴兽体”的火焰兽后，火能数值，一下子由原本的24点暴增达到了40点，另外还多了一个“精准数值”1点。

　　因为灵魂共同的关系，文凝萱瞬间就明白为“精准数值”的意思，比如她投掷火球攻击某只怪物，攻击的准确性完全靠她自己掌握，如果精准数值高的话，那么在锁定怪物后，其火球会根据其灵魂锁定的目标而自我修正路线，以确保最大可能性的攻击到敌人。

　　除此之外，她额外又领悟了第二种兽技，名为“火墙”的第一形态。

　　只怕连文凝萱自己也没有想到，她会后来居上，比章幽和常娟等人更快的将幻具兽进化到了“婴兽体”。

　　当火牛兽进化为了“婴兽体”的火焰兽的同时，文凝萱领悟了兽技“火墙”，紧跟着右手一翻，呼地一声，突然间，一道火墙就由她的面前升腾起来。

　　火墙Ⅰ型，可以笼罩的面积为两米乘以两米，升腾起来的火焰高达三米，可以持续燃烧三十秒。

　　文凝萱连着召唤了几个火墙，每一个火墙可以笼罩的范围为两米乘以两米的四个平方面的范围，连着几个火墙就形成了一个大片的火墙，眨眼的工夫，就将好几只的沙漠金甲虫吞噬在了火海之中。

　　这几只沙漠金甲虫被烧得发出了凄厉惨叫，拼命的想要往外冲出去，逃出火海。

　　文凝萱改为施展“火球”掷了出去。

　　随着火牛兽进化为了火焰兽，火能数值提达到了可怕的40点后，其火球的威力，同样成倍的提升了，这一枚火球咻地飞出去砸中了其中一只沙漠金甲虫，立刻“啵”地爆开，瞬间就将这只沙漠金甲虫吞噬了，任这只沙漠金甲虫如何的挣扎翻腾，也无法扑灭这团火焰，最终被烧成了一团焦炭。

　　文凝萱的火焰越来越强大，而她利用火焰烧杀黑暗兽的速度，也同样越来越快了，不过同样的她的弱点也很明显，虽然进化到了“婴兽体”的火焰兽，但她拥有的力量依旧只有10点，只能和一般的孵化体中期的人相比。

　　相比起章幽等人现在的几十点的力量，如果正面交锋，被敌人冲到了身边，文凝萱几乎没有还手的能力。

　　天色渐晚，而天空中的孢子雨依旧纷纷扬扬，如同漂天的五彩的雪花，这一夜，沙王乌贼果然没有再出现。

　　而众人则联手不断的厮杀着沙漠金甲虫，一旦感觉到了疲惫，立刻冲开沙漠金甲虫的包围圈，逃出了这些沙漠金甲虫的区域范围。

　　这些沙漠金甲虫原则性很强，敌人一旦退出了它们的区域范围，它们就不会再追赶。

　　冲出沙漠金甲虫的区域范围后，众人就地休息，休息好了后，继续冲进沙漠金甲虫的区域之内和这些沙漠金甲虫展开血腥的厮杀。

　　文凝萱一开始还是孵出化体的时候，感觉每杀一只沙漠金甲虫吸纳到的灵魂能量，都十分强大，不过随着进化到了婴兽体的火焰兽的时候，再烧死沙漠金甲虫吸纳到的灵魂能量，相比起火焰兽这如同无底洞般的对灵魂能量的需求，沙漠金甲虫的灵魂能量，变显得微不足道了。

　　文凝萱终于明白为何林潇对击杀沙漠金甲虫的兴趣并不大了。

　　随着幻具兽进化到了婴兽体后，其幻具兽的虚影之中，开始产生气体状的能量，而吸纳进入的灵魂能量，都会转化为气体灵魂能量，相比起婴兽体，沙漠金甲虫的灵魂能量就显得层次有些低了，吸纳进入的沙漠金甲虫的灵魂能量再转化为气体灵魂，可以说是微乎其微。

　　显然，文凝萱和林潇的幻具兽如果还想从“婴兽体—前期”再一次的进化突破，只怕就需要吸纳远比沙漠金甲虫更高级得多的灵魂能量才可以了。

　　众人打累了就退回来休息，休息好了就冲进沙漠金甲虫之中厮杀混战，如此不断的疯狂厮杀着，最终，章幽和萧孟几乎是同时成为了继文凝萱之后，又两个成功将幻具兽进化到了“婴兽体”的人。

　　章幽和萧孟拥有的都是“铁龟兽”，但是成功的将铁龟盖进化到了婴兽体之后，其进化出来的婴兽体的幻具兽，竟然不完全相同。

　　章幽感应着自己的幻具兽的全新的资料，为：

　　名称：迅猛龟兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—前期

　　进化品值：10

　　力量数值：50点

　　速度数值：1点

　　兽技领悟1：铁甲Ⅲ型

　　兽技领悟2：铁甲剑Ⅰ型

　　章幽的幻具兽，由原本的“铁龟兽”进化为了迅猛龟兽，力量暴增达到了50点，另外还额外得到了1点速度，所谓的速度数值，其拥有的速度数值越大，章幽以后在召唤幻具兽的时候，移动的速度，将会越快。

　　另外他领悟到的第二种兽技，名为“铁甲剑Ⅰ型”。

　　“铁甲剑Ⅰ型”，可以利用铁甲召唤出来的遮蔽身体铁片，凝聚形成了一柄铁剑，锋利坚硬无比，就算是一般的钢铁，都可以砍断，是一柄近战利器。

　　章幽感应着自己进化得到的全新的幻具兽“迅猛龟兽”的资料和兽技，脸上露出了满意的神色，右手一伸，一片片的铁片由身体往右手上聚集，很快就凝聚往前伸出形成了一柄长达一米的铁片剑。

　　一只沙漠金甲虫咆哮冲来，章幽身影一顿，整个人如同闪电般的冲了出去，右手的铁片剑当中一挥。

　　“咻”地一声，章幽竟然从这只沙漠金甲虫的身体中间冲射了出去，而这只沙漠金甲虫的身体，已经被他右手中的铁甲剑，给从中剖了开来。

　　牛刀小试，章幽感觉体内的力量流动，无不如意，然后，他禁不住看向了萧孟，因为萧孟几乎是和他同时进化的，而且，他们一开始拥有的全都是一模一样的“铁龟兽”。

　　萧孟同样在感受着她体内的讯息资料，她拥有的铁龟兽在吸纳到了足够的灵魂能量后，终于进化，进化为了婴兽体的全新幻具盖。

　　名称：铁箭龟兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—前期

　　进化品值：12

　　力量数值：60点

　　精准数值：1点

　　兽技领悟1：铁甲Ⅲ型

　　兽技领悟2：箭爆术Ⅰ型（有效杀伤距离三米之内，使用间隔时间30秒）

　　萧孟和章幽，拥有一模一样的铁龟兽，但是随着进化提升到了婴兽体的境界后，两人进化得到的幻具兽，竟然并异极大，章幽的铁龟兽进化为的是迅猛龟兽，主速度，领悟的兽技是近战类似的铁甲剑。

　　而萧孟的铁龟兽进化出来的却是铁箭龟兽，得到的兽技为“箭爆术”。

　　这“箭爆术”是一种范围攻击，可以引爆身体上的一片片的铁片，将这些铁片尽数如箭一样的爆射出去，可以进化全方位的打击，在近战之中突然使用这一招，可以说是极为恐怖。

　　不过这一招的使用后，其有效的杀伤距离只有三米，而且有一定的时间间隔时限，为30秒，也就是使用了一次“箭爆术”之后，需要再隔三十秒，才能施菜第二次的“箭爆术”。

　　除此之外，两人进化得到的全新的幻具兽，额外领悟到的数值也不相同，章幽得到的是速度方面的加层，领悟了一点速度，而萧孟领悟到的是和文凝萱一样的精准方面的，得到了一点精准数值。

　　下半夜，众人都累了，退出了沙漠金甲虫的区域范围，就地休息，厮杀了大半夜，众人感觉到了身心俱疲，退出后休息了半夜，休息的时候，众人开始商议如何猎杀那只沙王乌贼。

　　随着文凝萱、章幽和萧孟的幻具兽都进化到了“婴兽体”后，众人实力大增，开始渐渐不再畏惧沙王乌贼，而是想着如何将这只沙王乌贼诱出猎杀。

　　在寻问了彼此进化到的婴兽体的资料后，众人才惊奇知道，萧孟和章幽虽然一开始同为铁龟兽，但进化到了婴兽体后，得到的竟然并不是相同的幻具兽，连他们自己，都感觉到了惊奇。

　　“看来这幻具兽的进化方向，与我们有关，章幽有着速度和身法方面的优势，所以连进化的幻具兽也开始偏重这个方面，铁龟兽进化出来的叫迅猛龟兽，而且领悟到的数值也是速度方面的，而萧孟却不一样，所以进化的方面也不相同，看来这幻具兽的进化方向，和我们本身有很大关系。”

　　方心怡道：“林潇，你难道忘了当时那神秘女子曾经说过吗？听她的意思，幻具兽就是我们，我们就是幻具兽，所以幻具兽要进化的方向，其实就是我们现在进化或选择的方向，各位认为是不是？”


第156章 猎杀乌贼

　　林潇嗯了一声，道：“我们和幻具兽，是一体二面的……我们借助幻具兽来展示力量，幻具兽借助我们而存在。”

　　吴文旭道：“幻具兽，真他妈的神奇，林潇，我们一开始拥有的都是石爪兽，既然幻具兽会因为我们的不同而进化方向也不同，那是不是意味着我的石爪兽进化到了婴兽体的时候，也和你的独角石兽不同？”

　　林潇点点头道：“很有可能。”

　　吴文旭满脸期待道：“被你这么一说，真的好期待啊，我的石爪兽，不知道会进化成为什么兽，又会领悟到什么新的兽技，你领悟到的‘独角钻’很厉害啊，不知道我将要领悟到的兽技和你的‘独角钻’相比如何。”

　　杜若武却突然抬头，任由那纷纷扬扬的孢子粉尘落到了自己的脸庞上，然后喃喃道：“为什么会下这么奇怪的东西……孢子雨……这个疯狂的世界。”说着说着又不自觉的紧握着自己的双拳，眼眶微微泛红，显然，他又想起了自己的妹妹杜若盈。

　　这一次，吴文旭难得的很机灵，拍了拍杜若武的肩膀，低声道：“老杜，不要再伤心了，我们一定会把那只该死的沙王乌贼杀死的，一定会的。”

　　杜若武看了吴文旭一眼，没有说话，只昨微微低下了头去。

　　文凝萱忽地道：“沙王乌贼不除，谁也不知道它会什么时候出来，这个威胁，一定要去除。”

　　章幽露出了幽冷的笑容：“我们现在实力都提升了，这只沙王乌贼敢再出现，我一定会亲手杀了它。”

　　林潇看了看章幽，心忖自己一个人杀不了这只雄性的沙王乌贼，换了章幽，也一样不行，眼下看来想要击杀这只沙王乌贼，只怕需要他们联手。

　　“沙王乌贼并不知道我们的实力提升了，它一定会再一次的出现的，能够令它顾忌的只有他一个，所以，我有一个想法，也许可以令这只沙王乌贼上勾。”文凝萱看了林潇一眼，刚刚话中的他，显然是指林潇。

　　方心怡精神一振，忙道：“文凝萱，你有什么方法可以令这沙王乌贼上勾的。”

　　文凝萱似乎有些不习惯被众人一起注视着的感觉，微微低下俏脸，才继道：“这只是我的一点想法，我也不知道能不能起效果，就是我们找一个人，和其它人保持一点适当的距离，如果沙王乌贼再一次的出现了，我觉得它应该会优先攻击这个人，当然，这一点是基于沙王乌贼毕竞是黑暗兽，不可能真的拥有和人类一样的智慧，它也许会上当。”

　　说到这里，她有些羞赧的笑了笑：“只是我的一点想法，我也不知道行不行。”

　　听得她的话，林潇沉吟道：“沙王乌贼比一般的黑暗兽要聪明得多，这点不容置疑，至于说它和人类一样的聪明，应该不至于，想要将沙王乌贼诱出沙面之上，几乎是不可能的事，躲在沙底随时可能攻击的它……想要猎杀它，眼下的确没有其它的更好的办法，你的想法，不论成不成，都可以一试。”

　　章幽嘴角一扯，眼中露出了嗜血的神色，道：“那我就做这个诱饵吧，这只沙王乌贼唯一会顾虑的只会是你，到时我离你远点，如果沙王乌贼真的再一次出现了，会攻击我的可能性……的确会很大。”

　　说到这里，章幽右手一握，一团虚影浮现，他的幻具兽“迅猛龟兽”浮现右手背上，冷笑道：“只要它敢攻击我……它的死期，就到了。”

　　商议了一会，众人都同意了这个方法，其实眼下也没有更好的办法，这只沙王乌贼狡猾似鬼，一般的方法想要将它引出来或诱出沙面之上，简直是不可能的事，唯一的办法依旧是等它出现，不过他们唯一占优的地方就是众人中的章幽几人提升了实力，而这一点，沙王乌贼一定不知道。

　　待到天色渐亮，众人休息够了，纷纷站了起来。

　　“肚子好饿，真想早点将那只沙王乌贼杀了，我们早点赶回沙漠小镇，那样就可以喝到热腾腾的肉汤了。”

　　吴文旭舔着嘴唇，第一个朝着远方的沙漠金甲虫的区域范围冲去。

　　林潇、萧孟、章幽、文凝萱、杜若武、方心怡、常娟紧跟其后，很快，远方游荡着的沙漠金甲虫被惊动，展开了一场新一轮的厮杀。

　　厮杀中，林潇依旧停留在了众人的最后面，而萧孟、文凝萱、方心怡、常娟、杜若武和吴文旭几人挨得很近，几乎抱成团，而章幽则离开了众人约有两三米远，距离跟在了文凝萱等人后面的林潇就更远了。

　　不只如此，而且章幽、萧孟和文凝萱三个成功进化到了婴兽体前期的人也没有展露出可怕的实力，其施展的实力，和之前还处于“孵化体—后期”时一样。

　　大量的沙漠金甲虫聚集过来，很快就将众人团团围困其中，章幽奋力斩杀，挥舞着一双铁拳，他并没有使用领悟的“婴兽体”级数的兽技“铁甲剑”。

　　林潇不时的射出“独角钻”，对着远方的沙漠金甲虫攻去，同时默默的注意着黄沙下面。

　　很快半个小时过去了，沙王乌贼并没有出现，众人都感觉到了疲惫，立刻开始突围，林潇连着射出“独角钻”，很快破开一个缺口，带着众人退出沙漠金甲虫的包围区域，然后就地休息。

　　沙漠金甲虫追赶到了它们活动的边缘，见众人退得远了，就不再追赶了，这是它们的习性。

　　众人休息了一会后，再一次的冲进沙漠金甲虫的区域范围，继续和沙漠金甲虫展开厮杀，而章幽依旧稍稍远离一点其它人，这一次，大约又厮杀了近二十分钟的时候，黄沙底下，终于传来了不同寻常的变化。

　　“轰”地一声，黄沙掀开，一根触手从沙底破开黄沙，果然如同众人所料，将目标选择中了章幽，瞬间就将章幽缠住，然后“卟”地拖进了沙底。

　　沙王乌贼并不知道章幽变强大了，它虽然聪明，终究不如人类那样的狡猾，当它感应到了众人之中，章幽最好攻击的时候，就将目标选中为了章幽，却不知道，这一切都是众人设下的一个简单的局，换了人类为对手，也许不会上当。

　　但是换了沙王乌贼，却轻易的上当了。

　　几乎在将章幽拖进沙底的同时，林潇动了，身影一晃，双足一蹬，沙地瞬间被他踩出两个脚印型的坑洞，整个人如同一枝疾箭射了出去。

　　就在触手几乎要完全隐入沙底的同时，林潇一把扯住了触手，和章幽一起被拖进了沙地里。

　　章幽一直在隐藏实力，等被触手缠住拖进沙地里的时候，他终于爆发了真正的力量，右手一握，一片片的铁片在他的右手背上延伸，很快化为了一柄铁剑，章幽右手一把抓住铁剑，猛地挥斩出去。

　　体内的50点的力量尽数聚集在了这一击挥斩之中，立刻，鲜血溅开，这根缠住他的触手，立刻被斩开了一条可怕的伤口。

　　如果是在沙面之上，这一剑足可以将触手斩断，但因为在沙底，到处都是黄沙，抵消了这一剑的大半威力，所以这一剑斩中了触手，只能划出一条可怕的伤口，却不能将触手斩断。

　　沙王乌贼的触手受伤，本能收缩，章幽已经推动林潇，嘴里发出了一声咆哮，体内的力量尽数爆发。

　　“呼”地一声，林潇被章幽这一推一掷，整个人如同一发炮弹暴射出去，瞬间就和沙王乌贼的身体撞击在了一起。

　　原本沙王乌贼眼见着它缠住的章幽竟然如此了得，可以脱困而出，已经心生不妙，想要逃走，却不想章幽和林潇有此一出，章幽拼尽力量将林潇推了过来。

　　林潇和沙王乌贼撞击在了一起，哪里还容得了它逃走，立刻发出了一声低啸，右手的三根刺爪冒出，狠狠一拳，尽数轰进了这沙王乌贼的本体之中，然后拼尽力量往下剖开。

　　沙王乌贼似乎感受到了死亡的威胁，发出了古怪的咆哮，余下的所有触手，疯狂的对着林潇轰过来。

　　沙面上，萧孟对着黄沙翻滚的地方一跺脚，上半身都被铁片笼罩，自己往沙底世界冲来，想要助林潇和章幽一臂之力。

　　沙底的章幽将林潇对着沙王乌贼推出去后，自己也抓住了那根被他划伤的触手，拼命的往沙王乌贼本体接触，右手持着的铁甲剑，只待接近沙王乌贼，就要将其插进这只地底世界主宰的身体里。

　　沙王乌贼被林潇的右手刺爪剖开了一条惊人的伤口，剧痛之下它发狂了，一条条可怕的触手，瞬间破开黄沙劈中了林潇。

　　可怕的力量爆发，林潇闷哼，顿时被打得远远暴退出去，浑身痛疼如折。

　　紧跟着，章幽闷哼，也被一根根的触手给轰了出来。

　　沙王乌贼似乎也感觉到了死亡的威胁，在这一瞬间，它终于爆发了真正的力量，其恐怖力量简直不敢想像。


第157章 吸纳晶体

　　林潇被轰退后，双眼睁大，万万没料到这只沙王乌贼的垂死挣扎的力量，竟然如此可怕。

　　震惊之中立刻取出了身体上的那枚来自“沙漠巨蝎王”的黑色晶体。

　　这枚晶体比一般的晶体都大上很多，林潇紧紧握在了右手中，立刻发动了独角石兽，开始吞噬这枚晶体，他要临阵再一次的突破，他要得到更强大的力量，这一次，他一定要将沙王乌贼轰杀。

　　之前，他曾经一口气吞噬了六枚黑色晶体，都没能令独角石兽再一次的提升品值，此再又加上枚巨蝎王的黑色晶体，终于，他的独角石兽的品值，改变了。

　　名称：独角石兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—前期

　　进化品值：15

　　力量数值：75点

　　暴击数值：15点（触发机率1％）

　　兽技领悟1：刺爪Ⅲ型

　　兽技领悟2：独角钻Ⅰ型

　　独角石兽的进化品值，终于由原本的14点提升到了15点。

　　随着品值提升了，他的力量数值，一下子由原本的70点提升到了75点，暴击数值也由原本的14点提升到了15点。

　　随着幻具兽的进化层次越高，其品值越高，想要再提升的困难度，显然也大辐度的提升了。

　　体内涌出新的力量，被轰退的林潇发出了来自心底深处的咆哮，为了这雄雌两只沙王乌贼，他们担惊受怕，甚至已经死了杜若武和韩玉两个人了，今天再不能将它击杀，受惊的沙王乌贼，绝对不会再那么容易上当，那么想要再杀死它，就更困难了。

　　无论如何，今天也一定要将这只沙王乌贼杀死。

　　林潇吸纳了沙漠巨蝎王的晶体，临阵突破，得到了更强的力量，身影一顿，整个人如同匹练般的冲射出去，“轰隆”巨响，一根触手迎面砸来，和他撞击在了一起，林潇双眼圆瞪，一下子将这根触手抱住，紧跟着右手的刺爪伸出，狠狠划了下去。

　　“嗤”地一声，可怕的力量划下，就算有黄沙阻隔和削弱力量，依旧在瞬间将这根触手从中削断。

　　此刻，章幽已经扯住了另一根触手，林潇削断这根触手，也不怕沙王乌贼瞬间就可以逃走。

　　沙面之下，“啵”地一声，萧孟也破开了黄沙冲了进来。

　　文凝萱犹豫了一下，她善长远程攻击，但进入沙底和沙王乌贼进行近身厮杀，以她现在区区的十人力量，就显得不堪一击了，而且在沙底，火焰也几乎派不上什么用场，所以她看着萧孟冲了进去后，并没有也跟进去。

　　沙底，林潇斩断了这根触手后，再扯住那断口处，猛地一扯，整个人如同闪电再一次的冲上去，这只沙王乌贼还能活动的触手，也已经只余下了五根，章幽死死的抱住了一根，拼命的想要接近它，却被其不断的挥舞着触手，往一边的黄沙拍击。

　　萧孟冲下来，双臂和前胸后背都被一块块的铁片包裹着，一根触手暴起将她卷住瞬间就拖到了沙王乌藏的面前，一张血盆大嘴张开，就要将她吞噬进去。

　　萧孟一言不发，只是双臂一震，发动了她进化出来的“铁箭龟兽”拥有的兽技“箭爆术”。

　　随着“箭爆术”发动，她身体上遮蔽着的一片片的铁片，全数翘了起来，如同发怒的刺猬，“卟卟卟卟”连响，上百块的铁片尽数往四面八方爆射出去，每一块铁片的边缘都锋利无比，挟带着超乎想像的力量，可以说，每一块铁片射中人体，都绝不逊色于子弹射击的威力。

　　“嗥——”沙王乌贼发出了凄厉的咆哮，这一瞬间，它的巨大血盆大嘴里，连同身体被超过了上百片的铁片射入其中，一下子打得如同蜂窝，一股股的鲜血涌出，痛得这只沙王乌贼张大嘴巴，半晌合不拢。

　　“箭爆术”的威力超乎想像，但想要再一次发动“箭爆术”，却需要在三十秒以后，而且其威力可以疾射的范围，也只有三米之内。

　　“箭爆术”重创沙王乌贼，萧孟紧跟着召唤“铁甲”，新的一片片的铁片浮现她的身体，双手一握，铁拳挟带着超过五吨的力量重重轰击沙王乌贼。

　　沙王乌贼发出了惊怒交加的咆哮，想要逃走，可是触手已经被章幽和林潇扯住，它的触手已有三根被毁，本身受伤惨重，力量和速度都明显下降了，余下的五根触手疯狂的挥动着，林潇看准机会又一枚“独角钻”射出。

　　“轰”地巨响，正好命中其中一根触手，立刻将这根触手从中炸得一个粉碎，自己同时冲射出去，抓紧了另一根触手。

　　沙王乌贼庞大的躯体，开始在沙底翻滚起来，掀起了大量的黄沙，萧孟、章幽和林潇都扯住了这沙王乌贼身体的一个地方，如同钉上青虫的蚂蚁，无论青虫如何挣扎翻滚，都无法将蚂蚁甩脱。

　　沙王乌贼不断的咆哮翻滚着，拖着三人不断的往沙底深处钻去，想要借此将三人甩脱，它开始意识到了这三个人类的可怕，知道再缠斗下去，自己的情况不妙。

　　“箭爆术——”

　　很快，三十秒过去了，萧孟再一次的发动无差别攻击的箭爆术，一块块的可怕铁片挟带着力量暴射，沙王乌贼根本无法闪躲，立刻身体上又多了上百个细小的血窟窿，更有大量的铁片直接射入了它身体的深处，虽说不是致命伤口，但一次性的被这么多的铁片射中，沙王乌贼也疼痛难受，对于原本就受伤不轻的它而言，简直是伤上加伤。

　　随着林潇的独角钻射爆一根触手后，这只沙王乌贼，还完整的触手只余四根，林潇扯住一根，力保自己不被甩开，同时双手交替着往触手根部接近，当林潇借助触手接近了沙王乌贼的身体时，猛地挥手就将这根触手从根部切开。

　　75点的力量爆发，就算是混合在大量的黄沙之中，这根触手也挡不住这恐怖的力量一击，立刻“嗤”地一声就被切断了。

　　沙王乌贼发出了恐怖的咆哮，张开了血盆大嘴，林潇左手扣进了这沙王乌贼的肉里，五根指头就如同钢钩扣进去，稳住身体，同时立刻抬起了右手，又一枚独角钻，正好毕直射进了这沙王乌贼张开来的血盆大嘴里。

　　独角钻射入沙王乌贼的嘴巴里，再猛地爆炸开来，顿时，沙王乌贼发出了惊天动地的咆哮，余下的几根触手一挥，竟然将刚刚准备要将铁甲剑刺入其身体的章幽和另一边的萧孟狠狠甩开。

　　这一击，简直是真正的致命一击，沙王乌贼的庞大嘴巴完全被炸了开来，鲜血淋淋，连里面的口腔都完全露了出来，庞大的身体上就像被硬生生的挖出了一个肉。

　　痛得沙王乌贼拼命的翻滚挣扎着，简直就像疯了一样。

　　林潇双手死死的扣住沙王乌贼身体上的肉，力保不被甩开，只感觉身体不断的被撞击着，只能鼓动体内的力量硬抗，一直到沙王乌贼力量稍泄，挣扎稍缓，就再一次的暴射“独角钻”，射在了刚刚的同一个地方。

　　原本就被炸开了一大块血肉窟窿的地方又挨了独角钻一击，顿时再一次的血肉横飞，沙王乌贼发出了凄厉惨嚎，竟然有一根触手连同一大块肉一起被炸飞了。

　　沙王乌贼的挣扎力量，随着这恐怖一击后，明显大辐度的衰弱了，林潇明白，这只沙王乌贼，不行了。

　　心中微微舒了一口气，林潇身影一闪，竟然直接跳进了这炸开出的一个血肉大坑里，然后右手召唤独角石兽的虚影，虚影之中，一根气状的独角冒了出来。

　　他的幻具兽由石爪兽进化到了独角石兽后，领悟到了新的兽技“独角钻”。

　　这“独角钻”能力，除了远程射出攻击外，还有一种近战的能力，只是一直以来，因为有刺爪的能力，林潇使用习惯了，所以在近战时并没有怎么使用独角钻而已。

　　一直到现在，这沙王乌贼的躯体太庞大，而刺爪只能达到两尺长，想要利用刺爪给这沙王乌贼致命一击，实在很困难的时候，林潇科于发动了这“独角钻”的近战能力。

　　随着这根气状的独角被召唤出来，林潇右手重重轰击着这被炸开来的巨大血肉深坑里，这根气状的独角也深深扎入其肉里，然后，林潇发动这独角钻的威力。

　　“独角钻”，顾名思意，这根独角可以像钻头一样的钻动，破坏力极为恐怖，随着林潇的发动，立刻，一块块的血肉飞溅起来，这根气状的独角不断的旋转和延伸，随着可怕而刺耳的声音，林潇吃惊发觉这根独角钻竟然一路钻入这沙王乌贼的身体深处，甚至是拖带着他的右臂和身体一起。

　　庞大的沙王乌贼的身体，竟然被独角钻的可怕力量硬生生的钻出了一个可怕的血肉窟窿，然后，林潇的身体穿过了这个血肉窟窿，从另一边冒了出来。

　　身体被从中钻出了这么一个巨大的血肉窟窿，沙王乌贼挣扎的力量越来越微弱，另一边的萧孟和章幽也赶了上来，章幽鼓动所有力量，终于利用铁甲剑，将其中一根残余着的触手斩断，而萧孟挥动铁拳，也砸在了这沙王乌贼的身体上。


第158章 返回小镇

　　林潇再召唤刺爪，刺入沙王乌贼残余着的身体中，然后一路往下剖开。

　　最终，这只庞大而凶残狡猾的沙王乌贼，被林潇从中剖开，一分为二，残余着的那根触手收缩着，又慢慢的伸展开来，最终再也没有了动静。

　　看着这只沙王乌贼死亡，林潇、章幽和萧孟都感觉到了有一股灵魂能量涌入了他们的身体，三人联手，最终将这只庞大的沙王乌贼的残躯，一起从沙底给拖了出来。

　　虽然这只沙王乌贼如此可怕，比沙漠巨蝎王强大得多，但它体内，却没有那种黑色晶体，显然，黑暗兽的体内是否会诞生出黑色晶体，和黑暗兽本身的实力强弱并无直接关系。

　　将沙王乌贼的残躯拖出来后，文凝萱连着几个火墙掷出，熊熊烈焰，立刻将大量的沙漠金甲虫阻住。

　　林潇将沙王乌贼的身体的胃袋剖开，从中发现了一堆还没有消化掉的人类白骨，方心怡看到后，脸色一惨，立刻就想到了韩玉。

　　韩玉毫无原由的失踪了，众人唯一能想到的就是她定然是被这只沙王乌贼吞噬了，所以现在从这沙王乌贼的胃袋里看到了一堆没有消化完全的白骨，就想到了韩玉。

　　方心怡将这堆白骨当成了韩玉的遗体就地掩埋了，眼睛红红了，抹了抹眼泪，然后，众人不再说话，而是对着重新聚集过来的沙漠金甲虫冲杀出去。

　　沙王乌贼已除，众人全都放下心里的重担，都不再留手，倾全力冲杀出去，林潇也真正的展示自己的力量，一枚接一枚的“独角钻”飞射出去，第一个冲进成群的沙漠金甲虫之中，两尺长的刺爪，每一挥斩出去，都可以轻易的将一只沙漠金甲虫的脑袋斩下。

　　随着不断的厮杀，特别是这两天和沙王乌贼在沙底之战，在这种生死之间的血战厮杀，正林潇在加速成熟，他的战斗技巧，也越来越熟练，经验也越来越丰富。

　　林潇、章幽、萧孟三人如同三架马车，一路冲杀出去，而文凝萱跟在他们后面，则不断的投掷着火球和引燃火墙，将大量的沙漠金甲虫困入火海之中，烧成焦炭。

　　这一两天以来，众人不断的和这些沙漠金甲虫厮杀着，近千只的沙漠金甲虫，不知不觉已经被众人宰杀大半，残余着的沙漠金甲虫终于开始退却，退却属于自己的区域范围。

　　众人也没有再追赶，而是一路穿过了沙漠金甲虫的活动区域范围，朝着南方走去。

　　天色已经完全亮了，天空中纷纷扬扬的孢子雨也停了，而众人在穿越了沙漠金甲虫的区域范围后，才就地休息，闯过了沙漠金甲虫的区域范围后，只要再穿过钢铁蜈蚣和无目蛇兽的地盘，就可以抵达沙漠小镇了，以他们现在的实力，今天之内，一定可以返回小镇。

　　虽然杜若盈和韩玉死了，但经历了这么多，众人还有八人人可以活着回来，加上沙王乌贼已除，众人心中，相对还是松了一口气。

　　“肚子真的好饿了。”吴文旭在休息的时候，无奈的捂着肚子，道：“要不弄些沙漠金甲虫的尸体来看看能不能烤着吃？”

　　方心怡一皱眉道：“太恶心了，还是忍忍吧，反正一两天不吃饭也没什么，咱们再忍忍就可以到沙漠小镇了，到了镇再吃不迟，现在也不知道他们怎么样了。”

　　“我们离开小镇，至少也有三四天了，如果没有什么大的意外，以孙耀杰和赵天阳他们的能力，应该不会有太大的变化。”林潇沉吟着，对于孙耀杰和赵天阳他们的能力，他还是相信的。

　　众人原地休息了一会，很快继续往南赶路，一路上，众人显得轻松了很多，走出百米后，遭遇到了第一只钢铁蜈蚣的攻击。

　　相比起众人遭遇到的沙漠巨蝎、沙王乌贼和沙漠金甲虫，钢铁蜈蚣的实力，最多也不过和沙漠金甲虫差不多，看在现在众人眼中，算不了什么。

　　林潇轻松的一抬手，一记“独角钻”射出去，瞬间命中了这只钢铁蜈蚣，将这只钢铁蜈蚣炸翻，身体上的硬壳都粉碎了，大量的汁液之中溅了出来。

　　回想初次看到这钢铁蜈蚣，震惊于这怪物的可怕场面，再想到现在自己可以随手一击将其解决，而这一切的转变，不过就在这三四天之中，林潇心中，一时感概无比。

　　这几天经历的事，简直是做梦都梦不出来，而他们也发生了翻天覆地的变化。

　　虽然只余下了八人，但众人之中，拥有“婴兽体—前期”幻具兽的人足有四个人，其它的也都是“孵化体—后期”，而且其品值都提升得相当的高，实力非同小可，接下来的一路几乎可以说是无惊无险。

　　随着一路不断的击杀钢铁蜈蚣，最终，众人中的常娟也成功进化了。

　　常娟杀死了大量的沙漠金甲虫，原本就临近突破的边缘，固而在连着击杀钢铁蜈蚣，最终成功将无目蛇兽由“孵化体—后期”进化到了“婴兽体—前期”。

　　名称：双头蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—前期

　　进化品值：12

　　力量数值：55点

　　毒液数值：5点

　　控制数值：1点

　　兽技领悟1：毒牙Ⅲ型

　　兽技领悟2：蛇网Ⅰ型（可以释放出蛇丝形成的含有剧毒的丝网，拥有粘住和麻痹敌人，控制范围十米）

　　无目蛇兽进化为了婴兽体—前期的双头蛇兽，其无目蛇兽的虚影也产生了改变，两个蛇头上面，原本没有长眼睛，而此刻，竟然形成了两个气状的像眼睛一样的模糊东西，似乎只要再进一步，这两只气状的眼睛一样的东西，就有可能睁开。

　　当这两只眼睛睁开的时候，似乎将要更可怕的事发生。

　　从“孵化体—后期”进化到“婴兽体”几乎等于是质的飞越，实力提升完全不同，常娟领悟到的新的兽技是“蛇网”，可以利用这双头蛇兽喷射出蛇丝，在自己的十米范围之内布下一张含有剧毒的蛇网，被蛇网触碰到的敌人将被粘住，而且还带有麻痹效果。

　　这兽技虽然不是主要攻击方面的，但却似乎比一般的攻击技能更可怕。

　　常娟领悟到了这个技能后，立刻拿着不远处的两只刚刚冒出来的钢铁蜈蚣一试，一根根的蛇网从她的身体释放出去，很快就将那两只钢铁蜈蚣粘住。

　　这两只钢铁蜈蚣被蛇丝粘住后，不断的挣扎扭动着，似乎还想摆脱，而常娟已经轻松的跨步而上，挥舞毒牙，将其解决了，而这两只钢铁蜈蚣因为被粘住，竟然没有还手的力量。

　　其它人看到这招能力，都暗暗吃惊，这一招相当可怕。

　　其实众人领悟到的“婴兽体”的兽技，都相当的了得，相比起来，反倒是章幽的铁甲剑普通了一点，不过由章幽运用起来，配合他的身手，却又是最合适不过。

　　随着常娟成功的进化到了“婴兽体—前期”，现在众人之中，已经有五名婴兽体层次的强者，而众人一路都没有停止，一路杀回去，很快就穿越了钢铁蜈蚣的区域范围，遭遇到了一群无目蛇兽的攻击。

　　再一次的看到一只母无目蛇兽带着十来内的普通无目蛇兽的攻击，众人竟然意外的感觉到了说不出来的亲切。

　　沙漠小镇，就在前面不远了。

　　“杀，哈哈——”吴文旭竟然因为轻松，而哈哈笑了起来，然后第一个冲了上去。

　　曾经的沼泽之王，在毒雾沼泽时，无目蛇兽的强大，简直是他们心目中的噩梦，而现在看到了，竟然如此的亲切，如此的觉得无目蛇兽的弱小。

　　林潇微微一笑，抬起了右手，一枚“独角钻”暴射了出去。

　　“咻”地一声，文凝萱也在同一刻投掷出了一枚火球，“独角钻”和“火球”，几乎是不分先后的命中了这群无目蛇兽之中那只母蛇。

　　“啵”地一声，这只母蛇一下子爆了开来，紧跟着被一团烈焰吞噬了。

　　而林潇和文凝萱相视一笑。

　　原本的些许误会，已经在不知不觉中释怀了。

　　看到了这一群无目蛇兽，众人不只感觉到了说不出来的亲切，甚至都有些不好意思杀了，章幽、萧孟和林潇几人都没怎么出手，倒是吴文旭、杜若武和方心怡冲杀了出去。

　　现在八人中，就只有他们三人还没有进化了。

　　不过将这些无目蛇兽尽数宰杀了，也没能让他们再一次的进化，他们想要提升到婴兽体，看来还需要再杀一些黑暗兽才行。

　　因为实力的差距，当时在击杀沙漠金甲虫时，虽然金甲虫数量多，但他们杀的速度，完全不能和常娟和萧孟几人相比，所以相对吸纳到的灵魂能量，也就弱了很多。

　　当一行八人穿越过了无目蛇兽的区域范围后，远远看起来有些古朴而荒凉的沙漠小镇，终于出现在了众人面前。

　　沙漠小镇的北门，正紧紧的闭合着，众人看在眼里，显得说不出来的亲切。


第159章 小镇异变

　　“终于回来了。”林潇轻轻吸了一口气，这几天的经历浮起脑海，一时间，恍如隔世。

　　“奶奶的，总算回来了，肚子都饿死了，走，咱们快点回去弄点吃的。”吴文旭兴奋的大声叫嚷着，然后大步的奔到了紧闭着的北门前面，双手对着上面连着敲击：“喂喂，快开门，我们回来了，快开门——”

　　吴文旭的嗓门本来就大，这一声叫嚷，立刻就惊动了沙漠小镇里的人，很快众人就听到了北门里面有人走动的声音，然后，这两扇紧闭着的铁门，随着“吖”的声响，开始缓缓被往里开启。

　　两扇铁门被往里开启了，林潇几人都有些兴奋的往里走来，很快沙漠小镇里留守着的人听到了动静，也有不少人朝这边看来。

　　人群中，立刻响起了数声惊呼，然后，人有难以抑止的叫了起来：“林潇？”

　　声音中，充满了又惊又喜的神色。

　　也许因为是到了中午的原因，此刻的沙漠小镇里正聚集了不少人，架起了很多口的大铁锅，里面热气腾腾，一阵阵的肉香味传开。

　　林潇等八人突然敲击北门走了进来，显然惊动了这些人，刚刚突然发出了惊喜叫声的，赫然就是孙耀杰。

　　林潇一路看去，熟悉的孙耀杰、赵天阳、石墨、钱金发和方之荣都在。

　　在孙耀杰身边还跟着一个脸色涂得漆黑的女子，林潇一眼还真没认出来是谁，再看一眼才注意到了竟然是叶冬灵。

　　当日，林潇、文凝萱和章幽等人选择北门准备去猎杀无目蛇兽，之后碰到了神秘女子被带往了绿洲，之后就再也没有了消息，前往东门的孙耀杰等人回来得知消息后，又是担忧又是无奈，眼见着一连数日都没有消息，都猜测林潇等人应该是凶多吉少了。

　　但却想不到此刻林潇等人突然又由北门回来了，众人全都又惊又喜。

　　孙耀杰、方之荣、赵天阳等人脸上都充满了惊喜，孙耀杰刚刚叫了一声林潇，紧跟着又像想到了什么，突然脸色大变，忙着奔了上来，急叫道：“快，快把脸涂黑，快点。”忙着从地上抓了一把泥巴就要往林潇身边的文凝萱脸上涂去，又对着萧孟和常娟急叫着：“快……快把自己弄丑……”

　　孙耀杰的突然举动，把文凝萱几人吓了一跳，林潇看得一头雾水，正欲说话，忽地远处传来了一声惊呼：“天啊，你们看，天仙下凡啊——”

　　听得这声音，孙耀杰、方之荣、赵天阳等人全都脸色剧变，林潇、章幽、文凝萱和吴文旭等人却一脸愕然顺声看去，却见远处一幢破旧的房舍里，正有一个精赤着上半身的看起来十分年轻的男子，满脸轻浮的神色，右手搂着一个衣衫不整的女子，正摇摇晃晃的走了出来，当他远远的看到了文凝萱、萧孟等女后，突然目瞪口呆，发出了惊呼。

　　“那是谁？”林潇微微皱眉，脸上露出了愕然神色。

　　孙耀杰等人却一下子变得紧张无比，纷纷转过身来，然后孙耀杰背对着林潇，不断的打着手势，看那手势，似乎是让他们快逃。

　　林潇看到这里，瞬间就明白了，在他们离开沙漠小镇的这几天，小镇里，应该是发生了什么无法预知的事，只是这个看起来满脸轻浮的少年，又是怎么回事？

　　这个精赤着上半身，满脸轻浮的少年，年龄并不大，最多只有十五六岁的不未成年的样子，此刻一双眼睛死死的盯着文凝萱几女，那神情，就像多年没有见过女人，此刻突然看到了如此漂亮的女孩子而被震撼住的那种表情。

　　随着这十五岁的少年的惊呼，那房舍里，很快又相继走出了四个少年，这四个少年也都只有十五岁的样子，然后看到了文凝萱等人，全都满脸震惊的神色，然后惊呼：“好漂亮的女人！”

　　“哈哈，漂亮，真漂亮，这几个才是极品啊！”第一个走出来的精赤上半身的少年，一双眼睛，泛射出了毫无掩饰的欲火，一把就将他原本搂着的衣衫不整的女子推开，开始大步往林潇等人这边走过来。

　　林潇慢慢的皱起了眉头，文凝萱、萧孟和杜若武等人，都露出了一脸愕然，很快，众人开始有些明白过来了，这精赤上半身的少年，绝不是他们原本留在了沙漠小镇的人。

　　走得近了众人才注意到了这个精赤上半身的少年一双耳朵就像兔子一样的高高竖起，又尖又长，正掌的人类，绝不可能长得出这样的耳朵。

　　随着这个少年走近，后面另四个同样都只有十五六岁的少年也走了过来，众人开始发觉，这些少年身体上都长有一处与众不同的地方。

　　这些少年都十分年轻，基本上都在十五六岁左右，第一个少年长着一双兔子般的尖耳朵，第二个少年个子很矮，全身体毛呈现十分诡异的黄色，不只是头发是黄色，连眉毛和浓密的胸毛都呈现十分艳丽的黄色。

　　第三个少年很胖，长着一双小眼睛，半张脸的肤色正常，还有半张脸竟然呈现一种诡异的灰黑色，如同阴阳脸，十分怪异。

　　第四个少年，一条手臂正常，还有一条手臂竟然扁平如同一柄骨刀，最后一个少年，则浑身漆黑如炭，整个人站在那里，充斥着一股阴冷的诡异气息，初看有些像非洲的黑人，但仔细看，又不完全相同。

　　五名诡异的未成年少年，突然走了出来，更诡异的就像多年没有见过女人一样，好不容易看到了文凝萱几个女人，顿时全都露出了赤裸裸的欲望，然后就径直走了过来。

　　林潇看着这五名诡异的少年，渐渐原由本的愕然中醒悟过来，这五个少年，绝不是沙漠小镇的人，只怕其来历和那巨汉等五个神秘人类一样，是由其它的地方出现在这里的，再看着一边的叶冬灵将脸涂得漆黑的样子，他隐约有些明白怎么回事了。

　　毫无疑问，在他们离开的这几天，一定有大事发生了。

　　“你们这些家伙真的是太坏了，这么漂亮的女人竟然藏着腋着，献给我们的都是那些姿色普通的，良心实在是大大的坏，嘿嘿……这皮肤，这身材……”那个长着一对兔子般的竖耳少年，满脸淫笑的走了过来，一双眼睛泛着毫不掩饰的淫秽神色，不断的扫视着文凝萱和萧孟，最后落到了萧孟的胸脯上，一只手竟然就不由自由的往萧孟的胸脯上伸来。

　　其举动之大胆下流，简直是令人不敢想像。

　　而孙耀杰等人看着这一幕，全都是敢怒不敢言，竟然没有人敢出来说话。

　　林潇等人的脸上，都露出了不可思议的神色。

　　就算当日他们碰到的巨汉等人，强大到了那样的层度，也没见他们有如此的举动，这五个才十五六岁的少年，到底从哪里冒出来的，竟然举止如此下流猖狂？

　　吴文旭第一个忍不住了，往前跨出一步，大声骂了起来：“兔崽子，你找死——”身子一挡就挡到了萧孟面前，右手一拳就毕直对着这兔耳少年面门轰去。

　　对于这样的狂妄到了极点的人，吴文旭下手，毫不留情。

　　吴文旭现在已经是“孵化体—后期”的高手，其拥有的石爪兽吕值高达9点，力量为27点，这一拳轰出来，非同小可，轻易就推上了一吨以上的力量，换了普通人挨了这一击，只怕立刻就被轰飞了。

　　吴文旭右手拳头一出，上面的石爪兽的虚影浮现，这个兔耳少年原本淫邪的笑容，立刻就微微凝固了，然后，一双眉毛，就微微倒吊了起来。

　　这个细小的动作，林潇都看到了，而且，他的右手，微微的握了起来。

　　孙耀杰等人的怪异举动已经让他警觉，只怕这五个诡异少年，很不简单，他时刻准备随机应变。

　　几乎在吴文旭的拳头将要轰到这兔耳少年面门的时候，这个兔耳少年尖叫起来：“该死！”右手猛地一翻，一把就将吴文旭轰过来的拳头抓住，反手一扭，“咯嚓”一声脆响，瞬间就将吴文旭的右手骨头扳断。

　　这一下子，林潇等人，全都大吃一惊，谁也没有想到这看起来不怎么样的兔耳少年出手竟然快如闪电，甚至连一边戒备的林潇都来不及出手。

　　吴文旭猝不及防，闷哼一声，兔耳少年左手的五根指头叉开就直接对着吴文旭的胸膛心脏处抓来，看这势头和指头抓出来的微微的劲风声，一旦落实，立刻就要将吴文旭的心胸从胸膛里掏出来。

　　这一招，实在狠毒可怕。

　　吴文旭右手骨头瞬间扳断，痛得闷啊，根本反应不过来，只能眼睁睁看着这兔耳少年的爪子就要抓进自己的胸膛内。

　　几乎在同一刻，吴文旭身边的林潇终于动了，一言不发，右手一伸，刺爪冒出，直接对着这兔耳少年伸出来的右手砍去。

　　如果这少年不缩手，就算可以将吴文旭的心脏挖出来，这条左臂，也要被他砍掉，林潇出手的速度，几乎不比这兔耳少年慢多少。


第159章 迅雷虎兽

　　兔耳少年脸色一变，立刻缩手回来，紧跟着后退了一步，嘴里轻噫了一声，一双眼睛，终于落到了林潇的脸上。

　　林潇内心很吃惊，不过脸色却依旧十分平静，只是看着这个兔耳少年，平静的道：“你是谁？”然后又看向一边的孙耀杰和方之荣等人，道：“怎么回事？”

　　孙耀杰眼见着林潇一击竟然逼退了这兔耳少年，也禁不住精神一振，看到了一丝希望，正欲说话，这兔耳少年已经发出了刺耳的尖笑声：“有趣有趣，竟然来了一个实力好像不错的家伙嘛，不过想了阻挡老子，你还差了十万八千里！”突然身子微微一弓，右手背上，一只带着淡淡白色光泽的兔子虚影浮现，右手五指一伸，呈爪型直接对着林潇脸门抓来，出手速度，快如闪电。

　　林潇正欲出手，身后的萧孟微微冷笑：“林潇，他是冲着我来的，让我来！”

　　身影一晃，绕开林潇，双臂和前胸后背，立刻就有一片片的铁片浮现遮蔽，右手一挥，铁拳就对着兔耳少年击来。

　　“噫？好像你身手也不错？够味道，在床上一定就够劲了，哈，哈哈！”这兔耳少年到了林潇出手，不怒反喜满嘴污秽，爪子一伸，和萧孟的铁拳碰撞到了一起，立刻，萧孟手臂一颤，似经受不住，顿时跌跌撞撞斜退开去。

　　林潇的眉头皱到了一起。

　　兔耳少年见萧孟有些不堪一击，禁不住哈哈笑了起来，一边抢上一边笑道：“美人儿，我真的没看过像你这么性感的女人，你的胸部真的好大啊，看着人就忍不住想摸了，哈，哈哈。”一边说一边双手齐出，竟然就对新旧萧孟的胸部抓来。

　　萧孟不断后退，似乎不敌，其实是将兔耳少年引得离开其它众人，对着兔耳少年的污言秽语并不理会，只是计算着距离，等兔耳少年双手眼见就要抓到自己的胸部时，她终于发动了“箭爆术”。

　　林潇看萧孟有意将这兔耳少年引开的时候就明白了她的打算，这兔耳少年太过大意轻敌，双手还没抓到自己自己想要的东西，突然眼前爆开一片片的乌黑色的铁片，还没反应过来，全身上下，顿时如同被万箭扎中般的疼痛。

　　“啊——”一声惨叫，兔耳少年的胸上，胸前，小腹，腿上，顿时露出一个个的血窟窿，一片片的铁片都割开他的皮肤，射进了他的身体里，“箭爆术”瞬间将他身体打得如同一个蜂窝，然后，萧孟的右手拳头就轰中了他的面门。

　　兔耳少年惨叫着，如同断线的风筝般的毕直倒摔了出去，一张鼻子，立刻断裂塌陷了进去。

　　“张文杰——”

　　其它的四个少年，全都大吃一惊叫了起来，纷纷抢上，那个长得矮小的一头黄毛色体毛的少年双手一伸，将这兔耳少年张文杰接住抱了下来。

　　张文杰被抱住，立刻身子一挣，又重新站了起来，满脸全都是鲜血，身上一个个的血窟窿里都在往外汩汩冒着鲜血，然后他死死的盯着萧孟，一双眼睛里几乎要冒出火来，咬牙切齿的凄厉叫道：“贱货，我要你生不如死啊——”

　　一边说一边摸了摸自己的鼻子，他的鼻子被萧孟一拳砸烂了。

　　“文杰，让我来吧！”那个黄毛矮小青年冷笑一声，右手微微一伸，其右手背上，一只带着淡蓝色的虎形的虚影幻具兽出现。

　　这只幻具兽，拥有两根气化的剑齿，身体上有着淡黄色的虚影虎纹，看起来神威凛凛，和林潇等人的幻具兽一比，显然双方的等级不在一个层次。

　　“让这些家伙尝尝我的迅雷虎兽的厉害。”这黄毛少年，满脸杀气，缓缓的看着萧孟，又看着林潇，对着众人一一看过去。

　　“凌凯，你不用出手，这个贱货，我一定要亲手将她解决，一定要将她先奸后杀啊，不然都难泄我的心头之恨，刚刚我是太大意了，才中了这贱人的招，下一次不会了，‘免妖兽’，给我出来啊——”

　　这兔耳少年张文杰发出了厉啸，身体上竟然被打出了一个个人血窟窿，竟然依旧站了起来，然后厉啸着右手一伸，上面一只兔兽的虚影浮现，整个人就对着萧孟再一次的冲上来。

　　林潇注意到辽张文杰召唤出来的兔妖兽也是一种虚影存在，只有其一根爪子为气状，这也就意味着，他同样也处于“婴兽体—前期”的境界。

　　连同刚刚的叫凌凯的黄毛少年召唤出来的“迅雷虎兽”，虽然名字和外形威武，但看其气化的层次，同样也是属于“婴兽体—前期”。

　　既然双方的层次一样，林潇丝毫不惧，看到这里，心口禁不住松了一口气。

　　萧孟脸上带着淡淡的冷笑，兔耳少年张文杰瞬间就再一次的冲了上来，身体受伤，速度明显受到了影响，原本他速度比萧孟快，现在慢了一些，就变得和萧孟差不多了。

　　那个拥有迅雷虎兽的叫凌凯的黄毛少年，明显怕张文杰有失，也从后面跟了上来，其它三个少年，脸上也露出了注意到的神色，原本的满脸狂妄神色，收敛了一些。

　　似乎他们也意识到了，眼前这突然冒聘为的一群人中，似乎也有足可以和他们抗横的角色。

　　而孙耀杰已经乘这个机会，快速的将大概的经过跟林潇低声说了一下。

　　原来，在林潇等人被神秘女子带着前往绿洲而失踪未归后，孙耀杰等人虽然焦急，却也无可奈何，到了第二天一早，又有一班幽灵列车停在了“沙漠小镇”的车站，然后就从这列幽灵列车下来了这五个自称是来自什么“重镇”的古怪的似人类又似非人类的古怪少年。

　　这五个少年来到沙漠小镇后，原本孙耀杰等人还有一些惊喜，至少可以通过他们知道一些这个世界的迅息，但令他们万万没想到的就是这五个少年看到了女人后，就像猫看到了鱼，就像饥渴了好几天的人看到了一杯水一样的饥渴，立刻就要拉着众人中的几个女人占有。

　　双方很快就发生了冲突，不过这五个展示出来的实力很可怕，在连着这杀死了十几个人后，沙漠小镇里的众人屈服在了他们的淫威之下。

　　孙耀杰还算机灵，好在当时叶冬灵不在场，他看到情况不妙后不偷偷溜到了另一边，乘着这五个淫邪少年还没有注意到叶冬灵的时候，将她的脸涂黑了，头发弄乱了，看起来像个疯婆子一样。

　　之后，这五个少年果然没怎么在意看起来像疯婆子一样的叶冬灵，而是在众人中挑了其它五个看起来姿色不错的女人，然后拖进了房舍内就行起了苟且之事。

　　孙耀杰等人在外面听着那几个女子的凄惨叫声，敢怒不敢言，每一个人都感受到了前所未有的屈辱，可是，这五个少年强大的力量和那血腥的手段，却又击溃了他的勇气，令他们不敢奋起反抗。

　　刚刚林潇看到的那个被张文杰搂抱着的衣衫不整的少女，也正是被他摧残的女子之一。

　　林潇几人听孙耀杰说完后，全都感觉一股怒火，冲霄而起，林潇右手背上，独角石兽的虚影，立刻浮现，一言不发，瞬间就将独角钻暴射出来，目标，正是那刚刚扑击萧孟的张文杰。

　　听得孙耀杰的话，林潇只感觉这几个少年，全都该死。

　　独角钻暴射而出，但并没有命中张文杰，只因为那个名叫凌凯的黄毛少年右手一张，一道蓝白色的闪电从其掌心中跳了出来，一下子虚空击中了独角钻，将独角钻引爆了。

　　“轰隆”巨响，这叫凌凯的黄毛少年脸上露出了一丝嗜血而疯狂的狞笑：“该死的东西，你们全都反了，看来还要再杀一批人，你们才会懂得什么叫顺从，杀——”

　　发出了一声如同野兽般的咆哮，凌凯身子一顿，如同一道闪电暴起，就对着林潇撞来，右手握成了拳头，上面，两根足有三尺的剑齿从其上冒出来，两根剑齿上更隐约有蓝白色的雷电缭绕着，对着林潇狠狠的挥来。

　　就如同林潇猜测的一样，这名叫凌凯的少年拥有的迅雷虎兽，的确处于“婴兽体—前期”，同样拥有两种兽技，其一为“剑牙Ⅲ型”，可以召唤两根三尺长的剑齿当成近战武器攻击敌人，攻击更带有雷电属性，威力极为可怕。

　　其第二种兽技就是刚刚引爆“独角钻”的“掌心雷Ⅰ型”，可以从掌心劈出一道可怕弧形光电，最远可以射出二十米以外，附有强大的雷能，拥有近乎一击必杀的威力，不过每次使用后，需要间隔十秒才能再一次的使用。

　　凌凯发动“掌心雷”，一击将林潇射出来的“独角钻”引爆，更被引发了凶性，一声狞笑声，对着林潇扑来，速度之快，超出了林潇的想像。

　　林潇看着凌凯的速度，同样微微一惊，他已经注意到了，不论是之前的张文杰还是这个凌凯，其速度，似乎都要超过他和萧孟一些的，就算是张文杰受了这么重的伤，严重影响了速度，但是现在他的动手速度，依旧和萧孟不差上下的。


第160章 进化模式

　　“怎么会这样的，这小子明明也和我们一样是‘婴兽体—前期’，怎么会速度这么快？”林潇心神微乱，刺爪召唤出来，身影也同样扑了出去，双方身影在交错而过的瞬间，刺爪和剑牙碰撞，发出了刺耳的声音，然后，林潇身子摇晃，刺爪竟然被震得弹开了。

　　林潇手臂剧震，刺爪上如同遭受到了重锤砸中，瞬间他就可以肯定，这叫凌凯的黄毛少年的力量，比自己强大很多。

　　凌凯一击将林潇震退后，伸手摸了摸左手小指上戴着的戒指，戒指上淡红色的光泽一闪，然后，他冷笑道：“真他妈的丢人现眼，二十多岁的老家伙了，幻具兽的品值竟然只有15点，还留在这被废弃的沙漠小镇里混日子，你这样的废物活世上也是丢人现眼，老子凌凯今年才十五岁，我迅雷虎兽的品值，都提升到了18点，等我到了二十多岁，我一定可以成为那些传说中的存在——和我相比，你真的就是个……废物！”

　　凌凯满脸讥讽，刚刚他似乎通过了左手上戴着的戒指，捕捉到了林潇的独角石兽的讯息资料，然后一脸嘲讽神色，林潇听在耳中，却心头一震。

　　这凌凯的迅雷虎兽的品值，竟然高达18点？

　　林潇是大概明白幻具兽进化提升的规率的，起决定作用的主要就是品值，力量强弱，和品值有直接关系。

　　而进化的规率也很简单，比如某一只幻具兽处于孵化体前期，其基本力量也为5点的话，那么如果进化到了中期，力量会变成原本力量的两倍，5的两倍为10，所以其力量数值变成10点，而到了后期，力量数值会变成原本力量的三倍，5的三倍为15，所以孵化体后期的力量数量会变成15点。

　　而由孵化体后期进化到了婴兽体前期的话，其力量数值会变成原本力量的五倍，也就是，如果一个人的幻具兽品值为5，基本力量前期为5点的话，那么进化到了婴兽体前期，其力量就会提升到这5点的5倍，是为25点。

　　所以，林潇现在拥有的品值高达15点，基本力量为15点，进化到了婴兽体前期后，提升了5倍，现在的力量达到了75点。

　　以此推理，眼前这只凌凯拥有的迅雷虎兽的品值为18点，那么他现在拥有的力量，很有就是18点的五倍，达到了惊人的90点。

　　高达90点的力量数值，所以他才能在轻易的一击之间，将林潇轰退。

　　林潇也终于明白了为什么这个凌凯的速度会比自己快，而那个张文杰一开始也拥有和凌凯差不多的速度，以此来推算，只怕张文杰拥有的兔妖兽的品值，也很高。

　　虽然同样处于“婴兽体—前期”，但凌凯和张文杰拥有的品值远高于林潇等人，力量也远比他们强大，形势一下子变得危险了起来。

　　凌凯一击将林潇轰退，满脸嘲弄，右手忽地一翻，一道蓝白色的电光突然暴射而出，在空中化了一个优美的弧线，劈向了林潇，兽技“掌心雷”发出。

　　林潇全神戒备，哪里敢大意，在凌凯几乎要翻开手掌的同时就发射出了“独角钻”。

　　“哈哈，幼稚——”凌凯狂笑，身子一晃，“独角钻”落空远远飞了出去，而他放出来的“掌心雷”却在空中波动不休，斜斜的弯了过来，依旧对着林潇劈下来，似乎这“掌心雷”是可以自由操控角度的，而不像林潇的“独角钻”，射出去后，就只能依照原本的直线。无法再改变方法。

　　林潇脸上微微变色，突然斜刺里，两根三尺长的毒牙径直钩了过来，常娟出手了。

　　“臭女人，想以多欺少啊？没门——”五个少年中，那个长得半张白脸半张灰脸的阴阳脸少年跳了出来，右手一挥，上面浮现一只灰黑色的巨鼠的虚影，虚影之中，同样有一团气化的物质，显然，至少也是一位“婴兽体”的强者。

　　右手一挥，一道半透明的风刃般的虚影暴射出去，瞬间就将常娟挥过来的两根毒牙挡住了，“铮”地一声，这阴阳脸少年嘿嘿怪笑着，连着跨步，一双小眼睛里泛射出了淫邪的光泽：“臭女人，要你知道我李达大爷的厉害——”

　　双手突然一分，左右手中，分别显出两道半透明的刀形的虚影，呼呼两声，就对着常娟斩来。

　　这叫李达的阴阳脸少年，拥有“婴兽体—前期”的风鼠兽，此刻使用的正是其兽技“风刃斩”，可以凝聚风形成刀刃攻击敌人，更可怕的就是随着他的挥斩，这两柄半透明的刀刃上，可以不断的有风刃透刀射出去，令人防不胜防。

　　常娟一言不发，只是满脸狠色，双手疯生挥舞着“毒牙”，几乎如同不要命般的对着这李达冲上来，同时悄然发动了另一兽技“蛇网”。

　　只是眨眼的工夫，双方各有三人混战在了一起，孙耀杰和赵天阳等人都睁大了眼睛，万万没料到，只是短短几天没见，林潇等人竟然一举变得这么厉害，要知道，孙耀杰和赵天阳等人不是没有反抗战斗过，结果被凌凯几人像杀鸡一样的连着杀了十几个人，而他们不堪一击，这才只能忍辱偷生。

　　此刻，看着林潇，常娟和萧孟三人出手，竟似乎可以挡得住对方的三人，孙耀杰心头开始产生不同的情绪波动，他的一双拳头，也慢慢的握到了一起，四面八方，一百多人，都开始在慢慢的往这边悄悄的移过来，每一个人的脸色和眼神，都变得有些不对劲了。

　　这几天，他们忍得够久了。

　　“你们想干什么？想造反了？”余下两个还没有动手的少年，突然注意到了四周不寻常的变化，禁不住厉喝起来。

　　话未落音，文凝萱直接一个火球掷了过来。

　　“呼”地一声，这两个少年忙着闪躲开来了，显然也被激怒了，禁不住怒喝道：“他妈的，你们找死——”那个长着一只臂刀的少年双臂一张，其后背上竟然浮现一只如同黑色蝙蝠般的古怪虚影，张开嘴来，突然对着众人一啸，随着这啸声出口，立刻，正在厮杀的林潇、凌凯、萧孟、张文杰等人全都受到了波及，顿时感觉耳膜如此将要被撕裂般的疼痛起来。

　　“我干，夜漠你这蠢材，你的音波是无差别攻击，你不要随便用这一招好不好？”凌凯禁不住一边掩耳后退一边骂口大骂。

　　这长着一只臂刀的叫夜漠的少年脸上一红，文凝萱右手伸出，一个两米乘以两米的火墙突然出现在了他的四周，将他笼罩其中。

　　这夜漠被烧得发出了一声怪叫，立刻往外跳出来，嘴里大叫：“烫死我了——”

　　另一个长着肤色漆黑色的少年身子一晃，突然往林潇扑去，他想先助凌凯一起，将林潇击杀。

　　他已经意识到了，这沙漠小镇里的人的情绪，有些反抗的意识了，再不以重手法杀几个人的话，如此拖下去，对他们不利。

　　这肤色漆黑的少年刚刚扑到了林潇面前，还没有来得及攻击，章幽已经无声无息的侧面贴上来，铁甲剑不带一丝风声，就对着这漆黑少年的腰间捅来。

　　章幽本来就是杀手出身，最善长的就是袭杀，刚刚他已经假装着有意无意间接近了林潇和凌凯的战斗边，原本这一剑是为凌凯准备的，突然看到了这漆黑少年主动送上门来了，又将半个身边卖给了自己，终于发动了这一剑，毫不犹豫。

　　这一剑捅出，实在太过突然，漆黑少年一惊，幸好他反应同样神速，忙着一扭身子，险险避开这一剑，不想几乎在同一刻，林潇的拳头也轰了过来。

　　“砰”地一声，面门正中这一拳，漆黑少年一声惨叫，被打得脸部鲜血溅开，毕直倒飞出去。

　　“该死——”凌凯勃然大怒，发动“掌心雷”一击，论速度，他比林潇快上不少，林潇就算预料到了也不能闪避，立刻被这“掌心雷”一击劈中，顿时身躯一颤，整个人瞬间肌肉收缩抽搐麻痹。

　　以他现在拥有的“独角石兽”增加的体质和力量，这“掌心雷”一击要不了他的命，但被掌心雷劈中，林潇至少在数秒内，无法动弹，只能眼睁睁看着这凌凯冲射过来，右手一挥，两根剑牙对着自己的胸膛捅来。

　　剑牙捅进林潇胸膛再横地一挥，就可以轻易将林潇的躯体一切两半。

　　不过剑牙还未接触林潇，后面的方心怡和杜若武已经早在掌心雷劈中林潇的时候就扑了出去。

　　这五个少年，全都是婴兽体—前期的强者，而林潇、常娟、章幽、萧孟和文凝萱五人，也是婴兽体—前期的存在，但论实力，这五个少年拥有的幻具兽的品值至少都能达到17点或18点左右，远比林潇等人高，实力要强上不少。

　　但是一交手，林潇就注意到了，这五个少年的战斗经验并没有他们的幻具兽那么强大，甚至还不如他们，从其表现来看，对战他们，并没有那种压倒性的强大。

　　当林潇一拳将那黑脸少年轰得远远摔出后，自己也挨了掌心雷一击，方心怡和杜若武看出不妙，同时扑击凌凯，两人同时放出了“蛇吻”。

　　孙耀杰也几乎在同一刻发出了一声咆哮：“杀！”

　　“杀——”四面八方，一百多人，突然几乎是同一刻，暴发出了怒吼，在看到黑脸少年被林潇轰得满面披血摔出去的瞬间，他们心中全都涌出了无穷信心，这五个少年，并不是不可战胜的，这些人受到的屈辱尽受涌上心头，每一个人都发出了来自内心深处的呐喊。


第161章 愤怒的众人

　　随着孙耀杰一声怒吼，四周上百人全都发出了咆哮，这几天，凌凯和李达这五个少年，在镇内横行霸道，凌辱了好几个女人，杀了十几个人，可以说众人敢怒不敢言，但每一个人的心底深处对他们的忍受到了极限，只是一直没有勇气。

　　一直到现在林潇等八人回来，眼见着林潇几人出手，将这五人挡住，甚至林潇更是一拳将这黑脸少年轰得满脸是血的摔了出去。

　　这瞬间，压抑在众人心底深处的熊熊怒火，终于彻底的爆发了出来。

　　一百多号人，纷纷召唤幻具兽，疯狂的从四面八方围扑上来，这几天林潇等人固然精进神速，林潇和章幽等五人都提升到了“婴兽体—前期”境界，而留守在沙漠小镇里的一百多人，也没有闲着。

　　其中进化达到了“孵化体—中期”的人数至少超过了二十名以上。

　　张文杰挨了萧孟的“箭爆术”一击，全身上下都是一个个的血窟窿，受伤影响了他的速度和战力，连着几次扑击都被萧孟闪开。

　　虽然论实力，张文杰比萧孟强大，但真的交手起来，萧孟出手干脆利索，甚至比张文杰还熟练很多，虽然不能再伤到张文杰，但一时半会，也拖住了张文杰，令他没能伤到自己。

　　此刻四周一百多人突然一起咆哮着冲上来，声势骇人，张文杰心神一乱，萧孟立刻再一次的爆发“箭爆术”。

　　“贱女人——”张文杰厉叫，但却不得不忙着翻滚躲闪，突然，身后冷风袭来，一名幻具兽为“铁雕兽”的男子，施展“鹰爪”，恶狠狠的抓中了张文杰的后心。

　　不过这“鹰爪”抓到了张文杰的背上，他只痛不伤，愤怒之极，反手一扭就将这人鹰爪抓住，“咯嚓”一声将其扭断了，然后抬起一脚，将这人重重踹开了。

　　后面，萧孟身影一晃，再一次的无声无息的扑了出来，逼得张文杰不得不缩手回来应付萧孟，而背后，又连着四五个人一起冲上来，张文杰顿时开始有些手忙脚乱了。

　　凌凯一击“掌心雷”劈中了林潇，挥出剑齿要给林潇致命一击，后面的方心怡和杜若武一起放出“蛇吻”攻来。

　　凌凯发出了一声可怖的咆哮：“找死！”身子一扭，右手的三尺长的剑齿立刻反着往后面的方心怡和杜若武挥斩过来。

　　“嗤”地一声就将两人放出来的土蛇兽的虚影从中斩断，再一个大跨步，“砰”地一声正中杜若武胸膛。

　　杜若武虽然拥有27人力量在身，但碰到了凌凯拥有的八九十人的力量，简直不堪一击，一声惨叫，胸膛立刻塌陷进去，里面的胸骨一下子“啪啪啪”断裂，身躯毕直倒飞出去。

　　然后，他再将右手的剑齿回转，就要对着方心怡的砍来，方心怡脸色大变，想要闪躲或攻击已经迟了，不过在同一刻，林潇已经恢复正常，一言不发就将“独角钻”射出。

　　凌凯感觉到了背后的动静，身子摇晃一下就将“独角钻”避开，嘴里冷笑：“愚蠢，以为这个能射中我？”

　　话未落音，猛地感觉到了情况不对，忙着身子一缩回头，赫然惊觉林潇的身影竟然不比刚刚射过来的“独角钻”慢已经欺近他的背后，右手的“刺爪”就对着他毕直扎下来。

　　总算这凌凯的实力非同小可，是这五个少年之冠，在这种情况下还勉强反应过来，将回转着的剑齿往后一翘挡住了林潇刺下来的刺爪。

　　“滚吧！”凌凯知道林潇的力量不如自己，挡住了林潇刺爪的同时咆哮着就要将林潇震开，不想后面的方心怡乘机放出蛇吻一击，毕直咬中了他的后颈。

　　“咯”地一声，就将凌凯的后颈上咬出了一个血窟窿，疼痛得凌凯怪叫一声，而他拼挥一挥剑齿，不只没有将林潇震开，反而挥了一个空。

　　原来林潇的刺爪被他的剑齿挡住的同时，林潇就在瞬间收缩回了刺爪，所以凌凯的剑齿一挥，就等于挥中了空气，不只没有将林潇震开，反而自己因为用力过度而胸口一阵发闷。

　　林潇就似乎早就将他的一切后继动作都预料到了，在收缩回了刺爪的同时，左手一掌，凌空直下，就重重拍在了凌凯的脑门上。

　　“啪”地一声，六七吨的力量都集中在了这一掌之下，就算凌凯拥有九十人力量，此刻也被打得脑门里嗡嗡作响，双耳中，鲜血往外流淌出来。

　　他的脑袋被震伤了。

　　后颈被方心怡的蛇吻咬中，脑门又挨了林潇全力一击，凌凯双耳流血，双眼泛大，摇摇晃晃着伸出了右手，还想着放出掌心雷，林潇已经先一步将他整个的抱了起来，然后发出了一声仰天长啸。

　　“轰”一声惊天动地的巨响，林潇倾全身力量，竟然将凌凯一下子高高举起了起来，然后整个翻身，头上脚下，将凌凯就将打倒桩一下的撞击在了地面上。

　　“卟”地一声，恐怖的像核桃壳粉碎的刺耳声音响起，凌凯的脑袋，竟然硬生生的被林潇撞击得整个的陷进了土里。

　　这一幕看得其它四个少年，心头震骇到了极点。

　　“凌凯——”那个刚刚挥舞一对“风刃斩”将常娟的一对毒牙震开，可怕的力量震得常娟往后跌跌撞撞，正欲补上一刀的阴阳脸少年李达，突然看到了凌凯被林潇抱得头上脚下的插进了土里，大吃一惊，本能的舍弃了常娟，双手一挥，两柄风刃斩透剑而出，对着林潇这边斩来。

　　他同时双足一蹬就要往林潇这边扑来，突然感觉双脚一紧，竟然像被什么东西粘住了，这一蹬竟然没能跳起来，禁不住一怔低头，这才骇然发觉地上不知何时已经布满了密密麻麻的半透明的古怪丝线，此刻自己的双脚不知在何时，早就被这些丝线死死的缠住了。

　　常娟的兽技“蛇丝”终于布网成功，将李达给抓住了。

　　几乎是同一刻，赵天阳的刺爪和石墨的蛇吻已经对着李达轰来。

　　“滚开——”李达惊怒咆哮，反手一击，瞬间就将赵天阳撞得吐血摔了出去，而石墨的蛇吻却咬中了他的左肩，不过在左肩被咬同的时候，李达倒转手中的风刃斩，一下子就插进了石墨的小腹里。

　　“啊——”石墨发出了惊天动地的嘶叫，李达正欲横着将风刃斩拖出，将石墨一刀两断，突然眼前一黑，一团巨大的东西挟带着厉风砸来。

　　这砸过来的东西，正是凌凯。

　　林潇全力一击，将凌凯的脑袋都撞得整个的陷进了土里，再紧跟着将凌凯拔了起来，被拔起来的凌凯双眼翻白，七孔里的都是大量的鲜血在往外汩汩流淌着，脑壳陷进去了一节，如果这个时候透视他的脑袋就可以清晰的看到，他的头骨上面全都是蜘蛛网一样的细丝。

　　林潇这一击的恐怖和沉重，可想而知。

　　林潇将他拔出，突然看到了李达的风刃斩正好朝自己这里飞斩而来，便一言不发就抱着凌凯对着李达砸来。

　　凌凯双眼翻白，空有九十人的恐怖力量，竟然毫无还手之力，瞬间就被林潇掷得撞中了李达。

　　“可误——”李达惊怒交加，看清楚是凌凯，同伴心理让他竟然弃了风刃斩伸手想要来抱住凌凯，林潇在同一刻，已经紧跟在了凌凯的身影后面扑了上来。

　　当他看到了李达的举动就明白了，这家伙的战斗经验，比凌凯还不如，在这种生死关头，竟然还做出这种举动，简直是自己找死。

　　虽然空有一身远比他们强大的力量又如何？就如同一个幼童持着一把威力惊人的冲锋枪，就算冲锋枪再厉害，如果幼童不会使用，也一样没用。

　　李达刚刚将凌凯抱住，脚底被“蛇网”粘住的他上半身被撞击得往后倒去，身子却不会后退，但他体内的力量同时暴发，瞬间又站稳了，不过林潇也在瞬间接近了他们，右手的三根刺爪，无声无息的就刺进了凌凯的后心，将凌凯身体洞穿，然后一直扎进了李达的身体里。

　　“啊——”李达双眼突然睁大，还想嘶叫，林潇的力量已经全力爆发，身子冲出去，持着这三根刺爪，狠狠的拖了出去。

　　“嗤”地一声，凌凯和李达一起被刺爪串着横切过去，然后，李达和凌凯的上半身就折了下去。

　　而常娟和孙耀杰、钱金发都一起扑了上来，两根可怕的毒牙外加孙耀杰的蛇吻以及钱金发的刺爪，都尽数深深的扎进了李达和凌凯的身体里。

　　而冲出去的林潇，已经不再理会这两人，而是扑向了正在和萧孟厮杀的张文杰。

　　他知道，凌凯和李达的上半身都几乎被他横着切断了，他们不可能还可以存活下来。

　　张文杰被萧孟拖住，虽然自己不惧萧孟，但他连着几次扑击都没能伤到萧孟，心中恼怒无比，突然看到了林潇将凌凯砸进了土里，他已经心神大震，待林潇瞬间将凌凯和李达斩杀，他更是骇得面无人色，原本的狂妄不可一世，已经化出了惊恐，忍不住尖叫起来：“大家快住手，有话好说——”


第162章 为杀人而生

　　底下的话还未说出来，萧孟已经再一次的发动了“箭爆术”。

　　张文杰不得不收回底下的话，狼狈不堪的往后暴退，而林潇已经瞬间抬起了右手，一起“独角钻”射出。

　　这张文杰也算身手不弱，在受伤的情况不闪开了萧盏的“箭爆术”，又再扭身险险避开了林潇突然射出来的“独角钻”的远程攻击，不过刚刚将这两击都闪开来的他还来不及喘气，林潇已经出现在了他的身后，一把抱住了他的脑袋，“咯嚓”一声，就将他的脑袋一百八十度的扭了过来，和林潇面对面对视着。

　　“不……不要……杀……”背对着林潇的张文杰，脸却是被扭了过来面对林潇，嘴里还在断断续续的想说什么，林潇右手一抬，刺爪横在了他的喉咙上，轻轻一割。

　　颈血如同一股喷泉一样的喷射了出来，就算是轻轻一割，其中也蕴含着超过一吨的力量，张文杰的脑袋，瞬间就被林潇割除了下来，而林潇提着他死不瞑目的脑袋，大步往另一边走去。

　　一直到林潇走开，这丢失了脑袋的张文杰的尸体，才“砰”地一声重重栽倒地上。

　　萧孟看着林潇如此轻易的就将张文杰的脑袋割去了，自己也愣了愣，看向林潇的目光，有些惊异之色。

　　“这个林潇，真没看出来，就像天生就为杀人而生的，就算是在面对黑暗兽时，也没见他如此的神勇，怎么杀起来人，如此干脆利索……眨眼就被他杀掉了三个人……要是在以前的世界中，经过杀手组织的训练，他定然可以成为杀中的王牌……和那个人一样……”

　　萧孟嘴巴不知为何浮起了一丝古怪的笑意，甚至连她自己也不知道自己竟然会在这个时候，冒出这样的古怪念头。

　　只是眨眼的工夫，双方战局逆转，凌凯、李达和张文杰都被林潇击杀，对方五人，只余下了那长着一只臂刀的夜漠和先前被林潇一拳将脸门打得开花的皮肤漆黑少年。

　　文凝萱不断的投掷火球外加火墙，将夜漠挡住，夜漠嘴里哇哇怪叫，不断的扑击想接近文凝萱，文凝萱则不断的往后面的人群中退去，然后再砸出火球和火墙攻击夜漠。

　　夜漠拥有的幻具兽是一只黑色的蝙蝠，兽技“音波”为无差别攻击，另有技能“剧毒爪”为近战攻击，实力非同小可，却偏偏被文凝萱的火墙和不断砸过来的火球困住，让他想不出好办法应付，以致难以接近文凝萱。

　　而那个漆黑少年被林潇一拳轰中面门后，鼻子都塌陷了进去，满脸披血，刚想爬起来的时候，章幽已经无声无息接近，右手中的铁甲剑毕直刺了下来。

　　这名肤色漆黑的少年，名叫张华，拥有的幻具兽名为“腐毒蛇兽”，处于“婴兽体—前期”，品值为17点，比众人之中最高的林潇还高两点，孵化体时领悟到的兽技为“毒液箭”，可以召唤幻具兽喷射出一道像箭矢般的毒液射击敌人，其毒液的腐蚀性极强而且速度很快，射程不远，为十米左右。

　　而领悟到的“婴兽体”的兽技名为“穿心锥”，其召唤出来的腐毒蛇兽的蛇尾可以像锥子一样的疾射出去，锥子上同样带有毒液，射程为二十米，每次发射时间相隔五秒。

　　张华被林潇轰中面门重重摔出去后，立刻召唤腐毒蛇兽出现，而章幽的铁甲剑也在同一刻无声无息的刺了下来。

　　张华虽说没什么太多的战斗经验，又面门疼痛，但生死关头，还算是反应了过来，一抬手，发动了“毒液箭”，其召唤出来的虚影腐毒蛇兽张开嘴来，从中喷射出了一道毒液如箭暴射章幽。

　　章幽神色不变，收起了铁甲剑一挡，这道“毒液箭”就喷射在了铁甲剑上，而章幽脚步转换之间，这被“毒液箭”喷中的铁甲剑突然脱手飞了出去。

　　“咻”地一声，刚刚想要爬起来的张华压根还没明白发生了什么事，这铁甲剑就从他左腰间斜刺了进去，从他的身体另一边露了出来。

　　张华愣了愣，然后才发出了惊天动地的惨吼，瞬间射出了“穿心锥”。

　　“穿心锥”的速度太快，章幽的实力相比张华的确是差了一些，虽然依靠技巧和经验重创了张华，但张华全力反扑的“穿心锥”一击，他也不能闪躲开来，顿时就被这腐毒蛇兽的蛇尾射出来的锥子命中小腹。

　　章幽闷哼，小腹上立刻有黑色的血液冒了出来，瞬间小腹一块就开始麻木起来，而且这种麻木还开始往四肢和身体四财扩散。

　　张华咬牙抓住了将自己身体刺穿的铁甲剑，将刚刚冲上来想要助章幽一臂之力的林少宇一脚踢翻，又反手一挥铁甲剑，将张浩乾胸口划出了一条长达一尺的可怕伤口。

　　张浩者惨哼跌倒，张华转身过来，满脸狞狰，持着铁甲剑，对着已经开始感觉到了大半身子麻木的章幽脑袋砍下来。

　　这“穿心锥”只是速度快，破坏力倒不惊人，其最可怕的就是命中毒人，可以令敌人中毒，周身麻木，无法行动，然后，他就可以从容的斩杀敌人。

　　而现在，章幽就中了穿心钻，只是短短时间，身体已经僵硬麻木，眼睁睁看着张华的铁甲剑当头砍下来，自己却动弹不了。

　　林潇正将张文杰的脑袋割除了下来，然后大踏步往夜漠和张华这里走来，夜漠被文凝萱拖住，虽然怒啸连连，却一时也奈何不了文凝萱，而章幽却已经陷入了危险之中，眼见着张华这一剑就要确中章幽脑袋，林潇抢上出手已经来不及了，只得将手中抓着的张文杰的脑袋掷了出去。

　　“咻”地一声，张文杰的脑袋如同一发炮弹，在林潇的强大力量下，瞬间砸了出去，然后他还不放心，又在同时间射出了“独角钻”。

　　“独角钻”和张文杰的脑袋几乎是同时射来，可惜依旧慢了一线，眼见着是救不了章幽了。

　　正要将章幽脑袋砍下来的张华只听得“啵”地一声，手中的铁甲剑突然化为了一片片的铁片散开消失了，章幽虽然不能动了，但他依旧可以控制铁甲剑，将其还原为一片片的铁片，然后消失在了空气中。

　　张华铁甲剑挥击落空，怔了一下才回过神来，忙着闪避已经射过来的“独角钻”的攻击，却挨了张文杰的脑袋砸中，张华胸口被砸中，隐隐生痛，伸手抱住，待看到了是张文杰的脑袋，才忍不住骇得发出了惊声尖叫，疯狂的将张文杰的脑袋抛出去。

　　林潇在将“独角钻”和张文杰的脑袋掷出去的同时，自己也没有慢，连着几个跨步，“腾腾腾”，几乎只迟了一两秒就欺近到了张华面前。

　　张华召唤“腐毒蛇兽”，再一次的射出“毒液箭”，紧跟其后的，还有“穿心锥”。

　　林潇伸手一推，将已经中毒的章幽推开战圈，以免遭受到了波及，同时身子连着闪避，如果张华真的疯狂的不断施展兽技攻击，以他的实力，林潇还真的很难招架。

　　不过张华刚刚将“穿心锥”射出去后，还没有来得及再一次的释放“毒液箭”上前追杀闪避的林潇的时候，突然背后剧痛，就像在一瞬间，被无数根的铁钉钉进了身体里。

　　“啊——”张华发出了惊天动地的嘶吼，勉强回头，才看到了自己的身后一米多外，不知何时正站着一个美女，这女人长得细腰肥臀，胸部丰满，浑身上下，充满了成熟的女性魅力。

　　这女人，正萧孟，她悄悄的出现在了张华后面，看着张华正在疯狂攻击林潇，一言不发，就引爆了“箭爆术”。

　　大意而缺少经验的张华照单全收，上百的铁片瞬间就将他的后面打得如同马蜂窝，痛得他狂叫起来，还想抬脚转身反击萧孟，突然惊觉脚竟然抬不起来，他双腿竟然动弹不了了。

　　低下头，张华倒吸一口冷气，不知何时，他的双脚四周的地面上，布满了密密麻麻的半透明的丝细织成的网，而此刻这网就粘住了他。

　　常娟的“蛇丝”再一次的起到了效果，将张华粘住了。

　　萧孟的“箭爆术”重创张华，常娟的“蛇丝”粘住了张华，令他身子无法动弹，而原本闪躲的林潇已经射出了“独角钻”。

　　“咻”地一声，独角钻的目标，正是张华无法动弹的下半身，顿时钻进了他的体内，张华双眼睁大，然后发出了恐惧到了极点的惨嚎。

　　独角钻在他的体内引爆，立刻，他的双腿爆炸开来，只余上半身的张华被炸得远远抛飞出去，然后，被一群愤怒的遭受他欺辱好几天的其它镇民冲上来，瞬间，还没有死透的张华发出了一声凄厉无比的绝望惨叫。

　　等这些人散开后，张华的上半身几乎已经不成人型，根本无法辩认出生前的样子。

　　萧孟、常娟和林潇配合，瞬间就解决掉了张华，然后，他们的目标都转移到了最后一个人夜漠的身上。


第163章 音波

　　夜漠被文凝萱困住，连着几次扑击都没能接近到了文凝萱，眼见着其它同伴连着惨死，夜漠早生退意，拼命冲杀想要逃走，却被文凝萱不断的投掷火墙挡住，激得这夜漠连声的咆哮，却偏偏就是拿文凝萱没办法。

　　一直拖到了林潇三人赶到，文凝萱才停了下来，然后满身都是虚汗，刚刚为了挡住和拖住夜漠，她已经拼尽了所有力量，体内的火能几乎损耗到了殆尽的地步，如果林潇三人再迟一步，她就已经支撑不下去了。

　　林潇、萧孟和常娟赶到，常娟一言不发就是两根毒牙甩出攻来，然后悄悄发动“蛇丝”。

　　萧孟则是召唤铁甲，双臂和前胸后背都被铁甲遮蔽，一双铁拳，对着夜漠轰来。

　　林潇发动了“独角钻”，远远一击暴射而来。

　　夜漠的幻具兽为一只蝙蝠兽，兽技为“剧毒爪Ⅲ型”和“音波Ⅰ型”，林潇射过来的“独角钻”被他身子一晃避开，然后就是常娟的两根可以攻出三米外的毒牙。

　　这两根毒牙，长达三尺，如同两根钩子飞射过来，夜漠发动了“剧毒爪”，左右一格就将毒牙挡住，论力量，他比起常娟和林潇等人都强，随着“铮”地一声就将常娟钩过来的一对毒牙震开，再身子一长，就朝另一边冲去。

　　他不想恋战，只想着冲出人群逃离这里。

　　面前人影一晃，上半身被铁甲遮蔽着的萧孟出现截住了他，夜漠恼怒咆哮，“剧毒爪”抓在了萧孟护身的铁甲之上，发出了“咯吱咯吱”的脆响。

　　论兽技，一攻一守，双方不分上下，论力量，夜漠却比萧孟强得多，萧孟抵挡不住，被“剧毒爪”挟带着的力量震得跌跌撞撞。

　　不过有萧孟这么一拖，后面的林潇已经赶了上来，“刺爪”对着夜漠后心刺来。

　　夜漠感觉到了背后有冷风袭来，不得不停下身子，眼见着林潇的“刺爪”就要袭来，他突然一扭头，嘴巴一声。

　　“嗡”地一声，一圈肉眼都几乎可以看到的微微音波扩散开来，林潇双耳剧痛，招式立溃，不得不瞬间后撤双手掩耳，脸上微微变色。

　　这音波为无差别攻击，受到影响的不只是林潇，连距离他较近的萧孟、常娟都受到了波及，全都露出了痛苦神色，然后掩耳后退。

　　夜漠“音波”一击，众人都不能抵挡，然后他再拔腿冲射而去，嘴里狂嗥：“你们这些低贱的东西，全都给我等着，只要让我回去，一定要带人来将你们全都杀死，全都杀死啊——”

　　他叫嚣着的话还未说完，突然惊觉面前聚集了一大批人，叶冬灵、方之荣、潘四喜、方心怡，几乎所有还能动的人，全都聚集了起来，几乎所有人都明白，绝对不能让他逃走，否则，后患无穷。

　　“给我滚——凭你们也能挡得住我？”

　　夜漠满面狞狰，“音波”不能持续不能的攻击，需要间隔三十秒才能再一次的发动，不过眼前这群人，连一个“婴体兽”的幻具兽都没有，他又哪里会惧怕，直接挥舞着“剧毒爪”冲杀进来。

　　“拼了，绝不能让他逃走——”孙耀杰发出了厉叫，众人疯狂的冲上来。

　　“嗤嗤”两声，立刻就有两人被夜漠打倒，又有一人被他踢飞，不过被众人这么一阻，后面的常娟和萧孟已经神还的再一次的冲射上来。

　　反倒是林潇，停顿了一下，然后对着自己的双耳按了按，这才身子一晃，跟上。

　　萧孟一声叱喝，铁拳挥动，瞬间就和夜漠的“剧毒爪”碰撞在了一起，夜漠咆哮着挥爪就将萧孟震开，然后再“铮铮”两声就将常娟钩过来的一对毒牙弹开，林潇从后面赶上，召唤刺爪攻击。

　　夜漠狞笑，占着自己的力量强大，硬碰硬将林潇震开，林潇往后一退，猛地抬手就发动了“独角钻”。

　　“小儿科！”夜漠狂笑，就算距近很近，他依旧闪身避开，不过在他避开的同时另一边的萧孟再一次的发动了“箭爆术”。

　　这“箭爆术”是扩散攻击，太过密积，夜漠可以逃得开林潇的“独角钻”，却避不开后面萧孟的“箭爆术”。

　　“卟卟卟”连响，夜漠闷哼，身子一僵，瞬间就慢了下来，身后立刻就冒出一个个如同蜂窝般的血窟窿，里面有血液如同泉水涌出来。

　　夜漠痛得发出了一声惨叫，身子一僵，林潇和常娟一起攻了上来，常娟双手一挥，两柄毒牙分左右钩了上来，林潇右手的刺爪径直对着夜漠胸口划来，而萧孟在发动了“箭爆术”重创了夜漠后，立刻跨步而上，一双铁拳对着夜漠攻来。

　　再一次的遭受到了三面夹攻，夜漠哪里招架抵挡得住，好在“音波”的三十秒的间隔已过，他张开了嘴巴，再一次的发动了“音波”攻击。

　　“嗡”地一声，一道道的音波以肉眼可见的波纹状往四面八方扩散开来，萧孟和常娟的攻击招式立溃。

　　夜漠已经算好了接下来的行动，先发动“音波”攻击逼退这三人的攻击，然后爆发全力飞射逃离这里，而在音波攻击扩散范围广，像孙耀杰等人更是经受不住，不敢靠近。

　　除了林潇三人外，其它人根本抵挡不住他。

　　随着“音波”发动，萧孟和常娟几人果然溃退，夜漠全力爆发，一声长啸，猛地就要往远处窜去，突然双腿一僵，竟然没能抬起来，吃了一惊低头才注意到了双脚被蛇丝粘住了。

　　常娟的“蛇丝”攻击终于捉住了他，不过紧跟着夜漠咆哮一跺脚，“啪”地一声，竟然将“蛇丝”崩溃，然后，他窜了出去。

　　常娟遭受到了音波攻击，脑中疼痛如裂，本能的双手掩耳跌退，“蛇丝”失去了控制，粘合力大减，这才让夜漠轻易的挣脱开了。

　　夜漠挣脱开了“蛇丝”，全力爆发，如同一道闪电爆射出去，此刻“音波”还在场生作用，萧孟常娟等众人眼睁睁看着夜漠将要逃走，却不能接近。

　　“哈——”夜漠眼见可以逃脱，张开嘴来，正欲狂笑，突然腿部一凉，身子立刻一栽，他还没明白发生了什么事，整个人就摔了出去。

　　重重摔倒地上，他才发出了一声惨叫，整个的卷曲了起来，抱住了自己的右腿狂嗥。

　　他的右腿，竟然已经齐大腿被削断了，那条断腿正丢在了他刚刚站立的地方，而身子，已经栽出了好几米远，惨叫翻转的夜漠看到了一道身影走过来，其右手的刺爪上，正滴淌着鲜血。

　　“是你？不可能——”夜漠嚎叫起来，看到了这突然出击削断了自己大腿的人，赫然就是林潇，简直不能相信自己的眼睛。

　　他应该正在自己的音波攻击范围之内，在音波之中，他怎么能没有受到影响？

　　林潇淡淡一笑，伸手在自己的两边耳朵里掏了掏，然后掏出了两个小东西，竟然是两个极小的布条，夜漠看到了，这才明白，原本林潇的双耳中竟然被塞住了，所以可以不受音波攻击的影响，而自己却以为他受到了攻击，对他再也没有防备，这才大意之下中招了。

　　原来，林潇在挨了第一次的“音波”攻击之后，立刻就反应过来，乘机后退，悄悄的从身上撕下两个极小的布块然后塞进了自己的双耳中，也就因为这个原因，当时他的攻击，比萧孟和常娟慢，现在果然起到了效果，夜漠再一次的发动了“音波”攻击，萧孟和常娟以及众人都受到了影响，而林潇因为双耳被塞住，受到的影响极小。

　　然后乘着夜漠不番，刺爪一挥，将想要逃走的夜漠的右大腿削断了。

　　夜漠重重摔倒地上，抬起了剧毒爪还想反抗，林潇走上一脚踩下，“咯嚓”脆响，就将夜漠的右手骨头踩了一个粉碎。

　　夜漠杀猪般的惨叫起来，林潇的刺爪，已经毕直的抵住了他的脖子。

　　“不……不要杀我……不要杀我……”夜漠满面惶恐，额头上，豆大的汗珠都流淌了下来，惊恐之下，一张脸都扭曲了。

　　他虽然拥有“婴兽体”的幻具兽，但终究只是一个十五六岁的少年，真的面临死亡，其恐惧让他几乎要崩溃了。

　　林潇也并没有想立刻就杀死他，好不容易抓到了一个来历不明的属于这个世界的人，他有太多的疑问需要寻问他。

　　这夜漠虽然大腿被削断了，但因为拥有幻具兽的原因，很快就会自动止血，所以林潇倒不怕他会流血过多而死亡，只是用刺爪抵住了他的脖子，只要夜漠有异常的举动，立刻就一挥而过，将他的脑袋割下。

　　见林潇已经制住了夜漠，其它的凌凯、李达、张文杰和张华四个少年已经死亡，众人才长长吁出了一口气，这一役，众人丧命的只有几个，但受伤的也不少，吴文旭的右臂都被扭断了，不过好在众人的恢复力都十分惊人，只要不是致命伤，都可以很快的恢复过来。

　　章幽中了毒，此刻被人扶到了一边坐着，身体机能，也正在慢慢的恢复着。


第164章 冰霜重镇

　　叶冬灵做的第一件事却是将脸上已经结成了硬壳的泥污洗掉，将乱蓬蓬的头发理顺，以还她原本的娇美模样。

　　孙耀杰、赵天阳、方之荣等人都走了过来，林潇伸手踩住了夜漠的身子，用刺爪压住了夜漠的脖子，道：“想活命也不困难，只要你老老实实的回答我一些问题，如果我满意，也许可以饶你一命，如果你不能令我满意……那我就送你和你的那四个朋友一起上路吧。”

　　林潇说起来很平淡，并没有多么凶恶，但夜漠刚刚看到了林潇出手狠毒杀人如麻的样子，早对林潇畏惧万分，知道他定然说到做到，拼命的想点头，却又被林潇的刺爪压住脖子，不好动弹，只能不断的眨眼睛，叫道：“我说……我说……我一定说……”

　　不关是林潇，孙耀杰、赵天阳、方心怡等等很多人心中都充满了疑问，都想着寻问他，此刻听得林潇说要提问，全都禁不住的围了上来，甚至包括受伤的人都忍痛挤上来。

　　对于这个世界，众人实在充满了太多的未知和好奇，现在好不容易抓到了一个很有可能是这个世界的里的人，众人哪里还按耐得住心中的好奇。

　　“你叫什么名字？来自哪里？”林潇看着被自己踩在了脚下的夜漠，终于开口寻问。

　　夜漠原以为他会问什么十分难答的问题，想不到会是问这个，忙一边眨眼睛一边叫道：“我叫夜漠，我来自‘冰霜重镇’，我绝对没有说谎，我说的全是真的。”

　　他生恐林潇不相信自己，拼命的叫着，看着那压在自己颈部的锋利刺爪，额头上满是虚汗。

　　林潇点点头，其实他对夜漠叫什么名字，并不感兴趣，看着夜漠的样子，应该没有说谎。

　　孙耀杰听夜漠的回答，接口道：“冰霜重镇？那是什么地方，又要如何去哪里？”

　　夜漠听得这话，愣了愣，才道：“冰霜重镇就是冰霜重镇啊，从这里乘坐幽灵列车就可以抵达，不过想要去那里，至少也要拥有‘婴兽体—前期’的幻具兽才可以，你们之中，大多人都太弱小去不了……”说到这里，忽地发觉四周很多人脸色不善，知道自己失口了，底下的话吞了下去，没有说出来了。

　　林潇却是心中一动，想要前往“冰霜重镇”，至少也需要“婴兽体—前期”的幻具兽？这个要求其不和从“沙漠小镇”抵达那未知的下一站的条件一样的，难道说从“沙漠小镇”再往下一站，就是前往“冰霜重镇”？

　　“那么，幽灵列车是又是什么来途？又是由谁在控制着的？”孙耀杰立刻接口再问。

　　夜漠微微张大了嘴巴，才道：“我……我也不知道，我印象中幽灵列车一直就存在着的，乘坐幽灵列车可以抵达任何你想要去的地方，不过，都是有着严格限制着的，比如想要前往我们的‘冰霜重镇’就需要至少拥有‘婴兽体’的幻具兽。”

　　孙耀杰眉头一皱，喝道：“你敢不回答？”

　　林潇立刻微微用力，刺爪一下子就割破了夜漠的脖子，道：“将你知道的都说出来。”

　　夜漠急得脸上变色，忙着失声叫道：“住手，别动手啊，我说，我说……”紧跟着又哭丧着脸叫道：“我真的不知道幽灵列车是什么来途有谁控制着的，我……我从懂事开始……幽灵列车就存在了，大家都不知道……”刚说到这里，见林潇脸色不对，忙又叫道：“也许……也许黎大人知道。”

　　“黎大人？黎大人是谁？”林潇心头一动寻问。

　　“黎大人就是黎世铭大人，他是冰霜重镇的首领，听说实力超过了‘婴兽体’，去过比‘冰霜重镇’更远的地方，他见多识广，也许会知道幽灵列车是怎么回事。”

　　“黎世铭……”林潇默默的记下了这个名字，然后对着孙耀杰示意，让他来继续寻问。

　　孙耀杰点点头，然后才缓缓开口道：“今年是哪一年？”

　　听得孙耀杰的寻问，夜漠满脸愕然，似乎以为自己听错了，愣了愣才道：“今年是哪一年？”

　　孙耀杰喝道：“少废话，你只要据实回答就行了。”

　　夜漠咽了咽口水，才道：“今年是2514年，这……这你们不知道吗？”

　　“2514？”林潇和孙耀杰几人互看了一眼，脸上都露出了一丝说不出来的怪异的表情，孙耀杰继续道：“那么，这个世界，叫什么名字？我的意思是，这个世界，是地球吗？”

　　听得孙耀杰这么寻问，夜漠就像听到了世上最荒唐的话，脸上的神色，变得古怪到了极点，看着林潇和孙耀杰等人，就像看着一群怪物。

　　“你没有听到，快回答，这里是在地球上吗？”林潇的刺爪微微一紧，夜漠的脖子上，又慢慢的渗出血来，而此刻，夜漠几乎已经顾不得自己脖子上的疼痛了，而是惊异到了极点道：“你们问这里是不是地球……难道……难道你们是外星人？你们来自外太空？”

　　脸上的惊异中，甚至隐隐透出了一丝恐惧。

　　听得林潇几人又是寻问今年是哪一年，又是寻问是不是地球，夜漠开始产生一种说不出来的古怪而恐惧的感觉，难道说，这些人竟然并不是这个世界的人？否则，怎么会问这么奇怪的话。

　　听得夜漠的寻问，孙耀杰反而吁出了一口气，道：“听你的语气，这个世界，的确是地球了？”

　　夜漠有些僵硬的点点头，才道：“是，地球，2514年，你们……真的是外星人？你们来自哪个星球？”

　　林潇和孙耀杰等人没有回答他，只是互相看着，然后，四周响起了嗡嗡的低语声，如果说当日在沙漠小镇里找到的日历之类的还不能完全证实这个世界真的是五百年后的话，那么通过夜漠的话，他们终于可以肯定，他们现在所在的世界，已经并不是原本生活着的2012年，而是来到了五百年后的2514年的地球上了。

　　这个沙漠小镇里的日历时间停留在了2512年，由此可见，这个小镇，已经被遗弃荒废了有两年了，从夜漠说的时间对比现状，他们可以肯定，夜漠没有欺骗他们，他说的，应该全都是实情。

　　“2514年的地球……现在的世界上，有哪些国家？”孙耀杰的内心深处，早就已经相信了这个世界就是五百年后的地球上了，所以听得夜漠的回答后，只是进一步证实了自己的推理，所以也算不上如何的震惊，顿了顿，才继续寻问。

　　夜漠看着眼前众人的样子，心中越发相信了这些人应该是来自其它星球的外星人了，只是怎么会长得和人类一样，而且说的也是人类的语言，实力还这么弱……不对，难道他们在隐藏实力？不然以他们这么弱小的实力，又怎么会回到这个世界的？

　　夜漠满脑子胡思乱想，听得孙耀杰寻问，反而心中越发相信他们是外星人了，不然他们怎么会尽是寻问这些常识问题。

　　原本，他们一行五人来到沙漠小镇，看到了这么多的实力低微的人类，并没有多想什么，只是现在听得孙耀杰连着寻问这些常识问题，他才渐渐注意到这些人类的与众不同的地方。

　　“早就没有国家了，从那一场‘黑暗大灾变’开始后，短短的不到一年时间，所有的国家就都崩溃不复存在了。”夜漠听得孙耀杰寻问这些常识性的问题，微微苦笑着回答，当他说到了“黑暗大灾变”时，似乎自己也咽了咽口水，像想到了什么遥远而可怕的噩梦。

　　“黑暗大灾变，那又是怎么回事？”孙耀杰继续寻问。

　　夜漠看了林潇一眼，才道：“说来话长……能不能……让我喘口气，这……这刀压得我……有些透不过气来。”

　　林潇收回了踩住的他的脚，但刺爪依旧放在了夜漠的颈子上，淡淡道：“不要玩花样，如果你自认为可以快得过我手中的武器，尽管一试。”

　　夜漠见林潇收回了踩住自己的脚，微微松了一口气，然后又苦笑道：“我不敢，刀剑无眼，我就算再多一个胆子也不敢。”

　　“既然不敢还这么多废话，快点说‘黑暗大灾变’是怎么回事。”孙耀杰喝道。

　　夜漠微微点头，然后似乎想了想，才道：“黑暗大灾变，指的是五百多年前了，具体的应该是2012年，12月的21日，这一天，就是‘黑暗大灾变’，虽然过去五百年多了，但我们每一个人，知道这段历史的，没有人不知道。”

　　“2012年12月21日？”林潇心中一动。

　　夜漠叹口气道：“是的，我虽然没有经历过，但从那些记寻文献上，还是知道这件事的，其实我们每一个人懂得读书识字的时候，都夫学到这段历史。其实在很遥远的时候，就流传着‘玛雅的七大预言’，前六个都验证了，而第七个预言，就是预言2012年12月21日，将会是世界末日，太阳沉入山后，再也不会升起，取而代之的将是无边的黑暗。”


第165章 黑暗大灾变

　　“不过那个时候的人们，并不相信这个预言，我记得那历史上有记载，那时候的地球上很繁荣，有一百多个国家，有七八十亿的人类，人类可以说是地球上的主宰，科技文明都很发达……很一座座的现代化的大都市，总之听历史记载，那真是一个美好的和平时代。”

　　夜漠一边说一边露出了神往的脸色。

　　林潇等人没有说话，却知道夜漠说的那个令他充满神往的和平世界，其实就是他们以前生活着的时代，虽然他们当时生活的时候，并没有感觉那个时代有多么美好，但现在从夜漠的语气中说出来，他们才醒悟过来，原来和眼前这样的血腥残酷的世界相比，以前的时代，真的是天堂一样的生活。

　　“那么，2012年12月21日，那一天真的出现了什么变故？导致了世界末日？”孙耀杰寻问。

　　“不错……那时候的人类，几乎没有人相信玛雅预言的世界末日是真的，根据历史文献记载，2012年12月21日，十二道黑暗光柱，从天而降临，出现在了地球之上，以那个时候的人类科技，也不能侦查得知这十二道黑暗光柱从何而来，又是何种能量性质，就算是现在也只能侦测得这十二道黑暗光柱，尤若来自宇宙的最深处。”

　　“那一天，整个世界，都疯狂了。”夜漠的话说到这里，微微停顿了一下，而孙耀杰和林潇等人互看，然后抬头看向了虚空，遥想那十二道通天的黑暗光柱突然从天而降的恐怖场景，那该是何等的震撼人心，就算是他们现在也无法想像当时的场景。

　　“十二道黑暗光柱，从遥远宇宙的最深处，抵达了地球，经受不衰，从这十二道黑暗光柱之中，源源不绝的涌现超乎想像的各种怪物，这些怪物，因为来源于黑暗光柱，固而被命名为了黑暗兽。”

　　四周响起了众人的轻吁声，所有人都被夜漠的话吸引了，此刻，他们终于知道了他们一直以来厮杀着的黑暗兽的由来，竟然是由来自遥远宇宙时空中的十二道黑暗光柱之中出现的。

　　“之后呢，这些黑暗兽突然出现在了地球上，难道以那个时候的地球人类的能力和武器，都不能杀伤这些黑暗兽？”孙耀杰充满了疑问，以他们现在遭遇到的黑暗兽而言，虽然强大，但也只是相对于普通人类而已，但如果真的遭遇以前的正规军队，以那枪炮甚至导弹的威力，又怎么可能无法摧毁？

　　“我记得那时候的地球人类可是拥有核武器的，甚至连一座城市都可以毁灭，难道也不能消灭这些黑暗兽？”赵天阳同样充满疑问寻问。

　　夜漠舔了舔嘴唇，道：“文献上有关于这‘黑暗大灾变’的详细解说，从十二道黑暗光柱之中出现了源源不绝的黑暗兽，当然惊动了当时的各大国家，各国都调集军队想要毁灭这些黑暗兽，可是出乎意料的就是这些黑暗兽对于热武器的攻击并不畏惧，而且最主要的就是黑暗兽的数量实在太多了，简直是源源不绝的数不完，后来就演变成了一场旷日持久的损耗战，至于你说的那什么核武器，当然在最后也动用了，可是这核武器虽然可以毁灭一些黑暗兽，但却不能摧毁黑暗光柱。”

　　“只要黑暗光柱存在，黑暗兽的数量简直就是源源不断的涌现，而且在大量的核福射之中，这些黑暗兽竟然还可以再一次的产生变异，变得越来越强大。”

　　“随着旷日持久的战争，黑暗兽的数量是无穷无尽的，在这场消耗战中，人类各大国家最终被渐渐拖跨，再强大的国家，人力也是有限的，生产枪炮子弹的速度，几乎都跟不上黑暗兽的出现的速度……”

　　“一开始人类并没有立刻陷入劣势，可是随着时间推移，人类最终被拖跨了，几乎是一面倒的溃败，不过在这战斗的过程之中，也有人类无意中发觉到了可以融合‘黑暗兽’的茧卵，得到超人一样的力量，之后就不断有人类尝试着得到这种力量，将其命名为了幻具兽，以此和黑暗兽战斗。”

　　“之后百年，随着人类得到的幻具兽的力量越来越强大，一面倒的局面稍的改变，当然，还有一种传说，就是说当时地球上的人类，得到了一种神秘的传承，这传承，似乎是和十二道黑暗光柱一样，来自遥远的宇宙深处，不过这些都只是传言，实情如何，我也不知道了。”

　　夜漠顿了一顿，继道：“但饶是如此，黑暗兽也几乎已经蚕食了整个地球，人类守护着的踞点，已经变得很小很小……也正因为如此，现在几乎已经没有了能力和资源来生产枪炮这样的热武器了，除了这个亚洲版块外，其它的各大洲，都已经完全沧为了黑暗兽的王国了，整个地球上也就只有这亚洲这里还有一些人类存活下来，整个地球上的人类数量，这几百年间损耗下来，可能都不会超过一亿人了，其它的人类，全都死了，由五百年前最多的七八十亿，沦落为了现在的不足一亿人。”

　　夜漠说到这里，脸上露出了微微的苦笑。

　　众人都完全的被震撼住了，隐约可以感受得到这五百年间，地球上，人类和黑暗兽之战的残酷战争，数不清的人类死亡和无数的城市被摧毁，七八十亿的人类，竟然已经死亡得现在不足一亿人？甚至除了亚洲外，其它国家和大陆，全都变成了黑暗兽的天下了？

　　这是何等惨烈的战争？

　　林潇等人正是来自五百年前的人类，听夜漠说着这五百年间发生的事，全都感同深受，一股惨烈的气息，从每一个人的脑海中升起来。

　　林潇低头看着夜漠，忽地注意到了他的一只扁平的臂刀，心中一动，道：“你的手臂是怎么回事？根据我们得到的资料，五百年前的人类，可不是这样的，你们这几个兄弟，身体都有一处与众不同的地方，这又是怎么回事？”

　　夜漠看了自己的臂刀一眼，脸上掠过了一丝说不出来的古怪神色，吸了一口气，才道：“这个叫异化……我们人类的祖先在黑暗大灾变之后，虽然夺取了黑暗兽的茧卵的力量，但是随着地球环境不断的恶化，随着一代代的传承……人类中出现异化的情况越来越严重，也就是说，我们虽然得到了幻具兽的力量，但我们的力量的某一部份，也会慢慢的变得和幻具兽一样，而且这个过程是不可逆转的……听说最终……我们会和幻具兽同化，完全变成和幻具兽一模一样的东西……我们称之为异化人……这是因为一代代的传承，我们的基因已经发生了改变，虽然我们还以人类自居……但其实……我们的本质，已经不能再算是人类了，至少和五百年前的那种真正的人类，是有差别的。”

　　夜漠说到这里，脸上忽地露出了古怪的神色，看着林潇和孙耀杰等人道：“你们怎么会问这个问题，难道说你们的身体的某个地方，并没有出现这种异化吗？这怎么可能？”

　　夜漠说到这里，似乎有些吃惊，道：“孵化体的时候，会出现异化情况的比例至少就已经占到了百分之七八十，而达到了婴兽体，几乎百分百就会异化的，你们是婴兽体，难道你们没有异化？”

　　夜漠等五人来到这小镇后，就色欲薰心，几乎只顾着找女人，当然并没有多想，现在回想起来，才越来越吃惊，当时他们找到的那几个女人，身体上也没有异化的情况，但因为“孵化体”境界太低，也是有一小部人还不会显出异化的情况，所以夜漠等人也没有多想，现在看着林潇和萧孟等人，忽地想到了他们几人也是婴兽体，难道他们身体上没有出现异化的情况？

　　原本他以为林潇等人身体上也是有异化情况存在的，只是被衣服遮住看不见而已，但听得林潇如此寻问，似乎他身上并没有异化的情况，所以夜漠开始吃惊了。

　　林潇等人听得夜漠的话，却更是吃惊，异化？得到了幻具兽的力量后，就会异化？达到了“婴兽体”后就几乎会百分百异化，那为什么他们没有？难道是因为他们原本都是真正的纯种人类的原因？而像夜漠这种的，五百年间，也不知道经历了多少代的传承，他的父亲长辈或祖先，肯定也是拥有幻具兽的，如此一代代的传承下来，导致体内的基因改变。

　　如此说来，其实这个世界上，经历了五百年的沧桑岁月，其实已经没有了真正的纯种人类了？拥有的其实全都是一还以人类自居但实际上已经是异化变种人？

　　而他们这一百多号人，其实已经是这整个地球上的……最后的真正纯种人类？

　　他们是最后人类？


第166章 六大域

　　众人都互相彼此看着，眼睛怪异，从夜漠口中得到的信息量实在太大，五百年间的变化也太大了，还是孙耀杰理了理头绪，定了定神才继续问道：“夜漠，根据你说的话，现在的地球上，除了这亚洲大陆外，其它的国家和大陆上，人类都已经灭绝了？”

　　“是的，根据我们知道的情况是这样的，五百年前，黑暗兽跟随着十二道黑暗光柱降临地球，到最后人类节节败退，领悟得到了幻具兽的力量，其中我们东方人的领悟力最强，结合几千年的古老传承，最终掌握了最强大的幻具兽的力量，勉强可以招架黑暗兽的攻击，而其它大陆上的国家上的人类，相形逊色，最终都被毁灭了，根据估计，现在地球上大概还生存着约一亿人类，全都生活在亚洲大陆，不过国家这种形势已经早就不复存在了。”

　　“那领导你们抵抗黑暗兽的是谁？总该有个团体组织或首领才对吧。”孙耀杰疑惑寻问。

　　夜漠点点头道：“有，据我所知就有六大域，封锁着黑暗兽的巢穴，也就是黑暗光柱，我们拥有幻具兽的人，进化到最终点，都要进入这六大域的。”

　　“六大域？那又是什么？”林潇有些好奇寻问。

　　夜漠脸上露出了神往之色，然后又摇头道：“我也不知道，只是大家口头上都这么说，似乎那里就是幽灵列车开往的最终之地，如果你们真的想知道幽灵列车的真正秘密或才操纵列车的人，只怕也只有进入那里才知道的。”

　　“不对不对。”孙耀杰突然摇头道：“夜漠，你是不是在欺骗我们，这其中，有些不对劲。”

　　“什么不对劲？”一边的叶冬灵微微一怔，看着孙耀杰寻问。

　　孙耀杰盯着地上的夜漠，沉声道：“根据你的描述，可以想像，随着五百年前黑暗兽源源不绝的出现在地球上，连热武器甚至核弹都毁灭不了他们，大量的人类和城市被摧毁，在这种情况下，人类领悟了幻具兽的力量，才勉强抵挡黑暗兽的攻击，在这种前题下，只怕所有人类都会拼命的钻研和以求得到更强大的幻具兽的力量，加上大量人类的死亡，在这种情况下，科技又怎么可能会进步？会创造出像幽灵列车这样的超现代的科技产品？这五百年间，人类的科技，只怕不只不会进步，甚至还会倒退才是。”

　　孙耀杰说出了自己的疑问，其它人一想也有道理，这幽灵列车的神奇，绝不是他们以前的21世界会制造得出来的，而根据夜漠的说法，随着“黑暗大灾变”后，人类的科技不会倒退就不错了，根本不可能有多大的发展，怎么可能创造得出来像幽灵列车这样的东西？

　　夜漠见众人脸上露出了怀疑的神色，生恐林潇怀疑之下将自己杀了，忙着有些惊慌的叫道：“我没有说谎，我真的没有说谎啊，关于这幽灵列车的由来，我也不清楚，只是好像传说和那个什么来自遥远宇宙深处的传承有关系，这些高层次的东西，不是我现在可以接触得到的啊。”

　　夜漠哭丧着脸，显然也不知道如何让众人相信他。

　　林潇看着夜漠的样子，感觉他不像说谎的，微微点头，道：“好，我相信你，你说的来自遥远宇宙深处的传承，又是听谁说的？你对于这个，又知道多少？”

　　夜漠见林潇说相信他，这才松了一口气，忙道：“我也只知道这个，这些东西，怎么可能给我知道，除非……除非可以进入六大域，才有可能知道这些吧。”

　　林潇微微点头，沉吟了一下，才道：“那么，伏羲塔你听说过吗？”他想到了自己得到的腰牌，上面刻着的伏羲塔三个字，想到了那五个强大而秘秘的巨汉等人，和眼前的夜漠相比，简直是天差地隔，他很想从夜漠口中知道一些关于这巨汉五人的消息，所以问出了伏羲塔的事。

　　夜漠怔了怔，才道：“伏羲塔？这是什么？”

　　林潇有些失望，看夜漠的反应就知道他应该也不知道，一时之间，他都有些不知道该如何寻问他什么消息了。

　　孙耀杰听林潇提到伏羲塔，也愣了一下，他自然不知道林潇得到的腰牌的事，心中微微转动，正在暗忖着接下来还要寻问些什么，他也看到了这夜漠也只知道一些基本的讯息，那些深入一些的，只怕都不知道。

　　方心怡却开口道：“那你们五个家伙，怎么会从冰霜重镇来到这里的？这里不是废弃了吗？已经没有了。”

　　夜漠苦笑道：“我们是来完成一件任务，然后想不到这里会有这么多人，然后……”接下来的吞吞吐吐，说不出来了。

　　孙耀杰冷笑道：“结果在这里横行霸道，欺男霸女。”

　　夜漠不说话了，方心怡道：“完成什么任务？”

　　“我们接了一个猎杀三头蜈蚣的任务，本来也是一个很简单的任务……”

　　萧孟忽地道：“你们对女人的兴趣，超乎了想像，这个……有些奇怪，就像没见过女人似的。”一双美眸盯着夜漠，她发觉夜漠每每看到女人时，眼神底都有一种狂热，就算处于这种情况下也不例外，忍不住心中有些好奇。

　　“我……我在来这里之前，是没见过女人……不……见过一面，还是个背影……”夜漠说话吞吞吐吐，但这话说出来却让四周众人感觉到了又是吃惊又是好笑。

　　“胡说，你怎么可能没见过女人，你们冰霜重镇，难道全都是男人？别的不说，还有你母亲呢，她也是女人啊。”方心怡喝斥，只感觉这夜漠胡说八道。

　　夜漠摇摇头道：“我没有说谎，我不知道我的母亲是谁，不论是我，还是凌凯，还有大家全都一样，从生下开始，就会被统一的安排在一起接受同样的教育，我们根本没机会再见到自己的亲身父母，呵……”说到这里，他的脸上，不自的浮起一丝说不出来的凄凉的神色。

　　四周众人都是一愣，互相看了一眼。

　　“冰霜重镇里人口上千，但是女人的数量……不超过十人，凭我们的身份，根本没资格接触。”

　　夜漠再一次的语出惊人，林潇、孙耀杰都有些怔住了。

　　“等等，你说你们一出身就会被统一收编？连亲生父母都不知道？你说的只是你们几个？还是指你们所有人都一样？”孙耀杰脸上充满了惊异，他开始意识到，也许五百年后的世界的人类社会的形态，已经完全不是他们可以理解的了。

　　“所以人都一样，这是规定，没有人可以违背。”夜漠苦笑着。

　　林潇皱眉道：“就算如此，男女比例也应该不至于如此夸张，怎么会上千人的冰霜重镇里只有几个女人？甚至你从出生到现在，都几乎没有见过女人？”听在林潇耳中，感觉这简直不可思议。

　　“不是男女比例夸张，而是几乎所有的女人，都在六大域之中，像我们，只有修练达到了足够的境界，能够进入六大域，那么，我们才有权利被分配到女人，然后留下后代，这也是为了保证下一代拥有强者的基因，让我们人类后代，越来越强大，所以，除了有资格进入六大域的男人外，其它人，几乎是不可能见得到女人的，也没有资格留下后代的。”

　　林潇等人，终于明白了为什么夜漠等五个少年，在看到了女人后，会如此的疯狂，只因为，他们活这么大就几乎没见过什么女人，而现在却看到了一群可以任由他们为所欲为的女人，兽性暴发，几乎是必然的事。

　　“这个世界，怎么会这样的？这六大域怎么会有这样的古怪规定？”一边的方之荣忍不住希奇不以。

　　忽地一个冷冷的声音传来：“为了保证下一代的强大，为了整个人类的未来，这样的做法，并没有做。”

　　林潇等人顺声看去，却见章幽已经站了起来，然后走了过来，显然，他中的毒，已经解了。

　　地上的夜漠点头道：“不错，为了保证下一代的强盛，只有强者才有资格拥有女人，留下后代，弱者，是没有生育的资格的。”

　　林潇喃喃道：“原来这个世界的弱者，是被剥夺了生育权力的。”

　　孙耀杰皱眉道：“可是这样子也会出问题吧……以正常的规率而言，男女比例应该是差不多的，而听你所言，男人只要足够强大才能拥有生育权，这样子……其不会男女比例失调？会有很多女人也没有机会得到丈夫？”

　　夜漠摇摇头道：“为了确保人类的生育率和后代拥有越来越强大的基因，不只是只有进入六大域的强者才有资格拥有下一代，当然，这个限定只是针对男性，而且为了确保后代的生育率，一个强者，是可以拥有很多位女人的，这样子，就可以确保生育率了。”

　　方心怡忍不住叫了起来：“不是吧，一个男人拥有很多女人？这对女人太不公平了。”


第167章 遗传基因

　　夜漠道：“没有什么不公平，在婴儿诞生之后，会统一安排进行各项训练，到了十岁的时候，所有的男孩都要被遣送分配到各大训练场，和黑暗兽生死厮杀，而且没有其它的选择权力，而女孩就不同了，既可以选择和男孩一样的前往各大训练场和黑暗兽厮杀，同样也可以选择做些后勤方面的工作，这样子就不用整天和黑暗兽厮杀，可以过着相对和平的生活，当然，这样的结果就是她们成年后，就要被分配给各大男性强者，替这些人类中的强者生育下一代。”

　　“女孩天生力弱，选择和男孩一起去和黑暗兽厮杀的终究是少数，就算去了，多半也都是很早就死了，所以绝大多数的女孩都会选择第二种，男人要和黑暗兽厮杀，经历无数次的生死磨难，击杀无数的黑暗兽，最终才能进入六大域，而女人却可以一生平平安安的生活在六大域里，双方的贡献完全不同，所以一个男人拥有多个女人，又有什么不公平的？”

　　夜漠大声叫了起来，听在方心怡和萧孟等女耳中，诸女面面相觑，可是要让她们这些接受贯了男女平等和一夫一妻制的人来接受这一个男人拥有无数女人的事实，简直是不可想像的事。

　　人群中，一个戴着眼镜的中年男子忽地开口道：“这样子很不合理，相对于弱者，能成为强者的毕竞只占少数，只有这些少数的强者拥有生育的权力，再加上生下的孩子都会被带走统一安排，如此一来，其不会提高近亲婚配的危害？”

　　听得这话，林潇等人朝这中年男子看去，林潇记得他是个医生，姓戴，众人都叫他戴医生。

　　“对，戴医生说得很有道理，如果根据这样的规定，近亲结合的可能性太大了，而近亲结合生出来的下一代很容易出现白痴吧，你们不会不知道这个道理吧？”方心怡忙着道，因为她觉得夜漠所说的简直匪夷所思，听得戴医生说得有道理，立刻就开始抓夜漠话中的漏洞。

　　夜漠道：“你们认为近亲结合下一代很容易出现白痴？我知道，根据历史记载，五百年前的世界中，的确是禁止三代还是五代内的近亲结合的……可是，你们知道那时候，为什么禁止近亲结合吗？”

　　戴医生推了推自己的眼镜，轻咳了一声，才道：“血缘关近的男女结婚，后代不止死亡率高，更常出现痴呆、畸形和各种遗传病，这是因为近亲结婚的夫妇，从共同的祖先那里获得了较多的相同基因，很容易使对后代生存不利的有害基因相遇和纯合，从而加重有了有害基因对子代的危害程度，所以容易生出素质低劣的孩子。”

　　众人全都看向了戴医生，孙耀杰称赞道：“不愧是医生，这方面比我们懂得多多了。”众人都知道近亲不能结婚，知道近亲结婚生下后代出现痴呆的多，但具体的原因，却是模模糊糊，不是特别清楚。

　　戴医生见众人都在看着自己，又咳了一声，接着道：“其实人群中，我们每一个人都会约携带着5至6种隐性遗传病的致病基因，在随机婚配中，由于一对夫妇二人毫无血亲关系，相同的基因甚少，所以他们所携带的隐性致病基因也不同，这样子就不容易形成隐性致病基因的纯合子，而近亲结婚时，由于夫妇二人携带相同的隐性致病基因可能性很大，双方结合就很容易形成隐性致病基因的纯合子，从而使后代遗传病发病率升高。”

　　夜漠看了戴医生一眼，才道：“你这人倒是懂得比较多，你这么说，在黑暗兽没有出现的时候，也是没有错的，不过，随着出现了黑暗兽，人类得到了幻具兽的力量，开始进化的时候，这种情况，就开始改变了。”

　　“知道什么叫进化吗？进化的其中一个优点，就是会不断的剔除出身体上的这些缺陷的有害基因，当强大到了足够层度，身体上不只不会再有这些有害基因，而且还会诞生出特殊的独有优质基因，就像这个人讲的道理的一样，当双方都拥有有害基因时，当然是随机婚配的好，因为近亲结合的话，双方可能携带着的共同的有害基因，后代就容易生出素质低劣的孩子，可是，如果结合的双方不只没有有害基因呢？反面都携带着优质基因呢？那么近亲结合，不只不会生出素质低劣的孩子，反而会更容易生出优秀的天才后代。”

　　“不过，近亲结合，在社会和道德层次上，很难让人接受，所以我们所有刚出生时，才会被带走而统一安排，没有人知道自己的父母是谁，彼此之间也不会存在亲人关系，这样子，就算是一对兄妹结合，也不会有道德层次上的问题了，至于你们说的近亲结合的危害，对于现在的社会是不适用的，反而越是近亲结合，越容易生出优秀的下一代，当然，因为一些道德上的原因，我们也不是一定鼓励兄妹结合，而是顺其自然。”

　　“而且这么多代承传下来后，我们的身体里，更不可能再有致病的有害基因了。”

　　众人听得夜漠话是目瞪口呆，连戴医生，都不断的推着眼镜，时而点头，时而摇头，然后喃喃道：“说得有道理啊，我们国家之所以禁止近亲，也是因为近亲结合生出的下一代有缺陷的多，可是，如果这个世界的人们身上真的没有有害基因，反而还拥有优质基因……那么近亲结合，不只不会生出痴呆，反而会诞生天才啊……”

　　方之荣忽地道：“好像说得很有道理啊，奶奶的，我终于晓得了为什么希腊神话中的那些神灵几乎都是兄妹结婚或叔叔和侄女搞到一块的了，因为这些神灵身上当然不会存在什么缺陷的有害基因了，全都是优秀的基因啊，这样子近亲结合，生出下来的下一代只会越来越优秀啊，哈哈，看来还是希腊人聪明啊，在很早的时候就想到了基因这方面的问题了。”

　　孙耀杰看了他一眼，有些哭笑不得，道：“按你这么说，我们中国神话传说中的女娲和伏羲既是兄妹，也是夫妇，难道那时候的人们，就已经知道了基因方面的问题了？”

　　林潇心头一动，忽地道：“说起来的确是很有意思，好像各国的神话中，都有不少是近亲结合的夫妇神灵，好像这些诸神，百无禁忌，难道说这其中，真的有基因方面的原由？所以各国的神话传说，才会如此的统一？”

　　方之荣哈哈笑了起来，道：“林潇，你想哪里去了，这些只是神话传说，又不是真的，就算这个夜漠说得有道理，也不能说明什么啊。”

　　林潇笑了笑，微微摇头，他隐隐感觉，自己似乎捕捉到了一点什么东西，就像各国的神话中，都有近亲结合的例子，而且比例很高，又比如各国的神话传说中，都有关于大洪水的例子等等，说是偶然也罢，说是巧合也行，但随着穿越时空来到了五百年后的今天，听着夜漠的一番话，再对比现的处境，想到了那太岁神，想到了那神秘的手指头，林潇心中，慢慢升起了一种说不出来的玄之又玄的感觉。

　　短短时间，通过夜漠的嘴，众人知道的消息一件比一件震憾，也总算对这个世界，有了一个初步的了解，至少知道了这已经是五百后的地球，国家已经灭亡了，主宰人类世界的是神秘的“六大域”，而且，只有强者才拥有生育下代的资格，在没有进入“六大域”之前，女人变成了珍稀品。

　　孙耀杰看着四周的诸女，忽地意识到了情况很险恶。

　　根据夜漠提供的信息，能够进入“六大域”的强者终究是少数，只有那些人才能拥有女人，那么其它的得不到女人的男人呢？在他们眼中，女人的价值，无法想像，而现在这沙漠小镇里，可是拥有足足数十个女人，一旦被这个世界的那些男人发现到了，其下场可想而知，甚至有可能掀起一场风波。

　　夜漠看着林潇的刺爪依旧压在自己的脖子上，道：“我……我说的全是实情，现在……可以放了我了吗？”

　　林潇摇摇头，忽地道：“你刚刚说的训练场是怎么回事？”

　　夜漠道：“我们到了十岁的时候，就要被安排进入训练场磨练，这个沙漠小镇，也就是被遗弃的其中一个训练场……对了，我记得沙漠小镇前面的是‘毒雾沼泽’和‘石爪兽巢穴’，你们应该是从那里过来的吧。”

　　林潇心头微凛，道：“不错，你也知道这两处地方？”

　　夜漠苦笑道：“我十岁的时候，被遣送的就是石爪兽巢穴，之后通过努力，才终于进入了‘冰霜重镇’，你们现在所在的‘沙漠小镇’，毒雾沼泽和石爪兽巢穴曾经都是训练场，不过现在都已经被遗弃了，这些训练场也是‘六大域’里面的强者们建立的，就是为了令我们可以一步步的变强大起来，最终可以独挡一面，成为真正的强者。”


第168章 讨价还价

　　“那么，在‘沙漠小镇’里面磨练达到了‘婴兽体’后，就可以进入下一站，也就是冰霜重镇是不是？”林潇看着夜漠寻问。

　　“是的。”夜漠不敢隐瞒，老老实实的回答着，众人之中，他最畏惧的就是林潇，每次林潇的提问，他都回答得格外认真：“沙漠小镇这带的黑暗兽，基本上都是下级黑暗兽，罕见有中级的黑暗兽，幻具兽进化达到了‘婴兽体’后，光杀下级黑暗兽，是很难再进化的，必须要杀中级黑暗兽，才能快速的进化，所以，就需要前往‘冰霜重镇’，那里，才有大量的中级黑暗兽，可以提供我们所需要的庞大灵魂能量。”

　　“唔。”林潇点点头，其实他早就感觉到了，他的幻具兽进化为了独角石兽后，再周杀像沙漠巨蝎甚至沙王乌贼都几乎没有什么效果了，他早就感觉到他需要去杀死更强大的黑暗兽，才有可能令独角石兽更进一步的进化，所以听了夜漠的话，他深有感触，心中对冰霜重镇，产生了一些期待。

　　“跟我讲讲冰霜重镇吧。”林潇淡淡的道：“包括你知道的一切，我需要详细的了解冰霜重镇。”

　　夜漠听得林潇的话后，微微迟疑了一下，才道：“我知道的我都可以说出来，可是……你们……你们不会问完后，就把我杀了吧？”

　　显然，他开始在讨价还价了。

　　孙耀杰眼睛一瞪喝道：“废话真多，如果你老老实实的，我们可以考虑留你一命，如果你这么多废话，玩弄心机，你只有死得更惨。”

　　夜漠咽了咽口水，才道：“如果我全都说实话了，你们还是会杀我，那我还不如什么都不说，反正没有我的帮忙，你们杀了我，也活不了多久。”

　　“哦？”一边的章幽听到这话，脸上的杀气一闪，慢慢移了过来。

　　方之荣哈哈笑了起来：“你这话是什么意思？没了你，我们也活不久？哈哈——太好笑了，没见你之前，我们不也活得好好的，哈，哈哈。”

　　夜漠冷冷看着他，道：“我们接了任务从冰霜重镇来这里的，如果我们失踪了无法返回冰霜重镇，自然会有人来这里寻找我们……你们杀死的那个凌凯知道吗，他有一位认的大哥，‘婴兽体—后期’的高手，很厉害的，他如果来了，你们所有人加在一起，都不是他的对手。”

　　听得夜漠这话，孙耀杰等人，脸色微变，夜漠也不傻，当然看得出来，他一开始老老实实的话了话多实话，丝毫没有讨价还价，而且在众人心目中形成一种他的话可信的印象，最后，终于抛出自己的底牌，果然，这话一出，引起了众人的顾忌。

　　林潇看着夜漠说话的样子，感觉他没有说谎，而且也算合乎情理。

　　孙耀杰淡笑道：“就算那什么凌凯的大可找到这里来了，我们也完全可以离开沙漠小镇，天下这么大，他去哪里找到我们？”

　　夜漠摇头道：“不是这样的，现在的世界上，除了一些人类筑起来的安全区域，其它地方，不可能生存下去的，就比如你们离开了沙漠小镇，就只有去‘毒雾沼泽’或石爪兽巢穴，连我都知道这两个地方，其它人又怎么会不知道？想要找到你们，太容易了，而且，你们如果想要变强大，就只能进入冰霜重镇，而如果不能变强大或者不进入城池受到保护，等到每年一次的兽潮时，你们也一样会死的。”

　　“兽潮？”四周众人听得这话，又是脸色一变，看来，这个世界上，还是有太多他们不知道的事情，这个夜漠显然还有太多知道的秘密没有说出来。

　　而现在，他就开始在利用这些秘密和他们讨价还价，想要活命。

　　夜漠也知道，如果他就这么老老实实的全说出来了，只怕这些人不会留他活命的，他虽然年龄并不大，但可不傻。

　　“看来你知道很多的秘密还没有说出来啊……想要逼迫一个人将秘密说出来，我有很多种方法，交给我吧。”章幽阴笑了一声，在夜漠身边蹲了下来，活动了一下双手。

　　夜漠却不怕他，摇头道：“没用的，我的幻具兽其实的能力没有，自杀的能力，你们谁也阻止不了……我说这么多，只是因为希望还有一线活命的机会，如果想要用什么酷刑折磨我逼我出来，那大不了一拍两散，反正也没活命的希望了，受这么多苦说了秘密后被杀，那我还不如自杀。”

　　众人谁也没想到，一开始似乎很怕死的夜漠，现在却一下子变得光棍了起来，一时之间，众人还真有些束手无策，如果他的幻具兽真的可以令自己自杀，失去了他，这个世界有太多的秘密未知，也许一个失策，就有可能死亡，而多了夜漠，多知道一些秘密，有可能就救了他们的性命。

　　连一向心狠手辣的章幽，都有些迟疑起来了。

　　林潇看着章幽，缓缓道：“留你一命，也未尝不可，但你应该知道，我们这些人的存在，也是一个秘密，这个秘密，我们绝不能容许泄露出去，而你的存在，就是一个隐患。”

　　夜漠忙道：“只要我和你们成为一伙的，就不用害怕我会泄露出去了，而且你们想要活下来，就只有融入这个世界，这一点，只有我帮助你们才有可能，否则，你们不论如何努力，还是会很容易被人看出破绽，最终还是会引来杀人之祸的。”

　　林潇淡淡一笑道：“你先大概说说冰霜重镇的事吧，还有，如果我们不杀你，你又如何能够帮助我们逃过这一劫？”

　　夜漠道：“如果我活着，对你们而言，就像多了一个指路的人，什么冰霜重镇的我最熟悉了，有我带着你们，一定会没有事的，没有我帮忙，你们一定会出大事的。”

　　方心怡冷笑道：“这么说，杀了你，还是我们的一个损失了？”

　　夜漠道：“可以这么说。”

　　此刻，赵天阳，孙耀杰等人都在沉吟着和思考着，考虑着夜漠话中的可信度有几分，以及如何处理夜漠这个人才最合理。

　　夜漠见众人都不怎么说话了，心中也有些不安，他虽然嘴上说得硬朗，但心中其实还是很怕死的，不到万不得以，他绝不愿走最后一步，他也知道众人在顾虑他，想了想又道：“你们可以放心，我绝对不会出卖你们的，你们可以绝对放心。”

　　“口说无凭，谁会相信你？”方心怡笑了笑，摇摇头道：“你太天真了，我们不会相信你，也无法相信你，就像你也不会相信我们一样的。”

　　夜漠听到这里，突然如同泄气的皮球一样的，惨声道：“这么说，不论我说与不说，你们最终都会杀了我？我死定了是不是？”

　　说到这里，他的声音中，已经隐隐带着哭腔，其实论年龄，他还不过十五六岁，还没有成年。

　　林潇见夜漠如此激动的神情动作，知道不安慰一下他，只怕他真的会什么都不说了，想了想扯开了话题，道：“没人说一定会杀了你，而是要看你的表现，或者说……你有足够的让我们相信你的理由，我们的确也需要一位像你这样的指引者……不过……”

　　林潇停顿了一下，才道：“比如，我们需要证实，你之前所说的所有的话是真是假？如果你说的全是真的，我们相信了你的诚意，也未必不能饶你一命。”

　　夜漠见林潇这么说，似乎又有了一线生机，忙着道：“我可以发誓，我说的全都是真的，我可以发誓啊。”

　　林潇摇摇头道：“我觉得不全是……因为你的有些话中，存在一些不合理的地方。”

　　夜漠一怔道：“哪里？”

　　林潇吸了一口气，才缓缓道：“根据你所说的，你们在十岁左右，就会被投入到新手的训练场中去猎杀黑暗兽，获得力量，不断进化，是不是？”

　　夜漠点点头，道：“是这样的，我们十岁的时候就会被分派到各大训练场中，像我十岁的时候，前往的就是石爪兽的巢穴，然后去了毒雾沼泽，最后慢慢的达到了婴兽体的境界，才有了前往冰霜重镇的资格，我没有骗你们啊。”

　　林潇摇头道：“不对，从十岁到你现在，至少有五年了吧，五年时间，才从孵化体—前期进化到婴兽体—前期？这进化的速度，未免太慢了。”

　　他现在还记得从列车出了事故抵达石爪兽巢穴到现在，时间并不长，绝对没有超过一个月，而他们就可以从得到黑暗兽的茧卵，一路由“孵化体—前期”进化到“婴兽体—前期”，而这夜漠等人竟然花了五年？

　　就算他们十岁的时候，年龄还小，一开始可能猎杀黑暗兽的速度没有他们成年人那么快，但也不至于慢得这么离谱。

　　夜漠听得他的话后，反而愣住了，道：“大家的速度都差不多啊，除了少数个别的天才外，我们大多数人都是这样的速度啊，怎么了？这算什么撒谎的？”


第169章 中品幻具兽

　　林潇看着夜漠的样子，微微皱起了眉头，难道说这些异变人类和他们纯种人类不同？他们这些来自五百年前的纯种人类拥有的幻具兽进化的速度快，而这些异变人类拥有的幻具兽进化的速度慢？所以他觉得夜漠花了五年时间，才进化到今天的婴兽体而不可思议，夜漠却反而认为是正常的，甚至还说绝大多数人都一样的？

　　“除了你们进化的速度有问题外，还有就是你们的战斗方式……或者说战斗的经验……也让我感觉到了有些不对劲。”

　　林潇沉吟着，又提出了自己的疑问，当时和凌凯和夜漠等五人战斗时，发觉他们虽然和自己拥有相同的境界，但因为幻具兽的品质比自己等人高，可以说，夜漠和凌凯等人的力量，比他们强大很多，但看起来，却像是很少参加真正战斗的新手，实战的经验还不如他和章幽等人，所以才会一败涂地输给了他们。

　　而现在听夜漠的话，他们从十岁就开始进入训练场猎杀黑暗兽，就算是小孩子，但拥有了这五年的时间，怎么着也应该积累了大量的战斗经验才是，应该比他们该会战斗才是，但事实，却是相反的。

　　听得林潇提出了疑问，一边的章幽也冷冷道：“不错，你们拥有远比我们强大得多的力量，虽然我们人数占优，但应该也很难杀败你们，结果呢……却是你的四个同伴都死在了我们手中，你的幻具兽的品值，至少有十七八点吧，而我，只有十点，你们这样子，根本就不像在生死之间磨练五年的人。”

　　方之荣大声道：“你们进化的速度也的确是太慢了，我们从得到幻具兽到现在，都还没有一个月呢，我虽然不咋地，可是林潇的幻具兽现在都已经是婴兽体了，和你们一样的，你们花了五年，他才花了不到一个月啊。”

　　夜漠吃了一惊道：“你们进化得这么快？”紧跟着，他像明白了什么：“是了，我知道了，你们越级挑战的是不是？”

　　“越级挑战？”林潇眉头一皱。

　　夜漠紧跟着有些吃惊的道：“你们的幻具兽进化得这么快，只可能时越级挑战，那样子也太危险了，你们之中，只怕死了很多人吧。”

　　听得他这么说，方之荣愣了愣，才道：“这个是的，我们本来有上千人的，现在只有这么些人的。”

　　夜漠苦笑道：“你们真的是太厉害了，上千只死得只余下这么多了，要是换着我们这样子，那教官非得被吓得吐血而亡了，现在整个地球上的人数都不超过一亿人了，而黑暗兽的数量，却是越来越多，越来越强大，每一个人都是很珍贵的，要是都像你们这样子，只怕地球上的人类，早灭绝了。”

　　“你到底是什么意思？你东扯西拉的还没有回答你们为什么进化这么慢呢。”后面的吴文旭不耐烦的插嘴叫了起来。

　　夜漠道：“一时也说不清楚的，我就大概讲讲我们训练的过程吧。”顿了顿继道：“我们从小开始，就会和幻具兽结合，与幻具兽一起成长，我们得到的黑暗兽的茧，为了防止出现‘中品幻具兽’，一般既不会特别强大，当然也不会特别弱小，主要集中在选用中级黑暗兽的茧，等成长到了十岁，因为幻具兽的原因，我们就可以进入训练场了，在教官的带领下，进入各大不同的训练场猎杀黑暗兽。”

　　孙耀杰好奇的道：“等等，你说为了防止出现‘中品幻具兽’？此话何解？按理来说，‘中品幻具兽’应该比‘下品幻具兽’更强大才是，那么，你们为什么反而会害怕出现‘中品幻具兽’？”

　　众人到现在，所见识到的和自己拥有的全都是下品的幻具兽，现在还是第一次听到关于“中品幻具兽”的信息，全都注意过来。

　　夜漠道：“何止厉害，‘中品幻具兽’比‘下品’的强大太多了，简直不在一个档次啊，我听说过，好像最弱小的‘中品幻具兽’，品值都不会低于50点的。”

　　众人听得这话，全都吃了一惊，后面的章幽喃喃道：“中品幻具兽……”眼中泛出狂热的神情。

　　“中品幻具兽太强大了，下品幻具兽不论如何的提升品值，都不能超越中品的，也不能成为中品，不过，就因为中品幻具兽太强大了，我们拥有的第一个幻具兽，绝对不能是中品的，否则我们的身体和灵魂都无法承受这股力量而毁灭崩溃，我们之中，也有极偶尔的得到了黑暗兽的茧结果进化出了中品幻具兽，不过在那一刹那，也是这人死亡的时候，没人可以承受这股力理，我们的肉体在脆弱的时候，只能接受下品幻具兽，除非不同的强大，听到强大到了可以进入六大域的时候，才可以拥有第二只幻具兽，这个时候，因为肉体和灵魂能量都足够强大了，那就可以拥有中品幻具兽了。”

　　“原来其中还有这一层的道理。”孙耀杰点点头，如果夜漠不说，他们真的是怎么也想不到还有这种事，渐渐的，他开始觉得这个夜漠还是有些用处的，就算要杀，至少暂时可以先不杀他，等将他身上的秘密全部炸干了再杀不迟。

　　“还可以拥有第二只幻具兽？”林潇心头一动，猛地想到了自己体内的那茧一直寂然不动的紫茧。

　　夜漠点点头道：“听教官说过，是可以的，不过距离我们太遥远了，也不知道是何年何月的事，对了，我们到了十岁的时候就会被教官带着进入最简易的训练场里猎杀黑暗兽，我们的训练都是正规的，在确保我们安全的前题下进行的，就算死亡了一个人，教官都会受到惩罚的，在婴兽体之前，我们都是绝对安全的，猎杀的都是比自己弱得多的黑暗兽，你们虽然进化得快，那是越级杀黑暗兽，那样的风险太大，我们无法承受那样的损耗，换了你们这样的伤亡，人类早灭绝了。”

　　“原来如此，我明白了。”林潇恍然大悟，终于明白了夜漠等人为什么战斗经验不怎么样，而且进化得这么慢了，原因很简单，他们为了确保安全，只会去猎杀比自己弱得多的黑暗兽，这就好像他林潇已经是婴兽体的境界和实力，结果还跑去毒雾沼泽杀些石爪兽、土蛇兽之类的怪物，杀这些的怪物，简直就像杀鸡似的，当然没有丝毫的危险的压力。

　　但是，杀这些低级的怪物，那得要杀多少只，杀到猴年马月才能够吸纳到足够的灵魂能量而进化？而且杀这些对自己毫无压力，随手就可以杀死的黑暗兽，又怎么可能积累得到大量的战斗经验？

　　显然，这些十岁少年的训练，进化只怕还是其次，他们的性命安全是放在第一位的，其实林潇也隐约可以明白这些高层这样子按排的原因，只因为这些少年都是未来和希望，如果让他们和自己等人一样的在生死之间磨练杀怪，那死亡率实在太可怕了，这个世界的人类，承受不起。

　　“在教官的带领下，他们绝对不会让我们冒险的，甚至我们都不能够自由活动的，其实一开始让我们训练，猎杀黑暗兽或进化什么的都是其次的，最重要的是要让我们能够在心态上接受，还有学习大量的知识，只有进化到了婴兽体后，我们进入了冰霜重镇后，才可以不再受教官的约束，可以得到某些方面的自由，你们太拼命了，太夸张了。”

　　夜漠说到这里，欲言又止，显然感觉自己说得够多了，而且到现在还没有确定对方到底杀不杀自己，多说无益，接下来的话多话或细节，他又咽了下去，道：“总之，情况很复杂，需要时间慢慢的解说，我已经拿出了足够的诚意了，你们，却一点诚意都没有。”一边说一边看了林潇依旧压在了自己喉咙上的刺爪。

　　林潇微微一笑，收起了刺爪。

　　这夜漠的确给他们提供了很多信息，对他们帮助巨大，而且关于这个世界的很多消息，只怕他还有很多没说，就像夜漠说的，这些东西，也不是一会就可以说完了，这也就意味着，短时间内，他们杀了夜漠，反而是一个损失，当然，他们也不能就这么轻易的放过夜漠。

　　见林潇收起了刺爪，夜漠大大松了一口气，忙着从地上坐了起来，然后看着自己的那半截断腿，道：“能把我的断腿拿过来接上吗？”

　　方心怡一奇道：“断腿可以接上？”

　　夜漠点点头道：“只要是自己身体就可以，这也是达到了婴兽体后的能力之一，如果是孵化体的幻具兽，就没有那么强大的修复能力了，当然，我听说六大域中，还有些传说中的强者更厉害了，身体受的伤，可以瞬间增殖细胞分裂，立刻就痊愈的都有，要是没有这样的能力，六大域哪里抵挡得住黑暗光柱中那无穷无尽的黑暗兽。”


第170章 处理夜漠

　　夜漠看得出，随着他说了这么多的消息后，众人对他的态度，明显是有些改变了，至少仇恨不像开始那么深了，这就意味着，他还是有活命的希望的，所以他整个人都精神了起来。

　　不过林潇等人并没有立刻就将那截断腿给他，真让他完全恢复过来了，又是件麻烦事，现在他断掉了一条腿，对他们而言容易控制，是件好事。

　　“夜漠，我们暂且就相信了你的话，不过真让你接上了断腿，让你完全恢复了过来，谁知道你会不会乘着我们不注意又逃走了，让你逃走了，对我们而言，就是灾难，所以这个要求，我们暂时不能满足你。”孙耀杰看着夜漠，沉声道。

　　夜漠脸色一变道：“你们是要让我成为残废？这断腿的时间不能拖长了，拖长了就会坏死，那样就算是幻具兽的力量，也接不上了。”

　　孙耀杰道：“你的要求太多了，我们没有杀你，已经算是足够的宽容了，你还想着将这条断腿接上去？然后再偷袭我们或直乘机溜走？”

　　夜漠叫了起来：“我不会偷袭你们，也不会乘机溜走，没有了这条腿，我连走路都成问题，生不如死，那我还不如去死……”

　　话未落音，孙耀杰突然上前，飞起一脚，将他的那只断腿踢得远远的疾飞了出去，一张脸色，变得难看之极：“你们五人来到我们这里，连着杀了我们十几人人，摧残了好几个无辜的女孩子，这几天你们的所做所为，就算死一百次都够了，现在我们饶了你一命，已经是天大的仁慈，你竟然还如此讨价还价？你要真的生不如死，现在就自杀吧，我们绝对不会挡你！”

　　孙耀杰连声厉喝，说得夜漠愣在那里，看着自己的断腿被远远踢飞，这瞬间他就明白了，想指望众人再帮他将断腿接上去，根本不可能的事。

　　在夜漠的断腿被踢飞到了远处的同时，一个女子突然奔了过来，然后拿着一柄大马士革刀，对着这断腿连着砍了下去，很快就将这断腿砍得血肉模糊，再也不成样子。

　　其它人都是一愣一起看过去，却见这女子衣衫不整，满脸仇恨，众人突然明白了，这女子，就是被夜漠凌辱的那个女子。

　　夜漠也看到了这一幕，睁大了眼睛，嘴巴抖动了几下，看着自己的那条断腿都被砍成了肉酱了就知道没希望再接上来了，想大叫，可是看着那个女人，却怎么也叫不出来。

　　“现在明白了吧，这是你罪有应得，你做错了事，就要付出足够的代价，你的四位同伴，已经付出了自己的生命，现在只余下了你，如果你真的不能接受这个事实，你自杀的话，没人会挡着你，我们先走吧。”孙耀杰说完后，招呼了一起，众人都离开了夜漠，就将他一个人丢在了地上，然后他们走到了另一边，开始商议接下来的事。

　　夜漠脸如死灰，他丢失了一条腿，不可能再逃走，至于自杀什么的，虽然嘴巴上说得硬，其实他根本就没有这个打算，想了半天，他脸色才好了一些。

　　“这些人太幼稚了……虽然我的腿残废了，可是如果我能够进入六大域，一定还有希望复原的，我不能失去信心，现在最重要的就是活下来。”夜漠想着想着，心情放松了一些，而另一边，已经支起了很多口的锅，开始烧起了滚汤熟食，林潇等人早饿是前胸贴后背了。

　　“这个夜漠现在怎么办？”众人围坐一起，一边等吃的一边就说起了夜漠的事。

　　章幽阴声道：“现在不杀，后患无穷。”

　　赵天阳点点头道：“这话是有道理，如果他说的全是真的，我们现在的处境堪忧啊……特别是几十个女孩子，更是麻烦和危险啊，短短几天，连着来了两拔这个世界里的人，这个沙漠小镇，不安全啊。”

　　孙耀杰道：“林潇，听说你们被那个神秘女子带走了，这几天到底发生了什么事，还有韩玉和杜若盈呢。”问到这里，他顿了顿，心想自己问得可是蠢了，那韩玉和杜若盈没回来，肯定是凶多吉少了。

　　果然，听得孙耀杰的话，一边的杜若武脸色一变低下了头，章幽淡淡的道：“没回来当然是死了。”

　　林潇则大概将这几天发生的事说了一下，当然关于绿洲底下的那个神秘手指头以及他得到的紫茧之类的事就没有细说了。

　　听得林潇说完后，四周众人全都睁大了眼睛，满脸不可思议，万万没想到这世上还有如此神奇的事。

　　“这么说，那个太岁神将那神秘女子几人都杀死了？双方同归于尽了？”方之荣叫了起来。

　　林潇点点头嗯了一声，道：“这个夜漠所说的消息，不论真假，我们都需要作些准备，我有个建议，就是我们这里的所有女生，都将头发剪短，打扮成男人的装束，不管有没有用，我们还是要以防万一，以免又引起不必要的麻烦，今天可以来夜漠这些人，明天就有可能出现更多的人。”

　　“这样子看来，沙漠小镇的确是不安全啊，要不我们还是退回毒雾沼泽？”方心怡皱眉，然后摸了摸自己的长发，有些舍不得。

　　林潇摇头道：“你们还记得这夜漠说过的什么兽潮之类的？退回毒雾沼泽不是长久之计，真正的出路就是我们变得足够强大，不需要惧怕任何人，同时……我们最好能够融入这个世界，好在这个世界上还是有其它人类的，就算是异变的人类，但每一个人异变的地方都不同，这一点想要掩饰住，倒并不困难。”

　　孙耀杰嗯了一声，道：“我想起一件事来了，这个夜漠看到我们这里的这么多女人，如此惊异，倒是一开始来的巨汉那五个神秘人，却并没有什么吃惊的表现，这其它的可值得玩味，这巨汉等五人，却又不知道来自哪里。”

　　“这巨汉等人远比夜漠几人强大得太多了，应该算得上是真正的强者吧，如果这夜漠没说谎，主宰这个世界的是什么六大域的话，这巨汉等人，也许就是来自六大域的真正强者，那么只怕他们见过或拥有过的女人太多了，所以看到我们这里的女人，也就不会像夜漠等人一样的惊奇了。”

　　林潇说出了自己的推测。

　　孙耀杰道：“也许是吧，关于处理夜漠的事，虽说留下来是个隐患，不过现在我们更需要利用他知道的一些信息量，我相信他还有很多秘密没有说出来，而且这个世界对于我们来说，完全就是陌生的，虽然这里依旧是地球，但这五百年间发生的事已经彻底改变了我们的认知，我们只怕需要这个夜漠，至少在短时间内如此。”

　　林潇嗯了一声，也认同了孙耀杰的话，补充道：“而且我们杀了那四个少年，也许这件事，不会就这样子结束的，就像这个夜漠所说的，那其中一个叫凌凯的还认了一位很厉害的哥哥，拥有‘婴兽体—后期’的实力，那么，如果是真的，这个人，会不会来沙漠小镇寻找凌凯？如果和我们相遇了，又会如何？这一切都是我们需要考虑的。”

　　“今天我们能够解决这几个人，并不是我们比他们强，而是这些人就像是温室里培养出来的花朵，空有力量，其实中看不中用而已，但接下来我们未必就会这样子走运了，这些都是我们迫切需要解决的问题。”

　　孙耀杰点点头，叹道：“现在看来，我们迫切需要解决的，还是要融入这个世界，那个夜漠说冰霜重镇有一千多人，我们最好能够分批的，一批一批的融合进这个这个世界，在不引起其它人怀疑的前题下，只有融入这个世界，才是最安全的，各位以为呢？”

　　林潇嗯了一声，道：“而这件事，只怕还需要这个夜漠的指引。”

　　讨论到这里的时候，众人都意识到了这个夜漠的重要同时，同时烧着的食物熟了，众人开始吃了起来，林潇拿了一块烤好的雕腿肉，走到了另一边独自坐在地上的夜漠面前，然后丢给了他，道：“吃吧。”

　　夜漠脸色很苍白，看了林潇一眼，又看看散发着香味的肉，他也的确饿了，一言不发，拿起来放到嘴里就大口的吃了起来。

　　“我们这里的一百多人，你觉得出路在哪里？”林潇就在他对面坐了下来，吃了一块肉，突然寻问。

　　夜漠怔了怔，然后抬头看着远处围在一起吃喝的众人，才摇摇头道：“我想不出来你们有什么出路，我们能够来到沙漠小镇发现你们，就会有其它人出现在沙漠小镇，你们的未来已经决定了，必然是凄惨无比，区别只是时间的迟与早。”

　　林潇淡淡一笑，道：“是吗？”

　　“是的，虽然你们的进化速度，的确是很惊人，可是，你们依旧是太弱小了，甚至你的力量还不如我，虽然我败给了你们，那只是我的经验不足，只要给我时间多磨练一会，我一定可以胜过你的，而我今年，才十五岁。”


第171章 融合进去

　　林潇笑了起来，道：“有志气。而且你没有败给我，我们是几个人联手，才制住了你。”

　　夜漠摇摇头道：“我有自知之明，我看到你杀凌凯他们的那个样子，我打心底感觉到了害怕，我知道，我克服不了这股害怕，我就胜不了你的。”

　　林潇淡淡一笑，没有在这个问题上多作纠结，忽地道：“你说那个凌凯认了一个很厉害的哥哥，如果他发觉凌凯等人未归，会来这里寻找你们？这件事是真是假？”

　　夜漠看了林潇一眼，才道：“看在你送了我这些食物的份上，我就跟你说实话吧，这凌凯的确一个哥哥，不过短时间内，他应该不会出现的，也不会多想什么的，所以暂时你们还算是安全的，不过时间长了，他一直看到凌凯或联系不上，肯定会怀疑的，我当时虽然有用这个来威胁你们，不过短时间内，你们放心吧，不会有事的，这算是报答你给我食物的恩情吧。”

　　林潇打量着夜漠道：“看来你恢复得蛮快的，失去了一条腿，似乎并没有打击到你？”

　　夜漠一晒道：“丢失了一条腿当然难过了，不过至少我现在还活着，而且我也看得出来，你们应该也发觉到了需要我吧，我没有了一条腿，行动不便，对你们也就不会造成太大的威胁，可以说，我用一条腿换得了一条性命，和凌凯张文杰四人相比，我算是幸运的了。也就没什么好灰心了。”

　　心中却想虽然现在丢失了一条腿，但只要有机会，一定可以恢复的，现在最重要的就是活下来。

　　林潇大感意外，万万没想到这夜漠年龄不大，却如此光棍，微微沉吟了一下才道：“你说得很对，我们刚刚商量了一下，我们可以留你一命，但我们必须要得你的帮助，如果你不能帮助我们……无法给我们提供足够的帮助和好处，我想……我们也没有必要留下你。”

　　“我知道，我能活着，是因为我对现在的你们有价值，如果没价值，你们早把我杀了。”夜漠淡淡说着。

　　“你能看到这一点，很好，所以我们现在想问你，我们接下来该怎么做？”另一边传来了孙耀杰的声音，然后，他也走了过来。

　　夜漠看了他一眼，才道：“很简单啊，先是把这里的这些女的，都打扮成男的，这么多女人聚集在一起，万一被其它人看到了，没事也要闹出事啊，这是最基本的。”

　　林潇看了孙耀杰一眼，笑了笑道：“你们的想法，倒是不谋而合啊。”

　　孙耀杰道：“这个我知道，我是指接下来，你有什么与众不同的想法。”

　　夜漠懒得看孙耀杰的，似乎对他有很大的意见，只是看着林潇，想了想，才道；“实话说吧，我也没有太好的办法，不过我觉得你们最安全的做法就是融入我们……融合冰霜重镇，对于冰霜重镇我是很熟悉的，由我带着你们，应该不是很困难，也不会引起其它人的怀疑，至于之后的路，只要融入了冰霜重镇，被当成了我们之中的一员，那就不成问题了。”

　　“融入冰霜重镇？那得如何的融入法？”孙耀杰又插嘴道。

　　夜漠看了他一眼，冷冷道：“很简单，拥有‘婴兽体’的幻具兽，他够资格了，你……差得远。”一边说一边指了指林潇，他说的资格当然是指林潇，说差得远的，自然是指孙耀杰，气得孙耀杰老脸一红，禁不住推了推眼镜。

　　他的幻具兽现在依旧是“孵化体—中期”，难怪夜漠会如此说。

　　林潇嗯了一声道：“婴兽体幻具兽，这个也是登上幽灵列车进入下一站的基本条件，你的意思是，我们所有人都需要将幻具兽提升达到‘婴兽体’？”

　　夜漠摇摇头道：“一百多人，一下子涌入冰霜重镇，动静太大了，反而会引起大家的注意，我觉得可以分批融合进入，每一批人数，最好不要超过十个人，这样子的话，有我带着，应该会蒙混过关，而且随着大家一批批的融合进去，彼此也就有了个照应，而且还可以形成自己的团体……”

　　说到这里，夜漠突然兴奋了起来，道：“说起来，这还真是个不错的主题，你们有一百多人，如果全都进入了冰霜重镇，大家联合起来，奶奶的，这可是一股不小的势力啊，这样子也许就不用受到那些家伙的欺负了，至少有这个希望啊。”

　　说到这里，他突然满脸泛起了光来。

　　“受别人的欺负？你们冰霜重镇，也不太平吗？”孙耀杰心头一动。

　　夜漠看着他，道：“看你戴着眼镜好像也有学问样子，怎么问这么傻的问题，冰霜重镇可是有一千多人啊，有人的地方，哪里会太平？强者欺负弱者的事，不论什么地方都会有的事，就算我们十岁的时候聚集在一起的训练场，欺负人的现象都时有发生呢。”

　　孙耀杰见夜漠有些讥讽自己的意思，推了推眼镜，道：“你们外强中干，定然也是被欺负的一群了？那些家伙，又指的是谁？欺负你们的人？”

　　夜漠脸上露出一丝尴尬的神色，道：“不说这个话题了，你们要是相信我的话，就按照我说的办，分批进入冰霜重镇，只要你们这里的女的都打扮成男的，不被人误破，就算有其它人进来了，看到了一群男的在这里，也不会有太大兴趣的，你们只要自己不事先挑起争端，我觉得问题都不是很大的。”

　　听着夜漠的话，林潇微微点头，而且说实话，他心中很期待前往“冰霜重镇”，一来想见识这个世界的风土人情，二来最重要的是听夜漠所说的，那里才有更强大的中级黑暗兽，他想要变强大，留在沙漠小镇杀这些下级黑暗兽，对于他而言，进化的速度，实在太缓慢了。

　　接下来，林潇又向夜漠寻问了一些细节上的问题，最终决定了同意夜漠的方案，首先就是所有女人都将头发剪短，改穿男装，太漂亮的女人最好再在脸上涂上一层黑灰什么的遮住漂亮的容颜，这样子就更不会引人注目了，就像当日的叶冬灵，也就是利用这个方法，逃走了夜漠等人的毒手。

　　所有女人都改扮成了男人，如此一来，就算还有类似于夜漠这样的团队抵达了沙漠小镇，看到这里有一群实力低微的男人，应该也不会有太大的兴趣，最多以为这个废弃的训练场地又来了一群实力微弱的受训人类而已，而且在短期内又有新的团队来到沙漠小镇的这种可能性，并不是太大，让他们有足够的时间，都融合进入冰霜重镇里。

　　制定了计划后，众人就开始出去猎杀黑暗兽提升境界，至于被杀死的凌凯等四人的尸体，当然是丢弃到小镇外面的沙底掩埋起来。

　　现在众人之中，林潇、章幽、常娟、文凝萱、萧孟五人已经是婴兽体幻具兽，都拥有前往“冰霜重镇”的权利了，方心怡、杜若武、吴文旭三人为“孵化体—后期”，距离“婴兽体”也只有一步之遥。

　　而赵天阳、孙耀杰、石墨、叶冬灵、钱金发、方之荣、潘四喜、张浩乾、林少宇等人都依旧是“孵化体—中期”的境界，另外还有更多的人都处于“孵化体—前期”，想要一举进化到“兽婴体”，绝不是一天两天就可以达到的。

　　因为经过“沙漠小镇”前往“冰霜重镇”的幽灵列车，每四天一班，而今天正好是众人来“沙漠小镇”的第六天，暂时没有前往“冰霜重镇”的幽灵列车，只能等到后天，才有前往“冰霜重镇”的幽灵列车。

　　林潇等几个已经达到了“婴兽体”的人都已经决定了跟随夜漠一起，先一步前往“冰霜重镇”，一看究竟。

　　不过因为暂时无法前往“冰霜重镇”，只能等待，接下来的时间中众人当然不会浪费，林潇等五位达到了“婴兽体”的人兵分两路，章幽、萧孟和常娟三人带着方心怡、吴文旭和杜若武深入沙漠小镇北方，一路猎杀无目蛇兽、钢铁蜈蚣和沙漠金甲虫，争取助方心怡、吴文旭和杜若武三人早点提升达到了“婴兽体”。

　　而林潇和文凝萱，带着夜漠以及孙耀杰等三十多位“孵化体—中期”的人，集体在北门外猎杀最弱的无目蛇兽。

　　余下的一百多“孵化体—前期”的人，则依旧前往东门外猎杀更弱的“跳鼠兽”或“沙蚯兽”之类。

　　这三十多位“孵化体—中期”的人，除了孙耀杰、赵天阳、石墨和叶冬灵等人外，另有二十多人，全都是拥有铁雕兽的人，这些人都是当日得到铁雕兽茧的五十八人中的一份子，现在已经成功进化到了“孵化体—中期”。

　　因为众人几乎全都离开沙漠小镇猎杀黑暗兽，当然不会将夜漠丢在沙漠小镇，所以林潇也将其带到了身边，而夜漠最畏惧的人，也就是林潇，有林潇在他身边，他不敢妄动。


第172章 黑暗之核

　　三十多人的团体大猎杀，外加有林潇和文凝萱这样的“婴兽体”坐阵，众人联手猎杀无目蛇兽，虽然有一定的风险，但回报也是巨大的。

　　无目蛇兽中的强悍母兽，都被林潇和文凝萱先一步解决掉了，余下的普通的无目蛇兽，就交给众人联手围杀。

　　以孙耀杰等人的“孵化体—中期”的境界，猎杀吸纳了无目蛇兽的庞大灵魂能量，其进化的速度，简直惊人，甚至众人召唤出来的幻具兽的虚影，原本只有一半清晰浮现，现在都可以清晰的感觉得到随着庞大的灵魂能量涌入，其虚影，不断的清晰浮现。

　　夜漠虽然丢失了一条腿，不过林潇帮他弄了一根木棍撑着地，倒也不影响一般的行动速度，他微微按动着左手上戴着那枚戒指，然后不断的摇头道：“你们的身体素质真的是太差了，我的老天爷，幻具兽的品值竟然只有5点6点，哦，竟然还有品值只有4点的人。”

　　他说到这里的时候，眼睛看着的是众人中的赵天阳。

　　因为赵天阳拥有的“石爪兽”的品值，就只有4点。

　　夜漠戴着的这枚戒指，和林潇拥有的一样，都是讯息戒指，其中存储了这几百年来积累下来的堪称海量的黑暗兽的讯息资料，不过这讯息戒指除了这一个功能外，其实还有另一种功能，那就是将其中的红宝石转动一下后，就可以启动其侦查功能。

　　启动了这种模式后，这枚经过特殊制造的戒指就可以捕捉到一定距离内的对方的幻具兽的讯息，当然，对方的幻具兽，必须要在显现召唤出来的情况下，这枚戒指会根据其幻具兽显现出来的一些特殊气息和灵魂能量推算侦测得出其幻具兽的一些资料。

　　虽不能说百分百准确，但一般基本无误，特别是对于处在“孵化体”或“婴兽体”这样等级的幻具兽，其准确率更是几乎高达高百分百。

　　也正是因为这个原因，当时林潇和那个凌凯搏杀时，凌凯才能通过这戒指，一下子看出林潇的独角石兽的品值为15点，远远不如自己。

　　这种讯息戒指很好用，拥有后会方便很多，夜漠和凌凯等五个来自“冰霜重镇”的少年都拥有，现在凌凯等四人死了，他们拥有的遗物当然也被林潇等人留了下来，林潇已经拥有了一枚讯息戒指，来自凌凯等四人的讯息戒指，正好文凝萱、章幽、常娟、萧孟四个“婴兽体”的人一人一枚。

　　其实除了这新得到的四枚讯息戒指外，林潇私下还有两枚得自那个巨汉等人的两枚讯息戒指，现在也一并拿了出来，给了吴文旭和孙耀杰，毕竞众人之中，他们都是和自己关系最深。

　　林潇启动这枚戒指的侦查功能，也可以捕捉到夜漠的幻具兽“蝙蝠兽”的一些讯息资格，可以看到其“蝙蝠兽”的品值，高达18点，比自己的独角石兽的15点还要高得多，其力量数值高达90点，速度数值1点，至于其领悟到的两种兽技的资格，这戒指就无法侦查得出来了。

　　听着夜漠在一边说的风凉话，众人心情相当不爽，赵天阳倒是无所谓，只是淡淡笑了笑，道：“夜漠，为什么你的幻具兽的品值这么高？因为吸纳到的茧的不同么？”

　　夜漠得意洋洋的摇头道：“当然不是，这个并不是主要原因，主要是我的身体素质和遗传的基因比你们的优秀啊，别忘了，我们可都是强者的后代，我们从小就会融合黑暗兽的茧，与幻具兽一起成长，我的蝙蝠兽，在刚刚孵化出来的时候，就拥有了17点的品值，这几年运气不错，融合了好几枚相当有质量的‘黑暗之核’，终于将其提升到了现在的18点，你们幻具兽的品值太低了，看来要寻得大量的‘黑暗之核’提升品值啊。”

　　林潇心中一动道：“黑暗之核，是不是一些首领级的黑暗兽体内结出来的黑色晶体？”

　　夜漠点点头道：“是的，只有一些特殊的首领级黑暗兽或黑暗兽族种中的王的体内才会诞生这种‘黑暗之核’，我们的幻具兽融合了这种‘黑暗之核’后，可以提升品值，不过品值越高，想提升越困难，你的这些朋友们的幻具兽品值好低，随便杀些低级或下级的黑暗兽的首领得到的下级‘黑暗之核’都可以提升品值了，像我的，还有你的……想要提升就不容易了，起码要弄到‘中级黑暗兽’中的首领黑暗兽体的‘黑暗之核’才行了，不过那样子太困难了，在冰霜重镇内，也是价值不菲的。”

　　林潇终于知道原来那种首领黑暗兽体内的黑色晶体的真正名称叫“黑暗之核”，而且他现在体内还有一枚，不过只有指甲盖大小，他现在将其融合也不可能再提升品值，不过如果给孙耀杰或赵天阳的话，以他们现在的幻具兽的品值之低，倒是有很大用处。

　　“看来果然就像我推测的一样，品值越高，越难提升，我想要将独角石兽的品值提升到和夜漠一样的18点，只怕很不容易啊……”

　　林潇想到这里，心头一动道：“夜漠，你说最弱的中品黑暗兽的品值都有50点，那么如果拥有足够多的‘黑暗之核’，能不能将一只下品黑暗兽的品值，提升达到像中品黑暗兽一样的50点？”

　　夜漠摇摇头道：“这个我也不是很清楚，好像不行吧，而且那得要多大量和多高等级的‘黑暗之核’啊？啧啧，简直是吓死人啊，你的想法太不现实了。”

　　林潇又想到了自己看到的那巨汉、鼠魔主人和神秘女子等五人，不知道他们召唤出来的黄金蛇蟒或鼠魔，到底也是幻具兽呢还是其它的不同东西，如果是幻具兽，又是什么样等级的幻具兽？是下品的还是中品的？甚至更高的？其品值又达到什么样的层次？

　　这一天结束的时候，孙耀杰、石墨、钱金发、张浩乾和林少宇都成功的将自己的幻具兽进化到了“孵化体—后期”的境界。

　　加上已经是“孵化体—后期”的方心怡、吴文旭和杜若武，现在达到“孵化体—后期”的人，已经有八位了。

　　等到这一天结束众人都返回了沙漠小镇的时候，方心怡、吴文旭和杜若武三人依旧没能成功进入“婴兽体”，不过他们都感觉自己已经接近将要突破的临界点了，都有信心明天一定可以突破进入“婴兽体”，而这一天成功突破进入“孵化体—后期”的共有孙耀杰、石墨、钱金发、张浩乾和林少宇五人。

　　除此之外，一百多名“孵化体—前期”的人进入东门外面猎杀黑暗兽，这一天收获也十分巨大，想要从“孵化体—前期”进入中期并不困难，特别是众人都知道形势险恶，都十分拼命，这一天足足有十五人成功由前期突破达到了“孵化体—中期”。

　　现在众人之中，达到了“孵化体—中期”的人，已经接近四十人。

　　一夜无话，到了第二天，众人依旧是填饱肚子后，再一次的继续出发猎杀黑暗兽，这一天，方心怡、杜若武、吴文旭，终于成功的相继突破了，进入了“婴兽体”这一完全不同的全新的境界之中。

　　进入了“婴兽体”，才算真正的拥有了一定的实力，在这个世界上，也算是得到了初步的认可，就像夜漠等人一样，没有进入“婴兽体”之前，都需要在教官的带领下，没有独自行动的自由，只有进化为“婴兽体”，才算初步拥有了独当一面的资格。

　　方心怡和杜若武拥有的幻具兽全都是下品“土蛇兽”，但突破达到了“婴兽体”后，两人的土蛇兽，也拥有了完全不同的进化方向。

　　方心怡的“土蛇兽”进化到了“婴兽体”后，成长为了“暴蛇兽”，其具体资料为：

　　名称：暴蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—前期

　　进化品值：11

　　力量数值：50点

　　毒液数值：5点

　　暴击数值：11点（解发机率1％）

　　兽技领悟1：蛇吻Ⅲ型

　　兽技领悟2：暴蛇噬Ⅰ型（可以召唤一条长达三米的暴蛇降临，在力量数值的基础再额外增加30点的力量绞杀敌人）

　　方心怡现在拥有的力量数值为50点，当她施展“暴蛇噬”的时候，召唤出来的暴蛇可以在50点的基础上再增加30点的力量，合共80点力量，绞杀敌人，这力量几乎都超越了现在的林潇。

　　可见这“暴蛇噬Ⅰ型”的威力不小。

　　方心怡的土蛇兽进化为的婴兽体是“暴蛇兽”，而杜若武的土蛇兽进化成长的是“剑蛇兽”。

　　名称：剑蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—前期

　　进化品值：10

　　力量数值：45点

　　毒液数值：5点

　　防御数值：1点

　　兽技领悟1：蛇吻Ⅲ型

　　兽技领悟2：蛇盾Ⅰ型

　　吴文旭拥有的是“石爪兽”由孵化体进化成长到了婴兽体后，完全不同于林潇的“独角石兽”，其进化为了全新的“岩石兽”。

　　名称：岩石兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体体—前期

　　进化品值：9

　　力量数值：45点

　　防御数值：1点

　　兽技领悟1：刺爪Ⅲ型

　　兽技领悟2：岩石皮肤Ⅰ型（召唤一层岩石皮肤保护全身，其Ⅰ型可以抵消20点力量攻击，持续时间半分钟，兽技发动间隔为2分钟）


第173章 前往冰霜重镇

　　随着方心怡、吴文旭和杜若武三人成功将幻具兽进化到了“婴兽体”后，现在众人之中，达到婴兽体的除了夜漠外，共有林潇、文凝萱、萧孟、章幽、常娟、方心怡、吴文旭和杜若武八人，而他们，也都拥有了获得前往“冰霜重镇”的资格。

　　这一天除了方心怡、吴文旭和杜若武三人成功将幻具兽进化到了“婴兽体”外，在文凝萱的相助下，叶冬灵也终于将火牛兽进化到了“孵化体后期”。

　　除了她之外，另有赵天阳、方之荣、潘四喜全都成功的提升到了“孵化体—后期”，拥有了冲击“婴兽体”的资格。

　　除此之外，提升到了“孵化体—中期”的人，增加到了五十人，不过其中也因为意外，出现了两人的伤亡。

　　而第二天，就是众人来到“沙漠小镇”的第八天，因为幽灵列车，每四天就将途经沙漠小镇一趟，也就意味着明天就将有幽灵列车抵达“沙漠小镇”，达到“婴兽体”的人，就可以乘坐这列幽灵列车，前往下一站。

　　根据之前的安排，林潇、文凝萱、萧孟、章幽、常娟、方心怡、吴文旭、杜若武八人，将跟随夜漠一起，乘上幽灵列车，前往下一站“冰霜重镇”。

　　文凝萱、萧孟、常娟和方心怡四女，都已经将自己装扮成了男人，特别是萧孟，更将自己的胸部紧紧的束缚了起来，以免让人看出她鼓腾腾的胸脯而产生怀疑。

　　对于夜漠嘴里的“冰霜重镇”，众人全都是又紧张，又有些好奇，之前，不论是石爪兽巢穴还是毒雾沼泽，又或是这是个沙漠小镇，都是荒废被遗弃的地方，但是“冰霜重镇”可不一样，根据夜漠介绍，那里至少拥有一千多人。

　　一千多人全都是五百年后的地球上，这个世界中生存着的新的异变人类，到底，那会是一种什么样的场景，冰霜重镇，又是怎么样的？和沙漠小镇一样的破落？还是像以前的大城市一样的繁华？又或全都不是？

　　到了第八天，一早众人就升起了火堆，煮着热气腾腾的铁雕兽的肉，其实这些天，一直吃着这种没有调味料的肉，众人早吃腻味了，简直到了闻着这味道就像吐的地步，可是却没有其它的东西好吃，饥饿起来，只有吃这种肉。

　　吃饱后，几乎所有人都聚集到了通道里，这大通道就是沙漠小镇的车站，上面还悬挂着公告栏，上面写着前往下一站，需要的条件为“婴兽体”。

　　原本这下一站对于众人而言是未知的，现在通过夜漠，众人明白了，这沙漠小镇的下一站，名叫“冰霜重镇”，是一个现在的人类聚集地，重镇里至少有上千人。

　　众人之中，决定跟随夜漠前往“冰霜重镇”的人有林潇、文凝萱、萧孟、章幽、方心怡、常娟、吴文旭和杜若武八人，他们的幻具兽全都成长到了“婴兽体”，拥有了进入幽灵列车，前往下一站的资格，同时，他们也将是第一批进入冰霜重镇一探究竟，而孙耀杰等其它人则依旧留下来的，他们的任务就是继续提升境界，争取早日都进化到“婴兽体”，获得进入“冰霜重镇”的资格。

　　“林潇，一定要小心这个夜漠，谁也不知道他打的是什么主意，如果我们的秘密泄露出去，只怕我们所有人都会危险，甚至有可能将我们当成小白鼠来研究，总之，一定要千万小心，他说的冰霜重镇，我们是一无所知的。”在等待幽灵列车的时候，孙耀杰在林潇身边，低声说着。

　　林潇嗯了一声，道：“我知道，如果他有什么异动，我会第一个就杀了他，我相信，他也会明白这一点，如果他想活下去，应该不会乱来，我们如果能够在冰霜重镇站稳脚根，一定会来接你们……你们记得争取都早日提升到婴兽体，如果我们进入下一站，却没有人回来，那代表着我们都危险了……你们就算进化到了婴兽体，也不要再随便进入下一站，总之，一切等我们的消息。”

　　孙耀杰点点头道：“我知道，林潇，保重。”

　　林潇看着他，也点点头，前途茫茫，这一去，是凶是吉，谁也不能预料。

　　“呜——”

　　突然间，远方传来了巨大的声响，紧跟着一列幽灵列车如同一条奔驰着的黑色巨龙，呼啸而至，每四天一班的幽灵列车，终于再一次的降临了。

　　众人心头全都是一紧，幽灵列车停靠在了沙漠小镇的车站，然后就开始分成两截，一截往前上一站“毒雾沼泽”，还有一截就将前往那未知的下一站。

　　“砰砰砰”连响，一扇扇的车门自动打开，如同一只只张开了嘴巴的巨兽，充斥着说不尽的神秘和诡异。

　　“夜漠，这幽灵列车，连你们都不知道由来？”孙耀杰，忽地再一次的寻问。

　　夜漠摇摇头，叹道：“别问我了，其实有很多东西，都是超出了你们，还有我们的想像的，我知道的一些东西，也是从历史的记载中得知的，可是有很多事都是没有记载的，比如这幽灵列车，只知道这列车，似乎连黑暗兽都不能破坏，有着自己的运行规率，谁都无法干涉，就算这沙漠小镇都荒废好久了，这幽灵列车的运行依旧没有停止，总之……关于这幽灵列车，只怕就算是我们‘冰霜重镇’的那些头头们，都不一定知道啊，你们问我，也是白问。”

　　林潇道：“上去吧，去那个冰霜重镇看看吧。”林潇一直都没有离开夜漠左右，只要夜漠有什么异常举动，他将会毫不犹豫的将他击杀。

　　特别是现在的夜漠行动不便，需要举着一根木棍才能行走的情况下，更不可能招架得住林潇，更何况四周还有萧孟和章幽等其它的“婴兽体”的强者。

　　夜漠撑着拐杖，道：“那走吧，从这里到冰霜重镇，可是足足需要一个小时间，路途不近呢。”

　　一边说一边一拐一拐的往着幽灵列车打开的车门走去，林潇紧跟其后，章幽、萧孟、文凝萱等人也开始登车，几女现在都改变了装扮，看起来就像男孩子，绝不会轻易被人看出破绽。

　　看着林潇、文凝萱、方心怡、吴文旭、章幽等人相继登上了幽灵列车，方之荣一时兴起，也想挤上去，不想刚刚冲到车门口，就被一股无形力量推开。

　　“哎——”方之荣怪叫一声，远远跌开，一屁股摔倒地上，痛得他支牙咧嘴，半天起不来。

　　看来，想要登上这列幽灵列车前往下一站，没有“婴兽体”的幻具兽，根本登不上去。

　　方心怡已经登上了列车，在上面看到了方之荣，忍不住摇头叫道：“你这个大傻瓜，记得快点进化到婴兽体啊。”

　　方之荣看着方心怡，心中忽地涌出一股不舍，叫道：“你放心吧，我一定会很快就追上你的。”

　　孙耀杰站在了车门边，看着上面的林潇，再一次的沉声道：“一切小心，你们……保重。”

　　林潇点点头，道：“我知道，大家也是，这里，交给你了。”

　　孙耀杰点着头，他身边的叶冬灵对着文凝萱叫道：“凝萱，早点回来。”

　　文凝萱对着她微微一笑，颔首。

　　“砰砰砰——”

　　一扇扇打开的车门，再一次的紧紧的关闭上了，这截列车上，就只有林潇和夜漠等九人，全都拥有“婴兽体—前期”的幻具兽，意味着他们拥有了前往新天地的力量，孙耀杰等人开始后退挥手，“呜——”地一声长长的汽笛鸣响，幽灵列车，开始呼啸奔腾。

　　如同一条黑色的闪电，又如何一条黑色的巨龙，幽灵列车的速度，是超乎想像的，孙耀杰等人刚刚还在挥手，听着那呼啸的声响和震动，本能后腿，而下一步，这列幽灵列车，已经载着众人，奔腾到了远方，很快，就消失在了众人的视线里。

　　车厢内，林潇等人都有些不平静，只因为等到幽灵列车再一次的停下来的时候，他们就将不在沙漠小镇了，而是将前往未知的“冰霜重镇”，那里，“婴兽体—前期”，只是最弱的存在。

　　“想要前往冰霜重镇，至少需要一个小时呢，大家好好休息一会吧，到了冰霜重镇，你们不要多说话，一切有我来应付。”夜漠找了一个座位坐了下来，将那极木棍放到了手边，整个人都像轻松了下来，只因为，他终于也要回去自己熟悉的“冰霜重镇”了。

　　林潇在一边坐了下来，道：“没有其它要交待的？”

　　夜漠摇摇头道：“冰霜重镇的管理并不严格，只要不是一次性的涌入太多人，加上你们几个女的现在看着也都是男人了，每日来往的人不少，不会有什么事的，我想你们应该不会那么倒霉吧。”

　　“我们什么都不需要准备，这样子去就可以了？”方心怡盯着夜漠，一脸怀疑。

　　夜漠点点头道：“是这样的。”

　　章幽阴声道：“你不要耍花样，我们如果被设计陷害倒霉了，第一个就会先把你干掉。”

　　夜漠苦笑道：“我知道。”然后就闭上了眼睛，不再说话了。


第三卷 冰霜重镇


第174章 冰霜镇

　　见夜漠不再说话，其它人也都在四周坐了下来，幽灵列车呼啸奔腾，因为根据夜漠所说，至少需要一个小时才能抵达“冰霜重镇”，所以众人都闭目养神，因为透过幽灵列车的窗户看外面全都是模模糊糊看不清楚，并不能得到丝毫的有用信息。

　　半个小时后，闭目养神的众人，突然都睁开了眼睛，因为他们可以明显的感觉得到，幽灵列车在减速，难道，将要抵达“冰霜重镇”了？

　　“不用心急，前往‘冰霜重镇’，中途会经过‘青原小镇’，幽灵列车将在这里短暂停靠，大家坐着不用动的。”

　　夜漠睁开眼睛，似乎知道众人在想什么，而这短短时间，幽灵列车终于完全的停了下来，不过那紧闭着的车门并没有开启，吴文旭和方心怡忙着站了起来，贴近车窗朝外面看去，然后模模糊糊可以看到外面似乎有人影在闪动着。

　　“青原小镇？又是哪里？”萧孟看着夜漠，寻问。

　　夜漠道：“是和沙漠小镇平级的训练场，不过沙漠小镇现在已经被荒废了，而这青原小镇还没有，我来过一次，里面大有百十来人的样子，这幽灵列车在这里停靠，也许青原小镇也有达到‘婴兽体’的人要去‘冰霜重镇’。”

　　夜漠说到这里，幽灵列车猛地微微震动，夜漠点头道：“看来两截列车已经接上来，青原小镇应该也有人要去‘冰霜重镇’。”

　　随着这微微震动后，幽灵列车，再一次的开始响起了长长的汽笛鸣响，很快，就再一次的奔腾飞驰而去。

　　“想不到竟然还有和沙漠小镇差不多的地方，青原小镇……”方心怡轻轻自语。

　　夜漠听得她这么说，微微一笑，有些卖弄的道：“通往‘冰镇重镇’的像‘沙漠小镇’这样的级数的训练场，以前共有十一个，不过其中有不少都荒废了，就像‘沙漠小镇’一样的，已经没有人居住了，现在还有人在其中接受训练的就只有五个了，分别是‘青原小镇’‘山谷小镇’‘勇者小镇’‘丛林小镇’和‘矿区小镇’，从‘沙漠小镇’前往‘冰霜重镇’，正好途经其中的‘青原小镇’。”

　　林潇微微好奇道：“以前有十一个这样的小镇，为什么一下子荒废了这么多？”

　　夜漠道：“人手不足，每一年的兽潮都不知道要死多少人，而新生孩子的速度赶不上损耗掉的人数伤亡，这些训练场里的人数得不到补充，久了就荒废掉了，虽然我只是在冰霜重镇，不过我也大概晓得现在‘六大域’的形势很险恶，再这样子继续下去，也许我们人类就真的要在将来灭绝了，记得十几年前，好像地球上的人类，统计人口，有大约一亿五千万左右，而现在，好像下降到了只有一亿人左右了，这才过了十几年呢，要按照这个驱势下去，可真的危险了。”

　　听得夜漠这样子说，林潇等人都沉默了一下，本能的感觉到了一股危机感。

　　“这个世界的黑暗兽，真的有这么强大？”方心怡微微皱着秀眉，以她接触到的黑暗兽来看，再怎么厉害，也不可能厉害得过核武器的，可是现在的结果却是反相，五百年来，人类和黑暗兽之间的战争，全都是节节败退，甚至于其它大陆上的人类和国家全都已经灭绝了，就只余亚洲大陆上，现在还有一亿左右的人类存活着。

　　夜漠摇头道：“你没见过，当然不知道，你们碰到的像毒雾沼泽或沙漠小镇里的全都是一些最低级的或下级的黑暗兽，那些黑暗兽当然不厉害了，可是在下级黑暗兽之上，还有中级黑暗兽，还有上级黑暗兽，甚至于恐怖无比的将级黑暗兽，传说每一只都像小山丘一样的，随便一挥爪子啊，就可以将一座山峰削平，强大得简直不敢想像啊。”

　　“低级黑暗兽，下级黑暗兽，中级黑暗兽，上级黑暗兽，将级黑暗兽……”吴文旭念了一遍，才道：“想不到原来黑暗兽也是分级数的，将级黑暗兽之上，还没有更强大的黑暗兽？”

　　夜漠点头道：“当然有了，黑暗兽的强大，简直是超出你们的想像的，不然为什么我们人类会沦落到现在的地步？”

　　林潇心中一动，道：“夜漠，那太岁神你知道吗？应该也是黑暗兽的一种吧，这太岁神属于什么级数的黑暗兽？”

　　“太岁神？”夜漠一怔，摸了摸自己的戒指，似乎在讯息戒指里查阅关于太岁神的资料，停顿了一下才道：“奶奶的，太岁神，太厉害了，可以进化为神一样的东西？这好像是超出一般黑暗兽范畴的，我也不知道啊。你怎么会突然问到太岁神？你们不会见过吧？”紧跟着摇头道：“不可能不可能，你们只到过毒雾沼和沙漠小镇这几个都废弃的新手训练场而已，哪里会见识到这种神一样的东西。”

　　紧跟着，他又道：“不过好像……传说那十二道黑暗光柱之中，真的有神一样强大的黑暗兽，是所有黑暗兽之中的王者……如果可以将这些黑暗兽杀死，就可以摧毁这十二道来自宇宙深处的黑暗光柱，没有了光柱传输，黑暗兽也就不会源源不绝的出现在地球上了，我们人类就可以胜利了。”

　　“不过，都是传言，我现在还是太弱小了，接触不到这些真正的内幕消息，不过等我长得像你们这么大的时候，也许我就可以进入六大域，也许就有机会知道一切真相了。”

　　林潇早就将“六大域”记在了心里，听夜漠的话，看来想要知道这个世界的一切真相，唯有进入“六大域”才行，不过现在，看样子应该还差得太远了。

　　众人聊了一会，又沉默了下来，随着时间一分一秒的消逝，众人都明白，距离夜漠所说的一个小时的车程越来越近，也就是说，他们将要抵达“冰霜重镇”了。

　　“呜——”

　　突然间，远远的传来了汽备的鸣响，将闭着眼睛的众人再一次的惊醒了，然后，众人明显感觉到了，幽灵列车再一次的开始减速。

　　这一次，连夜漠都拿起了身边的那根木棍，准备站起来了，显然，“冰霜重镇”，终于抵达了。

　　就算是林潇、章幽和萧孟这样的心里素质，此刻，都禁不住有些紧张起来。

　　拥有一千多新人类的“冰霜重镇”，会是什么样的景象？

　　“呜——”的长长汽笛声再一次的响了起来，载着林潇等人的幽灵列车，终于缓缓停靠，最终变成了静止状态，然后，“砰砰砰砰”连响，车门大开。

　　在车门打开的一瞬间，一股刺骨寒风袭来，站在车门边的林潇等人，本能的打了一个寒栗。

　　而夜漠似乎早有准备，右手背上，隐约浮现他的“蝙蝠兽”的虚影，嘴里哈哈笑道：“冰霜重镇，可是一座冰城，里的气温，低得吓死人。”

　　“冰霜重镇”终于到了，林潇等人站在车门口，就看到了一个巨大的冰雕似的车站，其站台竟似乎全都是用一块块的巨型冰块制成的，一边刻着四个巨字，上面清晰浮现，赫然就是“冰霜重镇”四个大字。

　　一根冰石圆柱上面，立着一块块的像箭头一样的标志，上面分别写着“沙漠小镇”“青原小镇”“勇者小镇”“丛林小镇”等字样，似乎代表着通往这些小镇的不同乘坐放向。

　　除了他们乘坐着这列幽灵列车外，不远处，还停靠着另一列几乎一模一样的幽灵列车，冰雕般的巨型车站通道内，并没有众人一开始想像中的人山人海，而是显得十分的清冷。

　　夜漠、林潇、萧孟、方心怡、文凝萱和章幽等九人，相继下了幽灵列车后，才发觉和他们同一列的幽灵列车的另一边的车门里，也鱼贯的有四个人下了车。

　　这四个人似乎和他一样的，也是第一次来到这“冰霜重镇”，都一脸好奇的四处观看，不过却比他们年轻多了，全都只有十四五岁的样子，甚至看起来比夜漠还要更年轻。

　　夜漠看了一眼，才道：“那四个小子应该就是从半途的那个‘青原小镇’上来的，只要在‘青原小镇’磨练进化到了‘婴兽体’，就可以直接来‘冰霜重镇’报道了。”

　　林潇看这四个十四五岁的少年，全都一脸兴奋又有些紧张的样子，其中并没有女孩子，可见夜漠所说的话应该是正确的，这个世界中女人的主要职能就是生育后代，而是被高层控制和分配着的，并没有自由的权利，当然，也有极少数的例外，比如他当日所见的那五个神秘人中的神秘女子。

　　那四个少年，也朝林潇等人看了几眼，不过并没有多留意他们，然后就朝着这冰雕一样的车站出口走去。

　　林潇八人跟着夜漠下了幽灵列车，夜漠撑着木棍，道：“跟我走吧，没有我的指示，不要多说话，也不要多作无谓的事。”


第175章 七巨头

　　章幽淡淡哼了一声，众人都不置可否，林潇道：“放心吧。”不过却紧紧跟在了夜漠的身边，只要夜漠有什么不寻常的举动，他可以立刻将夜漠解决掉。

　　夜漠似乎知道林潇的意图，偏头对着他看了一眼，嘿嘿笑了一下。

　　走出巨型的冰雕般的车站后，林潇、章幽、萧孟、文凝萱等人都震撼的停了下来，和他们一样表现的还有那四个来自“青原小镇”的四个只有十四五岁的少年。

　　出现在他们面前的是一个宏伟的冰雕之城。

　　一块块的半透明的巨型冰块堆积而精雕细刻，最终在这冰天雪地之中，筑起了这座冰雕之城。

　　所谓的“冰霜重镇”，竟然是一座占地极广的宏伟冰城，这里的温度极为酷寒，至少也在零下十几度，衣着相对比较单薄的林潇等人，都不得不召唤自己的幻具兽，来抵御这一股股侵袭身体的寒冷。

　　众人之中，只有夜漠似乎习以为常，看着这座宏伟的冰雕之城，并没有丝毫的讶异之色，只是看着林潇等人震撼的样子，嘿嘿一笑。

　　这“冰霜重镇”的车站外面，就是一条宽广长街，宽度超过了二十米，两边有一座座的用冰块堆砌起来的房子，这里的温度四季都在零下十几度甚至于二三十度，这些冰块硬得堪比生铁，用来建筑房舍，再好不过。

　　这宽广长街两边的房舍，都四四方方，显得比较简单，长街尽途，远远可以看到一幢幢比较高大些的精致得多的冰雕建筑物，夜漠远远指手一指道：“那里就是七巨头们居住的地方，一般闲杂人等，可是不能随便进去的。”

　　“七巨头？是什么东西？”吴文旭好奇寻问。

　　“就是指控制着这座‘冰霜重镇’的七个家伙，实力全都超越了‘婴兽体’，是‘冰霜重镇’里最强的七个人，我们称之为七巨头，上次和你们提到的那位黎世铭黎大人，就是这‘七巨头’之首，也是这座‘冰霜重镇’的首领镇长，这七巨头的实力全都是深不可测啊，不知道我什么时候能够达到这样的境界啊。”

　　夜漠说到这里，满脸羡慕。

　　林潇朝着这座冰霜重镇的四周看去，远远可以看到这冰霜重镇的四周，也耸立着巨型的冰墙，高度怕有四五丈，就算林潇等人离得远，也可以远远看得到，感受得到其宏伟。

　　“你们跟着我，不要乱跑，我先带你们去登记处登记一下。”夜漠伸手对着远方指了指，方心怡忽地奇怪道：“你不是说这座冰霜重镇有一千多人吗？怎么现在四周都静悄悄的？看起来就像一座死城一样的？”

　　夜漠听得方心怡这么说，也是一怔，本来他还真没注意到，此刻听方心怡提醒，他才意识到了今天的“冰霜重镇”，似乎是有些不对劲，虽然平时在路上，也看不到多少人，但也不至像今天一样的一个人影都看不到，看来看处，除了他们九个人外，就是不远处的那四个来自“青原小镇”的少年，他们应该也是第一次来这里，正在四处好奇的打量着。

　　“是啊……好像，是有毫子古怪……”夜漠刚说到这里，突然远方，传来了“轰隆”的巨响，紧跟着，一阵阵的洪大的呐喊声响了起来。

　　事出突然，众人全都吓了一跳，连夜漠都叫了起来：“怎么回事？”

　　紧跟着，远方的天边，响起了“哗啦啦”的古怪异啸声响，林潇抬头，然后变了脸色，忍不住失声叫了起来：“黑暗兽？”

　　远方的天边，不知何时，竟然出现了成群的像冰雪一样的古怪云层，堆压欲低，但是这一堆堆的古怪云层接到了“冰霜重镇”上方时，林潇被惊动细看时就可以分辩得出来，这些哪是什么古怪冰雪般的云层，而是一只只的冰雪雕咄来的古怪而巨型的冰鸟，正展开双翅，聚集在一起，黑压压的如同冰雪云层，朝着冰霜重镇里扑来。

　　而那一阵阵的人声和呐喊声，也是由远处的冰墙处传了过来。

　　紧跟着，又是“轰隆轰隆”连着声响巨响，分别由这冰霜重镇的四处冰墙传来。

　　夜漠脸色的血色尽褪，他似乎终于明白发生了什么事，尖叫起来：“兽潮？竟然是兽潮？怎么会这样子？今年来得这么早？”

　　失声尖叫的同时，他连着挥手，厉叫起来：“快，快跟我一起躲起来——”一挥手，就对着就近的一处方方正正的冰雕房舍奔去，虽然他丢失了一条腿，但在此刻地，却灵活得很。

　　林潇等人刚来这里，什么也不懂，还不能适应，自然一切听夜漠的按排，加上那远处传来的声响和天空中那扑下来的冰雪云层般的巨型冰鸟，声势的确时十分吓人，林潇等八人也没有多说什么，立刻跟着夜漠身后朝着那房舍奔去。

　　另一边，那四个只有十四五岁的少年，虽然已经拥有“婴兽体”的幻具兽，但这几年来，一直都是在教官的呵护下成长的，现在突然来到冰霜重镇就遭遇这可怕危机，早吓得魂不附体，听得夜漠厉叫，出于人类的本能，也就朝着夜漠和林潇等人这里奔来。

　　夜漠、林潇等九人冲进那冰雕房舍里后，夜漠本欲关上冰门，突然看到这四个少年也往这里奔来，就停顿了一下，等他们都冲进来，这才死死的堵住了冰门，林潇已经顺着一边的窗户朝外面看去，只见天空之中，无数只的巨型冰鸟，已经疯狂的往这座“冰霜重镇”里扑来，可怕的冰块粉碎崩裂声不断的刺耳响起，声势极为骇人。

　　林潇看着一只只的巨型冰鸟从天而降，想到了当日在沙漠小镇里遭遇铁雕兽袭击的景象，难道说这就是“兽潮”，如此说来，当日的沙漠小镇里遭遇成千上万的铁雕兽的袭击，其实也是另一种“兽潮”？不过最终都尽数被巨汉等五个神秘人解决掉了。

　　而现在，整个“冰霜重镇”里，显然正遭遇到了一场更为可怕的兽潮袭击。

　　众人之中，林潇和章幽等来自“沙漠小镇”的人，虽然吃惊，但还算镇定，而夜漠以及那四个来自青原小镇的少年脸上露出来的不只是吃惊，还有害怕和惶恐。

　　这就是双方心里素质上的差别。

　　虽然同为“婴兽体”，但林潇等人几乎是拿自己的性命相搏拼回来的，而夜漠和这四个少年一样，全都是没有丝毫危险的，稳稳当当的按步就班的提升为婴兽体的，就如同在温室里长大的花朵，哪里比得了在外面受风吹日晒雨打的草木。

　　“嗥——”一声可怕的尖锐咆哮响起，正堵着冰门的夜漠感觉到了冰门震动，显然，外面有巨型冰鸟注意到了他们，开始撞击冰门，同时待在窗户边的林潇，透过窗户，看到了外面一只只的巨型冰鸟收敛双翼落了下来，更甚有一只，伸出脑袋，竟然要从这窗户里钻进来。

　　林潇微微后退了一步，他启动了左手指头上的讯息戒指，关于这巨型冰鸟的讯息资料，立刻浮现。

　　名称：冰霜鸟兽，会在冰天雪地里成群出现的下级禽类黑暗兽，善于用冰爪和冰喙攻击敌人，力能生撕狮虎，生性凶残，是下级黑暗兽之中极为可怕的种类。

　　这种冰霜鸟兽果然如同讯息戒指之中的资料介绍的一样凶残成性，通过这小小的窗户看到了里面的林潇后，竟然迫不急待的攻击过来，利用冰喙重重一戳，脑袋一下子伸进了窗户里，没能攻击到林潇，自己的偏脑袋，倒是卡在了窗户里一时拔不出去了。

　　林潇后退一步，摇摇头，右手一伸，一根两尺长的刺爪冒出来，迎面一挥，“嗤”地一声，就将这只从窗户里伸进来的脑袋斩了下来。

　　颈血喷射进来，这只冰霜鸟兽，瞬间丧命。

　　外面，响起了可怕的连声尖锐的冰霜鸟兽的咆哮，“砰砰砰”的不断撞击着冰门，夜漠抵挡不住了，禁不住连声叫着：“快上来帮忙啊，快堵住冰门——”

　　那四个来自青原小镇的少年都奔了上来，和夜漠一起死死的堵住门，满脸惊慌。

　　这冰屋的四壁和顶都是坚冰，和生铁一样的坚硬，就算是力大能生撕狮虎的冰霜鸟兽，一时也不能轻易将其摧毁，只能不断的撞击着冰门，想要破门而入。

　　林潇、章幽等人互看，眼见着这冰霜鸟兽撞击冰门的恐怖声势就明白，这冰门迟早抵挡不住将要破碎，现在上面已经隐隐可以看到裂痕了。

　　“冰霜重镇”的远方，不断有长啸声、轰隆声和惨叫声传来，似乎远处，正展开了声势浩大的厮杀。

　　而整个重镇内，成千上万的冰霜巨鸟，正在疯狂的往下扑击着，想要将一幢幢的房舍都破坏掉，将眼前看到的一切都毁灭。

　　这种冰霜巨鸟生性凶残，它们的到来，就代表着毁灭。

　　突然“咯吱”一声脆响，夜漠和那四个少年拼命堵住的冰门，终于经受不住这持续不断的冲撞，粉碎了。


第176章 情况有变

　　林潇刚刚将那只脑袋伸进来的“冰霜鸟兽”的脑袋削了下来，堵住了冰门的夜漠几人闷哼一声，随着“咯嚓”脆响，那扇厚重的冰门，终于经受不住外面持续着的恐怖力量撞击，粉碎了。

　　一块块的冰碎裂溅了开来，几声可怕的尖锐咆哮起来，一只冰霜鸟兽，收敛双翼，跨开步子就直接挤了进来。

　　夜漠撑着木棍，虽谎不乱，一顿木棍，整个人往后跳了出去，而那四个来自“青原小镇”的十四五岁的少年，在这个时候，竟然也没有勇敢的冲上来，而是连着往后退缩尖叫。

　　林潇看了这四个少年一眼，暗暗摇头，夜漠虽然说缺少那股拼命的狠劲，在关键时刻的战斗发挥还不如他和章幽几人，但至少不像这四个少年，四位堂堂的拥有“婴兽体”实力，竟然遭遇这冲进来的下级黑暗兽，不想着上前拼命，而是惊叫退缩。

　　这四个少年，已经召唤出了自己的幻具兽护体，不过却往后退缩，林潇启动戒指已经可以侦查得出来，这四个少年拥有的幻具兽的品值，都比他和章幽几人高得多，至少都是十七八点的样子，和夜漠并不多。

　　随着这四个少年和夜漠后退散开，章幽、萧孟、常娟已经召唤幻具兽，相继冲上来。

　　章幽召唤出来的是“迅猛龟兽”，双臂和前胸后背都被铁甲包裹，右手一伸，一片片的铁甲聚集形成了一柄“铁甲剑”，削铁如泥，就算是这种硬比生铁的冰块都可以砍进去，论锋利，就算是以前世界中号码三大名刀之首的大马士革刀，都远远比不得。

　　章幽身影一晃，铁甲剑斜的砍了下去，目标选中了这只冰霜鸟兽的右腿。

　　常娟是迎面攻击，双手一挥，两根毒牙虚影浮现，对着这只刚刚冲进来的冰霜鸟兽钩下来。

　　萧孟则到了这只冰霜鸟兽的另一边，铁拳一击，就击中了冰霜鸟兽的肚腹。

　　“砰”地一声，被铁甲包裹着的拳头，蕴含着萧孟强达60点的力量，重重的在冰霜鸟兽的肚腹上打出了一个窟窿。

　　章幽的铁甲剑一削，无声无息就将冰霜鸟兽的一条右腿削掉了，冰霜鸟兽惨叫着身子一栽，立刻，常娟的两柄毒牙就钩进了它的身体里，再猛地一拉一扯。

　　两道血箭溅开，这冰霜鸟兽的肚腹被拉出了两条长长的血沟，里面的东西一下子流淌了出来。

　　由章幽、萧孟和常娟三人连手，这只区区冰霜鸟兽再强大一部也招架不住，随着常娟双手一拖，这只冰霜鸟兽惨叫一声，重重仆倒地上，残余着的一条腿抖动了一下，就不再动弹了。

　　那四个退到了后面的“青原小镇”的少年，他们的手指头上没有戴着讯息戒指，无法侦查林潇等人的幻具兽的具体资料，不过此刻看着章幽三人联手杀了一只冰霜鸟兽的样子，脸上，却露出了古怪的神色。

　　这古怪的神色不是震惊，而是失望。

　　一开始，他们看到了林潇等人都二十多岁的样子，到了这样的年龄，想来实力定然深不可测，但现在看三人出手的样子，虽然一个照面就杀了冰霜鸟兽，但却缺少那种无坚不摧的感觉。

　　真正的强者，只要一拳，就可以瞬间就将这只冰霜鸟兽轰爆成渣，哪里还需要三人联手这么麻烦。

　　一只冰霜鸟兽冲进房间内被击杀，门口，早就被成群的冰霜鸟兽堵住，而且还在不断的撞击着四壁，显然，它们也意识到了冲进去房间太狭小，进去等于送死，所以它们不断的用躯体撞击房间，要将这房屋撞塌，到时，众人就没有躲藏着的地方了。

　　感应到了四周的冰壁在震动着，上面一道道的裂缝慢慢浮现，夜漠整张脸都变色了，叫了起来：“这种冰屋都是随便搭建的，简陋的很，没有什么防御能力，我们待在这里等于送死啊，我们快冲去，快去内镇，内镇是七巨头居住的地方，那里戒备深森，这些冰霜鸟兽也攻不进去，我们快出去——”

　　夜漠叫到这里的时候，又有两只冰霜鸟兽收敛双翼冲进房内，都被章幽、常娟、萧孟和方心怡等人出手杀死了，不过这房舍四周的裂痕却越来越大，眼见着很快就要塌陷了，众人反而有可能被压倒在里面。

　　林潇见状知道这里不能待了，对着萧孟低声道：“你跟着夜漠！”将盯住夜漠的任务交给了萧孟，自己第一个冲了出去。

　　门口，一群冰霜鸟兽堵在这里，四面八方，成群的鸟兽在不断的撞击着冰屋，这种冰霜鸟兽的躯体也如同坚冰形成，换了一般的大马士革刀，都不一定刺得进去，想要伤害它们，只能使用幻具兽的力量。

　　林潇跨步出去，一只冰霜鸟兽的冰喙戳来，林潇头一偏就在瞬间避开，右手的拳头重重一摆，如同大龙摆尾，一下子就扫中这只冰霜鸟兽的胸口上。

　　“啵”地一声，这只冰霜鸟兽立刻如同断线风筝，被打得倒飞射了出去，而林潇已经跨步走了出去，紧跟其后就是章幽和常娟。

　　萧孟退后，到了夜漠身边，林潇还是很相信萧孟的能力，因为萧孟虽然是女人，但她比方心怡、文凝萱几女都要沉稳得很多，和章幽有些像，但又比章幽多些人情味，由她盯着夜漠，相信夜漠也翻不出多大的波浪，在少了一腿的情况下，也不可能乘机开溜的。

　　林潇几人一冲出房舍，那四个来自“青原小镇”的少年，也不得不跟着冲了出来，只因为这房舍已经不断的开始塌陷，再待在里面，就要被这一块块的像大石头似的冰块压在底下了。

　　一行十几人冲出后，立刻就遭遇到了四面八方和头顶上空的几十只的冰霜鸟兽的攻击，林潇右手一伸，一枚“独角钻”暴射出出去。

　　“轰”地一声巨响，一只冰霜鸟兽中了一击，顿时从中爆了开来。

　　方心怡连声娇叱，右手五指一放，发动了她拥有的“暴蛇兽”所领悟到的新的兽技“暴蛇噬”，一条长达三米的暴蛇虚影被她召唤出来，降临到了一只迎面的冰霜鸟兽的身体上，再猛地一绞，这暴蛇噬的绞杀之力很是可怕，在她现在拥有的基本的50点的力量基础上，额外增加30点的力量，合共80点的力量，这一绞杀，其力量就等于超过了八吨，冰霜鸟兽虽然厉害，也立刻被绞得全身爆出了“咯吱咯中”脆响，然后破碎开来。

　　杜若武的“剑蛇兽”和吴文旭的“岩石兽”领悟到的新兽技都是属于防御方面的，在杀伤力方面的效果并不明显，两人也就和萧孟一起，跟在了夜漠身边，盯住了他。

　　林潇连着放出三枚“独角钻”，几乎是一击一个将冰霜鸟兽给轰了下来。

　　那四个青原小镇的少年，原本畏缩不前，但真的等冰霜鸟兽凶狠的冲到面前，他们也纷纷召唤幻具兽出手了。

　　也许杀人没什么经验，但和黑暗兽战斗的经验并不少，他们只是缺乏一些拼死命的勇气，但并不是不会战斗。

　　其中一个戴着黑眶眼镜的年约十四五岁的皮肤白晰少年，右手一伸，上面就浮现一团隐约有些水质的古怪虚影，其虚影并不呈完整的规则形态，似乎如同一团巨型水滴般的不断波动变化着。

　　这黑眶眼镜少年厉叱一声，右手一翻，就有一团水流龙卷一样的半真实半虚影的东西浮现，上空一只冰霜鸟兽往上往下扑来，正好自己冲进这团巨形的半真实半虚影的水质东西之中，立刻平空旋转起来。

　　这只冰霜鸟兽发出了惊慌嘶叫，紧跟着就响起了“嗤嗤嗤”的声响，一道道的可怕力量就像高速切割的激光，将这只陷入其中的冰霜鸟兽，切割成了大小整齐的一块块的碎片散开。

　　这四个少年发威，实力全都不弱，要知道，论境界，他们也是“婴兽体—前期”，论品值，他们的品值和夜漠差不多，比林潇等人高多了，论力量，都拥有压倒性的优势。

　　不过一个呼吸的工夫，至少就有十三四只的冰霜鸟兽被击杀摔落下来，这里的动静也引来了其它的冰霜鸟兽开始往这里聚集，众人虽然都没有受伤，但却几乎感觉到了寸步难行，四面八方的压力越来越大就算是林潇，都感觉情况不妙，他们有些招架不住了。

　　特别是那些凌空由上往下扑击的冰霜鸟兽，最是难防，如果这些冰霜鸟兽不能飞行，只会地面攻击，那么林潇并不畏惧，当日在沙漠小镇，那么多的“沙漠金甲虫”之中，他也没有过畏惧，但现在冰霜鸟兽凌空攻击，比金甲虫可怕多了，虽然，都是下级的黑暗兽。

　　众人正自焦急的时候，突然“轰隆”一声巨响传来，盘刻在众人头顶上空的这群冰霜鸟兽，就像挨了一发炮弹，随着数声惨叫，立刻就有四一只的冰霜鸟兽一下子丧命坠落下来。


第177章 气质美女

　　众人全都吃了一惊，纷纷抬头，紧跟着一道黑影一闪，在这群冰霜鸟兽之中，竟然冒出一只黑色的怪物。

　　这只黑色的怪物，如同一只人形的黑蜥蜴兽，拥有尖锐的爪子，全身都是黑色的厚坚鳞甲，不过脑袋却是一个人类，而且还是一位相当有气质的女子。

　　林潇因为冲在最前面，所以此刻得这长着女人脑袋却拥有黑蜥蜴身体的怪物最近，禁不住微微睁大了眼睛，讯息戒指上已经传来了讯息，他终于明白，这是一个人类，并不是什么怪物，只是不知道是什么能力，令身体变成了蜥蜴怪物罢了。

　　“名称：黑蜥蜴兽，成长阶段：婴兽体—后期，品值：20点，力量未知，其它未知。”

　　林潇感应着戒指上传来的讯息，微微倒了一口冷气，这个气质美女拥有的幻具兽名为“黑蜥蜴兽”，而且是已经进化到了“婴兽体—后期”的存在，也就是说，至少也比自己的独角石兽高了两个层次，不知她的力量，会强大到了什么样的境界？

　　林潇脑海中刚有了这个念头的时候，这突然冲进了成群的冰霜鸟兽之中的气质美女，双手一分，其双臂外侧，各有三柄一尺长的鳞甲刃剑弹出，嘴里一声娇叱：“快去那边——”这话是对着林潇等人说的，而她的身影已经暴起，瞬间就高高起纵达到惊人的四五米以上，双臂连着挥动，就算是林潇，都只能隐约捕捉到她双臂挥动的残影。

　　然后再“轰隆”巨响，她这一跳，不只跳起了四五米高，更一下子跳到了另一边的二十多米外，等其落地，被黑色鳞片遮蔽着的双脚已经在地面上踏出了两个脚印深坑，而她刚刚划空而过的地方，一只接一只的冰霜鸟兽，惨叫着坠落。

　　只是刚刚这一下，她至少击杀了超过十只的冰霜鸟兽。

　　绝对强悍的实力，虽然远远不如那巨汉等五个神秘人，但比起夜漠和林潇等人，却是天差地隔。

　　夜漠和那四个来自青原小镇的少年看到这女子的惊人力量，全都是精神一振，夜漠更是失声叫了起来：“杨雅小姐——”脸上，露出了既兴奋又崇拜之极的神色。

　　林潇心头一动：“这个女子叫杨雅吗？婴兽体—后期……”

　　心中默念了一遍，然后顺着刚刚这杨雅的气质美女所指的方向冲射而去，右手连着斩动斩杀冰霜鸟兽。

　　杨雅所指的是不远处约三十多米外，那里也正聚集了一群人，刚刚虚空那声轰隆巨响，就是这群人其中好几个会远程攻击的人联手发射的攻击。

　　这位气质美女杨雅显然是注意到了被包裹在这里的林潇等人，这才冲射过来相救，她连着几个冲射起纵，眨眼工夫就击杀了三四十只的冰霜鸟兽，立刻吸引了大量的冰霜鸟兽的火力，令林潇等人松了一口气，忙着朝三十多米外的地方奔去。

　　这三十多米外的大街上，早就聚集了一群人，足足有二十多人，此刻也遭受着成群的冰霜鸟兽的攻击，这些人各展神通，正在混战厮杀，四周已经跌落了大量的冰霜鸟兽。

　　林潇等人与之会合，人数一下子达到了近四十人，实力大增，各种手段层出不穷，林潇的独角钻，文凝萱的火球和火墙，夜漠偶尔发射的“音波”，萧孟的“箭爆术”，常娟的“蛇丝”和方心怡的“暴蛇噬”以及其它人的攻击，一只接一只的冰霜鸟兽被他们击杀坠落地面。

　　那个为首的被夜瀑叫为杨雅的气质美女，更是在冰霜鸟兽群中，来回纵横袭击，简直是所向披靡，带着众人，顺着大街一路冲杀远去。

　　半途中，又连着集合了两起被围困的人，人数很快达到了四十多人，混战之中，众人也顾不得互相打招呼，林潇等人也没有被其它人怀疑，现在众人全都一心团结杀敌，不断的轰杀四面八方的冰霜鸟兽，一路突破，顺着大街往远方冲去。

　　特别是那四个来自“青原小镇”的少年，原本贪生怕死，畏畏缩缩，现在看到这长得相当有气质的美女强者杨雅后，就像打了鸡血似的，一张小脸都涨得通红，似乎想要在这杨雅面前表现自己，全都不断的击杀着冰霜鸟兽，同时偷偷拿眼瞧着这杨雅，可惜这杨雅身影如电，来回冲杀，哪里注意到了他们？

　　相反，倒是林潇和章幽等人，杨雅的确是多看了一眼，只因为林潇等人的实力，在她眼中看起来不只一晒，而且已经二十多岁了，比她的年龄还大，“冰霜重镇”上，不少像林潇等人这么大的年龄的，早就离开“冰霜重镇”，去更远的地方了，而林潇等人都活了二十多岁了，竟然还留在冰霜重镇，而且还是“婴兽体—前期”。

　　这让杨雅有些意外，所以多看了林潇等人一眼，然后瞬间就将他们这一群人判定为资质最差的废材级人物，之后，就没有再多注意他们了。

　　顺着大街，冲出了数百米后，前方突然传来了一声长啸，紧跟着杨雅也纵声长啸，似乎与之相应，四面八方都是冰霜鸟兽，特别是这些鸟兽漫空飞舞，十分影响众人的视线，现在众人几乎全依旧长啸来分辩和传递消息。

　　听在林潇等人耳中，感觉到了希奇，不过夜漠等居住在冰霜重镇的人，似乎司空见惯，倒也不算如何的意外。

　　“是杨雅队长吗？”听到了杨雅回应的长啸，远方传来了一声粗声回应，紧跟着，一道人影如同一枚重重的炮弹，“轰隆”一声巨响，连着摧毁五只冰霜鸟兽，落到了众人面前，地面上，裂开了一条条的细长的裂缝，这威势，简直是威武之极。

　　夜漠等人看在眼里，都露出了惊佩的神色，反倒是林潇，因为见识过了更强大得多的巨汉等五人，甚至于太岁神和那神秘莫测的将太岁神也一击摧毁的如同山岳般的手指头后，倒没有太大的震惊了，只是会引起他的注意而已。

　　这突然破空重重落下的是一个身躯槐梧的大汉，不过看年龄其实并不大，绝不会超过二十岁，双目如电，杨雅看到他后，身影一晃，右手一挥，立刻就将一只冰霜鸟兽的脑袋割了下来，道：“陆障队长，现在情况如何了？”

　　“范队长已经带着老周他们深入冰玄之窟了，他让我联合你带些人一起赶往冰霜谷，这次的兽潮非同小可，目前侦查得知的共有十七位上级首领和七十二位中级首领，杨总管率领大家死守冰墙，暂时应该还不至于被这些怪物冲破冰墙，至于其它的资料还在收集中。”这身躯强壮的大汉，一边说一边右手上浮起一团巨型的旋转着的半虚影状的水气，这水气不断往中间旋转形成了旋涡，突然，他右手一抛，就将这旋涡状的巨型气团抛了出去。

　　“轰隆”巨响，立刻，空中就有四只冰霜鸟兽被炸得掉了下来。

　　杨雅目光一闪，道：“陆障队长的‘旋涡盾’的威力更强大了，既然是范队长的命令，那咱们先赶去冰霜谷吧。”

　　说到这里转身喝道：“各位，这一次的兽潮来势不小，有十七位上级首领和七十位中级首领，我们现在需要赶往冰霜重镇南边的冰霜谷增援，愿意去的跟着我和陆障队长，不愿去的现在就去冰墙那里集合，相助杨芙总管守住冰墙。”

　　杨雅的话落音，这跟随着杨雅一起冲到这里的众人之中起了微微的低语。

　　以林潇和章幽几人的眼光来看，似乎跟随着杨雅和这陆障离开冰霜重镇去南方的冰霜谷，深入黑暗兽之中，显然凶险得多，相对的，留守在冰墙抵御黑暗兽的攻击，要安全得多。

　　众人之中，立刻就有人开始往不远处的冰墙那里冲去，其中也包括那四个来自青原小镇的少年，而愿意跟随着杨雅的就原地留了下来。

　　林潇退到了夜漠身边，低声道：“我们怎么选择？”他对这冰霜重镇的情况不是很清楚，不好拿定主意。

　　夜漠道：“覆巢之下，焉有完卵，我们还是一起去冰霜谷吧。”

　　林潇点点头，很快众人就做好了选择，留下来愿意跟随着杨雅和陆障前往“冰霜谷”的共有二十多人，其中也包括林潇和夜漠等九人。

　　杨雅看着还留有这么多人愿意一起前往，微微点头，脸上露出了一丝满意的神色，突然眼光落到了夜漠腿上，一皱眉头，道：“你腿脚不便，还是留下来帮着守护冰墙吧。”

　　夜漠眼中闪过一丝不易觉察的笑容，脸上却露出了激愤的神色道：“我虽然腿脚不便，但也想和大家一起杀进冰霜谷，守护我们的冰霜重镇！”

　　一边说一边挥出剧毒爪，将一只想要攻击自己的冰霜鸟兽击杀，显示他的力量。

　　听得夜漠这么说，这杨雅的秀气脸上，露出了一丝赞赏的神色，不过依旧摇头道：“勇气可佳，但这次的行动需要迅速，你的速度会跟不上去的，陆障队长，带他去冰墙吧，你们其它人，先跟我走！”说完，就转身往另一边冲去。


第178章 夜漠心机

　　那陆障大笑道：“好小子，有骨气，其实只有这份心，不论是去冰霜谷还是留守冰墙，都是报效冰霜重镇的。”

　　一边说一边伸手就要来扶住夜漠，将他带往不远处的冰墙。

　　而林潇和章幽等几人，此刻已经变了脸色，这瞬间，他们就明白了夜漠明明知道自己丢失了一腿，为什么还有意选择往前“冰霜谷”的原因了。

　　这个小子，竟然在这关键时刻动了歪念头，他先有意和林潇等人一起，自愿表示要一起前往冰霜谷，然后他算准了杨雅和这陆障要赶往冰霜谷，不可能带着他这样腿脚不便的人，所以最终，他会如其所愿的留守在冰墙，这样，他就可以脱离林潇等人的控制，之后，海阔天空，而林潇等人随之而来的就将遭遇到无法想像的可怕报复。

　　林潇脸色微变，正欲准备开口说也要留守冰墙的时候，忽地，身边的萧孟惊呼一声，却是猝不及防下，竟然被一只冰霜鸟兽的爪子抓中了右腿，一条可怕的伤口显现出来，她惊呼着重重摔倒在地。

　　林潇微微一惊，瞬间一个纵身，右手一挥，就将这只冰霜鸟兽解决了。

　　“怎么样？怎么这样不小心？”林潇知道萧孟性格沉稳，想不到这次会不小心伤到冰霜鸟兽的爪下，有些出乎他的意料。

　　看着萧孟鲜血淋淋的大腿，杨雅一皱眉道，脸上露出不悦神色，道：“你也留守冰墙吧。”语气中，对萧孟的表现，显然是很不满意。

　　萧孟低着头，乘着所有人不注意，对着林潇投了一个让他放心的眼神，林潇瞬间明白了，萧孟是有意受伤的，这样子才有正当的理由留守冰墙继续看守夜漠，否则谁也摸不清楚这杨雅和陆障的性格，因为他们已经同意和他们一起前往，临时反悔要留守冰墙，万一激怒了这些人，后果凶险难测，要知道，和这杨雅相比，他们的实力，有些显得不堪一击。

　　听得杨雅的话，夜漠也有些愣住了，嘴唇微微动弹，似乎想要说出林潇等人的秘密，但又明白现在是非常时期，最重要的是击退兽潮，杨雅等人也未必会有精力注意到这里，毕竞杨雅或这陆障，都是和夜漠他们这些人没什么干系的，而且林潇、章幽等人的站稳，都隐隐的接近着他，只怕自己有什么异动，他们绝对不会放过自己。

　　陆障点点头道：“你们两个去冰墙吧，留守冰墙也一样十分重要，需要大量人手。”一边说一边扯住了萧孟和夜漠，再一个纵身，一股如涛的力量扯住了两人，根本不给他们任何挣扎的机会，瞬间就冲进了漫天的冰霜鸟兽之中，将其送到了冰墙边。

　　冰霜重镇的四周，都有一道巨型的冰墙守护着，此刻冰墙的防御体系全开，不断的冲击射杀着接近的黑暗兽，不过冰霜鸟兽飞得太高，这防御体系的能量攻击也不能射杀它们，所以才让大量的冰霜鸟兽冲进城内，四处扑杀。

　　虽说冰墙处有防御圈的能量攻击，但却也不能确保万无一失，先不说可以飞过冰墙的冰霜鸟兽，外面更有大量的黑暗兽，不要命般的持续冲撞，能量攻击也不能同时就将所有冲击的黑暗兽都杀死，这样子黑暗兽就有机会将这冰墙冲倒，将这防御能量圈破坏。

　　所以此刻冰霜重镇内就有大量的人员，布防在这冰墙边，抵御着这些黑暗兽的攻击，双方一场血战，此刻这冰墙边也不知道堆积了多少只的各种黑暗兽的尸体。

　　不过相对于离开冰霜重镇深入黑暗兽之中，留守冰墙边，还算安全些。

　　而且留守冰墙边的，也基本大多都是“婴兽体—前期”的少年，真正实力强些的，都已经在一些首领的带领下，冲杀进了黑暗兽之中，不将这些黑暗兽根源处破坏掉，这次的兽潮不会停息，那么如此持续不断的冲击下，冰霜重镇，最终也将就摧毁在这次的兽潮之中。

　　这些年来，陆续不断都有类似“冰霜重镇”这样规横的上千人以上的重镇，被毁在了兽潮之中，而冰霜重镇，还算勉强挺了下来。

　　在这个世界中，像“冰霜重镇”这样有上千人规模的镇落，至少有上万个，每一年的兽潮，都有不少的重镇被摧毁，当然，也有不少的重镇被重新建立起来。

　　至于兽潮，则是由那从宇宙深处抵达地球的黑暗光柱之中引起的黑暗兽躁动，无数的黑暗兽，如同潮水，冲出黑暗光柱，往四面八方扩散开来，形成一波波的可怕如同海潮般的冲击，距离黑暗光柱越近的地方，遭受到的冲击越剧烈，相对的距离越远，遭受到的兽潮，也相对好一些。

　　“冰霜重镇”虽然距离“黑暗光柱”极远，但一旦引发兽潮，依旧会受到波及冲击，虽然出现在“冰霜重镇”的兽潮，只是这一股真正兽潮的一个小小的余波微浪，但相对于只有一千多人的“冰霜重镇”而言，几乎就是毁灭性的打击，如果换了是“沙漠小镇”这样的小镇落，更是不堪一击。

　　萧孟和夜漠被陆障带去了冰墙，让他们待在冰墙边抵御黑暗兽冲击冰墙，萧孟的腿虽然受伤，但并不重，以她拥有的幻具兽的恢复能力，过不了多久，就完全不影响她的行动了。

　　由她盯着夜漠，以她的机警，相信夜漠也翻不出什么浪花。

　　林潇微微松了一口气，心中暗暗佩服萧孟的机智，同时也对夜漠又多了两个心眼，这个夜漠，终究不可能和他们成为真正的心腹朋友，别的不说，光是他那条被削断的腿，就是自己亲自下的手，再加上他们又杀了他的四位同伴，他绝对不会感激自己等人没有杀他，如果有机会，他一定要报复的，不过，夜漠终究是少年，心性再阴沉还是没有练到足够的火侯，这一次太早的暴露了出来，让林潇等人心中，顿生警觉，都意识到了留下夜漠绝对是个心腹大患。

　　章幽走近了林潇，忽地悄悄对他做了一个斩首的手势，眼中，闪过了一丝杀机。

　　林潇微微点头，明白了章幽的意思。

　　见林潇同意了，章幽才露出了一丝笑容，不过这笑容，很冰冷。

　　“走——”杨雅并没有在意这其中的勾心斗角，她也根本想不到这么多，只是一挥手，对着南面的冰墙飞奔而去，其它二十多人，都纷纷紧跟其后，成群的冰霜鸟兽，依旧在不断的攻击着他们，一行人很快就在杨雅的带领下冲到了冰墙南门处，这里围墙着大量的冰霜重镇里的人，不过其幻具兽多是“兽婴体—前期”的。

　　“快让开。”杨雅发出了一声叱喝，她似乎是这重镇里的风云人物，听得她的叱喝声，众人纷纷让开，让她和林潇等人冲出去。

　　不过就在这混乱中，章幽却慢了下来，一只只的冰霜鸟兽扑下来，很快就将的身影掩盖了。

　　“交给你了。”林潇嘴巴动了动，发出了轻微的私语。

　　“放心吧，等你们回来，那个小子，已经不在这个世界上了。”章幽的声音更是轻微，在这混乱之中，谁也不会注意到他们，等林潇顺着这冰墙南门冲出城外的时候，章幽，已经消失不见了。

　　在以前的世界中，章幽就是一个经受过特殊训练的杀手，行走于黑暗之中的人物，而现在，他竟然又再一次的做回了自己的本色，他感觉到了浑身的热血，都微微沸腾着。

　　杨雅并没有多注意跟随着她的队伍里的人数少了一个，这冰墙处有防御能量圈，一道道的蓝白色的能量劈击出去，将一只只接近冲击的黑暗兽撕裂粉碎，不过这些黑暗兽简直是源源不绝的冲击着，随着大量的尸体堆积，到最后，这些尸体将堆积如同山和冰墙一样的高度，后面的黑暗兽可以踩踏着这些尸体，直接翻越过冰墙。

　　林潇一眼看去，成千上万的黑暗兽，形态各异，有冰雕般的山羊一样的黑暗兽，有如同玉质的巨蟒一样的黑暗兽，还有长着双头四脚的似蛇似蜥蜴的怪物，其两个脑袋，一个蓝色，一个火红色，尾巴如同甲龙一样的是个锤子，可以用来攻击敌人。

　　林潇启动讯息戒指才知道这种黑暗兽名为双头四脚蛇兽，其幼体为下级黑暗兽，当到了成年体后，就会成长为中级黑暗兽，形体大如古代的霸王龙，可以从嘴里喷吐冰火攻击，极为可怕。

　　而现在出现的双头四脚蛇兽，形体最小的只是如同牛马，显然还处于幼年期，只拥有下级黑暗兽的实力。

　　杨雅冲出“冰镇重镇”的南门外面后停了下来，林潇等人也紧跟着她后面停下来，远远看去，就可以注意到这外面虽然有源源不绝的黑暗兽攻城，但是这些兽潮之中，竟然远远也可以看到一队队的人类战士，召唤自己的幻具兽，和这些黑暗兽厮杀着，而且其前往的方向，各不同相，似乎他们也和杨雅一样，都是有着自己的任务。


第179章 中级黑暗兽

　　杨雅带着林潇等人停了下来，原地斩杀黑暗兽，此刻冲撞冰墙的黑暗兽，基本上多是下级黑暗兽，其中极罕见中级的黑暗兽，所以众人应付起来还算比较轻松，不过经历过以前兽潮的人都明白，下级黑暗兽，只是兽潮的前奏，是这些黑暗兽拿来牺牲和损耗冰墙的防御能量圈的。

　　防御能量圈虽然可怕，但其中存储着的能量终究有限，损耗到了一定的层度，其威力就会不断的减弱，最终熄灭，而那个时候，下级黑暗兽中的首领级怪物，中级黑暗兽，甚至于中级黑暗兽中的头领们，都将会出现，那才是真正的兽潮，其冲击力是无法想像的。

　　而失去了能量圈的防御，以冰霜重镇里的一千多人，是根本抵御不了这种级数的兽潮的，所以现在当机立断，唯一的办法就是乘着这真正的兽潮还没有出现的时候，众人主动出击，只要击杀了其中的首领级的黑暗兽，这些兽潮，就会溃退，这也是经历了无数次的兽潮后，由前人总结出来的经验。

　　这些黑暗兽的行为习惯或者说某些思维方式，和人类是绝不相同的，不能用人类的思维模式来思考它们。

　　对付兽潮的经验，是无数的先辈人类用血和生命换回来的宝贝经验，而现在杨雅等人要做的也就是前其中的冰霜谷，否则光守在冰霜重镇内，一旦等能量圈损耗殆尽，那么冰霜重镇的末日也就到了。

　　也许一些实力强大的人，可能逃过这一劫，但绝大部份的人，都要死在这里了。

　　杨雅并没有等多久，很快后面就传来了厉喝声：“走吧——”

　　却是陆障出现了，跟在他身后的还有十几个人，全都是年轻男子，其中有几个的实力，显得特殊的出众，林潇悄悄的启动了讯息戒指查看，立刻发觉，这些实力出众的人，全都是“婴兽体—中期”的人，比他现在的等级，高一个层次，实力自然也更强大。

　　显然，陆障将夜漠和萧孟顺手丢在了冰墙后，就将原本留在冰墙处等自己的队伍的人都拉了过来，现在和杨雅会合，再一起前往冰霜谷。

　　杨雅一挥手，双支队伍会合，人数一下子变成了三十九人，其中杨雅和陆障都是“婴兽体—后期”的强者。

　　林潇用讯息戒指可以查看得到陆障召唤出来的幻具兽名为：凶鲨兽，这凶鲨兽召唤出来，形成了一条完全气化的鲨鱼形态浮动在了他的右臂之外，这气体形成的鲨鱼整体呈现蓝色，背部上面还浮现着凶脸模样的白纹，看起来凶恶得很。

　　林潇利用讯息戒指捕捉到的信息发觉这陆障拥有的凶鲨兽，不只是进化到了“婴兽体—后期”，其凶鲨兽已经完全的气化出来，而且其品值高达21点，比杨雅拥有的黑蜥蜴兽更要高一点，其它的讯息资料全都是未知。

　　不过林潇可以想像，其拥有的力量，一定强大得吓人。

　　除了杨雅和陆障为“婴兽体—后期”的强者外，还有六位拥有“婴兽体—中期”的幻具兽，其幻具兽已经一半气化出来，实力也非同小可，除此之外，其它人全都是和林潇一样的“婴兽体—前期”，人数共为三十一人。

　　除了林潇、吴文旭几人外，其它人的年龄都极轻，就算是陆障，年龄都没有超过二十岁，这些人看着林潇等人都二十多岁的样子，竟然也是“婴兽体—前期”，在看着他们的时候，脸上都微微露出了轻视的神色，不过因为林潇等人也一起要前往冰霜谷杀敌，也算勇气可佳，所以众人虽然有些轻视他们，倒也没有表现得如何明显或不屑。

　　双方会合，一行三十九人，在杨雅和陆障的带领下，开始朝着南方冲击而去。

　　陆障微微咆哮，右手一翻，上面，一团水气形成的旋涡状的物质浮现了，很快形成了一个圆盾的形态，正是他的凶鲨兽拥有的兽技：漩涡盾。

　　“去！”陆障微微咆哮，将这漩涡盾抛了出去，划为了一个优美弧线，迎面冲上来的几只冰羊兽被漩涡盾砸中，顿时爆了开来。

　　杨雅也纵身冲了出去，短短瞬间就冲杀了一个来回，然后将四只黑暗兽解决，同时在往回走的时候，遮蔽包裹在她身体上的黑色的蜥蜴鳞片，开始收敛消失。

　　这黑色的蜥蜴鳞片可以将她除了头之外的其它地方都包裹起来，这是一种兽技，名为“鳞铠”，包裹了身躯后，不只是增强她的防御，更可以增强力量和速度，实力全部提升，另上另一种兽技“甲刃”，正是她拥有的黑蜥蜴兽领悟到的两种兽技。

　　随着鳞铠解体，很快，杨雅的真正的本体显现出来，身上却是穿着灰白色紧身劲装，躯体玲珑美好，双腿修长，可以看得出来，其中蕴含着的强大力量。

　　随着杨雅解体了鳞铠退了回来，那六名达到了“婴兽体—中期”的人已经冲了出去，顶住了迎面冲击上来的黑暗兽。

　　陆障将那漩涡盾掷出去后，也不再动手和杨雅一起退回来，看着后面的林潇等人沉声道：“接下来的交给你们了，我们需要保存实力前往冰霜谷，绝不能无谓的将体力损耗浪费在了路上。”

　　林潇等人一震，然后终于明白了他们的意图，而他们这些人存在的目的，就是要将杨雅和陆障等强者安全的护送到冰霜谷，如果由杨雅等人一路冲杀过去，只怕到了冰霜谷体力损耗严重，到时实力大打折扣，如果遭遇恐怖的黑暗兽，未必能敌。

　　林潇等人都明白了陆障的意思，其它人都纷纷冲了出去，似乎这种情况，他们也不是第一次遇到，所以看到杨雅收敛了鳞铠返回，他们就冲了上去，而林潇和吴文旭、文凝萱几人是第一次，听陆障说了才知道怎么回事，立刻也纷纷出手。

　　文凝萱不需要和黑暗兽正面交锋，不断的投掷对着黑暗兽群中投掷火球，偶尔升起火墙。

　　这火墙损耗体力比火球厉害得多，而且在这赶路的途中，其效果并不明显，所以不到万不得以，文凝萱并不随便召唤火墙。

　　三十一名“婴兽体—前期”保护着杨雅、陆障和那六名“婴兽体—中期”的强者，如同一柄尖刀，不断的往南方推进，除了他们这支队伍外，远方，也有一队队的其它队伍，分别前往不同的目的地。

　　现在他们遭遇到的全都是一群下级黑暗兽，虽然数量占优，但个体实力，远远不如他们，这些处于“婴曾体—前期”的少年们，其幻具兽的品值，都比林潇还高，拥有更强大的力量，只是面对一群下级黑暗兽，还是应付得很轻松，很快，一行人就从这成群的黑暗兽之中破开了一个缺口，远离了“冰霜重镇”五百米以上。

　　杨雅和陆障等强者，被众人保护在了中间，一直都没有出手，看着四周众人和黑暗兽搏杀的样子，微微点头着，然后又看了看林潇等人一眼，微微摇头。

　　林潇等人都二十多岁了，结果才进化到了“婴兽体—前期”，而且其幻具兽的品值，也如此低下，现在杨雅和陆障等人都几乎可以肯定了，林潇等人就是属于那种资质低下的废物之类，在这个世界中，也是有类似乎林潇这样的废物的，同样拥有强者基因，同样的条件事，结果拥有的幻具兽品值比同层次的低，进化速度慢，不过这样的人就像天才一样的，都是相对稀少的，总大多数人的水平，都是差不多的。

　　只是让杨雅好奇的是这样的人，一般偶尔才会碰到一个，今天倒是好了，一次性的碰到了好几个。

　　杨雅看着林潇等人几眼，倒有些同情，因为在这样残酷的世界中，像这样实力低微又难以进化的废物，迟早会被淘汰的。

　　很快一行人就突破上千米，这冰霜重镇外面，冰天雪地，远远可以看到一座座的冰山耸立着，这里和沙漠小镇简直就像完全不同的世界，沙漠小镇是沙地，气温偏高，而这里却是冰天雪地，常年都是零下十几度。

　　不过实力到了他们这个层次，有幻具兽护体，就算穿很少的衣服，也不会觉得特别寒冷。

　　一群幼年期的双头四脚蛇兽呼啸着冲上来，幼年期的双头四脚蛇兽，还无法喷射冰火这种远程攻击，属于下级黑暗兽，众人成容的冲杀上去，林潇放出“独角钻”，轰地一声，就将迎头的一只双头四脚蛇兽击杀。

　　常娟挥舞一对毒牙，冲杀出去。

　　众人一路势如破竹，很快就冲杀进了这群纪年期的双头四脚蛇兽之中，突然远方传来了“轰隆轰隆”的巨响，然后，一头巨型的双头四脚蛇兽出现了，庞大得如同远古的霸王龙复活，两个脑袋，一个蓝色，一个火红，张开嘴来，从其蓝色的嘴巴里吐出一口唾液，这唾液飞到了空气中立刻变成了冰霜，暴射过来，如同冰箭。

　　另一张红色的嘴巴里则喷射出了一股火焰，毕直如火蛇烧了过来。


第180章 冰霜谷

　　成熟期的双头四脚蛇兽出现了，真正的中级黑暗兽的实力，可以喷射冰火远程攻击敌人，近程更可以挥舞如同甲龙般的锤子袭击，可怕无比。

　　突然看到了中级的黑暗兽出现，杨雅身子一动，似乎就想出手，身边的陆障突然轻轻拉了一下她，然后摇摇头，显然是示意她交给这群“婴兽体—前期”的人来解决。

　　杨雅停了下来，而受到攻击的众人，已经纷纷闪开，避开了这冰箭与火蛇的攻击，文凝萱抬右手一举，立刻，一道火墙升腾而起，就在这只成年的双头四脚蛇兽的脚底下冒了起来，烧得这双头四脚蛇兽咆哮一声，忙着往前面冲来，然后，文凝萱将火球投掷了出去。

　　吴文旭身子一晃，上面浮现一层岩石般的皮肤，正是他的“岩石兽”所独有的兽技，可以维持三十秒的“岩石皮肤”。

　　看到这只中级黑暗兽，林潇和吴文旭等六人，和那些“冰霜重镇”里的依旧处于“婴兽体—前期”的少年们的反应，一下子就区别了开来。

　　面对可以轻易杀死的下级黑暗兽时，这些少年的表现，倒和林潇等人差别不大，但是碰到了远比中级黑暗兽强得多的中级黑暗兽的时候，这些少年们，显出了迟疑犹豫的神色，本能的去看众人之中的杨雅和陆障，以及那六个处于“婴兽体—中期”的人，他们觉得，如果杨雅等人出手，可以轻易的杀死这只怪物，而让他们出手，却有很大风险。

　　而林潇等人看到这只中级黑暗兽，却感觉到了一股兴奋，只因为击杀下级黑暗兽，已经很难令他们再进化，而如果能够击杀中级黑暗兽，一定可以令他们快速的提升等级。

　　所以看到了这只双头四脚蛇兽，林潇、吴文旭、方心怡、常娟和杜若武都在瞬间冲了出去，文凝萱的火球，更是第一个飞了过来。

　　当除，那群来自冰霜重镇里的属于“婴兽体—前期”的少年们，虽然大多犹豫了一下，但紧跟着，还是勇敢的相继冲上来。

　　他们能够选择和杨雅等一起前往冰霜谷，就代表了这群人一样拥有敢于拼命，这世上，到处都是不缺乏勇气的人。

　　林潇右手一抬，一枚“独角钻”暴射出去，双头四脚蛇兽发出了一声咆哮，尾后的锤子重重扫来，瞬间砸中了射过来的独角钻，然后，独角钻暴炸开来。

　　“嗥——”双头四脚蛇兽，发出了可怕的咆哮，再一次的张开嘴来，喷射冰火攻击，众人相继闪避开来，更有一人闪避不及被命中，闷哼着摔了出去，被火焰点燃，不过紧跟着连着就地翻滚，很快就扑熄了身上的火焰，爬起来的时候，显得很狼狈。

　　方心怡右手一招，三米长的暴蛇召唤降临，一下子就缠住了这只双头四脚蛇兽的其中一只脚爪，林潇选择的目标，也是这只双头四脚蛇兽的另一只脚。

　　紧跟其后的常娟、杜若武相继扑来，杜若武召唤自己的兽技蛇盾，这蛇盾是一条蛇盘成的盾形，既可以防御，也可以掷出去攻击敌人。

　　除了他们外，还有四五名其它的处于“婴兽体—前期”的少年们，众人一起联手，这只双头四脚蛇兽，发出了可怖的咆哮，尾锤连着攻击，“轰轰轰”连着巨响，很快，就被一个少年挥起了手中的巨刀将其斩断了。

　　而双头四脚蛇兽喷射出来的火焰和冰箭，其中一发击中了杜若武，却被他的蛇盾抵挡了下来，可怕的力量将他身躯推得往后滑行两尺，不过林潇在两次落空后，第三次终于将这只中级黑暗兽的一条大腿给砍了下来。

　　失去一条大腿，这只双头四脚蛇兽发出了一声凄厉咆哮，庞大躯体，重重栽倒下来，方心怡召唤的暴蛇死死的缠住了另一只腿，随着那刺耳的“咯吱咯吱”的脆响，这另一条腿，硬是被暴蛇给绞得开始碎裂。

　　而紧跟着就是五六种的可怕攻击，全都对着这只栽倒下来的双头四脚蛇兽身上攻来。

　　终于，这只双头四脚蛇兽倒地不再动弹，被林潇等人，联手解决掉了。

　　因为是众人联手击杀，被杀死的双头四脚蛇兽的灵魂能量也是被众人分掉的，虽只吸纳了其中一小部份，林潇依旧可以感觉得到体内的独角石兽的兴奋感，显然，这只成年的双头四脚蛇兽的灵魂能量层次，远不是下级兽可以相比的。

　　林潇可以感觉得到独角石兽的虚影之中，又多了一丝丝几处肉眼难看辩认的气体状态的灵魂能量。

　　看着众人联手将这只中级黑暗兽解决，杨雅和陆障等人都暗暗点头，这些人的表现，让他们相当满意。

　　这一路朝着南方突围冲杀，挡在众人面前的绝大多数都是下级的黑暗兽，极偶尔才会冒出一两只的中级黑暗兽，不过不需要杨雅等人出手，林潇等三十一位“婴兽体—前期”的人人，联手都将其一一解决了。

　　最终，一行三十九人，抵达了一处山谷。

　　这山谷，就是他们的目的地“冰霜谷”。

　　冰霜谷两边正好是两座冰山，其中形成了一个狭长的山谷，根据这一次收集到的情报，这冰霜谷里，也是一处黑暗兽的聚集和巢穴之地，而杨雅等人的目的地就是这里。

　　除了这冰霜谷之外，其它地方还有大量这样的地方，而那一队队冲破黑暗兽赶往其它地方的队伍，其目的，和杨雅这支队伍相同。

　　“就是这里，根据收集到的信息显示，这冰霜谷里也是一处‘母兽巢穴’之地，应该会有七十二将中的一只首领黑暗兽守护着，大家都小心点，进入冰霜谷后，就不会再像之前那么轻松了，我们只要将这处的‘母兽巢穴’摧毁了，就算完成任何了。”

　　陆障提高声音说着，而迎面，已经传来了三声可怕的咆哮，三只巨猿，对着他们冲来。

　　林潇启动了资料戒指捕捉资料。

　　名称：猿魔兽，中级黑暗兽，身体上拥有厚长的毛发，拥有一定的防御力量，强而有力的双臂长度几乎等于同身高，是其最强大的攻击武器，喜欢猎杀其它生物并吞食其心脏，其双臂可以爆发超过五吨以上的力量，其实力在中级黑暗兽之中排名低等，但因行动迅速，有一定的危险性。

　　林潇脑海中捕捉到这三只长臂巨猿的讯息资料，而这三只中级黑暗兽，已经一起扑了上来。

　　挥舞两只几乎等于身高的长臂，对着众人当头狠狠砸来，这双手臂里，可以爆发超过五吨以上的力量，也就是说，这每一只猿魔兽，体内都拥有五十人以上的力量。

　　猿魔兽拥有的力量，对于进化到了婴兽体—前期的众人而言，也不算是威胁，不过其速度迅速，特别是双臂挥舞起来的攻击速度，极为迅速，的确令人防不胜防。

　　林潇看到了这三只猿魔兽，双足一蹬，身影在瞬间就和其中一只猿魔兽交错而过，右手的刺爪挥出，在其身上划出了一道长达一尺的血口，同时身子一转，射出了“独角钻”。

　　“嗥——”这只猿魔兽竟然反应神速，身子一摆就将“独角钻”避开了，不过它没能避开的就是紧跟着“独角钻”后面冲上来的林潇。

　　林潇召唤三根刺爪，乘着猿魔兽摇摆躯体闪避独角钻的同时，狠狠的刺进了其胸膛之中，爆发力量，一路往下划来。

　　这只猿魔兽，浑身抖动，爆发惊天动地的嘶吼，然后被林潇一脚重重踢开。

　　“轰隆”巨响，猿魔兽被踢得远远飞了出去，落地后，已经气绝身亡。

　　林潇感觉到了一股强大的灵魂能量冲进了自己的独角石兽的虚影之中，然后转化为了一缕气体，这种变化，连肉眼都可以看得到，这让他感觉到了精神一振。

　　果然，达到了“婴兽体”后，还是要杀中级的黑暗兽才有明显的效果，杀下级黑暗兽，实在太慢了，也不知道要杀多少只，才可能有效果。

　　林潇干脆利索的将这只猿魔兽杀死，而另两只猿魔兽，也被其它人联手解决掉了，杨雅、陆障和另六名“婴兽体—中期”的强者，依旧没有动手，他们都在保存实力，不到万不得以，绝不会出手，众人都知道，进入冰霜谷，还有一场恶战在等着他们，他们不愿在之前浪费一点体力。

　　三十一名“婴兽体—前期”的诸人，护卫着杨雅等八人，杀死了猿魔兽后，终于冲进了冰霜谷内。

　　这冰霜谷上方为一线天，通道猿长，宽度只有二十几米，而越往上越狭窄，最终形成“一线天”的景象，此刻底下宽度只有二十几米的山谷中，竟然布满了猿魔兽。

　　在之前极为罕见的中级黑暗兽，开始在这在冰霜谷中，成群的出现了。

　　刚刚击杀三只猿魔兽，进入冰霜兽内，却看到了成群的猿魔兽，众少年吃了一惊，林潇不惊反喜，第一个冲了上去，同时发动了“独角钻”。


第181章 灵魂纯粹度

　　拥有这么多的中级黑暗兽，如果将其都击杀了，他今天很有可能突破自我，成为像那六个“婴兽体—中期”一样的强者。

　　他们现在为什么惧怕夜漠泄露消息？为什么如此惶惶不可终日，全因为他们的实力太弱小，如果他们变得足够强大，那么，还需要如此害怕吗？

　　林潇在看到了四周比比皆是比自己强大得多的人后，想要变强大的信念，越发强大起来。

　　“轰”地巨响，林潇射出去的独角钻爆炸开来，而更可怕的厮杀，也在同一刻拉开了序幕。

　　宽达二十多米的冰霜谷通道之内，这群“中级黑暗兽”级数的猿魔兽，嘴里发出了巨大的猿啼，对着众人冲上来。

　　它们的实力在“中级黑暗兽”之中排在了末尾，远不如成熟期的双头四脚蛇兽，要知道成熟了的双头四脚蛇兽可是可以喷射冰火两种远程攻击，可得紧，而猿魔兽只能使用两根巨大的手臂当成武器来近距离攻击敌人。

　　不过其一双手臂里可以暴发超过五吨的力量，如果是其幻具兽没有成长到“婴兽体”境界，遭遇这种猿魔兽，很难对付。

　　不过幻具兽成长到了“婴兽体”后，实力增长，遭遇这种猿魔兽，基本在力量上，都可以压这种猿魔兽一头，比如现在的林潇双臂可以爆发出来的力量，绝对可以超过七吨以上，比猿魔兽还强大，至于这些“冰霜重镇”的少年们的幻具兽品值几乎都没有低于十七点的，可以爆发出来的力量就更强大了。

　　林潇、吴文旭、杜若武、常娟、方心怡全都扑了上去，紧跟其后的其它少年也都冲上来，和这群猿魔兽展开了厮杀，而杨雅、陆障和其它六名“婴兽体—中期”的强者，依旧没有出手，但脸上却露出了警惕的神色，不时的四处观看，似乎进入“冰霜谷”以后，他们的防御警觉，一下子就提高起来。

　　文凝萱属于远程攻击，并不需要亲自冲上去，她停在了众人身后，远远的将火球不断的投掷了出去，她的火球，可以轻易的烧死沙漠巨蝎或沙漠金甲虫，几乎每两个火球就可以解决一个，但这种猿魔兽明显要强得多了，特别是这种生长在冰天雪地里的黑暗兽，对于火焰有种天生的相克，令文凝萱的火球威力，更是大打折扣。

　　她甚至要连着对着其中一个猿魔兽，投掷砸出四五枚火球，这些火球的威力叠加在一起，爆发开来，将一只猿魔兽吞噬，然后才有可能解决一只猿魔兽。

　　文凝萱在面临这种猿魔兽时，明显的感觉到了压力，如果只是她单身一人，有两只猿魔兽同时攻击她，她就已经很难战胜了，而三只，她只有立刻逃走。

　　林潇发射出去的“独角钻”，要么被猿魔兽闪开，就算攻击到了，也只能重创，无法立刻杀死一只猿魔兽，不过她不像文凝萱，不善近，他真正厉害的是近身战斗，一只“独角钻”命中猿魔兽后，猿魔兽就算没有死亡，林潇纵身扑上，补上刺爪一击，就可以将其轻易解决。

　　这种猿魔兽的皮肤十分坚硬，但还是抵挡不住他这三根蕴含着六七吨力量的刺爪切割攻击。

　　以林潇现在的实力，就算是铁片，他都可以利用刺爪轻易的切割开来。

　　方心怡则不断的召唤“暴蛇噬”降临，一条三米长的暴蛇缠住猿魔兽，虽然不能立刻将其绞杀，但却可以困住猿魔兽动弹不得，而她身影一晃，再施展“蛇吻”一击，就可以咬住猿魔兽的脑袋，将其脑袋上咬出一个足有两三个拳头大小的血窟窿，里面的白色脑浆都会流淌出来，猿魔兽双眼睁大，然后翻身栽倒。

　　每杀一只猿魔兽，不论是林潇的“独角石兽”，还是方心怡的“暴蛇兽”，又或者是文凝萱的“火焰兽”，全都感觉到了兴奋雀跃，其召唤出来的幻具兽虚影里，其原本只有极小的一丝丝的气体，在不断的壮大着，这种改变，不只是他们可以感受得到，甚至，连用肉眼都可以看得到。

　　众人一起联手，不断的厮杀猿魔兽，缓缓往前推进，后面的杨雅和陆障等人，只是脸上露出了戒备神色，跟在后面，并没有出手。

　　陆障观看着前面众人的厮杀，忽然低声道：“那几个人的幻具兽等级低，资质虽然差，不过却勇敢得很啊。”他说的正是指林潇和方心怡等人，要知道，现在众人之中，年龄最大的陆障，也不超过二十岁，而林潇和方心怡几人，没有一个年龄小于二十岁。

　　甚至其中的杜若武，看外表，少说都有二十五六岁了，结果还只有“婴兽体—前期”的境界，不由得不引起陆障等人的注意。

　　这种古怪感，就好像一个中学的班级里，全都是十四五岁的学生，结果其中还有一位二十五六岁了还在读中学，自然会让人有一种怪异感。

　　特别是林潇等人的幻具兽中，只有一丝丝的气体，可以让人看得出来，他们都是才进化到“婴兽体—前期”不久的，否则其幻具兽的虚影之中，不可能只诞生出了这么一点点的气体。

　　听得陆障的话中微有可惜的味道，杨雅淡淡道：“应该是灵魂纯粹度的原因吧，吸纳到的灵魂能量，大半都浪费掉了，想要进化，的确是很困难，随着孢子粉尘越来越多，气候和环境越来越恶劣，也许我们人类的灵魂牟纯粹度，会一代比一代下降，黑暗兽们越来越强大，而我们人类，却只怕就是一代不如一代……”

　　杨雅说到这里，声音中微微有些沉重起来。

　　陆障叹道：“是啊，听说几百年前的人类受到的污染少，灵魂纯粹度极高，不只不会身体产生异化，而且吸纳到的黑暗兽的灵魂能量，可以完全的吸纳进入自己的灵魂之中，进化速度之快，是超乎想像的，比现在的一些百年难见的天才还要天才，也幸亏这些超强者的存在，才筑起了六大域，封锁黑暗光柱，将最强大的一批黑暗兽们都截了下来，否则这块大陆，早就灭亡了。”

　　“好，不要说这些丧气化了，还是早点进入冰霜谷，找到母兽巢穴，将其摧毁才是正理，每多拖延一刻，我们就多一份伤亡。”杨雅说着，忽地双眼的眼神锐利起来了。

　　“那我们出手吗？”身后一个幻具兽为“婴兽体—中期”的年约十六七岁的寸发少年寻问，右臂外侧，已经召唤出了自己的幻具兽。

　　他的幻具兽已经有一大半凝聚为了气体状，另小半为清晰的虚影，如果什么时候他可以令其幻具兽完全的变成气体状，那么，他就的幻具兽就可以成长为“婴兽体—后期”，拥有和杨雅以及陆障一样的境界。

　　杨雅刚摇头，正欲说话，突然变为了一声叱喝，紧跟着，她身边的陆障不比她慢，也窜了出去。

　　而他们身后的其它六名“婴兽体—中期”的少年，还一时没明白发生了什么事，一脸惊愕朝前方看去。

　　在左前方，靠近冰壁处有一块冻住的石头，一个年约十五岁左右额头上长着一块似角又似肉瘤一样的东西，他的召唤兽为一只长着独角的蛇蟒，显然他额头上会长出这似肉瘤又似角的东西，应该就是属于他的身体异化，只是因为表现在了额头上，不像其它人可以用衣物遮蔽起来。

　　这肉角少年的幻具兽的虚影中已经有小半气化，显然进入“婴兽体—前期”已经不少时日，距离突破进入“婴兽体—中期”已经接近了，在现场的一群“婴兽体—前期”中实力算出类拔萃的。

　　他此时正和一只猿魔兽搏杀，狠狠一脚踢了出去，不想猿魔兽闪身避开，他这一脚，因为用力过猛，已经收势不住，就踢中了那块被冻住的冰石。

　　“砰”地一声，他的力量很大，这一脚少说也有七八吨的力量，要不是他的肉体强横，换了普通人，就算可以发出这样的力量，自己的骨骼肌肉也承受不住，非立刻就粉碎断裂不可。

　　幻具兽增强的并不光是其主人的力量，其肉体等各个方面的机能，也会一并得到提升，否则光有力量，身体强度跟不上，自己首先承受不住而崩溃。

　　所以这一踢蕴含着七八吨的力量，瞬间就将这块被冻住的大石头踢得远远翻滚疾飞出去，而他虽然脚趾头微微痛疼，但有幻具兽的保护力量，却并没有大碍。

　　而在他将这块冻住的大石头踢得疾出了出去的同时，从这大石头底下的竟然有一个小小的冰冻住的坑洞，原本石头正好堵住了这坑洞，随着石头被踢开，这坑洞里，突然就像被惊动了马蜂窝，竟然涌出一群古怪的火玉一样的甲虫。

　　这些甲虫大小约一枚硬币，通体如同火玉，十分显眼，突然从中冒了出来，散开四扑，其中也有一只正好扑向了他。


第182章 寄附虫

　　这额头长着一个小小肉角少年不识这小小火玉一样的甲虫是什么，只是愕然一怔，而后面的杨雅和陆障看到了，却脸色大变，几乎是同时厉喝，闪电般的冲了出来。

　　“快闪，是寄附虫——”

　　两位堂堂的拥有“婴兽体—后期”幻具兽的强者，不论哪一个的力量都绝对超过了100点，此刻看到这突然从大石头里跳出来的小小甲虫，竟然如此震惊，失声厉叫起来。

　　在杨雅和陆障叫出“寄附虫”的名字的同时，那跟在他们后面原本还不明所以的六个“婴兽体—中期”的少年，也立刻脸色大变，其第一反应，不是上前，竟然是后退。

　　杨雅身体上，一片片的黑色的鳞甲浮现，很快就将她的全身除了头脸外都包裹起来，双手化为了兽爪，猛地一挥，“咯吱”脆响，从大石头底下冒出来的一群火玉甲虫，立刻就被她轰爆了七八只。

　　不过这一群古怪的“寄附虫”速度同样很快，四散开来，对着人群扑来，众人之中，大多不明所以，立刻就有四个距离最近的人感觉身上一痛，这火玉一样的寄附虫就粘到了他们的身上，等他们还想伸手来抓时，这火玉一样的寄附虫已经咬破了他们的衣服和皮肤，钻了进去。

　　这四个人中，那个肉角少年首当其冲，自然也没能逃过。

　　吴文旭的距离也较近，同样被其中一只寄附虫附上，寄附虫还要咬破他的皮肤时，却如同咬中岩石，竟然没能咬破。

　　也算吴文旭的运气，他正好召唤了“岩石皮肤”护体，这寄附虫就扑到了他的岩石皮肤上，一口没能咬破岩石皮肤，还想再咬时，陆障已经到了吴文旭身边，伸指一弹就将这只小小的寄附虫弹得粉碎开来，只在吴文旭的皮肤上，留下了一层淡淡的红印。

　　杨雅行动如电，连着扑击，这“寄附虫”大如硬币，虽然行动迅速，但却逃不过杨雅的如电身手，很快都尽数被其拍死，陆障盯着那四个已经被寄附虫钻进身体的少年，脸色阴沉，道：“你们都退下——”

　　吴文旭和其它人，纷纷后退，林潇同时暗中调动讯息戒指，很快在其中查到了“寄附虫”的资料。

　　名称：寄附虫，大如硬币，通体火红，状如甲虫，特殊类黑暗兽，本身没有什么破坏力，但可以进入生物的体内，占据其大脑以控制该生物，其尾后的毒针里可以释放一种目前依旧未明的特殊物质，用毒针将这特殊物质注入其控制住的生物大脑后，可以激发该生物的潜能，令其渐变狂兽化，由于不是自己的本体，所以其寄生体受损多严重也不会影响其生存，当寄生体被毁坏后，寄附虫可以逃离其寄体，寻找新的寄附体，被寄附体除非灵魂能量强大可以摧毁寄附体，否则无法挽救，属于无法分类等级的特殊黑暗兽种类，可存在于任何角落，需万分注意。

　　林潇在查找到了这寄附虫的资料后，心神大震，连着往后退去，他万万没想到这世上竟然还有寄附虫这种古怪的东西。

　　这一群寄附虫显然应该是在这冻住的大石头底下的坑洞里休眠，结果石头被肉角少年踢开，惊醒了它们，这才扑了出来，导致眼前这一劫。

　　被寄附虫钻进体内的除了肉角少年等四人外，还有两只猿魔兽，杨雅将其它逃散的寄附虫都杀死后，这四人两猿，已经开始出现异变。

　　被寄陵虫钻进体内后，几乎是无法挽救的，就算是强于杨雅和陆障也不行，只能眼睁睁看着肉角少年等四人开始嘴里发出了可怖的嘶叫，双眼泛红，身体开始异变。

　　他们的脸上，都流露出了一丝怜悯之色。

　　“啊啊啊——”肉角少年等四人，开始出了凄厉的咆哮，双手拼命的在自己的身体上抓着，他们可以清晰的感觉得到有东西在顺着他们的身体里的往脑袋爬行，可是却无法阻止，而这种寄附虫钻进他们的皮肤后就会进入他们的大脑。

　　然后利用尾后的毒针刺进大脑，释放特殊的药物，激发他们的潜能。

　　不只是肉角少年四人，连那两只被寄附虫钻进体内的猿魔兽也一样发出了可怕咆哮，似乎突然的变故，令其它的猿魔兽，都本能的停了下来。

　　这种异变十分的迅速，那两只被寄附虫寄附着的猿魔兽，身体上的肌肉竟然一块块的膨胀了起来，紧跟着一根根的独角从它们的身体里冒了出来，张开血盆大嘴，一声咆哮，这两只猿魔兽，竟然扑向了自己的同类，对着其它的猿魔兽厮杀起来。

　　被寄附虫的寄附后，那特殊物质刺激大脑，可以激发它们身体里的潜能，原本双臂拥有五吨力量的猿魔兽，一下子变得力大无穷，至少翻倍，变成了十吨左右。

　　“砰”地一声，瞬间，就有一只猿魔兽经受不住这只寄附了的猿魔兽的攻击，长臂折断，惨嚎着重重摔了出去。

　　这两只被寄附的猿魔兽实力翻倍，一下子变得力大无穷，冲进了其它的猿魔兽的队伍之中，混战起来，形势立刻大乱。

　　而肉角少年等四人同样在瞬间完成了异化，那肉角少年原本头顶上的肉角看起来更像一个肉瘤，随着寄附兽入体，潜力潜力，其幻具兽竟然开始和他的身体融合，很快，他的身体波动不休，额头上的独角一下子完全的冒了出来，身体和脸上更是冒出一片片的蛇鳞，双眼冒着血红光芒，很快就变得似人似蟒，看起来可怖之极。

　　张开嘴来，里面冒出两根蛇牙，甚至连舌头尖部都分了叉，肉角少年双眼血红，扑向了杨雅。

　　其它的三个少年，也几乎和肉角少年一样，全都和自己的幻具兽结合，变得似人非似，似兽非兽，可怖无比，对着众人扑来，实力立刻大增，至少由原本的“婴兽体—前期”，一下子提升到了“婴兽体—中期”的境界。

　　“动手吧！”陆障低声叫了一声，脸上掠过了一丝黯然，被寄附虫寄附后，就算是他们了救不了，除非是可以进入六大域的强者，才可以凭着强大无比的力量将钻进其体内的寄附虫逼出来。

　　虽然不忍，杨雅和陆障也只得动手，两人身影如电扑了出来，林潇和吴文旭以及其它人都纷纷后退，看着杨雅双手一伸，双臂两侧，各有一柄柄的甲刃冒出，右手只是轻轻一挥，那肉角少年的脑袋就从其脖子上飞了出去。

　　杨雅再赶上一步，猛地一脚踏出将这掉落下来的肉角少年的脑袋踩爆，连寄附在其脑袋里面的这只寄附虫一起踩死。

　　否则就算将这肉角少年的脑袋砍了下来，这里面的寄附虫依旧可以找机会换其它的寄附身体。

　　虽然有寄附虫激发潜力，肉角少年四人力量翻倍，但碰到杨雅和陆障，依旧不堪一击。

　　杨雅和陆障，强大的不只是“婴兽体—后期”的境界和力量，更是千锤百炼，不知道斩杀多少只的黑暗兽而磨练出来的，实力非同小可。

　　不像婴兽体之前，在新人的训练场之中，有教官带着，几乎不会遭遇什么风险，彼此的精进速度和表现，都相差不大，不过进入“冰霜重镇”之后，情况就不同了，慢慢就需要自己亲自面对黑暗兽，这个时候，是龙是虫，就开始渐渐显现出来，有些人很快就可以成功进化，有些人却长期停滞不前，所以能够进化到“婴兽体—中期”或“后期”的强者，几乎没有一个是弱者。

　　杨雅一击就将肉角少年击杀，脑袋踩爆，连同里面的寄附虫都击杀了，另一边的陆障的表现也不比她差，一拳轰出就将其中一个的脑袋直接连同其寄附虫一起打爆，其表现，甚至比杨雅更惊人。

　　四个被寄附虫控制住的少年，眨眼工夫就被杨雅和陆障解决了，四周众人都沉默着，因为这被杀的四个人，刚刚还和他们并肩作战，共同御敌，而现在，杨雅和陆障却被迫必须要亲手杀死他们。

　　杨雅和陆障杀了这四个少年，心中也很不舒服，嘴里微微低啸，再一次的冲射出去，陆障右手一挥，将“漩涡盾”掷了出去，瞬间就将其中那只被寄附兽控制的猿魔兽击杀，再一个大跨步，“呼”地一声，铁拳无双轰了下来，将其脑袋轰爆，绝不给其中的寄附虫逃走的机会。

　　这种寄附虫实在麻烦，更可怕的是其防不胜防，他和杨雅第一时间想到的就是要将这些寄附虫，彻底杀灭。

　　杨雅也在同时将其另一猿魔兽和脑内的寄附虫解决掉了，然后才叱喝道：“死亡并不可怕，这个世界上，每一天都有人因为和黑暗兽战斗而丧命，为了人类的延续，为了守住这最后的一方净土，我们别无选择，只能拼命——”

　　这些十几岁的少年，是心性和情绪最容易波动的，所以这些少年在进入“婴兽体”之前的训练场中，他们最需要训练的并不是击杀黑暗兽的技巧，而是心性。


第183章 进化的区别

　　杨雅一边叱喝，一边瞬间就将两只普通的猿魔兽击杀，再飞起一脚，将第三只猿魔兽踢得远远毕直飞了出去，后面原本有些兔死狐悲震住的少年，看得热血沸腾，重新恢复了斗志，一起往上冲来。

　　相反的，众人之中的林潇和吴文旭等人受到的影响最少，他们毕竞都二十多岁了，心性上面要成熟得多，加上从列车出了事故到现在，一路也不知道看到了多少位同伴的死亡。

　　此刻看到这四个少年被杀死，并没有太大的感触，远不如其它的少年那么深刻。

　　加上林潇等人，原本共有三十一位“婴兽体—前期”，现在一下子死掉了四人，变成了二十七人。

　　眼见后面的众少年受到了鼓舞，重新扑上来，杨雅和陆障就没有再动手，而是重新退回来，他们知道这冰霜谷里凶险莫名，一个失误，甚至连他们都要遭遇不测，就像刚刚突然有寄附虫扑出来，如果换了他们，在猝不及防的情况下，也未必就一定不会中招。

　　所以他们需要时刻警惕，更让这些“婴兽体—前期”的人打头阵，这样子万一有什么险恶，因为有这么多人在前面探路，杨雅和陆障等人就更安全得多，而且也有时间来应付防备。

　　二十七名“婴兽体—前期”的众人冲在了最前面，和猿魔兽混战厮杀，杨雅和陆障跟在了后面，另六名“婴兽体—中期”的强者跟在了最后面。

　　一路冲杀，原本堵在这截山谷通道的足有两百来只的猿魔兽，一举被众人杀死了一百多只，残余着的十几只逃散，而众人终于冲出了这条通道，里面显出了一个巨大的冰雪山谷。

　　随着两声咆哮，两边的冰壁上，竟然纵身跳下来五只巨型的猿魔兽，这些猿魔兽挺着浑圆的肚子，躯体高达两米多，比一般的猿魔盖都要威武和高上一个头，躯体也显得更是强壮得多，连声虎吼跳了下来，对着众人扑击。

　　瞬间，就有一个“婴兽体—前期”的少年，一声惨叫，被其中一只巨型猿魔兽的巨臂挥中，直接给砸飞了。

　　不论是力量还是速度，都远比之前碰到的那两百只的猿魔兽强得多。

　　林潇立刻就可以分辩得出来，这是五只巨型猿魔兽，是猿魔族中的母兽，其体内拥有猿魔兽的茧，力量翻倍，其双臂挥动间，只怕拥有近乎十吨的力量，一般的“婴兽体—前期”，都不是它们的对手。

　　随着这五只母猿魔兽的跳下来，后面的山谷里，四面八方，一下子再一次的涌出几百头的普通猿魔兽，眨眼工夫，冲出山谷的众人，就陷入了层层的包围之中。

　　“杀——”那六名跟在了杨雅和陆障后面的“婴兽体—中期”的强者，见壮立刻一起长啸冲了出来，他们明白，这五只母猿魔兽，不是林潇等人“婴兽体—前期”的人可以应付得来的。

　　林潇刚刚一番冲杀，杀了不少只的猿魔兽，看着自己的独角石兽中，除了那一只气化了的独角外，以这独角为根源，竟然已经聚集出了约有小半个巴掌大小的气状灵魂能量，心头十分振奋。

　　杀那下级的黑暗兽沙漠巨蝎和金甲虫，也不知道杀了多少只，都几乎没能帮他提升多少灵魂能量，想不到杀这猿魔兽，竟然精进速度如此快，果然中级黑暗兽和灵魂层次和下级的黑暗兽差异巨大。

　　不只是他，吴文旭、方心怡和文凝萱几人的幻具兽中，同样可以明显的感觉得到其凝聚出来的气状灵魂能量多了不少，然后，林潇又无意看了一下其它的处于“婴兽体—前期”的属于冰霜重镇的少年，猛地注意到了一个现象。

　　这些少年中，并不全都是畏畏惧惧的弱者，也有不少勇于杀敌的，境界和他们一样，杀的黑暗兽应该也不比他们少，但是林潇猛地注意到了，只有他和吴文旭、方心怡、文凝萱、常娟、杜若武六人的幻具兽之中，有着明显的气化灵魂能量的增长。

　　而其它的处于“婴兽体—前期”的少年，其幻具兽的虚影之中，几乎竟然没什么增长。

　　林潇印象最深的就是其中一个嘴唇呈现古怪黑色的少年，初看起来就像涂了黑色的唇膏，不过林潇知道，这也应该是他的一种异化的表现。

　　这黑唇少年的幻具兽，有些像他以前世界中的国宝大熊猫，林潇侦测过，幻具兽名为：破灭熊兽，品值高达19点，其虚影完全清晰浮现在了右臂外侧，里面的气化灵魂能量只有一丝，显然应该也是才进化为“婴兽体—前期”不久。

　　不过这个黑唇少年却十分勇敢，敢于拼命，双手施展的兽技，左手漆黑如墨，右手却惨白如雪，那黑色手掌触碰到哪里，哪里就自动的粉碎破灭，其威力十分惊人。

　　而双手一碰，更可以爆出一轮轮的震荡般的古怪力场，可以看得出来他的幻具兽“破灭熊兽”的兽技十分强大而古怪，加上他的幻具兽的品值高达19点，几乎只比达到了“婴兽体—后期”的杨雅低一点，由此可以看出他的实力。

　　所以一路冲杀，他击杀的猿魔兽的数量，绝不比林潇少，但是击杀差不多的猿魔兽，吸纳差不多的灵魂能量，林潇的独角石兽内，聚集得多了有小半个巴掌大小的气状能量，而这黑唇少年的“破灭熊兽”的体内，其气状能量，就像没有丝毫的增加，也许就算增加了，因为太微少了，所以肉眼无法感知得到。

　　林潇注意到了这个细小的差异，惊异之极，自己的独角石兽还有方心怡等人的幻具兽，为什么吸纳灵魂能量进化得这么多，一下子就凝聚出了这么多的气状灵魂能量，这个黑唇少年的幻具兽，为什么几乎就像没有变化一样的？

　　吸纳和自己几乎一样多的灵魂能量，为什么这黑唇少年的幻具兽几处就像没有变化？那他吸纳到的灵魂能量到哪里去了？怎么会几乎就像多诞生出来的气状能量。

　　林潇奇怪之极，唯一可以想到的理由就是这个黑唇少年的幻具兽的品值太高，所以需要的灵魂能量，也远比他们庞大得多？所以虽然吸纳同样的灵魂能量，对于林潇等人而言，可以诞生不少的气状能量，但对于他的破灭熊兽而言，只是极小的灵魂，所以不足以诞生出这么多的气状能量？

　　可是林潇隐隐感觉这个就算是其中的原因之一，也绝不是最主要的原因，只因为这黑唇少年就算是其幻具兽的品值比他的高，但终究也只是高出四点，不可能需求的灵魂能量就多到了夸张的地步，这其中，一定有什么他现在还不明白的地方。

　　而这个地方才是真正的原因，为什么夜漠等人，花了几年时间，才能从“孵化体—前期”进化到了“婴兽体—前期”，而他们所花的时间，不足一个月。

　　也许品值不同，也许彼此击杀幻具兽等级不同都是其中的原因，但林潇现在注意到这个黑唇少年后，猛地冒出了一个念头，也许这其中，品值和击杀的幻具兽的等级不同都是次要的原因，其中还有一个最主要的原因自己不知道，只是现在，他也不知道这区别或者说原因在哪里，只是感觉到了这件事，有些诡异。

　　这些念头，都只是一闪而逝，林潇已经跟随着吴文旭和方心怡以及这不知名的黑唇少年等人一起，冲杀出去，四周涌现出来的至少有四五只的猿魔兽，将他们团团包围住了，疯狂的攻击，众人开始感觉到了压力大增。

　　除了这突然涌出来的四五百只的猿魔兽和五只母猿魔兽外，冰霜谷尽途，更传来了一声声的咆哮。

　　在这些如雷的咆哮声中，一只接一只的庞然大物从雪地之中爬了起来，迎天怒吼，赫然是一只只比北极熊还要大上一半的可怕雪白巨熊。

　　这些雪白巨熊，全身披着雪一样的白毛，躯体粗壮，随便一挥爪子就可以将硬如生铁的冰块粉碎，显然是一群比猿魔兽更可怕的怪物。

　　林潇等人冲进冰霜谷的通道，显然惊动了它们，不过它们只是在原地怒吼着，似乎守住了原本的通道，并没有直接就攻上来。

　　“杀——”

　　随着数声怒啸，林潇、方心怡、吴文旭等人对着这四五只的普通的猿魔兽冲杀而来，那六名实力达到了“婴兽体—中期”的强者们，也终于纷纷出手了，只因为那五只母猿魔兽，对林潇等人威胁极大，想要对付这种母猿魔兽，幻具兽处于“婴兽体—前期”的人，风险太大。

　　这六名实力达到“婴兽体—中期”的少年，虽然同样很年轻，绝不超过二十岁，但是实力却完全不是“婴兽体—前期”的这些少年可比，能够将自己的幻具兽提升达到了婴兽体中期，都是经过千锤百炼修练提升上来，实力和勇气，全不缺乏。

　　六名少年，其中一人，左边半张脸浮现如鹿一样的花纹，显然是一种异化，而且因为出现在了脸部，所以无法掩遮。


第184章 140点力量

　　他拥有的幻具兽已经大半气化浮现，不论虚影还是气化的能量全都是黑色，小半虚影混合着大半气化的灵魂能量，组合形成了一只小小的约和他的右臂差不多大小的鹿兽。

　　这只鹿兽，通体漆黑，上面有着瑰丽的雪白魔纹，有着一双弯曲的叉角，顶端隐约可以雪亮之光。

　　林潇曾经悄悄的用讯息戒指侦查过这些人的幻具兽的资料，知道这纹脸少年的幻具兽，名为“雪纹影鹿兽”，婴兽体—中期，品值：20点，其它未知。

　　虽然他的幻具兽只是“婴兽体—中期”，但他一出手，其威势，竟似乎并不比杨雅和陆障弱多少，他使用的是一对双剑，这双剑并不是他的兽技制造而出来的，而是一直随身带着的。

　　此刻双手往后一抽，就从背上将这对长剑抽了出来，这对长剑宽约三指，长两尺五寸，不足一米，算是一对厚实的中等长度的剑，当他将双剑抽出来的时候，其手掌中，就开始浮现诡异的白色魔纹，这魔纹一路延伸，很快就将双剑布满。

　　这纹脸少年，名为范玄风，实力在“冰霜重镇”的婴兽体—中期之中相当出名，其距离突破达到后期，也已经指日可待，此刻他施展的正是他的“雪纹影鹿兽”拥有的两种兽技之一，名为附符。

　　这附符的能力，就是可以在身体或物体之上，附上这一层魔纹，被附上的物体的防御力和攻击力量甚至于坚韧度都会大辐度的提升，属于一处辅助的兽技。

　　这对剑是他花了不少精力和大代价弄到的，原本就是削铁如泥的宝剑，再被这“附符”依附其上，有这层白色魔纹保护，这对附符宝剑，更是锐不可挡，就算是岩石，都可以轻松切割如同豆腐。

　　随着两边，五只母猿魔兽出现，其中一只更是一击就将一个“婴兽体—前期”少年轰得摔了出去，纹脸少年范玄风，终于抽出了这对宝剑，附符其上，身子一顿，竟然可以轻松就爆发出超过十吨的力量，瞬间就欺近其中一只母猿魔兽。

　　其实他的“雪纹影鹿兽”的品值高达20点，进化到了“婴兽体—中期”后，他的力量已经高达140点，其肉体之强横，已经到了超乎想像的地步。

　　力量高达140点，也就意味着他体内拥有140人的力量，肉体的强横层度，达到一个正常的成年人的140倍，随便纵身一掠，轻松就可以跳到十米开外，一扑之下，其速度之快，就算是什么猎豹狮虎也远远比不了。

　　此刻，他双腿一爆发，超过十吨的力量在他的双腿之间爆发开来，其速度和冲击力超乎想像，冲撞到哪里，简直就像一辆人形坦克以高速撞过来，那只刚刚一挥将一个“婴兽体—前期”的少年挥开的母猿魔兽，吃了一惊，万万没料到这人怎么如此之快，还想还击，心口一冷，就被纹脸少年范玄风的一双宝剑插进了心口，再十字形的分尸开来。

　　“嗤”地一声，如同豆腐一样，这只母猿魔兽，立刻四分五裂。

　　虽然母猿魔兽的双臂同样可以爆发十吨左右的力量，但依旧远远比不了这纹脸少年范玄风，一个照面，就被解决掉了。

　　其它五名“婴兽体—中期”的强者也同时出手扑击其它的母猿魔兽，不过出手的威势，就有些不如这位范玄风了。

　　显然这范玄风是这六名中期强者中的第一位，众人之中，他的实力，只稍逊杨雅和陆障而已。

　　其它五人，一个脸上经常流露一种十分轻浮的神色，不过其实战斗起来，出手又狠又快，十分狠辣，其幻具兽名为“四翼炎鹰兽”，是一只拥有四只羽翼的红色老鹰，虽然是大半气体状态，但也隐约可以看其身体上似乎燃烧着一层火焰般。

　　当他战斗的时候，就会召唤出一根根的火焰羽毛，名为“火羽”，这种火焰羽毛出现在了他的身体上，攻守兼备，也可以离体攻击，虽然杀伤力低下，却是很好的防御手段，而且还是一种极佳的助燃剂，可以加强其它的兽技威能。

　　他的“四翼炎鹰兽”显然和文凝萱的“火焰兽”一样都是火属性的幻具兽，但具体表现却又完全不同。

　　文凝萱的“火焰兽”纯粹的是远程攻击，而这脸上流露轻浮神色的少年的“四翼炎鹰兽”，主要是近战类型，除了这“火羽”兽技外，另一种兽技名为“火晶剑”，可以召唤出一柄火红晶体大剑，剑身炽热，砍中目标还会有一种爆炸效果，可以用“火羽”强化威力，令剑身爆发出强烈的光芒和覆盖上一层熊熊的火焰。

　　可以说，拥有这只“四翼炎鹰兽”的轻浮少年战斗起来的威势，可比文凝萱强悍得多，手中的火晶剑，每砍中一只黑暗兽，都爆炸起来，将这只黑暗兽炸得全身火焰乱窜，最终被烧成灰烬。

　　此刻他也攻击向了其中一只的母猿魔兽，虽然没有像范玄风这样的威风凛凛，一击就将母猿魔兽击钉了，但是他也是一剑砍中了母猿魔兽的一条手臂，爆炸威力将这只母猿魔兽的手臂炸成了三节，每一节都冒着烈焰溅了开来。

　　第二剑，就确中母猿魔兽的大腿，令其大腿火光一闪爆炸开一，母猿魔兽惨叫着跌倒，然后第三剑才砍中这只母猿魔兽的脑袋，炸得脑浆崩裂，被熊熊烈焰从中炸开来的脑袋之中烧起来，久久不绝。

　　而这轻浮少年，却伸出舌头，禁不住想要舔一舔自己的火晶剑，他感觉到了心头的畅快。

　　这个轻浮少年，名叫典子轩，显然又是一名强者。

　　第三名婴兽体—中期的强者，名叫刘文豪，其幻具兽和这轻浮少年典子轩有些类似，也是火属性的，名为“双头火狐兽”，品值18点，兽技火爪，双爪抓出，上面有烈焰冒出，带有火属性的伤害。

　　此刻，他挡住了第三只母猿魔兽，双方连着几次攻击，他的火爪虽然抓中了母猿魔兽，但也被母猿魔兽砸中，嘴里闷哼，双方竟然拼了一个两败俱伤。

　　恼怒中的刘文豪，立刻发动另一种兽技“狐臭毒气”。

　　其右臂上面的虚影“双头火狐兽”立刻喷射出一股淡淡的黄色烟雾，刚刚和他硬拼两击的母猿魔兽猝不及防，立刻被这一团淡淡的黄色烟雾笼罩住了，吸纳了其中的烟雾，这只母猿魔兽顿时身躯开始摇晃，产生晕眩并而衰弱的状态。

　　刘文豪乘机再一次的“火爪”抓出，已经产生严重晕眩状态的母猿魔兽这一次再也招架不住，被其一爪抓在天灵盖上，以刘文豪火爪蕴含着的超过十吨的力量，立刻将其天灵盖掀开，甚至里面的猿脑都可以清晰看到。

　　“卟”地一声，再重重一击，这只母猿魔兽惨嚎一声，终于仆身跌倒，再也爬不起来了。

　　第四名婴兽体—中期的强者，是个光头，头上寸毛不长，名叫张天宝，其幻具兽名为“石魔兽”，领悟得到的两招兽技，分别是“绝对拳击”和“绝对防御”。

　　此刻，这个光头少年张天宝，正跨步飞奔如马，冲击第四只母猿魔兽，右手握住，上面浮现岩石花纹，形成了一个巨大的石头，对着母猿魔兽，当头就是一记石拳轰来。

　　这石头，正是他领悟得到的“绝对拳击”，可以将本身的力量推高两层再轰击出去，威力无涛，就算是大象挨了他这一拳，都可以被打倒，如果挨到了要害，甚至可以击毙。

　　这“约对拳击”的威力，可想而知。

　　母猿魔兽绝非弱者，虽然普通的猿魔兽只是“中级黑暗兽”之中的弱者，但母猿魔兽的力量是普通猿魔兽的两倍，一只母猿魔兽可以抵敌好几只的普通猿魔兽，在“中级黑暗兽”之中的战斗力，已经不是弱者，至少也是一般的水平。

　　面对光头少年张天宝的“绝对拳击”，这只母猿魔兽，竟然身子一摆闪避开来，猿臂一展，一下子就将光头少年张天宝挟住，然后猛地甩了出去。

　　张天宝大吃一惊，他的来势太凶猛，已经收势不住，加上母猿魔兽也拥有十吨的力量，他收势不住，顿时如同腾云驾雾般的远远摔了出去。

　　“可误——”光头少年张天宝怒啸一声，他摔进了另一边的成群的普通猿魔兽群中，立刻就有两只猿魔兽抬脚对着他身躯踩下来。

　　“绝对防御——”光头少年张天宝怒喝，躯体上立刻浮现岩石花纹虚影，一下子就将这两只猿魔兽踩下来的脚挡住，紧跟着他怒吼一声，身子一摆，就将这两只普通猿魔兽掀开，整个人如同猎豹般的跳了起来，愤怒中绝对拳击一挥，“啵”地一声，就将身边一只普通猿魔兽的胸膛打出了一个大破洞。

　　还要再去向刚刚那只将自己摔出去的母猿魔兽报仇时，却发觉已经被另一名“婴曾体—中期”的人捷足先登了，光头少年张天宝顿时明白，杀这只母猿魔兽，已经不需要他出手了。


第185章 重力碾压

　　这个捷足先登挡住了刚刚将光头少年张天宝摔出去的母猿魔兽的人，就是六名“婴兽体—中期”的少年强者中的第五人，是个满脸充满疯狂神态的少年，这少年年龄极轻，是这六名“婴兽体—中期”之中最年轻的，才只有十四岁，不过躯体却早熟已经身高达到一米九，虎背熊腰，如同雄狮般的粗狂，光看外表，绝对看不出来，他其实才十四岁。

　　这个粗狂少年，名叫欧阳天，在冰霜重镇之中，十四岁达到“婴兽体—中期”，可以算得上是个优秀人才，他的幻具兽，名为“斧豹兽”，是一只有着极长尾巴的黑豹，尾巴末端像一个斧头，“斧豹兽”已经大半气化，距离完全气化，似乎也不远了。

　　在这只母猿魔兽将光头少年张天宝挟住甩出去后，这粗狂少年欧阳天就一个大跨步冲射而来，同时，一道光环由他身躯上炸开，被光环波及到了，这只母猿魔兽突然身子一顿，竟然“咯嚓”跪了下去，双脚更是毫无征兆的突然陷进冰里。

　　事出突然，这只母猿魔兽睁大猿眼，震惊莫名，还想反抗，却感觉身上其重无比，不过这过程只维持了两秒，等它恢复如常想反击时，已经迟了，这粗狂少年欧阳天，早召唤一柄长达两米以上的恐怖巨斧，将这只跪在他面前的母猿魔兽，当场斩首，颈血喷溅，看起来气势杀气凛然。

　　这欧阳天的举动，连杨雅和陆障都注意到了，特别是那只母猿魔兽突然诡异的跪倒在了他面前的一幕，陆障心中若有所思，想到了关于这粗狂少年欧阳天的传闻。

　　据说他的斧豹兽成长到了“婴兽体”后，领悟了一种十分可怕的兽技，名为“重力碾压”，这“重力碾压”，就是可以在一定的范围内，施加某个生物或物体以数倍的重力，在“重力碾压”第一形态时，可以施菜五倍重力，维持时间一秒。

　　而现在粗狂少年欧阳天已经达到了“婴兽体—中期”，这一招也进化到了第二形态，可以施加十倍重力，维持时间持续两秒。

　　在这重力碾压的范围之内，其它的人和怪物都要受到十倍重力的碾压，只有欧阳天是自由的，虽然只能维持时间两秒，这兽技，也堪称是逆天手段。

　　还好这兽技发动的时间间隔长达三分钟，虽然不能持续使用，欧阳天的能力，也堪称恐怖。

　　而如果他能够将这“重力碾压”提升到第三形态，威力肯定还要再一次的强大。

　　而现在，欧阳天才不过十四岁，可以说他的前途不可限量，在冰霜重镇内，也是受到重点栽培的人物，甚至得到了“七巨头”的重视。

　　六名“婴兽体—中期”的强者之中，最后一人，是个脸容瘦削冷俊的少年，名为郁葱，幻具兽名为“风雷狂狮”，实力同样可怕，他正好迎对最后一只母猿魔兽跨步而来，右手一翻，上手臂上悬浮着的“风雷狂狮”之中就劈出了一道雷电。

　　雷电的速度令母猿魔兽闪避得不，顿时挨了这雷电一击，劈得这只母猿魔兽浑身一阵嗲嗦，反应一慢，这冷俊少年郁葱就直接上前一拳砸烂了母猿魔兽的脸门，连同脑袋一起爆开。

　　“风雷狂狮”的两种兽技，“高压伏特”和“兽王拳”，配合起来，威力竟是大到不可思议，令这冷俊少年郁葱，几乎就像那个纹脸少年范玄风一样的瞬杀了这只母猿魔兽。

　　六名“婴兽体—中期”的强者，纹脸少年范玄风、轻浮少年黄子轩、刘文豪，光头张天宝、欧阳天和这冷俊少年郁葱，竟然几乎都是一个照面，就轻松将五只母猿魔兽解决掉了。

　　五只母猿魔兽几乎是瞬间被杀了，四五只围上来的普通的猿魔兽锐气大减，林潇其它的二十七名“婴兽体—前期”连声叱喝长啸，也很快就击杀了五六十只的普通猿魔兽，冲击出了一个缺口，再看着尽途那一只只爬起来咆哮着的巨大雪熊，林潇心中，忽地感觉到了一丝疲惫。

　　从“冰霜重镇”，护送着杨雅等人，一路冲杀到了这里，路上也不知道杀了多少只的黑暗兽，再连着击杀这么多的猿魔兽，终于，林潇隐隐感觉到了一丝疲惫。

　　他感觉到了疲惫，吴文旭、杜若武、方心怡等几人的感觉就更深刻了，脸上都流淌出了汗珠，而文凝萱的火球，也不再像之前那么不断的飞掷出去了，只因为她隐隐感觉到了体力不支，难以再像之前那么不断的损耗了。

　　不只是林潇、吴文旭等人，其它的像黑唇少年等处于“婴兽体—前期”的众人，都感觉到了一丝疲惫。

　　这个时候，他们才深刻的意识到了杨雅等几人为什么一路都没有出手而养精蓄锐的原因了，果然是明智选择。

　　林潇等二十七名处于“婴兽体—前期”都明显的感觉到了疲惫，纹脸少年范玄风等六名处于“婴兽体—中期”的强者出手击杀了五只母猿魔兽后，没有再停手，而是一路冲击出去，相助林潇等人，开始冲击这四周的数百只的猿魔兽的圈子。

　　有这六支生力军加入，加上范玄风等六人的实力全都极为可怕，特别是范玄风，拥有高达140点的力量，一举手一跺脚，都是超过十吨的爆发力，这些普通的猿魔兽在他的面前不堪一击，纷纷飞跌出去，很快，他们一群人终于破开了一个缺口，然后对着山谷尽途冲去。

　　杨雅和陆障两人，依旧没有停手，但是两人脸上的神色，却越来越警惕，他们明白，距离“冰霜谷”尽途的母兽巢穴，应该不远了。

　　“吼——”看着一行人冲破了数百只的猿魔兽的防御，山谷尽途这群巨大的雪熊，带着咆哮，人立而起，阻挡众人去路。

　　林潇启动了讯息戒指，立刻就将这些巨大雪熊的资料尽收脑海。

　　名称：雪熊兽，中级黑暗兽，属于群居黑暗兽，力大无穷，轻易就可以爆发出了八九吨的力量，生性凶暴，喜食人肉，攻击技能和手段有巨拳轰击，撕裂对手，熊抱致对手冰封破碎，因为身体里蕴含有玄冰之气，可以冰封对手，固而力量虽在中级黑暗兽之中排在低下等，但是可怕层度和实力，却相当可观，在中级黑暗兽之中属于中下等。

　　虽然林潇等人已经感觉到了疲惫，但现在已经冲到了这里，也不能说后退，更没有可以让他们休息的时间和地方，前面有雪熊兽阻挡去路，后面成群的猿魔兽，依旧源源不绝的冲上来，根本不给他们喘息的机会。

　　好在纹脸少年范玄风、欧阳天等六个“婴兽体—中期”的强者也全都出手了，开始冲击前面阻挡去路的雪熊兽。

　　林潇看着右臂上浮现的独角石兽的虚影之中，除了那根气化的独角外，另有一团巴掌大小的气状灵魂能量，虽然有疲惫，但另一方面，也感觉到了一丝满足。

　　一路杀了这么多的猿魔兽，终究收获是巨大的，虽然其它的少年其幻具影的虚影之中，气状能量几乎就像没什么增加，但林潇、方心怡、吴文旭等人的幻具兽之中的改变，却几乎是翻天覆地的。

　　杀同样的猿魔兽，吸纳同样的灵魂能量，但林潇和方心怡等六人的幻具兽的改变和其它人的区别，竟然是如此的明显，这绝不只是因为品值少几点就可以解释的。

　　虽然，品值的高低，也是其中的原因一部份，但绝对不是主要原因，也绝对不会因为品值的区别，而差异这么大。

　　范玄风，双手持着两柄削铁如泥的宝剑，附符将这两柄宝剑上面都浮现满了白色的魔纹，右臂上的“雪纹影鹿兽”时隐时现，而他冲进迎面的雪熊兽之中，大开杀戒，不断的砍杀起来。

　　雪熊兽咆哮不断，巨掌挥拍，甚至冲击想要抱住他，利用身体里的玄冰之气冻住他，但是范玄风实在太过可怕，140点的力量爆发，令他如同一种人形兵器，没有一只雪熊兽可以接近得了他，反而被他一轮砍杀，眨眼工夫，就杀伤了六七只雪熊兽。

　　这种实力在“中级黑暗兽”中排在中下等的雪熊兽，面对范玄风，也是不堪一击的。

　　其它五人的表现，虽然不如范玄风这么夸张，但同样十分的惊人，他们六人带头冲杀雪熊兽，后面的林潇等人断后抵御追上来的猿魔兽，还算勉强抵挡得住，而杨雅和陆障两人依旧没有出现，而且暂时也不需要他们出现，他们还在等待。

　　很快地上就栽倒下了二十多具雪熊兽的尸体，林潇看着这些雪熊兽的尸体，心中知道这雪熊兽比猿魔兽更强大，如果这二十多只雪熊兽都是被自己的击杀的，吸纳其灵魂能量，也许自己的独角石兽体内的巴掌大小的气化能量团，就可以化为两个巴掌大小了。

　　阻挡在众人面前的，一共约有五六十只的雪熊兽，眨眼工夫就被范玄风等人宰杀了二十多头，残余着的三四十只开始有了退缩溃散的迹象，范玄风等人实在太过凶猛，要知道范玄风的实力，并不比杨雅和陆障弱多少。

　　眼见着众人就要冲破这群雪熊兽的防守进入山谷最深处，突然“吼——”惊天咆哮。

　　迎面的大地冰块碎裂，一只大如巨象的雪熊兽突然从地底冰层中冒了出来，双足一蹬，整个躯体如同一座雪滚肉山冲撞过来。

　　“砰”地一声，六个“婴兽体—中期”之中，拥有“双头火狐兽”的刘文豪猝不及防，被这如大象般庞大的雪熊兽正面撞中，顿时一声闷哼惨叫，嘴里吐出一股血箭，整个人翻滚着摔出了二十多米。


第186章 雪海尸花

　　一只如大象般的超巨型雪熊兽破开冰块，瞬间撞飞六个“婴兽体—中期”中的那个拥有“双头火狐兽”的刘文豪。

　　刘文豪远远摔了出去，嘴里狂喷鲜血，立时受伤。

　　事出突然，众人全都大吃一惊，后面抵挡成群追上来的猿魔兽的林潇等处于“婴兽体—前期”的人眼睁睁看着这强大的“婴兽体—中期”的刘文豪惨叫着横飞过来，然后重重的跌落到了后面这成群的猿魔兽之中。

　　林潇等人还想着上来相助，已经迟了，立刻就有好几只的猿魔兽的可怕兽爪恶狠狠的拍击在了摔倒地上的刘文豪的身体上。

　　刘文豪拥有的“双头火狐兽”虽然成长到了“婴兽体—中期”，品值为18点，拥有的力量是绝对超过100点以上，但是猝不及防被那头如大象般的巨熊撞中，横空飞出二十多米，落地后也是摔得晕头转向，根本反应不过来，立刻又连着遭受好几只的猿魔兽的攻击。

　　“哇——”刘文豪再一次的吐出一口鲜血，虽然被撞击受伤，但这些只拥有五吨左右力量的属于“中级黑暗兽”中的猿魔兽却还是作不了他。

　　一声怒啸，火爪伸出，立刻抓住两只想要攻击他的猿魔兽的兽爪，用力一扯，就将这两只猿魔兽扯得摔了出去，而他借助这一扯之力，整个人从地上翻身而起，就要站立起来，重新转身去攻击那只刚刚乘他不备将他撞得摔了出去的巨型雪熊。

　　他心中输得很不服气。

　　几乎是同一刻，重新站起来的刘文豪脚还没站稳，突然他脚底的寒冰一下子“咯吱”碎裂开来，一朵色彩鲜艳夺目长着五瓣的巨花，竟然从他脚底破冰而出，五片巨型花瓣张开，每一片花瓣都大如同一张圆桌，张开后如同一只远古猛兽的血盆大嘴，一把就将他给吞了进去。

　　“嗥——”几乎没明白发生什么事的刘文豪发出了一声尖锐而可怖之极的嘶叫，那将他吞进去的巨型鲜艳大花的五片花瓣立刻合了起来，如同一个巨球，而巨球里不断的鼓动着，似乎被吞噬进去的刘文豪正在挣扎着。

　　所有看到这一幕的人，全都倒吸了一口冷气，而这一幕就距离林潇、吴文旭、黑唇少年等处于“婴兽体—前期”的人极近，甚至就在他们眼前发生的，其诡异，简直非笔墨可以形容。

　　这冰霜谷的冰底下竟然冒出这么一朵可以自由行动的怪花，一把将六名强大的“婴兽体—中期”中的刘文豪给吞了下去？

　　这一幕简直吓得这些“婴兽体—前期”的人心寒胆丧，甚至说出去都没有人相信。

　　那只之前将刘文豪撞飞的如同大象一样庞大的雪熊，正是这一群雪熊兽的首领，是雪熊兽王，真正的力大无穷，可以轻易的生撕狮虎，一只的实力就可以抵得上七八只的普通雪熊兽厉害，随便就可以爆发十几吨的恐怖力量。

　　雪熊兽王一把将刘文豪撞飞，其它的五名“婴兽体—中期”的强者全都吃了一惊。

　　拥有“雪纹影鹿兽的”范玄风、拥有“四翼炎鹰兽”的典子轩、拥有“石魔兽”的张天宝、拥有“斧豹兽”的欧阳天和拥有“风雷狂狮兽”的郁葱五人中，范玄风和欧阳天身子一晃，就要一起出手将这雪熊兽王挡住。

　　而同一刻，后面的鲜艳怪花破冰而出，一下将六大“婴兽体—中期”中的刘文豪吞噬了，听着刘文豪的这声凄厉而可怖的惨叫，诸人大震，回过头来，看到这朵巨花，然后，一起变色。

　　“雪海尸花？”杨雅和陆障几乎是同一刻失声叫了起来，就算是强于他们这样的“婴兽体—后期”的强者，都变了脸色。

　　“快往里面冲——”在认出了这将刘文豪吞噬了的怪花是什么东西后，杨雅和陆障的第一反应，竟然并不是出手相救被吞噬的刘文豪，而是失声厉叫，让众人往里面冲去，同时，他们几乎是同时出手了。

　　杨雅的身体上，一片片的鳞片浮现，瞬间结成了她最强大的“鳞铠”，双臂外侧，各有三根甲刃浮现，而陆障的右手则是浮现“漩涡盾”，对着里面的雪熊兽砸去，同时身体上，浮现一根根的像锯齿一样的东西，这东西就是他拥有的另一种兽技，名为“锯齿刀”。

　　杨雅和陆障，如同两道闪电暴射，一个“甲刃”，一个“锯齿刀”，几乎是同一刻攻击到了那正堵在了众人面前的雪熊兽王。

　　“吼——”雪熊兽王发出了雷鸣般的咆哮，双臂重重挥砸过来，里面蕴含着的力量，至少有十三四吨，而杨雅和陆障中如同两道闪电和它擦身而过，一路往里面冲去，嘴里还同时怒吼：“想活命的就是跟着我们冲——”

　　那只发出宏大咆哮声的雪熊兽王，双臂砸空，然后，就离体远远飞了出去，紧跟着推金山倒玉柱般的栽了下来。

　　原本就刚刚的瞬间，杨雅和陆障和它交错而过，就将它的双臂和双腿削断了。

　　强于雪熊兽王，面对两名“婴兽体—后期”强者联手，也是不堪一击。

　　随着杨雅和陆障的咆哮，范玄风和欧阳天等五个“婴兽体—中期”的人似乎也醒悟过来，明白这雪海尸花是什么东西，一言不发，就紧跟着他们后在往里面冲去。

　　“走！”林潇虽然不知道这突然冒出来的将一名堂堂的“婴兽体—中期”的强者吞噬了的鲜艳夺目的怪花是什么东西，但看杨雅和陆障的反应就知道这东西定然危险之极，嘴里一声低吼，转身就逃。

　　其它的二十多名“婴兽体—前期”众人也纷纷反应过来，立刻转身就逃。

　　几乎是在同一刻，地底下，“咯吱咯吱”的脆响不断的响起，一只又一只的鲜艳夺目的怪花从底下冒了出来，五片花瓣张开，如同一张张的血盆大嘴，眨眼工夫，连着三声惨叫，就又有三名处于“婴兽体—前期”的少年逃得稍慢了一步，一声惨叫，被这怪花给吞了进去。

　　这一下子，其它人更是骇得脸无人色，全都疯狂的跟着杨雅等人往冰霜谷的更深处的前面冲去，后面，已经完全被这一枚枚从地底冒出来的怪花给占满了。

　　不只是他们，连后面成群追赶上来的猿魔兽，也似乎看到了什么惊恐万状的东西，混乱一团，纷纷往后退去，退得慢一步的，立刻就掉进底下碎冰之中，被这怪花给吞噬了。

　　杨雅和陆障再也顾不得收敛实力，养精蓄锐，而是全力出手轰杀挡在前面的雪熊兽，带着众人往冰霜谷的深处冲去，而林潇等人就跟在后面疯往逃跑，地面上，一大片一大片的冰块碎裂掉了进去，底下，一枚枚的古怪巨花冒出来，花瓣张开，虚空乱舞，尤若一张张的血盆魔口，这情景，尤若地狱。

　　虽然拥有幻具兽后，众人的实力大增，不论是力量、体力、速度和身体的坚韧度都会大辐度的提升，但是人力时而有穷，再强的人，也不可能持续不断的战斗，特别是全力战斗时，更是损耗体力，很快就将不支。

　　进入“婴兽体”后，众人的力量和体力都会得到大辐度的提升，可以战斗的时间延长，不过如果一直不休息的全力战斗，“婴兽体—前期”的人，大概也只能支持二十到三十分钟时间后，就会体力枯竭，变得任人宰割。

　　如果幻具兽进化到了“婴兽体—中期”的话，随着体力增长，那么全力战斗的时间将会增加到可以支撑三十分钟至四十分钟左右。

　　而像杨雅和陆障这样的达到了“婴兽体—后期”的人，全力战斗就可以支撑得到四十至五十分钟。

　　而超越了“婴兽体”的可怕强者，就算一直以全力战斗，甚至都可以支撑得到一个小时以上。

　　这一路杀来，林潇等处于“婴兽体—前期”的人持续战斗的时间已经渐渐接近极限，都开始感觉到了疲惫，而杨雅和陆障却一直都没怎么出手，就是因为谁也不知道冰霜谷里有多少危险，谁也不知要战斗多久，因为他们最多也只能全力战斗四五十分钟罢了，所以一路都是能不出手就尽量不出手，保存实力。

　　但现在，随着这一枚枚的怪花突然出现，杨雅和陆障却再也没有保留实力，全力出手，杨雅如同一道黑色的闪电，连着扑击，一只只的雪熊兽就栽倒在了她的面前。

　　而陆障的“锯齿刀”和“漩涡盾”，实力同样强悍之极，在他们的带领下，挡在前面的一群雪熊兽眨眼就被解决了，带着范玄风等五名“婴兽体—中期”的强者以及林潇等二十多人，全都疯往往冰霜谷的最深处冲去。

　　只是眨眼的工夫，这一片的山谷的冰层都完全的粉碎塌陷了进去，数不清的恐怖艳丽大花，张开如同一张张的血盆大嘴，不断摇曳，被吞噬进去的刘文豪和另三个处于“婴兽体—前期”的少年，再也没有了声息，早变成了这无数的恐怖雪海尸花的养份。


第187章 全军伏没

　　杨雅和陆障带着众人，破开雪熊兽的防守，甚至连雪熊兽王都杀了，一路往里冲去，前面是一条长达两百多米的通道，众人冲到哪里，这通道的冰层就塌陷到哪里，后面逃跑的众人，只要稍慢一步就很有可能跌落这雪海的尸花之中，尸骨无存。

　　当终于冲过这通道后，就进入了一个更广阔的山谷，这山谷四周冰壁都大量的剥落下来，四周不断的震动，一块块的冰层都像在粉碎破灭着，被剥落下来的冰层里，也不断有尸花冒出来，简直就如同末日突然来临，看起来令人触目心惊。

　　“怎么会这个样子——”众人看到了四周的景象，忍不住全都失声叫了起来。

　　四面八方的冰块都在粉碎破灭，每一块粉碎破灭的冰层底下，都不断的往外冒出雪海尸花，只是眨眼的工夫，这整座冰霜谷，竟然就已经变成了一片尸花的海洋，将众人团团围困其中，根本逃无可逃。

　　“这冰霜谷不是‘母兽巢穴’吗？怎么变成了雪海尸花的巢穴？”杨雅同样震惊莫名，看向了身边的陆障。

　　陆障的脸上同样露出了惊愕莫名的神色，眼前着前无去路，后无退路，右手一伸，“漩涡盾”出现在了他的右手上，厉喝道：“情报有误，这里全都是雪海尸花，我们闯出去，拼死一战，也许还有一线生机！”

　　一边吼啸，一边转身重新朝外面冲去，右手的“漩涡盾”，当先对着其中一枚张开来的尸花砸去。

　　只是短短时间，整个冰霜谷的冰层都几乎像粉碎融化掉了，成千上万的鲜艳夺目的尸花从冰层浮现，原本的冰霜谷，眨眼工夫，已经变成了一片尸花的海洋，这种惊人异变，简直是骇人听闻，甚至连原本待在这冰霜谷里的成群的雪熊兽、数百头的猿魔兽以及其它的一些黑暗兽，都在短短时间内，被这无数的尸花吞噬了，变成了这雪海尸花的一部份，成为其养份，令其诞生出更多的尸花。

　　众人已经被困住了，而且他们脚底下的冰层也不断粉碎，现在他们插翅难逃。

　　随着陆障的一声咆哮，他掷出去的“漩涡盾”砸中了一枚尸花，爆炸了开来，轰隆巨响，尸花只是被炸得一阵摇晃，五瓣花瓣一下子伸展了开来，微微停顿了一下，似乎受到了重创，但是不到半秒，又恢复如常，疯狂的摇晃起来。

　　看着四面八方如同海洋一样的尸花，而且还在不断的往他们吞噬过来，冰层不断的融化粉碎，而林潇也终于从讯息戒指之中，查到了“雪海尸花”是什么了。

　　这雪海尸花，是天地间最不可思议的一种恐怖植物，最早有记载的还是在六大域之中，而六大域之外的地方，极为罕见，只有在某种冰天雪地的地方，有无数的黑暗兽的尸体的堆积之中，而且死亡的黑暗兽的灵魂能量，因为严寒冰冻的原因又或其它原因又没有被吸纳走或消散掉，聚集在了一起，经历某种特殊的变化，这无数的黑暗兽的死亡后的灵魂能量，或经历天地动荡，或经历诸天闪电诸雷的劈击、或经历地火炙烧等等种种不可思议的变化之后，这无数的黑暗兽的死亡灵魂能量，最终在其尸体之上，长出一具具这种鲜艳无比的巨型花朵。

　　因为是在无数的黑暗兽的尸体之中长出来的花，固而被称为了尸花。

　　想要令死亡的黑暗兽的灵魂能量不至于消散，一般都需要处于一种极度的冰天雪地之中，固而这种尸花出现的地方，都是像冰霜谷这样的冰天雪地之地，而每一次出现，都如同花的海洋一般，固而才被取名为“雪海尸花”。

　　无数的黑暗兽死亡而灵魂能量不散最终才凝聚开出这种尸花，尸花开出后，如同雪中的海洋，数量不可估计，更可怕的就是这种尸花因为拥有几乎无穷无尽的灵魂能量的支撑，几乎是不可以被摧毁，一般的人碰到了只有被其吞噬化为养份的份儿。

　　就算是强于杨雅和陆障这样的“婴兽体—后期”的人，此刻都脸色大变，看到了雪海尸花的第一反应就是逃跑，根本没想着留下来摧毁这些尸花。

　　但是此刻众人已经被无数的尸花海洋包裹，随着陆障的咆哮放出了漩涡盾，众人最后站立着的冰层也终于咯嚓粉碎破灭，无数的尸花之底下冒了出来。

　　“我不甘心啊——”那个只有十四岁的粗狂少年，余下的五名“婴兽体—中期”中的欧阳天，发出了一声咆哮，他虽然算不得绝世的天才，但在“冰霜重镇”，也算小有名气，他才十四岁，但距离再次突破进入“婴兽体—后期”已经很近了，他领悟的兽技“重力碾压”实是一门厉害兽技，他甚至有自信可以在二十岁左右就进入六大域。

　　他有信心，自己将来会名满天下，甚至会成为地球上人类的救世主这样的存在，而现在，他就要死在这里，他不甘心。

　　欧阳天咆哮着，发动了“重力碾压”，立刻，从他脚底下冒出来的尸花一下子僵硬了一下，而他召唤自己的幻具兽“斧豹兽”，双手中出现了长达两米以上的巨斧，狠狠的凌空劈了下去。

　　“啵”地一声，巨斧一下子陷入了尸花之中，可是也只是陷了进去，根本就破坏或伤害不了尸花，他这一斧头就像劈进了一堆的绵花之中，然后，他的一只脚就被另一朵尸花的花瓣缠住了，一下子就将他拖了下去。

　　“该死——”

　　“不要啊——”

　　“我还不想死——”

　　“救命啊——”

　　四面八方，各种惨叫声、凄呼声、嘶叫声全都响了起来，不论是强于杨雅和陆障，还是五名“婴兽体—中期”的范玄风、典子轩、张天宝或欧阳天，还是二十多名的“婴兽体—前期”的林潇等众人，几乎每一个人都疯狂的轰出了自己最强的力量，拼命的挣扎着，想要摧毁尸花，想要逃离这里。

　　杨雅拥有鳞铠护体，体内爆发超乎想像的180点力量，瞬间一掠十几米，双手的甲刃疯狂的砍了出去，但终究不能凌风虚渡飞出去，跳出十几米后，还是双脚往下一沉，然后她的甲刃扎中了两朵尸花，却不能破坏，紧跟着双腿一沉，已经被一只尸花包裹拖住了，很快，她就像陷入了泥潭之中，被拖得沉了下去。

　　连强于杨雅都不能幸免，更何况其它人？

　　随着一声声的惨叫和嘶吼，众人纷纷被尸花拖了进去，这一片尸花海洋，简直就像一只洪荒的远古魔兽，不论来多少只的黑暗兽或人类，有多少吞噬多少，除非插了翅膀，否则陷入这里，只怕就算是来自“六大域”的强者，都未必可以冲出去。

　　文凝萱拼命所有火能，召唤火海，想要将这尸花引燃，化为一片真正的火海，不想这尸花在她的火海之中，竟然舒展起来，似乎十分享受。

　　文凝萱看到眼里，倒吸一口冷气，然后就被一群尸花拖了下去。

　　吴文旭咆哮着召唤岩石皮肤，还想反抗，只是眨眼工夫就被尸花淹没消失了。

　　林潇同样知道大难临头，厉喝一声放出了独角钻，当他看到了独角钻命中一朵尸花爆炸开来，而这尸花只是被炸得摇摆了一下的时候就知道完了，当他脚底下的冰层粉碎，尸花冒出来的时候，他奋力一纵，还想跳出去，不想刚跳起一尺，就身子一沉，一下子就被尸花给拖了下去。

　　无数的尸花，形成了一片花的海洋，这冰霜谷，变成了阿鼻地狱一般的恐怖，无数的尸花底下，埋葬着数不清的无数各种巨型尸体，似乎已经不知道经历了多少年，这些尸体全都是巨型的黑暗兽，而且也绝不是会出现在冰霜重镇四周的等级的黑暗兽。

　　这些黑暗兽在生前，没有一只的等级，会是“中级黑暗兽”，竟然全都是超越了“中级黑暗兽”的存在。

　　显然，数不清的巨型黑暗兽的尸体堆积而成形成的山峰，之后又经历了冰雪遮蔽和冰冻，这才形成了现在的冰霜谷，而这些巨型黑暗兽的死亡的年代，显然已经相当久远了，所以，就算是杨雅等人都不清楚冰霜谷真的面目，甚至那时候，冰霜重镇，也许还没有建立。

　　这无数的形成了冰霜谷的巨型黑暗兽的尸体，无数的灵魂能量聚集，最终诞生出了尸花，只是令人想不到的是一直到今天，这些尸花终于成熟，破冰而出，将要向世人展示它们的妖姿，不论是人类还是黑暗兽，它们都要将一切都吞噬进肚，进化为一尊超乎想像庞大而恐怖的东西，甚至可以吞噬山河也不是不可能。

　　林潇和其它人一想，拼命反抗挣扎，可惜被尸花拖进行这恐怖的尸花海洋之中，根本就没有反抗挣扎的余地，甚至林潇召唤出了“独角石兽”，还想着再一次的射出“独角钻”，不想这“独角石兽”刚刚被召唤出来，立刻就有了要被尸花吞噬吸纳的迹象。


第188章 紫茧觉醒

　　此刻的林潇，正被一朵巨大的尸花包裹住了，给拖到了尸海底下，这尸花之中，充斥着古怪的汁液，如同水泡般的源源不绝的涌了出来，发出了“咕噜咕噜”的古怪声响，林潇拼命挣扎，体内的所有力量爆发，可是他就像是陷入了活泥浆中的动物又或是被蜘蛛网粘住的昆虫，不论他怎么挣扎，这尸花里就像是一团粘皮糖，将他轰击出来的力量都消化掉了，令他根本不能破困而出。

　　尸花不只是困住了他，更可怕的就是从这尸花之中伸了一根根细丝般的针一样的东西，不断的往他的身体里刺来，林潇陷入其中，抵挡不住，很快全身上都被刺满了这种细针，而这种细针刺进了他的身体后，就开始吞噬力量。

　　这尸花所吞噬的并不是他肉体上的力量，也不是他身体里的养份，而是他的灵魂能量。

　　这尸花几乎就像一种异类的幻具兽一样，竟然也可以吸纳灵魂能量。

　　人类拥有了幻具兽，地击杀了黑暗兽后，其幻具兽可以吞噬这些黑暗兽的灵魂能量，用以壮大自己，而这雪海尸花，竟然也有同样的功效，它们吞噬了林潇等人，并不是对他们的肉体感兴趣，也不是要他们的身体来当养份什么的，而是要从他们的身体里抽取灵魂能量。

　　这种能量，简直是从所未见，林潇更是没有遭遇到，他感觉到无数的细针一样的东西刺进了自己的身体里，然后，他脑海中就像被一根针头刺了进去，然后在往外面抽取着脑浆，这种感觉之恐怖，无法形容。

　　“啊——”林潇忍不住睁大了眼睛，想发出嘶叫，他脑海里好不容易存储起来的一点灵魂能量，开始往外渲泄，开始被尸花大量抽走。

　　要知道，这些尸花原本就是无穷尽的灵魂能量聚集所诞生的，其本体，就是灵魂能量，从某些方面而言，和同样是灵魂能量显现的幻具兽是拥有相同性质的，所以尸花捕捉到了大量的黑暗兽或林潇等人，第一时间就是要将他们的身体里的灵魂能量取走。

　　林潇被困其中，根本动弹不得，只能眼睁睁看着自己的灵魂能量被不断的抽走，这样子一直抽下去，很快，他的幻具兽就开始不断的软弱，甚至有可能由原本的“婴兽体”跌落到“孵化体”，最终破灭粉碎，而所有灵魂能量被吸干的他，也将变成了一具干尸。

　　灵魂是一个人的根本，失去了所有灵魂的能量，这个人就将变成一具行尸走肉，就算肉体一时还没有死亡，但也只余一具空壳而已。

　　不只是林潇，就算是强于杨雅和陆障两人的下场也将和林潇一样，唯一的区别就是他们的灵魂能量强大些，被尸花吸干的时间，会比林潇长一些。

　　不论是杨雅、陆障这样的“婴兽体—后期”的人，还是范玄风等五个“婴兽体—中期”的人，又或者是林潇等全都一样，至于六个“婴兽体—中期”中的一个，那个拥有“双头火狐兽”的刘文豪，因为先一步被尸花吞噬，此刻，只怕已经被彻底的吸干了灵魂力量，躯体变成了一具空壳，最终腐朽，化为尸花们的养份，变成底下无数的可怖尸体中的一具。

　　所有被雪海尸花吞噬了的人都绝望了，凭他们的能力，根本没可能挣脱出来，别说他们，甚至于超越了“婴兽体”的可怕强者都不可能摆脱，除非是进入了“六大域”的超强者，才有可能对抗这种恐怖无比的雪海尸花。

　　林潇感觉到了自己的脑海里的灵魂能量被不断抽走，一种无法形容的恐惧感令他忍不住的想要发出失声的惊呼，可是却又怎么也叫不出来。

　　那无数极的细刺一样的东西不断的涌入他的身体各种，有进入他的脑海抽取灵魂能量，也有一些细丝抵达了他的胸膛，然后，这些细线一样的东西就发现到了那一直静静的存在于林潇胸膛内的那枚不知其来历的神秘紫茧。

　　当然，这些尸花吐出来的可以抽取黑暗兽和人类等各种生灵灵魂能量的细丝，也不知道这紫茧是什么，只是处于本能的感觉到了有灵魂能量的波动，然后就涌上了紫茧，想要进入其中，从中将那灵魂能量抽取出来。

　　也几乎就在这一条条的灵魂细丝缠上了紫茧，想要从中抽取紫茧的能量的时候，这一直都没有什么动静的紫茧上，终于传来了不寻常的变化。

　　一条条的灵魂细丝缠上了紫茧，甚至想要从紫茧里抽取能量，这侵犯的举动，一下子令紫茧震动了起来，似乎，这一条条的灵魂细丝的冒犯，令紫茧中的某种存在，愤怒了。

　　如同龙的逆鳞，如被触碰，必遭毁灭。

　　这是绝对不能容忍的冒险。

　　“轰”地一声，绝望的林潇甚至根本还没反应过来，他就感觉到了自己的胸膛内，似乎就像爆炸了开来，一道道的恐怖的紫光，万千道的绽射，紧跟着，这万千道的紫光，又在瞬间收缩塌陷，这原本没有动静的紫茧，竟然往内塌陷形成了一个紫色的像黑洞一样的东西。

　　紫洞出现，原本攀上紫茧想要抽取其中灵魂能量的这一条条的细丝反过来被这紫洞吸住，然后，可怕的吸力从这一条条的细丝，反过来吞噬尸花的灵魂能量。

　　这种反常变故，令这包裹住了林潇的尸花一下子震动起来，五瓣花瓣立刻就打开，想要将其中的林潇送出来。

　　这尸花为灵魂所化，十分警觉，一觉察有些不莫，竟然立刻就想要将林潇甩开，可惜，已经迟了。

　　几乎只是眨眼的瞬间，林潇胸膛内的紫茧内已经产生无法形容的恐怖吸力，这吸力之恐怖，甚至形成了一个紫洞，而且这紫洞，只是专门的针对尸花的灵魂能量。

　　这成千上万的雪海尸花，全都是由灵魂能量纯粹到极点，又经历各种大造化这才诞生而出，而此刻，紫茧只是一吸，瞬间包裹着林潇的尸花就像破灭的虚影一样的，瞬间就消失了，构成这朵尸花的那股灵魂能量，一下子就被紫茧如同长鲸吸水一样的吸干了。

　　而更恐怖的就是紫茧将这朵包裹了林潇的尸花吞噬了后，并没有停止，而是开始疯狂的吞噬其它的尸花，那显现出来的紫洞，其中的吸力越来越强大，此刻就以林潇的身体为中心，一圈圈的隐约可见的紫光扩散开来，紫光所到之处，一朵朵的尸花分解化为了一股股的纯粹无比的灵魂能量，然后，就像一条条灵魂长龙，源源不绝的投射进了林潇胸膛内显现出来的紫茧之中。

　　这紫茧，就像突然活了过来，然后张开了血盆大嘴，疯狂的吞噬四面八方的灵魂能量。

　　这无数的雪海尸花，代表了无法想像的恐怖而纯粹的灵魂能量，而此刻，这无法估算的灵魂能量，就像浩荡的江河海潮，疯狂的往林潇胸膛内的紫茧涌去。

　　整个冰霜谷，都是无数的巨型黑暗兽的尸体和尸花形成，这里简直就是尸花的海洋，其中蕴含着的灵魂能量之多，可以想像，而更恐怖的就是林潇胸膛内的紫茧，只是长长一吸，其时间，不过就是正常的人类一呼一吸的工夫，整个冰霜谷，成千上万的尸花，一下子全部的枯萎下去，然后，开始破灭、虚化，最终消失得干干净净。

　　这一幕的诡异，简直非笔墨可以形容，几乎等于整个冰霜谷的尸花苏醒破冰而出，然后将杨雅、陆障和林潇等人吞噬其中，再一个呼吸的工夫，所有的尸花都枯萎化为了虚影消失得干干净净，整个冰霜谷，变成了无数的巨型黑暗兽的尸体堆积着的尸山，而那由纯粹的灵魂能量形成的雪海尸花，已经消失无踪，刚刚出现的尸花，尤若幻觉。

　　被尸花吞噬了的杨雅、陆障、范玄风、文凝萱、吴文旭等人，全都以为这一次死定了，甚至都可以感觉得到有细丝一样的东西进入了自己的身体，要抽取自己的灵魂能量，哪知道突然之间，包裹自己的尸花消失了，再看四周，原本海洋一样的雪海尸花，全部不见了，底下全都是数不清的各种恐怖级数的巨型黑暗兽的尸体。

　　而他们此刻就倒在这些巨型的黑暗兽的尸体之中，身体里的那些细线，也都跟随着尸花一起，消失不见了。

　　除了一开始被细线抽取掉了一些灵魂能量有些损失外，其它的地方，竟然毫发无伤，所有人回过神来，忙着从这黑暗兽的尸堆之中爬起来，面面相觑，谁也不知道到底发生了什么事。

　　恐怖的雪海尸花将他们吞噬了，他们根本就没有活命的可能，怎么会突然尸花全部消失了？他们又活了下来？

　　众人彼此互相，每一个人的脸上既是惊恐又是充满迷惑，没有人知道发生了什么事，除了一个人。

　　这个人就是林潇。


第189章 亘古之茧

　　他依旧躺在了一堆的巨型黑暗兽的尸体之中，并没有爬起来，而他心头的震撼，已经到了无以复加的境界。

　　无数的尸花消失，他知道原因，只因为结成这无数尸花的灵魂能量，全都被他胸膛内的这不知名的神秘紫茧一口气全给吞了下去。

　　随着这数量简直像海洋一样恐怖的灵魂能量涌进了紫茧之中，这原本一直没有什么变化或动静的紫茧内，林潇第一次感觉到了一个清晰的灵魂正在苏醒着，甚至于有一股意识，在慢慢的尝试着接触自己，这种感觉，十分酷似他第一次融合石爪兽的茧卵然后将其孵化出来的感觉。

　　原本的紫茧待在他的体内，似乎就算过了亿万年也不会有变化，但现在，一口气吞噬了如此海量般的纯粹灵魂能量，这紫茧内的东西，似乎终于得到了足够的灵魂能量的补充，然后，它……苏醒了。

　　一股灵魂意识从这紫茧之中诞生，但这股灵魂意识又不像以前林潇拥有的石爪兽的卵茧那样的和他的灵魂能量融合化为了一体，而这紫茧内诞竹的灵魂意识，竟然是独立出来的，只是在接触自己的灵魂意识，并没有要和自己的灵魂意识融合的意思。

　　这种感觉，就好像林潇的身体之中，现在除了他的灵魂意识外，又重新诞生出了一个新的灵魂意识。

　　这新的灵魂意识就诞生于紫茧之中，一诞生苏醒，立刻主动的接触林潇的意识，当林潇将灵魂意识与之接触后，猛地脑海一空，脑海中就像“轰”地一声，意识之中景物转换，然后，他在灵魂意识之中，竟然“看”到了一片紫色的圆形空间。

　　这紫光莹莹的圆形空间之中，方圆约有三四丈，如同一个巨大的圆形大房子，四壁看起来像用紫色的水晶打磨出来，此刻其中心处，有一团十分模糊的紫色虚影在不断的波动着，而他就站在了这十分模糊的紫色虚影前面，看着这紫色的虚影波动不休，然后“啵啵啵”的持续不断的往外喷吐着足有拳头大小的黑色晶体。

　　林潇看到了这不断被喷吐到了地上的黑色晶体，倒吸一口冷气，因为这黑色晶体的气息和给他的感觉，分明就是可以提升幻具兽的品值的“黑暗之核”。

　　只是他得到的黑暗之核，最大的也不过就像指甲兽大小，而眼前这模糊不清的紫色虚影喷吐出来的黑色晶体，竟一个个的都有拳头大小，呈现完全的圆形，落到地上，滴溜溜转动不休，里面，一阵阵的令人心悸的能量波动传了出来。

　　“这到底是……”林潇倒吸一口冷气，猛地，他心头一动，难道说，他现在的意识，其实是在那个神秘的紫茧之中？这紫茧之中苏醒出来的这灵魂意识，将自己的灵魂和意识也拉进了紫茧中？

　　当他刚有了这个想法的时候，这模糊不清的虚影也终于停止了喷吐黑色的晶体，地上散落着的拳头大小的黑色晶体的数量，少说也有一百四五十枚之多，然后，林潇的意识中，就多了一个听起来十分稚嫩的声音：“猜得……没有错……你的灵魂意识……在这茧中……”

　　听得这声音，证实自己的确是在那神秘的紫茧之中，林潇震惊到了极点，第一个反应就是叫了起来：“你是谁？”

　　“刚刚的灵魂能量……令我的意识……被唤醒了……你的灵魂之海和肉身之船都太脆弱……我们的灵魂无法融合，否则会撑爆你的灵魂之海和肉身之船，不能与你的灵魂融合，我无法真正成形……现在只是一缕刚刚萌生的意识……这些圆满的‘黑暗之核’是我刚刚用吸纳了的‘灵魂之花’的灵魂能量后残余着的灵魂渣滓炼化出来的，于你现在大有帮助。”

　　林潇听得这话却几乎就傻掉了一般，半晌才回应：“用灵魂渣滓炼化出来的都是这样的足有拳头大圆的圆满‘黑暗之核’？”

　　他猜得到这模糊虚影说的“灵魂之花”，应该就是指“雪海尸花”，这讯息戒指里资料将其称之为了尸花，因为是需要尸体才能诞生，但其实这尸花的本质，是纯粹的灵魂能量堆积最终有了灵性诞生为花，其本质，的确就是灵魂之花。

　　“我需要更大量的‘灵魂之花’……才能提炼于出我有用的绝对纯粹灵魂能量，让我的灵魂意识，慢慢完全苏醒。”

　　听得这模糊虚影说还需要更巨大的“灵魂之花”，林潇已经没有什么太大的想法了，只是苦笑着回应：“你说的灵魂之海和肉身之船又是什么？”短暂的交流，这模糊虚影给了他太多他现在还不能理解的讯息。

　　“承截你灵魂意识的地方，为灵魂之海，而承载灵魂之海的东西，就是肉身之船，你的三元层次的灵魂之海和肉身之船，是无法与我的灵魂融合的，你实在太弱小了……简直无法想像和容忍的弱小啊……连蝼蚁都不如啊……”

　　这模糊虚影说到这里，声音忽地小了下去，不知道是因为极度的失望还是疲惫了又或者是不想再说话了，其原本波动不休的模糊虚影，正在慢慢的消失，一道道的紫色的光芒能量扩散开来，很快充斥于整个紫茧空间之中，最后，竟然一半紫光慢慢升起，一些紫色的能量慢慢下沉，竟然隐隐有了传说之中的创世大神开天劈地，清气上升为天为神，浊气下降为地为魔的意境。

　　现在的林潇当然不能完全体会这其中的意境与玄妙，只是忍不住叫道：“我要怎么称呼你？这些‘黑暗之核’我要怎么使用？全部融合进我的幻具兽之中吗？你说的灵魂之海和肉身之船，又要怎么去提升？”

　　林潇看得出这来这模糊虚影似乎有些不太愿多理会自己了，所以忍不住抢着连着说出了好几个自己的疑问，半响，这紫茧空间之中，才传来若有若无的讯息：“这茧亘古已存在，诞生于这枚亘古之茧中的我……你可以称我为亘古……或者……叫我为古或为亘都可……‘黑暗之核’你可以随便使用，这种低层次的东西，对于现在的你……还算有些用途，至于灵魂之海和肉身之船……唉，都太遥远了……等你将你的第一只幻具兽进化到终点……才有资格知晓一点，现在的你，实在太弱小了……”

　　接下来，这紫茧之中就再无声息，而林潇的意识已经重新回到了自己的大脑里，他依旧躺在了这成堆的巨型黑暗兽的尸体之中，刚刚他在紫茧空间之中和那模糊虚影“亘古”的一番交谈，全都是发生于他的意识之中，在现实中，不过是一瞬间的事。

　　林潇睁开眼睛，四周的杨雅、际障、范玄风等人全都活着，不过一开始被吞噬的刘文豪和另三个“婴兽体—前期”的人少年，其身体里的灵魂能量都被吞噬了，那却是再也活不过来了。

　　“林潇。”文凝萱惊魂未定，脸上还尤有余悸，踩着尸体，走到了林潇身边。

　　林潇对她点点头，从尸堆上坐了起来，脑海中，却是心潮起伏。

　　有了刚刚的紫茧空间里和那亘古的一番交谈后，这紫茧也终于变得和以前不一样了，以前，林潇虽然感觉得到自己的胸膛内有一枚紫茧，但也只是如此而言，这紫茧是没有丝毫反应的。

　　而现在，他感应紫茧的时候，竟然和紫茧产生一种可以沟通的感觉，甚至可以感应得到其紫茧空间中存放着的一百四十六粒拳头大小的达到了圆满的“黑暗之核”，只要他意念一动，就可以将这里面的“黑暗之核”取出来。

　　要不是因为四周有着杨雅和陆障等人，林潇现在恨不得立刻就从中取出一枚“黑暗之核”喂给自己的独角石兽，看看能否将独角石兽提升到什么样的层次。

　　以前他得到的最大的黑暗兽的核也不过就像指甲盖般的大小，至于太岁神遗留下来的七窍晶体，似乎又和一般的“黑暗之核”有些差异，他的独角石兽，无法吸收，却不知道这有拳头大小的达到圆满的“黑暗之核”又如何。

　　林潇不想引起其它的注意，所以暂时并没有取出“黑暗之核”来融合，而此刻的杨雅和陆障等人，面面相觑，互相议论纷纷，全都在猜测着这无数的雪海尸花，怎么会突然都消失得干干净净了。

　　“雪海尸花是海量的纯粹灵魂能量凝聚再经历种种造化生得灵智这才诞生出来的，现在这么多的尸花怎么会突然消失了？这种感觉，就好像有什么东西，一举将这些尸花都吞噬了。”杨雅目光如电，说出了自己的看法，林潇听在耳中，心头一动，这杨雅推测和竟然八九不离十。

　　陆障连着摇头道：“不可能，这世上不可能有什么东西可以一下子将这多如海洋般的尸花都吸收了，刚刚这整座冰霜谷，都是雪海尸花啊。”


第190章 母兽巢穴

　　杨雅点点头，也觉得自己之前的推测太过荒唐，六大“婴兽体—中期”强者之一，拥有“风雷狂狮兽”的郁葱忽地道：“陆队长，你不是得到情报，这里是其中一处‘母兽巢穴’所在的位置吗？可是现在‘母兽巢穴’没有看到，却碰到了这些该死的雪海尸花，我们差点全军伏没。”

　　“母兽巢穴……”陆障苦笑，抓了抓头，道：“根据范总队长侦查得到的消息，这里是有一处‘母兽巢穴’没错，至于为什么突然变成了雪海尸花，我也不清楚，只怕得要去问范总队长才行了。”

　　听得陆障提到了“范总队长”，郁葱神情微微改变，本能的流露出了一丝莫名的畏惧之意，似乎这陆障提到的范总队长，很恐怖。

　　此刻，其它众人都相继站了起来，清点伤亡，确定死亡的人一共五名，其中之一就是六名“婴兽体—中期”强者之一的刘文豪。

　　刘文豪身为这次队伍的六大“婴兽体—中期”之一，幻具兽“双头火狐兽”非同小可，拥有的力量绝对超过了一百人，但遭遇到了尸花，也被吸干了灵魂能量而丧命。

　　除了他之外，确定死亡的还有四人，都是“婴兽体—前期”的人，加上之前被寄附虫寄附而损失掉的肉角少年等四人，现在死亡的人数，达到了九人。

　　原本三十九人的队伍，现在还余下三十人，包括两名“婴兽体—后期”的强者杨雅和陆障，以及五名“婴兽体—中期”的强者范玄风、欧阳天、典子轩，张天宝和郁葱五人，另外还有就是二十三人的“婴兽体—前期”，包括林潇、吴文旭、文凝萱、方心怡等人。

　　总体而言，队伍的主要实力，并没有得到什么损耗。

　　眼见着冰霜谷变成了无数的黑暗兽的尸体堆积成的山谷，杨雅正考虑返回的时候，忽地，其中一处的尸山底下，有了不寻常的变化。

　　古怪的声音响起，很快，其中一处的尸山，竟然在慢慢的往外突鼓起来。

　　“那里怎么回事？”

　　遭遇到了恐怖的雪海尸花大劫，众人如同惊弓之鸟，突然发觉这尸山底下有一处竟然在往外鼓突，全都吃了一惊，甚至有不少人立刻就萌生了退意。

　　“大家不用惊谎——”杨雅竖起了一只手，叱喝了一声，身边的陆障右手一伸，“漩涡盾”浮现，就对着那不断往外鼓突的地方掷去。

　　漩涡盾击中目标，立刻爆炸开来，顿时就将那里的一堆尸体炸开一个深坑，然后，众人就看到底下，竟然有大量的古怪巨蛋在往外冒着，而且是源源不绝的往外冒出，很快，这一枚枚的直径各不相同，有一米左右，也有近乎两米甚至三米的巨型圆蛋就从底下堆积如山般的冒了出来，而且还在往四面八方滚来。

　　“兽蛋？”陆障似乎大吃了一惊，紧跟着他叫了起来：“我终于明白了，原来这冰霜谷里的‘母兽巢穴’竟然出现在了形成这无数雪海尸花的巨型的黑暗兽的尸山底下，结果导致生出来的兽蛋全都被雪海尸花吞噬了，所以这母兽巢穴一直没有动静，现在这雪海尸花没有了，失去了尸花的压制，这‘母兽巢穴’终于要真正的开启了——”

　　陆障瞬间就明白了前因后果，忍不住失声叫了起来，紧跟着，一枚枚的翻动开来的巨型圆蛋一下子粉碎破裂开来，从中爬出各不相同的黑暗兽。

　　其中从直径不足一米的巨蛋中爬出来的是一种通体被黑色鳞甲包裹着的小矮人，这种小矮人眼睛处只有两个深陷进去的空洞眼两点黄色光点，他们的嘴巴张开，露出了尖锐的獠牙，双臂十分粗壮，如同成人的大腿，指甲尖锐，可以轻易的抓开大象的皮毛。

　　从直径近乎两米的粉碎巨蛋中爬出来的是一种浅蓝色的大蜘蛛，身体伸展开来，足有三米，其腿上长有例勾，口部有两只大如开山刀的恐怖利齿，另外还有些巨蛋里出现的是一种通体雪白狐狸，其身体上的利爪和尖牙都是由冰凝结而成，一双眼睛，泛着幽蓝光泽，常人和其对视，瞬间就会被迷惑，这种能力，尤若精魅。

　　林潇的讯息戒指上，不断的有资料传来，他很快就明白那种小矮人，名叫“雪原怪魔”，中级黑暗兽，虽然力量并不强大，但行动迅束，十分难防，实力在中级黑暗兽中属于一般，比猿魔兽稍强为强大和难缠。

　　那有三米长的浅蓝色大蜘蛛则名为寒冰魔蛛，其嘴里和腹部都可以吐出寒气蛛丝，这种蛛丝呈半透明，触之生寒而且十分坚韧，再加上在雪上更难发现，一旦被粘住几乎无法脱身，实力在“中级黑暗兽”这中也算是中上等，被盯住很难脱身，甚至有不少比它强大的生物都栽在了它的寒冰蛛丝之下。

　　至于那种通体雪白的狐狸名为雪狐兽，同样是“中级黑暗兽”，而且实力甚至比寒冰魔蛛更可怕，可以从全身喷射出一股极寒冷气，冰封四周三米内的一切，另外其身体的体毛可以快速结成一层冰层硬化，增强自己的防御力，在中级黑暗兽的冰系排名之中尤在寒冰魔蛛之上。

　　尸山底下，一枚接一枚的巨蛋就像平空生了出来，然后源源不绝的涌出，这些翻滚开来的巨蛋，不断的破裂，破裂后，就有各种各样的大量的黑暗兽从中诞生，而且几乎无一弱者，只是眨眼的工夫，“雪原怪魔”，“寒冰魔蛛”“冰狐兽”“冰角蛇魔”“雪妖兽”“寒蛙兽”“雪狼魔兽”等等各不相同的黑暗兽源源不绝的诞生。

　　唯一相同的就是这些全都是属于冰属性的黑暗兽，一声声可怕的咆哮响起，破蛋而出的黑暗兽们，随着咆哮，舒展身体，然后立刻就对着众人扑来。

　　此刻的林潇，已经悄悄的从讯息戒指之中查到了兽潮中的所谓“母兽巢穴”是什么东西了。

　　原来这种“母兽巢穴”十分古怪，谁也不知道是如何出现的，甚至有人猜测其内部是联通着那由遥远宇宙深处出现的黑暗光柱的，其实是一种空间通道，只知道当有兽潮时，就会先出现一个个的这种大小不等的母兽巢穴，然后从母兽巢穴之中，源源不绝的生出各种不同的巨蛋。

　　等巨蛋孵化了，就会从中诞生一只只的黑暗兽，只要母兽巢穴不清除，诞生出来的黑暗兽简直就是无穷无尽的，最终会形成不可收拾的恐怖兽潮。

　　另外“母兽巢穴”还会根据其中诞生的黑暗兽的强弱被划分为各种等级，最弱小的为一级，一般只会诞生最低级或下级的黑暗兽，其次是二级“母兽巢穴”，主要会诞生中级黑暗兽，至于三级“母兽巢穴”就更可怕的了，光是一个“母兽巢穴”，据说就有一座山丘般的巨大，从中诞生的几乎全都是“上级黑暗兽”。

　　而这一次包围了“冰霜重镇”的兽潮，“冰霜重镇”里的人已经侦查得知，竟然共有几十处二级“母兽巢穴”，分别分布在了不同的地方，除了一部份实力相对弱小的人留守冰墙抵挡黑暗兽攻击冰霜重镇外，其它的上千人全都冲了出去，组成了一支支的队伍，要去消灭这几十处的“二级母兽巢穴”。

　　而根据之前侦查得到的消息，其中一座“二级母兽巢穴”就处于这冰霜谷之中。

　　这“母兽巢穴”是如何诞生，又是因何而诞生的，无人得知，似乎任何地方都有可能出现这种巢穴，甚至于就算是城镇之内出现，都不足以为，因为这种事，以前也有发生过。

　　而这一次，这出现在了冰霜谷内的“母兽巢穴”，无巧不巧，正好出现在了雪海尸花的底下，从中源源不绝出现的巨蛋和黑暗兽，竟然尽数被雪海尸花吞噬了。

　　也正因为源源不绝的吞噬了足够多的黑暗兽和灵魂能量，这些雪海尸花，才终于完全成熟，破开了冰霜谷，将这里化为了一片花的海洋，之后，又因为捕捉了林潇，引发了他体内的紫茧的力量，结果反遭紫茧一呼一吸，将所有的尸花也不知道存储多少年的灵魂能量尽数吸得干干净净，然后残余着的一结能量，这紫茧里的“古”还顺道替林潇炼化出了一百四十六枚的圆满级的“黑暗之核”。

　　这可谓真是通天的大手笔。

　　现在，雪海尸花被紫茧吸得干干净净，原本被压制着的“二级母兽巢穴”终于发威，源源不绝的巨蛋不断诞生，最终堆积太多破开了尸山，出现在了众人的面前。

　　看到了源源不绝出现而诞生的黑暗兽，众人皆倒吸了一口冷气，特别是林潇等人，还是第一次看到这种情况，简直想不到这世上还有“母兽巢穴”这种东西。

　　这东西几乎完全就像一个传送门一样的，可以源源不绝的将各种的黑暗兽从中传送出现，要说真的是母兽巢穴之中生出来的，那速度也太快，令人无法信服，任何生物也不可能出生得这么快的。

　　“终于出现了，毁了这母兽巢穴，我们的任务就算是完成了——”看到了源源不绝诞生的各种中级黑暗兽，陆障不惊反喜，已经完全镇定下来，一声长啸，从身体上取出了锯齿刀，冲了上去。

　　猜长的锯齿刀一挥，一把就将迎面一只雪原怪魔一分为二，其拥有的“凶鲨兽”吞噬着雪原怪魔的灵魂能量，而陆障已经对着这成群的黑暗群冲去，其目标却并不是它们，而是源源不绝诞生出了它们的母兽巢穴。


第191章 巢穴级数

　　目睹源源不绝的巨蛋从底下的尸山中涌出，一只接一只各种各样的冰系的黑暗兽诞生，这些诞生的黑暗兽之中，绝大多都是中级黑暗兽，偶尔也有少数的下级黑暗兽，不过全都是下级黑暗兽之中的强悍存在，“二级母兽巢穴”，主要就是以诞生中级黑暗兽为主的。

　　看到了源源不绝的黑暗兽出现，陆障、杨雅和范玄风等人，不惊反喜，齐声厉喝，然后一起冲了上来。

　　这一次他们的目的就是为了摧毁这冰霜谷的“母兽巢穴”，现在终于母兽巢穴就在眼前，而众人方面，几乎并没有太大损伤，陆障挥起了锯齿刀，连着挥斩出去，这种锯齿刀上面长着一根根的锯齿，可以自动的切割，只要有黑暗兽被锯齿刀粘住，立刻就被分尸。

　　他拥有的凶鲨兽已经成长到了“婴兽体—后期”，其品值更是高达21点，绝不是浪得虚名，这一番全力冲击，立刻就有四五只的雪原怪魔和一只寒冰魔蛛被他分尸。

　　另一边的杨雅同样娇叱一声：“大家一起上，毁了母兽巢穴！”身体上披盖上了鳞铠，双手一伸，手臂上各有三根甲刃冒出，她也冲了上去。

　　虽然众人被雪海尸花吞噬了，都被抽取掉了一点灵魂能量，但因为时间极短，损失都不大，随着击杀黑暗兽，损失掉的灵魂能量可以很快的补回来。

　　众人之中，以杨雅和陆障最强，很快就如两柄尖刀一样的直插进了眼前众人的黑暗兽之中，紧跟其后来就是范玄风、欧阳天等五名处于“婴兽体—中期”的强者。

　　范玄风身体上也浮现出了一层虚影铠甲，正是他拥有的两种兽技之一的“影甲”，双手中持着的两柄宝剑上面浮现白色的魔纹，他的幻具兽“雪纹影鹿兽”不断的波动不休，吞噬着被他这两柄宝剑斩杀的黑暗兽的灵魂能量。

　　显然，范玄风也终于全力以付，拿出了自己的真正实力，并不比杨雅和陆障弱多少。

　　然后就是拥有“斧豹兽”的欧阳天，他拥有的“重力碾压”实在可怕，施展之下，立刻他四周的黑暗兽身体上的重力一下增加十倍，顿时形力困难，而他双手持着的两米长的恐怖巨斧，直接抡了出去，一招之间，就解决了三只黑暗兽。

　　两只雪影怪魔和一只寒冰魔蛛被斩杀，一只雪狐兽跳起，发动了寒冰之气想要冻住欧阳天。

　　欧阳天狞笑，还欲将手中的巨斧砸出去，身侧人影一交，五大“婴兽体—中期”的强者中拥有“风雷狂狮兽”的郁葱已经出现，右手的“兽王拳”一击，顿时就将猝不及防的雪狐兽的肚腹打穿。

　　这只还想着冻住欧阳天的雪狐兽双眼翻白，然后“啪”地掉落地上。

　　拥有“四翼炎鹰兽”的典子轩同样是“婴兽体—中期”的强者，身体上的火羽不断飞出，手中的火晶剑每砍中一处，都会爆出轰隆巨响，大量的火球翻翻滚滚，威势极强。

　　除了杨雅、陆障和范玄风等七大强者爆发全力攻击，后面的林潇、文凝萱、吴文旭和黑唇少年街二十三名处于“婴兽体—前期”也一起冲击上来，为了提高战斗力，众人更是两三联手，一起攻击同一只黑暗兽，和林潇配合在一起就是常娟和文凝萱。

　　常娟每一次将毒钩甩出攻击的同时，就悄悄发动“蛇丝”捕捉四周的黑暗兽，文凝萱紧跟在两人后面，以防黑暗兽冲到自己的面前，然后发动火墙和火球攻击。

　　林潇挡在了最前面，不时的射出“独角钻”和“刺爪”攻击，只要常娟的“蛇丝”将黑暗兽捉到，林潇的刺爪联合文凝萱，立刻就可以将其解决，就算是强于寒冰魔蛛这样的中级黑暗兽，在三人联手下，都显得有些不堪一击。

　　而方心怡、吴文旭和杜若武也同样联合在了一起，杜若武顶在了最后面，利用“蛇盾”抵挡黑暗兽的反击，方心怡再召唤“暴蛇噬”缠住黑暗兽，吴文旭的刺爪立刻就可以将黑暗兽解决。

　　而其它人也一样的联合在了一起，击杀中级黑暗兽的速度陡然提高，而杨雅、陆障等七名高手，已经冲击进了这成群的黑暗兽深处，然后往下杀去，陆障不断的甩出“漩涡盾”，想要炸开四周的巨蛋和成堆的巨型黑暗兽的尸体，显露出“母兽巢穴”。

　　林潇一边厮杀令独角石兽里源源不绝的得到大量的中级黑暗兽的灵魂能量，一边在思考着要不要立刻拿出一枚那足有拳头大小的圆满级的“黑暗之核”来提升独角石兽的品值。

　　提升了品值，他的独角石兽的实力，一定又会大辐度的提升。

　　但是考虑了一下他就放弃了。

　　他现在不想引人注目。

　　原本他们年龄二十多岁结果还只是“婴兽体—前期”已经相当的引人注意了，如果此刻再吞噬一枚“黑暗之核”，突然大辐度提升力量，定然更会引起杨雅等人注意，一旦被注意，他们说不定就会调查自己，那样就麻烦大了。

　　所以他想了想还是决定暂时隐忍，现在绝不是出风头的时候，还有体内的那紫茧拥有的神奇力量，就更不能泄露出，甚至连亲近于文凝萱或孙耀杰等人，他都没有丝毫的透露。

　　至于雪海尸花突然消失一事，他也一样装着满脸迷茫的样子，绝不能让人怀疑到自己的头上。

　　杨雅、陆障、范玄风、欧阳天、典子轩、张天宝、郁葱这七大强者一起冲击，很快就破开了大量的黑暗兽和巨蛋，埋在底下深处的这座母兽巢穴，终于显露冰山一角。

　　所谓的母兽巢穴，其实就像一座肉山一样的巨型蜂巢，上面显露无数的巢穴窟窿，那些孵化诞生出黑暗兽的兽蛋，就是由这一个个的巢穴窟窿之中诞生出来的。

　　一级的母兽巢穴，比较小，一个一级的母盖巢穴，一般也不过就像一间房屋大小，上面显现出来的巢穴窟窿数量也较少，诞生的出来的黑暗兽的数量和等级，都是最弱的，只能诞生出最低级和下级的黑暗兽。

　　而二级的母兽巢穴就大得多了，一个二级的母兽巢穴至少不会小于一幢三层的楼房，上面密密麻麻的显现出大量的巢穴窟窿，每一个巢穴窟窿往里一缩再往外一翻，就可以吐出一枚巨型兽蛋。

　　兽蛋滚落下来，很快就会从里面诞生一只黑暗兽。

　　而且二级母兽巢穴诞生出来的黑暗兽，绝大多都是中级的黑暗兽，另有少量强悍的下级黑暗兽，至于实力层次，则是随机的。

　　如果冰霜重镇里的人不主动出击摧毁这些母兽巢穴，而是退缩死守冰霜重镇，那么，散布在冰霜重镇四周的这数十个的“二级母兽巢穴”，将会在一天后，诞生无法形容之数量的可怕黑暗兽，简直如同末日降临的大洪水，无穷尽的黑暗兽，可以轻易的将“冰霜重镇”淹没，没有人可以活下来，甚至就算是“冰霜重镇”之中实力超越了“婴兽体”的七巨头，都有可能被拖死在这恐怖的兽潮之中。

　　以前的兽潮，人类不熟悉其规率，在付出了极为惨痛的代价后，终于才弄清楚了其中的原由，所以像规模有“冰霜重镇”这样的城镇之中，都有侦查手段，一旦觉得有兽潮迹象，就开始在四周侦查出现的母兽巢穴，然后不给这些母兽巢穴诞生的时间，而是会在最短的时间内，将这四面八方的母兽巢穴尽数摧毁，令兽潮无法真正的成型。

　　因为从母兽巢穴出现到可以诞生巨蛋，也是需要一定时间的，而人类现在已经可以在母兽巢穴出现时就可以大概侦测得出来位置，然后进行破坏，所以为了阻止人类破坏母兽巢穴，一般的母兽巢穴之中，都有强大的黑暗兽守护着，更会事先派遣出大量的黑暗兽攻击人类城镇，以牵扯人类，保护母兽巢穴。

　　不过对于这些黑暗兽的技俩众人自然也有应付之法，比如借助“冰霜重镇”的防御能量圈，一些弱小的“婴兽体—前期”都留守下来，抵御那些下级黑暗兽的攻城，而真正的强者，都派遣出去，去摧毁那些母兽巢穴。

　　这些黑暗兽攻城，只是为了拖延人类，给母兽巢穴争取时间而已，并不是真正的兽潮。

　　一旦没能将母兽巢穴摧毁，那么一天后，这些兽潮成了气候，那时候，无穷的黑暗兽出现，冰霜重镇，也将真正被毁灭，谁也逃不了。

　　这道理，除了林潇几人外，杨雅等人都清楚得很，所以前往冰霜谷一路而来，众人都十分勇敢，没人退缩，虽然中途因为出现了雪海尸花的变故，众人都像从鬼门关前转了一圈回来，现在还是心有余悸不以，不过现在看到了母兽巢穴，众人则立刻抛弃一切惊恐畏惧，全力冲上，斩杀黑暗兽，摧毁母兽巢穴，完成他们的任务。


第192章 人形斯巴达

　　杨雅和陆障等七大强者联手，这些大量诞生出来的寒冰魔蛛、雪原怪魔、雪狐兽等都阻挡不住，很快就被他们破开了大量源源不绝诞生的巨蛋，冲到了母兽巢穴前面。

　　陆障再一次的将“漩涡盾”掷了出去，将一堆巨蛋炸开，同时大吼道：“大家替我挡住所有攻击我的黑暗兽，我要冲进这母兽巢穴之中，将范总队长交给我的‘灵魂弹’放进这母兽巢穴之中！”

　　“好——”杨雅娇叱一声，立刻双臂连着挥舞，瞬间就将两只黑暗兽斩杀，她知道这“灵魂弹”是采集众多的黑暗兽的灵魂能量加上黑暗之核之后制作出来的专门可以用来杀伤黑暗兽的炸弹。

　　五百年前的世界中，有各种热武器，破坏威力巨大，甚至于核弹，但是这些热武器用来对付黑暗兽却并没有什么明显效果，甚至其核弹还能摧生更强大的黑暗兽诞生，比如这母兽巢穴，用核弹当然可以轻易摧毁，但之后在这核弹爆炸之中就会诞生史无前例的更可怕的黑暗兽，那将是人类的灾难和末日。

　　所以随着几百年的时间推移，原本的大杀伤的热武器，包括核弹在内，都绝种了，也没人会去制造了，不过这几百年间，众人的科技转而研究黑暗兽的灵魂能量，却也有了长足的进展，比如那防御“冰霜重镇”的闪电能量圈，还有比如这威力巨大的“灵魂弹”，可以专用来对付母兽巢穴。

　　二级母兽巢穴，大如一幢三层楼房，凭杨雅等人是很难破坏彻底的，有了这灵魂弹就不同了，他们的任何其实就是进入母兽巢穴，将灵魂弹放入其中的核心，再引爆“灵魂弹”变可以彻底炸毁这母兽巢穴，令其无法恢复过来。

　　这样，他们的任务，就将大功靠成，而破坏其它地方的母兽巢穴的队伍，和他们的任务，也是大同小异，都是找到和接近母兽巢穴，将“灵魂弹”放入母兽巢穴，引燃灵魂弹，炸毁母兽巢穴。

　　等将所有的母兽巢穴都炸毁了，这一次的兽潮，当是不攻自破，“冰霜重镇”的危机，又将再一次得到化解。

　　陆障身上就带有一枚这样可以炸毁母兽巢穴的“灵魂弹”，听得他的吩咐，杨雅、范玄风、典子轩、张天宝、欧阳天、郁葱立刻全力出手，纷纷扑击四周的黑暗兽，清理巨蛋，令埋在底下的母兽巢穴显露出来，将陆障保护在中间，让其可以安全的进入母兽巢穴，将“灵魂弹”引燃。

　　而林潇等其它的二十三名处于“婴兽体—前期”的人，和源源不绝诞生的成群黑暗兽混战厮杀，不断往中间推进，很快，林潇就看到了这成群的黑暗兽和巨蛋之中，随着大量的巨蛋被摧毁，一个慢慢的从底下显现出来。

　　这东西看起来就像一堆肉山，有他当日在沙漠小镇外面的绿洲地底裂缝中看到的肉山般的太岁神有些类似，都是呈现肉色。

　　不过太岁神的那堆肉上，只是隐约有七个窍穴，而眼前这堆肉上，却密密麻麻的陷进去了数不清的窟窿，每一个窟窿往外张开如同一个巨大的肉洞，往里收缩得紧密如同菊花，然后这紧密收缩着的菊花往外张开，就有一枚巨蛋从里被排了出来，然后再收缩起来，很快又排出第二枚巨蛋。

　　如此源源不绝，一枚枚的巨蛋持续不断的由这一个个的窟窿巢穴里往外排出，而每一个巨蛋里，都蕴藏着一个可怕的黑暗兽。

　　林潇远远看到了这麻满肉洞窟窿的东西，立刻就明白，这个定然就是“母兽巢穴”，他们这一次赶往冰霜谷的目标。

　　随着杨雅等人联手攻击，陆障已经来到了这显露出来的母兽巢穴前面，左手一翻，取出一枚看起来绿莹莹只比鸡蛋大一点的古怪珠子，这绿色珠子看起来不起眼，其实却十分可怕，里面蕴含着的能量爆炸开来，可以轻易的将这里的一切炸毁。

　　这枚绿色珠子，就是“灵魂弹”，十分珍贵，一般人几乎都是弄不到的，属于被控制的物品，连陆障得到的这枚“灵魂弹”，也是他口中提到的“范总队长”交给他的，目的是用来炸毁这座母兽巢穴。

　　而他口中的“范总队长”，正是这冰霜重镇的七巨头之一，冰霜重镇守卫总队长，实力是超越了“婴兽体”之上的可怕强者，在这次的兽潮之中，将要去完成更重要更危险的任务。

　　虽然四周陆续出现的中级黑暗兽越来越可怕，但杨雅等人全力以付，勉强还是挡了下来，保护着陆障抵达了母兽巢穴前面，陆障取出了“灵魂弹”，看着其中一个窟窿刚刚吐出一枚巨蛋，立刻右手一挥，锯齿刀一割，将这枚巨蛋割开，然后就刺进了这要收缩成菊花状的窟窿之中，再往下猛地一拖一割。

　　古怪的汁液溅开，陆障低啸，再发动“漩涡盾”从这被他的锯齿刀割开来的裂缝里将盾砸了进去，在里面再爆炸开来。

　　整个母兽巢穴似乎意识到了危险，开始有了不寻常的波动，一个接一个的窟窿在吐出了巨蛋后就开始收缩，紧紧闭合起来，防止有敌人从这些窟窿之中塞进什么危险东西从内部破坏了这个母兽巢穴。

　　陆障早就料到了母兽巢穴的举动，先是锯齿刀，再加上漩涡盾从里面炸开，立刻就在这母兽巢穴的身体上炸开一个缺口，然后就要将灵魂弹掷进去。

　　几乎就在陆障将要得手的瞬间，底下的尸山中突然涌出一股恐怖的力量，“轰”地一声，一个巨型的黑暗兽的尸体一下子从中裂了开来，里面射出一道身影，以奇快无比的速度冲射出来，白光一闪，陆障发出了一声咆哮，抓着灵魂弹的左臂，一下子被从中砍断，那抓着灵魂弹的一节左臂远远飞了出去。

　　事出突然，众人全都大骇，强于陆障也禁不住发出了一声凄厉咆哮，右手抓着的锯齿刀本能的挥了出去，可惜对方似乎比他更快，飞起一脚，毕直命中他的心窝。

　　“哇——”陆障嘴里血箭般的喷射出了一口鲜血，整个人瞬间翻滚着飞了出去，心窝胸膛处，立刻塌陷了进去。

　　谁也没有想到这其中一个巨型的黑暗兽尸体里，竟然还埋藏着敌人，而且速度快如闪电，众人全都猝不及防，堂堂“婴兽体—后期”的强者陆障就这么被砍断了左手，整个身子被踹飞爆射出去，落地后，又吐出一口鲜血，胸膛里的骨头一下子至少断裂了好几根，一时半会，根本爬不起来，只是双眼睁大，满脸不甘，失声厉吼起来：“斯巴达兽？中级首领——”

　　一脚将陆障踢飞，这破尸而出的身影终于显露身形，竟然是一只类人形的黑暗兽，拥有类似人类一样的躯体和头脸，不过皮肤呈现冰雪般的色泽，头上没有头发，一双眼睛泛着淡淡的天蓝色的光泽，如同水晶石，赤裸身体上没有男女的性特征，两条手臂上没有手掌，而是锋利的刀刃，刚刚将陆障左臂砍断的正是这两条锋利的手臂。

　　倒地上的陆障满脸是血，忍不住的厉吼起来，听得他吼叫“斯巴达兽”的名字，杨雅等人都是心神微微一震。

　　他们待在冰霜重镇已经有不少时间，对于冰系的黑暗兽都极为熟悉，斯巴达兽，正是冰系中级黑暗兽之中威名赫赫的首领级的存在，比什么寒冰魔蛛、雪狐兽或雪熊兽王等等都强大了不知道多少倍。

　　一直到现在才突然冒出来，很显然，这只斯巴达兽，就是这座“母兽巢穴”的守护者，能够在尸花之中也活下来，它之前应该是藏在了母兽巢穴之中的，然后悄悄出现藏进了一具巨型黑暗兽的尸体这中，等待时机，突然出击，果然一举得手。

　　最强的杨雅和陆障，陆障瞬间遭受重创，而斯巴达兽身影不停，一双刀一样的双臂一抬，立刻就高速旋转起来，这一招，也是它掌握的技能，名为“舞刃”，目标，正是杨雅。

　　杨雅厉叱起来，她的反应同样神速，身上有鳞铠护体，眼见着斯巴达兽的“舞刃”划来，她竟然用鳞铠硬挡，自己的甲刃一抬，对着斯巴达兽攻来。

　　杨雅为免夜长梦多，竟然要以伤以作，作两败俱伤的打算，不过她的身体上有鳞铠保护，这斯巴达兽的舞刃就算划中自己，也不会受伤很重，而她的甲刃一击，却很有可能就要了斯巴达兽的性命。

　　不过，令杨雅没能想到的就是斯巴达兽攻自己的舞刃竟然是虚晃了一招，双足一蹬，早就施展它精通的另一招“野蛮冲撞”，撞击向了身侧的郁葱。

　　郁葱右手张开，正欲发动“风雷狂狮”的“高压伏特”来攻击斯巴达兽，相助杨雅，万万没料到斯巴达兽会来此一招，攻向杨雅的舞刃是虚晃一招，自己的真身的攻击则是“野蛮冲撞”，一下子就将郁葱撞中。


第193章 林潇快跑

　　这“野蛮冲撞”是斯巴达兽精通的另一种技能，集中全身力量于头部冲撞出去，它的脑袋上寸毛不生，雪白如同冰晶，当施展野蛮冲撞时，这光秃的冰晶般的脑袋会变得如同尖锥一样，在它全身的力量推动下，这一撞的威力，无法想像。

　　郁葱猝不及防，被这变得像尖锥一样的脑袋一下撞中，一声惨叫，立刻“叭哒”一声远远摔了出去，胸膛处立刻就显露出了一个透明的大窟窿，落地后，满嘴是血，嘴里“咕嘟咕嘟”着想说话，却怎么也说不出来。

　　如果要是他和斯巴达兽单对单战斗，只是这一下，郁葱就重创失去了一切战力，斯巴达兽再随便补一下，就可以结果了郁葱的性命。

　　不过现在，它虽然一下子将郁葱胸膛撞出一个透明窟窿，但它还想有动作时，杨雅、范玄风、张天宝、欧阳天和典子轩已经联手一起攻过来。

　　只是眨眼的工夫，陆障和郁葱被重创，众人又惊又怒，特别是杨雅刚刚被虚晃一招所愚弄，更是勃然暴怒，这一次几乎是不要命般的扑击出来。

　　更可怕的则是欧阳天的“重力碾压”已经悄悄发动，瞬间抓住了行动如电的斯巴达兽。

　　斯巴达兽身子一沉，突然感觉身体重了十倍，而欧阳天却不受影响，双手持着巨斧，悍然当头劈了下来。

　　重力一下增加十倍，斯巴达兽的行动立刻迟缓了下来，巨斧临头，不过斯巴达兽还是抬起了双臂，十字交叉的挡了下来。

　　重力碾压之中，受到影响的不只是斯巴达兽，其它人也一样，所以只有欧阳天一人的巨斧砍中了斯巴达兽。

　　巨斧和斯巴达兽的双臂撞击在了一起，欧阳天不只没能砍伤斯巴达兽，反而自己的巨斧，被可怕力量高高的弹了起来，斯巴达兽再飞起一脚，不过因为重力碾压的原因，让欧阳天轻易闪开，而他脸上，已经露出了惊容。

　　斯巴达兽一脚踢出落空，并不迟疑，再毕直冲了出去，右手的舞刃横着划了出去。

　　同一刻，这重力碾压的效果结束，斯巴达兽的身影突然加速，倏地飞出，然后一声惨叫，一颗脑袋横着飞了出去。

　　“天宝——”典子轩，突然失声厉叫了起来。

　　就在重力碾压失效的瞬间，斯巴达兽的舞刃一划，就将五大“婴兽体—中期”强者中拥有“石魔兽”的张天宝的脑袋削了下来。

　　张天宝的脑袋落地，双眼睁大，一脸错愕的神色，到死，他都还不相信自己真的就这么死了。

　　就算是强于“婴兽体—中期”的强者，脑袋被砍了下来，也是立刻就死了。

　　他右臂上的幻具兽，已经一半气化的石魔兽不断的粉碎，最终破灭消失。

　　六大“婴兽体—中期”的强者，刘文豪被尸花吞噬吸干了灵魂能量，而张天宝是第二位死亡的人，被斯巴达兽砍下了脑袋。

　　看着张天宝突然死亡，众人全都心神震颤，同为六大“婴兽体—中期”强者中的典子轩和张天宝关系不错，更是失声厉叫起来，而斯巴达兽已经一路飞射，一下子竟然冲进了后面林潇等人二十多人的圈子中，“嗤嗤”两声，立刻就有两个人栽倒下去。

　　“小心——”杨雅还想出声预警，已经迟了，两个“婴兽体—前期”的少年，一个被腰斩，一个被斩首，全都是致命的伤势，瞬间就被砍杀。

　　“该死——”杨雅愤怒之极，厉啸着冲上来，林潇看着这已经逼近自己身边的斯巴达兽如此凶残，心中寒气直冒，一边抵挡其它的黑暗兽的攻击，一边往后退缩，再不后退，下一个死亡的人，只怕就是自己了，而杨雅和范玄风、欧阳天、典子轩全力扑击，再一次的堵住了斯巴达兽，无论如何，也绝不能再让斯巴达兽大开杀戒，而“婴兽体—前期”的人碰到了这只可怕的怪物，完全没有防御能力的。

　　“灵魂弹——”倒地上重伤而动弹不得的陆障，双眼却睁着一处，大声叫了起来。

　　正在不断后退的林潇听到了陆障的叫声，眼睛也正看着自己，心头一动，突然注意到了原来自己为了躲避斯巴达兽，正好退到了刚刚陆障的那条左臂飞出去的地方，这只陆障的左臂手掌上，还正抓着那碧绿色的珠子，也正是“灵魂弹”。

　　林潇右手一击，将“独角钻”射出，将一只刚刚要扑近自己的寒冰魔蛛击翻，同一刻弯腰伸手将“灵魂弹”捡了起来。

　　“快……抛进母兽巢穴……”陆障双眼睁大，对着林潇嘶吼起来。

　　林潇抬头看去，却见杨雅和范玄风等四人联手死死的缠住了斯巴达兽，四人全力拼命，斯巴达兽一时也脱身不得，无法再随便伤人，但四人想要杀斯巴达兽也绝不容易，而其它的大量黑暗兽，也因为被这场战斗吸引，疯狂的想要助斯巴达兽杀死敌人，所以全都不断的朝着杨雅几人扑击。

　　其它的众人，则又拼命的抵挡着其它黑暗兽的攻击，结果反而导致了母兽巢穴有着短暂的空虚，这里竟然没了什么黑暗兽。

　　当然，这只是短暂的，因为母兽巢穴里，很快就会生出大量的黑暗兽，所以眼下的这刻的空虚，极是短暂，也是一个千载难逢的机会。

　　陆障看出了这个机会，但他已经不能行动，看到林潇捡起了自己的灵魂弹，立刻对他拼命撕吼起来。

　　“捏住灵魂弹，抛进去，引燃——”陆障嘶吼，林潇心头一颤，不再迟疑，乘着这个千载难逢的母兽巢穴边的防守空虚的机会，拼命的冲了上去。

　　母兽巢穴已经被陆障利用锯齿刀和漩涡盾炸开了一个窟窿，而母兽巢穴似乎也再一次的感觉到了危机，立刻将其它的窟窿都纷纷的收缩起来，但那被陆障炸开来的窟窿却无法收缩。

　　被缠住的斯巴达兽似乎也意识到了自己犯了错误，它本来离开母兽巢穴是想着将敌人都引开，以免战斗伤害到了母兽巢穴，影响母兽巢穴的产卵，但现在，它深刻的意识到了自己的错误，它万万没料到其它的黑暗兽竟然以它马首是瞻，也纷纷跟着它一起离开了母兽巢穴，帮助它一起攻击敌人，结果导致了母兽巢穴这边有着一个极短暂的防守空虚。

　　原本这时间极为短暂，也不会有什么太大影响，但等林潇抓着灵魂弹冲了出去的时候，斯巴达兽才意识到了不妙，发出了惊天动地的咆哮，立刻冲击，动了“野蛮冲撞”，想要撞开困住它的杨雅四人，想要追上林潇，击杀林潇。

　　“快——”后面的陆障，几乎是嘶叫了起来，原本，他是看不起林潇这样的资质如此低下的人，但此刻，他却恨不得将自己的力量都全部贯注在了林潇的身体上，让他跑得更快。

　　斯巴达兽实在太可怕，动用蛮力，拼着受伤，挨了杨雅一刀，“野蛮冲撞”却顺利的撞开众人，瞬间就如同一条长龙冲射出去，一下子就追到了正在疯狂奔跑的林潇的身后。

　　“快啊——”此刻，连杨雅都忍不住的嘶叫了起来，只因为她的速度，也比斯巴达兽稍慢一步，就算拼命冲上去，也来不及相助林潇，只能眼睁睁看着斯巴达兽将要追上林潇，双方距离，原本数十米，只是瞬间就缩短只余十米，而林潇距离母兽巢穴，也只余十米。

　　斯巴达兽的眼睛都收缩了起来，高高举起了舞刃，它要一击将林潇的身体从中剖开，而林潇抓紧了灵魂弹，捏在了手心中，他终于明白为什么陆障叫自己捏住灵魂弹。

　　因为这灵魂弹被紧紧捏住，立刻就可以感应得到其中的灵魂能量的波动，就处于被激发动的状态，就如同地雷，只要被踩住，就会被触发爆炸，而灵魂弹被捏住就会激发，然后就可以凭灵魂意念发动。

　　只是眨眼的瞬间，后面的杨雅、陆障、范玄风、典子轩、文凝萱、吴文旭，所有人都忍不住的失声厉吼了起来，他们全都赶不上了，只能眼睁睁看着林潇在瞬间冲到了距离“母兽巢穴”已经只余五米，而斯巴达兽，则已经瞬间一掠十米，逼近到了他的身后，高高举起了锋利如刀的手臂，一下子砍了下来，瞬间就要将他的身体，一分为二。

　　连强于郁葱和陆障都抵挡不住斯巴达兽，一个小小的“婴兽体—前期”的林潇，甚至其幻具兽的品值，只有15，全身所有的力量，只有75点，又如何能够抵挡招架？

　　“呼”地一声，斯巴达兽的舞刃斩了下去，后面的文凝萱甚至忍不住发出了骇极尖叫，本能的闭上了眼睛，她不敢看林潇那被剖开的恐怖一幕，但是谁也没有料到，就在这一瞬间，原本已经全力飞奔的林潇竟然还有余力突然加速，身子一纵，一下子冲了出去，斯巴达兽的这一刀，竟然砍了一个空。

　　“嗥——”一刀砍空的斯巴达兽发出了一声可怕咆哮，这咆哮中充满了不能置信的神色。


第194章 提升级限

　　任谁都能看得出来，刚刚的林潇应该是全力飞奔，全身的75点的力量都发挥到极限，现在，怎么突然在原本的75点力量的基础上又再一次的加速，一下子飙射出去，大出斯巴达兽的意外，结果十分拿稳的一刀，竟然砍了一个空。

　　难道说刚刚全力飞奔爆发出75点力量的林潇，其实一直在隐藏实力不成？

　　斯巴达兽一刀落空，满脸惊愕，而冲出去的林潇，已经在瞬间将手中抓着的“灵魂弹”，塞进了这母兽巢穴的窟窿之中。

　　灵魂弹塞进这母兽巢穴的窟窿之中，林潇一松手，立刻就往另一边冲射出去，这一下子再一次的暴射出去，速度竟然明显的比之前大为增强，后面的杨雅等人都睁大了眼睛，立刻感觉得到，林潇此刻飞射出去的力量速度，其中至少有100点的力量爆发的威力。

　　在林潇刚刚冲射出去的瞬间，“轰隆”着一声惊天动地的巨响已经从母兽巢穴之中爆发开来，然后，庞大有一幢三层楼房的母兽巢穴，一下子裂成了万千碎片，每一块的碎片之中，无穷尽的力量冲击开来，四面八方，无数的巨蛋，海洋的黑暗兽尸体，纷纷破灭瓦解。

　　在这一瞬间，所有人，包括黑暗兽，思维都已经停止了，唯一能够想得到的就是全力往外面狂奔，逃离母兽巢穴，越远越安全，包括斯巴达兽也一样。

　　“灵魂弹”被引爆了，庞大的母兽巢穴，一下子被完全引爆了，林潇全力冲射出去，依旧被后面冲击上来的恐怖冲击波掀起，然后翻滚着一下子摔出数十米远，落地后，又连着翻了一个跟头这才稳住身子，胸膛中，气血翻涌，但是精神，却十分振奋。

　　刚刚他抓住了灵魂弹，对着母兽巢穴冲去，后面斯巴达兽追赶上来，他知道情况不妙，立刻沟通紫茧，从中取出一枚圆满级数的足有拳头大小的黑暗之核，将其炼化融合进自己的独角石兽之中，提升力量。

　　原本，他是想尽量低调，以免引起杨雅等人的注意而调查自己，最终引来麻烦，所以就算紫茧之中拥有了一百四十六枚的黑暗之核，都不愿动用，只想着等兽潮结束后，再慢慢的分配，增强自己和文凝萱等众人的实力。

　　但现在被逼无奈，只得在瞬间取出一枚这拳头大的黑暗之核吞噬，将其中超乎想像的能量，尽数涌入独角石兽之中。

　　然后，独角石兽，吞噬了黑暗之核后，开始了疯狂的变化。

　　他可以看得到，黑暗之核被不断的吞噬消化，而独角石兽的品值和力量，则也在源源不绝的提升着。

　　原本，他的独角石兽的进化品值为15点，随着这拳头大小的黑暗之核融合进去，就如同雪块投进了滚烫的油锅之中，海量的能量释放出来，源源不绝的渗入独角石兽之中，立刻，独角石兽的品值在提升着。

　　16点、17点、18点……

　　品值不断改变，而他拥有的力量，也在疯狂的提升着，原本的75点力量，一下子变成了80点、85点、90点……

　　拳头大小的黑暗之核，不断的被燃烧消融，而独角石兽的品值，也在不断的提升着，一路提升到了20点，而这黑暗之核竟然只被燃烧吸纳掉了一小半。

　　要将这枚黑暗之核整个的吞噬，那品值得提升到什么样的境界？

　　但是可惜的是接下来黑暗之核不断燃烧，其大量的能量竟然冲出了独角石兽的虚影之外，散发在了空气中，而独角石兽的品值，却定格在了20点，无法再提升。

　　最终，大半的黑暗之核的能量，竟然全都回归了大自然，独角石兽，竟然无法吸纳，其品值，也没有再提升，尤若其吸纳到的黑暗之核，已经饱和了，就像一个一升杯子，一共只能装一升的水，你就算倒进两升的水，杯子也只能装一升，余下的一升，只能渗出来浪费掉了。

　　“真是太弱小了……你的幻具兽资质简直差得无法形容……现在能够提升到20点品值，还是因为你吸纳了其它的能量改善了这只幻具兽的资质，否则这只垃圾中的垃圾幻具兽，其品值最多只能提升到15点就到顶了。”

　　脑海中，忽地传来了紫茧中那只自称叫“亘古”的模糊虚影的声音，声音中有着无法抑止的郁闷，似乎独角石兽的资质差得令它感觉到了无法容忍。

　　林潇已经明白它说的吸纳了其它的能量改善资质，应该是说独角石兽吸纳了“太岁神”遗留下来的七窍晶体的一些能量的原因，想不到这只由石爪进化出来的独角石兽资质如此差，其品值最多只能提升到15点，还好吸纳了一些七窍晶体的能量改善了体质，所以现在吸纳了黑暗之核，才一举将品值提升到了极限的20点，其它的大半黑暗之核的能量，全部浪费掉了。

　　虽然大半被浪费掉了，但吸纳的小半黑暗之核的能量，一举令林潇的独角石兽的品值提升到了极限的20点，他的力量一下子提升达到了100点，暴击数值也提升达到了20点，实力得到了大辐度的提升，而斯巴达兽追上砍杀下来，他正好被激发了暴击数值，全力冲射出去，就等于他现在拥有的100点力量再加上暴击的20点，达到了120点力量的层次。

　　120点力量全力爆发，与他原本拥有的75点力量几乎翻倍，全力爆发，令他如同一发炮弹射出，令砍杀下来的斯巴达兽猝不及防，万万没料到已经是全力飞奔的林潇还能再一次的突然加速，令它计算失误，一刀落空，这才让林潇逃过这必杀的一劫，最终将灵魂弹投进了母兽巢穴之中，引爆灵魂弹，瞬间就将母兽巢穴炸毁。

　　可怖的能量四处冲击，大如一幢三层楼房的母兽巢穴一下子被炸成了万千碎片，四面八方，无数的巨蛋粉碎破灭，大量的汁液飞溅，整个声势之骇人简直是惊天动地。

　　不论是强于斯巴达兽还是杨雅、范玄风等人，此刻都只能远远伏下身子，闪避那恐怖的冲击波。

　　倒在地上的陆障更是狂嗥一声：“成了！”目睹远方那母兽巢穴被炸得四分五裂爆成了万千碎片的样子，忍不住的挥舞着自己的右臂，重重砸了下去，满脸兴奋。

　　林潇被那可怕的冲击波远远的掀开摔了出去，落地后，看到了后面那母兽巢穴炸裂开来的样子，忍不住感觉到了惊心动魄，刚刚那小小一枚“灵魂弹”爆炸开来，其威力，竟然如此可怕，如果这种“灵魂弹”可以批量生产，那还用害怕这些黑暗兽吗？

　　不过从陆障只能拿出这么一枚“灵魂弹”来看，这种东西，应该是十分难以炼制或罕见的，绝不是随处可见的路边货。

　　随着这声惊天巨响，四面八方那些残余着的黑暗兽似乎也被惊呆了，或离得近的遭受到了波及，被炸得血雨横飞，灵魂消散而亡，或者离得远的，本能爬伏下来，闪避可怕的能量冲击，足足过了两三分钟，四面八方，那些残余着的黑暗兽和冰霜重镇里的众人，才能反应过来，那激荡着的冲击能量，才渐渐消散。

　　原本大如同一幢三层楼房的母兽巢穴已经被炸成了千万碎片，如同一堆堆的泥浆，再也不可能恢复原状，甚至包括那里的一堆的巨型黑暗兽的尸体都被炸成了一团肉酱，其四周的无数生出来的巨蛋，更是碎裂成了无数团烂汁液般的东西，不断的往四周流淌着。

　　“嗥——”

　　目睹母兽巢穴被彻底炸毁，反应过来的黑暗兽，突然一起发出了震天的咆哮，然后开始疯狂的对着还活着的众人扑来。

　　而其中速度最快的，就是斯巴达兽。

　　斯巴达兽发出了尖锐的咆哮，身影一顿，第一个冲击的目标，就是林潇。

　　它心中，已经对林潇恨到了极点。

　　不过，杨雅、范玄风、典子轩、欧阳天也一起纵身而起，纷纷出手阻挡，和几乎疯狂了的黑暗兽们不同，他们每一个人的脸上，都露出了振奋的神色。

　　母兽巢穴已经被炸毁了，这里再也不可能源源不绝的出现黑暗兽，残余着的黑暗兽的数量也不过一两百只，除了斯巴达兽外，其它的并不足惧。

　　原本重创倒地的陆障，也爬了起来，将自己的那条断臂捡了起来，只要这断臂没有损毁，以他的幻具兽拥有的恢复能力，还是可以接上来的，不过接上后恢复如常，则至少也需要好几天的时间。

　　斯巴达兽刚刚冲到林潇身边，杨雅已经无声无息的扑上来，双手一扬，“甲刃”攻来，逼得斯巴达兽发出了愤怒的咆哮，却又不得不停了下来抵挡。

　　杨雅身为“婴兽体—后期”强者，虽然实力要稍逊斯巴达兽，但也非同小可。

　　紧跟着杨雅后面的，范玄风的一对符纹宝剑，典子轩的火晶剑和欧阳天的巨斧都攻了过来，立刻就将斯巴达兽困住。

　　母兽巢穴被炸毁后，斯巴达兽已经变得愤怒之极而且心神不宁，实力和状态明显比之前下降了一个层次，林潇从地上爬起来，感受着体内沸腾着的力量，心中涌出来的并不是对斯巴达兽的害怕，反而是一种兴奋感。


第195章 改变本质

　　现在的他，已经拥有基本力量100点，也就是足足一百人的力量，独角石兽的品值，更是被提升到了极限的20点，这以后，他就算再吞噬黑暗之核，也根本无法再提升品值了，现在他也终于明白了，为什么一路看到的众人的品值，大多都在十八点或二十点左右，原来，这品值的提升，也是有极限的。

　　似乎感受到了林潇兴奋的情绪，紫茧之中，那亘古的微微带着一丝稚嫩，但语气又很老实的声音在他的脑海响了起来：“区区20点的品值，有什么好值得兴奋的？你的幻具兽实在太垃圾了，不，简直连垃圾都不如，才20点就已经提升到了极限了……真是太悲哀了……我竟然寄宿到了这样脆弱的身体里……实在是令人无法忍受啊……我得要等到何时才有可能孵化诞生……”

　　林潇听着这亘古不断的形容着自己如何垃圾脆弱，心头也有些不爽，不过他隐约猜测这紫茧亘古似乎和那神秘巨指有关系，那手指头一击，可是连号称已经快要进化为神的太岁神都戳了一个粉碎的东西，亘古看不起来自己，也正常。

　　“亘古，我的独角石兽是由石爪兽成长起来的，这石爪兽本就是最弱小的黑暗兽，资质很差也很正常，当然不能和你相提并论……”说到这里，他心头忽地一动，暗暗回应道：“亘古，你连那么恐怖的雪海尸花都一瞬间吞噬了，如此强大的力量，对付这些黑暗兽就更不在话下了，只要击杀足够多的黑暗兽，你就可以得到大量的灵魂能量而孵化出来，否则光是指望我，的确是太慢了。”

　　“哼……我都没有孵化出来，又如何使用力量？那灵魂之花是将魂丝伸进了你的体内，我才有机会，不进入你的体内，我也没有办法，我现在的能力，只能作用于进入你体内的灵魂能量，除此之外，我也无能为力。”

　　亘古声音中，也有些无奈。

　　林潇一怔，然后有些明白了，这紫茧第一次发威，是因为太岁神的残魂灵魂进入他的体内，这才激发了紫茧，然后将太岁神吓得魂飞魄散了，而第二次，就是尸花的魂丝进入他的体内，触碰到了紫茧，这才导致紫茧被惊醒，大量的尸花被吸干，除此之外，林潇遭遇到了再大的危机，也不曾见紫茧有过反应。

　　此刻听着亘古的话，林潇终于明白了，这紫茧虽然来头可能大得吓人，但现在没有孵化，无法真正的显现出来，更不能将力量具现化的在林潇的身体外面展示出来，所以除非是侵入林潇体内的灵魂能量，它才能对付，否则的话，它也毫无办法，就算现在来了一只强大黑暗兽，一下子将林潇撕碎了，将他杀死了，紫茧也是无能为力，救不了林潇的，但如果有哪个黑暗兽想要贪图吞噬林潇的灵魂能量，侵入林潇体内，那就等于是自投罗网，不只吞噬不了林潇的灵魂能量，反而要被紫茧吞噬。

　　原本林潇见紫茧一举将尸花吞噬，心中还想得有这紫茧保护自己，以前简直可以横着走，天下间还有什么可怕的？只怕谁也不能真正的伤害自己，真到了生死关头，紫茧必然发威，但现在才知道压根就不是这么回事，紫茧能够起到的效果，其实是很小的，在真正的搏杀战斗之中，根本就帮不了自己，要知道，它现在终究还只是一枚茧，压根就没有真正的苏醒或孵化。

　　现在的亘古，还只是一缕意念而已，连灵魂都没有真正成形。

　　而想要真正的觉醒，甚至被孵化出来，那就需要超乎想像的灵魂能量以及可以容纳它的灵魂的灵魂之海。

　　这些，都是林潇现在远远不能满足它的，所以亘古，十分不爽。

　　“亘古，既然你现在无法使用力量……那么，你有办法令我的独角石兽变得更强大吗？那样子，我才好有实力给你寻找更多的灵魂之花，让你早点完全苏醒。”

　　此刻，杨雅等四人正联手围杀斯巴达兽，而林潇和其它人，则全力搏杀其它的残余中级黑暗兽。

　　林潇实力大增，现在应付起这些中级黑暗兽，越发游刃有余，固而也就在一边战斗一边悄悄的和紫茧内的亘古沟通。

　　林潇的力量提升到了100点，也就意味着他全力爆发，甚至可以打出十吨以上的威力，而力量提升后，并不只是单纯的力量变大了，其身体的强度，速度，反应，甚至于眼力耳力，都会一并得到大辐度的提升，否则光只提升纯粹的破坏力量，而身体其它的跟不上，普通人的身体，又如何承受一百人的力量，早就崩溃了。

　　原本，他的幻具兽的品值，在众人之中，也只是比常娟、方心怡、吴文旭、文凝萱和杜若武几人高，其它的冰霜重镇里的人，随便挑一个出来，其品值至少都有17点以上，而现在，他的独角石兽的品值，却一举提升到了和杨雅一样。

　　不过遗憾的就是独角石兽的品值已经进化到了极限，也就是说他现在就算吸纳再多的黑暗之核，都只能浪费掉，而无法将独角石兽的品值再提升。

　　现在的林潇当然清楚，幻具兽想要变得强大，一方面自然是成长的境界，但更重要的，却是品值。

　　品值高的幻具兽，甚至可以越级战胜更高层次的对手，比如一个“婴兽体—前期”，品值为20点，那么基本力量将拥有100点，而一个“婴兽体—中期”，如果其幻具兽品值只有10点的话，那么其基本力量，就只有70点，反而远远不如这个品值为20点的“婴兽体—前期”的幻具兽。

　　只此就可以看出，幻具兽的品值是多么重要，甚至可以说是起决定性的作用。

　　听得林潇的寻问，紫茧内的亘古沉默了一下，才回应道：“只是依靠你这只独角石兽的力量，那自然是个废物，想要将这种废物变得不再那么废……就只能从它的本质上来改变，可惜幻具兽是无法置换的，否则我都恨不得要让你换掉只废物一样的独角石兽了。”

　　“从本质上来改变它？要怎么做？”林潇心头一动，他也知道一旦得到了一只幻具兽，就再也不能改变，绝不可能说他现在舍弃了独角石兽，然后再寻找一个新的强大的茧来融合变成自己的幻具兽的。

　　甚至现在都根本不可能和第二只幻具兽融合，至于紫茧到了他的体同人，那完全是一个异类，而且就算是紫茧，现在也没有孵化，也没有变成他的幻具兽。

　　“你的幻具兽，在成长的过程中，还吸纳过一种其它的能量，也正是这能量改变了一点它的本质，所以现在你的幻具兽的品值可以提升到20点，否则以你的幻具兽的本质，最多达到15点，就是极限了。”

　　听得亘古的话，林潇暗暗回应道：“是的，曾经吸纳过一点太岁神遗留下来的七窍晶体的能量，不过可惜当时只吸纳了很少的一点点，是在一种很特殊的状态中才吸纳到的，似乎我的独角石兽，在正常的状态下，无法吸纳这七窍晶体的能量。”

　　“太岁神？这东西也配称神？哼哼。”亘古冷笑了两声，顿了顿，才继道：“不过这东西的层次，的确比你的独角石兽高很多，你无法吸纳也很正常，这七窍晶体的层次，还超越了圆满的‘黑暗之核’的，比得上一般的‘青玉之核’了，你的幻具兽在正常的状态中的确是无法吸纳的，就算勉强吸纳，你的独角石兽也容纳不下……太贪心，并不是好事，吃多了东西，那是要撑坏胃的……”

　　亘古顿了顿才继道：“我现在已经想到了一个办法……虽然不是最好的，但在目前的情况下，应该可行。”

　　林潇精神一振：“什么办法？”

　　刚刚交流到了这里，突然那被杨雅四人困在其中的斯巴达兽发出了一声可怕咆哮，猛地再一次施展“野蛮冲撞”。

　　“砰”地一声，典子轩猝不及防闷哼中招，不过他用火晶轩挡住了斯巴达兽的尖锥脑袋，这火晶剑砍在了这冰晶尖锥脑海上，爆出火光，而斯巴达兽涌出来的强悍力量，还是将典子轩撞得毕直飞了出去。

　　而杨雅的甲刃也在同一刻，深深的行进了斯巴达兽的背肌里。

　　“嗥——”

　　斯巴达兽发出了尖锐而可怖的咆哮，身子一扭，舞刃发动，形成了一个刀刃圆轮，攻击它的杨雅、范玄风和欧阳天，一起退避，而斯巴达兽拼着挨了这重重一击，撞飞黄子轩，再爆起纵出，一掠十米，竟然抢进了混战之中的林潇面前，再一次发动“野蛮冲撞”，甚至一把将挡在林潇前面的一只雪原怪魔扯开，对着林潇恶狠狠撞来。

　　斯巴达兽对林潇的仇恨，竟然令它不惜身受重伤也要脱困来攻击击杀林潇。

　　斯巴达兽的举动，大出杨雅等人的意识，等它一掠十米抢到了林潇面前，众人才反应过来，杨雅一声叱喝，身影同样可以一掠十米，从后面抢上，不想斯巴达兽早就预料到了，将刚刚一把扯开的那只雪原怪魔往后一扒，就挡住了杨雅。

　　它不是要靠这只雪原怪魔来攻击杨雅，而是要挡杨雅这一瞬间，只要挡住这一瞬间，以它的实力，就可以解决林潇。

　　它要倾全力，杀死林潇。


第196章 诸人震惊

　　斯巴达兽拼着受伤，也要杀掉林潇，杨雅冲上来，却被它扯住一只雪原怪魔挡住，而斯巴达兽已经再一次的发动“野蛮冲撞”，目标正是林潇，而且在“野蛮冲撞”之后，它还准备了“舞刃”，就算“野蛮冲撞”杀不了林潇，紧跟其后的“舞刃”，也一定可以将林潇击杀。

　　这一刻，斯巴达兽也是全力以付，强大的力量甚至令它背后被杨雅“甲刃”切割开来的伤口都裂了开来，里面有大量的鲜血流淌出来。

　　“林潇——”另一边的文凝萱看到了林潇的危机，失声惊呼，同时双手一扬，一枚火球全力砸过来，不过就算是火球，也迟了，更救不了林潇。

　　林潇一边和成群的中级黑暗兽厮杀，一边和紫茧中的“亘古”交流着，母兽巢穴已毁，杨雅四人困住了斯巴达兽，这里残余着的黑暗兽并不多了，众人努力一把就可以很快都击杀了，然后再联合将斯巴达兽击杀，完成这一次的任务。

　　眼见着大局已定，谁也没有料到这只斯巴达兽突然拼着受伤，一下子冲了出来，而且瞬间就到了自己的面前，冰晶一样的脑袋一下子变成了尖锥，对着自己的胸膛撞来，速度之快，来势之凶猛，全都快如闪电，令林潇无法闪避。

　　连强于“婴兽体—中期”的郁葱和典子轩都抵挡不住斯巴达兽，更何况现在的林潇。

　　虽然独角石兽的品值暴增提升到了20点，拥有的力量也一举达到了100点，但比起郁葱和典子轩等人，林潇和他们之间还是有差距的，斯巴达兽冲射过来的速度奇快无伦，林潇想要往旁边跳开或用刺爪来抵挡，全都来不及了，眼见着胸膛上就要挨上“野蛮冲撞”这一击，紫茧虽然来头神秘，而且亘古语气大得惊人，但现在并不能增强林潇的实力，根本无法相助林潇抵挡斯巴达兽。

　　就在这瞬间，连杨雅都以为林潇要挨这“野蛮冲撞”一击，只怕胸膛要被冲出一个透明的大窟窿的时候，林潇竟然做了一个所有人都意想不到的举动，谁也不知道他怎么脚步微微一移，整个人身子竟然就毕直掉了下去。

　　不论是林潇左闪还是右闪或后退或蹲下或跳起还是想来招架，斯巴达兽都已经计算好了后着，所以它的双臂已经挥舞出去，“舞刃”是紧跟着“野蛮冲撞”后面，就算是林潇往下蹲来闪避，舞刃可以将他的脑袋削掉。

　　如果林潇想往上跳起，“舞刃”可以将他齐腰腿削成两半，同样若是左闪还是右闪或后退，全都躲避不了斯巴达兽的“舞刃”一击。

　　至于林潇想要用“刺爪”来挡，则根本不可能挡得住它的“野蛮冲撞”的恐怖力量，必然震飞，“舞刃”追上一击，他更是不堪一击。

　　斯巴达兽的计算不谓不周全，不论怎么想，林潇都是死定了，此刻就算是有超越“婴兽体”的强者出手相救，也因为距离和时间而来不及了，当它看到了林潇的身子在往下沉时，就以为林潇是往下蹲着躲闪，斯巴达兽甚至冷笑，舞刃一挥，就可以轻松将林潇蹲下来后的脑袋削掉。

　　但它万万没想到，林潇并不是蹲下去的，竟然是整个的失踪了，舞刃和野蛮冲撞全都落了一个空，它甚至因为“野蛮冲撞”落空而收势不住，加上一脚踩空，整个人往前一栽，差点跌倒。

　　事出突然，谁也没有料到在这生死关头，林潇竟然奇峰突出，加上他也有几分运气，一脚竟然踩进了两只巨型黑暗兽之间的缝隙中了。

　　因为这冰霜谷底下，原本就是无数具的实力全都超越了“中级黑暗兽”的庞大巨型黑暗兽的尸体堆积而成的，众人和斯巴达兽、雪原怪魔、寒冰魔蛛等黑暗兽的厮杀，也是在这些巨型黑暗兽的尸体上面进行的。

　　巨型黑暗兽的尸体，堆积如山，林潇被斯巴达兽突然袭击，生死关头，正好他脚边就是两只巨型黑暗兽尸体堆积着的缝隙，他在这瞬间脑海电转，已经想到了很多，想到了以斯巴达兽的恐怖，只怕不论自己如果闪躲或扫架都抵挡不住，非死不可，除非奇峰突出，走一步完全超出它想像的棋。

　　固而他一脚就踩进了这裂缝之中，原本这裂缝很小，不能完全让他将身子掉进去，不过他却是身体里的100点力量完全爆发，固而在瞬间整个身子就挤进了这裂缝之中，连脑袋都没有露在外面。

　　这一着，果然出乎了斯巴达兽的想像，它最多只想到了林潇有可能蹲下矮身闪避，却没有想到林潇竟然会找到这两只巨型黑暗兽尸体之间的缝隙，整个身子都完全缩进了这缝隙之中，等于一下子平空消失了，令它的“野蛮冲撞”和“舞刃”都落空。

　　两招全力一击，竟然全部落空失手，斯巴达兽用力过猛，惊怒交加，收势不住一脚踩空，也掉进了这裂缝之中，忙着双臂一拍，还想着借助两边的巨型黑暗兽的尸体，这一拍之力重新跳起来，突然胸膛处剧裂刺痛，三根刺爪已经将它的躯体刺了一个对穿，然后，这三根刺爪，挟带着十吨的恐怖力量，一路往下剖来。

　　“啊——”斯巴达兽发出了惊天动地的嘶吼咆哮，底下的缝隙之中，林潇已经露了出来，一张脸色上全都是肃穆冷静之色，右手的三根两尺长的刺爪，全部都扎进了斯巴达兽的身体里。

　　刚刚，他动作全力之下，躲进了这巨型黑暗兽的尸体裂缝之中，紧跟着双臂用力往两边一堆，就将这狭窄的裂缝撑大，斯巴达兽用力过猛，收势不住，一脚踩空，毕直就掉进了被他撑大的裂缝之中，而他在瞬间收手，这两具黑暗兽的尸体又重新挤压过来，将斯巴达兽夹住了。

　　这一连窜的变故，就算是强于斯巴达兽都有些反应不过来，等它勉强动用自己的思维，想要本能的撑住两边的巨型黑暗兽的尸体，第一时间想要跳出这里的时候，林潇早就已经计算好了，可怕的刺爪瞬间就刺进了它的胸膛里，十吨力量全力往下剖来，而斯巴达兽却是全力脱困，双臂撑着两边巨型黑暗兽的尸体，全力往上一纵。

　　结果，斯巴达兽的身体往下纵，而林潇的三根刺爪却是全力往下剖开，双方两边交合，同时作力，只听得“嗤拉”一声，全力纵身跳起来的斯巴达兽的身体，从胸膛开始一路往下，瞬间就被剖了开来。

　　而且是被剖开了三条可怕的裂缝，什么肠子心脏胃袋，一下子哗啦着全都涌了出来，鲜血淋淋，场景可怖之极。

　　全力跳出来的斯巴达兽发出了一声惊天动地的惨吼，力量突然消失，“叭哒”着掉在了一具巨型的黑暗兽的尸体上面，双眼翻白，瞬间死亡。

　　后面的杨雅、倒地上的陆障，包括范玄风、欧阳天，摔倒在另一边的典子轩，几乎所有人都睁大了眼睛，万万不敢相信眼前的一切。

　　一个区区的“婴兽体—前期”，甚至一开始还被杨雅和陆障等人暗中认为了废物的人，先是取得了灵魂弹，炸毁了母兽巢穴，这也罢了，毕竟有几分运气在其中，但紧跟着，竟然连斯巴达兽都被他宰杀了。

　　要知道，连强悍于陆障，典子轩都遭受重伤，甚至于“婴兽体—中期”中的张天宝，更是惨死在了它的手下，这只斯巴达兽，可是冰系中级黑暗兽之中，最为强悍的存在，现在就这么被林潇这个之前谁都看不起的废物宰杀了。

　　四周众人，目瞪口呆，半晌说不出话来，而林潇身体里的“独角石兽”，却在兴奋着，疯狂的吞噬着斯巴达兽的那雄厚的灵魂能量。

　　斯巴达兽，是中级黑暗兽之中的极为强大的首领级怪物，更是这座母兽巢空的守护兽，强大无需置疑，否则又如何可以重创“婴兽体—后期”的陆障？击杀张天宝等人，其拥有的灵魂能量的庞大，可想而知。

　　林潇一路已经击杀了不少的中级黑暗兽，其独角石兽的虚影之中，气化了的灵魂能量，已经足足有近两个巴掌大小，此刻，再一次的击杀斯巴达兽，吞噬了大量的灵魂能量，林潇只感觉源源不绝的灵魂能量流入自己的独角石兽之中，然后不断的转化为气体状的灵魂能量，填补着只是虚影状态的独角石兽之中。

　　最终，当所有的斯巴达兽的灵魂能量都被独角石兽吸纳后，这独角石兽的虚影之中，已经有近乎一半都完全气化了，气化的独角，气化出的脑袋和眼睛以及一对前爪，现在的独角石兽，前半身都几乎完全气化，后半身，依然是清晰的虚影状态。

　　这种气化和虚影是完全不能相比，气化的灵魂能量，这可是真实的存在，可以用手触摸，可以感应，而虚影，终究不是真实存在的。


第197章 收买人心

　　近乎一半气化，也就意味着，他的独角石兽距离突破境界，已经无限接近了，甚至有可能再击杀几只一般的中级黑暗兽，吸纳灵魂能量，就有可能真正的作出突破，达到了和典子轩，欧阳天、范玄风一样的境界，成为“婴兽体—中期”的强者。

　　在冰霜重镇中，“婴兽体—前期”是实力最弱的一群，也是数量最多的，地位最低，整个冰霜重镇，约有一千人左右，全都处于“婴兽体—前期”，处于镇中的最底层。

　　而“婴兽体—中期”，就等于是“冰霜重镇”中的主力成员，身份地位，都比“婴兽体—前期”要高得多，数量约在三百左右人左右。

　　至于“婴兽体—后期”，已经是冰霜重镇中的队伍首领级人物了，数量不超过一百人，像杨雅和陆障，都是冰霜重镇中的队长，手底下带有一支队伍的。

　　而超过了“婴兽体”的人，整个冰霜重镇只有七人，是为七巨头，掌握着整个冰霜重镇的所有权力。

　　击杀了斯巴达兽，林潇的独角石兽吞噬了这斯巴达兽的可怕灵魂能量，终于，也将要进化到“婴兽体—中期”这一全新的境界了，独角石兽兴奋着，林潇心中同样有些兴奋，同时，又有些心神不宁，他知道，杨雅等人，只怕全都注意到了自己了，想要再低调，也不可能了。

　　先是炸毁了“母兽巢穴”，现在又击杀了连杨雅等人都没能奈何得了的斯巴达兽，林潇想不引起人注意，都不行了。

　　林潇从底下的巨型黑暗兽尸体之中的缝隙爬了起来，收敛了“独角石兽”，他知道自己已经注起了其它的人注意，所以更不想让他们知道自己很快就要突破了，否则只怕会更引起其它的震动和注意。

　　爬出来后，发觉杨雅、范玄风等人一言不发的注视着他，甚至包括其它的“婴兽体—前期”的少年们，每一个人的脸上神色，都十分古怪。

　　随着斯巴达兽的死亡，其它还残余着的黑暗兽，目睹首领死亡，也都很快的散去了，四面八方，现在除了满地的黑暗兽尸体，已经没有一只活着的黑暗兽了。

　　战斗一下子停止了，所有人都盯着林潇看着，脸上的表情古怪，这种感觉，就好像一个中学的班上，这些十四五岁的学生们，原本都十分看不起林潇这样的二十多岁还在和他们一起读初中的人，暗暗的认为他是个蠢笨的废物。

　　而现在，突然间，这个众人眼中的蠢笨的废物，竟然解开了一道连老师都解不开的疑难题目，知识高深，变得比老师还要厉害，这前后的反差，实在太过巨大，巨大得众人睁大眼睛，半晌回不过神来。

　　还是林潇被盯得浑身不自在，忍不住轻咳了一声，杨雅等人，才纷纷回过神来，那断了一条手臂，坐倒地上的陆障，突然哈哈笑了起来：“厉害，厉害，真他妈的厉害，哎哟，太厉害了！”竖起了右手，远远的对着林潇翘起了大拇指：“兄弟，你叫什么名字，这一次能够摧毁这母兽巢穴，你要记首功，回去后，定要报告给范总队长！”

　　虽然林潇依旧只是“婴兽体—前期”，但看在陆障眼中的份量，显然是完全不同了。

　　在众人中眼中，他似乎变成了英雄，就算是杨雅和陆障，此刻也没有他显眼了，但是林潇却微微苦笑，他并不想出风头，更不想受到这种被众人注视着的感觉，只得苦笑报上自己的名字，然后道：“我只是运气好，摧毁母兽巢穴的功劳是大家的，不是某一个人的，这是我们大家一起努力的结果，缺一不可。就算是杀了斯巴达兽，也是因为杨雅队长事先刺了它一剑，已经重创它了，它掉进这裂缝中后，伤势就发作了，这才让我捡了便宜，说起来，我还要多谢你，不是你那一剑，我已经被斯巴达兽给杀起了。”

　　说完，林潇满脸恭敬的对着杨雅行了一个礼，他现在分薄自己的功劳，更将杀死斯巴达兽的主要原因往杨雅身上一堆，一来可以得到对方的好感，二来也可以让众人以为自己只是运气好罢了，不是其它原因，这样子，众人对他的注意力，就会小很多。

　　林潇明白，自己现在的弱小，依旧就像蝼蚁一样的，沙漠小镇里，还牵涉到了一百多号人的生死，现在，绝不是他能够出风头的时候，越低调越不引人注意越好，他要不被人注意，慢慢的低调着成长强大起来。

　　等到足够强大，才一名惊人，震惊天下。

　　现在，时候未到。

　　听得林潇说么说，众人轻吁出一口气，一想也有道理，刚刚林潇能杀斯巴达兽也的确是运气好，而且杨雅之前也的确是重创了斯巴达兽，这才让林潇捡了便宜。

　　“林潇是吧，你的运气不错！”那个十四岁的冰霜重镇中的算得上天才的少年，一脸粗狂的欧阳天收起了巨斧，点点头道：“好运气，能够吸纳斯巴达兽的灵魂能量，以你的境界，这可是千载难逢的好机会。”

　　杨雅听得林潇的话，将杀死斯巴达兽的功劳都推给了自己，看着林潇，脸上露出了一丝淡淡的笑意，不过，她可不像欧阳天，真的就被林潇几句话迷惑了，她可是知道林潇在面临那生死存亡之中，可以懂得在瞬间进入底下的裂缝之中，再利用裂缝击杀斯巴达兽，这过人的应变能力，很是恐怖。

　　也许她事先伤害了斯巴达兽的一剑，的确是影响了斯巴达兽的一些实力和速度，但杨雅自己心里清楚，自己的一剑并不是决定性的原因，是这个叫林潇的男人依靠自己的应变能力杀死的斯巴达兽，这个男人，虽然境界低，可是，却有些可怕，不能小觑，杨雅记下了林潇的名字。

　　“这只斯巴达兽是一只首领级的黑暗兽，体内会有‘黑暗之核’，这斯巴达兽是你杀死的，这只‘黑暗之核’应归你所有。”拿着自己的断掌站了起来的陆障，脸上露出一丝善意，看着林潇，提醒他。

　　当时要不是林潇勇敢的冲出来将母兽巢穴炸毁了，也许他们都要死在这里，从某些方面而言，林潇等于是救了他们一命。

　　林潇这才想起来，自己忘了将这斯巴达兽的尸体剖开了，实在是因为他现在拥有一百多枚的圆满级数的“黑暗之核”，对于这斯巴达兽体内有没有黑暗之核，已经不是很在意了，听得陆障的醒，这才将斯巴达兽剖开，果然找到了一枚黑暗之核，约有一节指头大小。

　　这斯巴达兽果然强大，要知道林潇之前击杀黑暗兽得到的黑暗之核，最多不过就是指甲盖大小，不过比起亘古炼化出来的足有拳头大小的黑暗之核，却又差得太远了。

　　取出这枚黑暗之核，四周众人眼中都露出了羡慕神色，林潇心头忽地一动，走到了陆障前面，道：“陆障队长，这枚‘黑暗之核’可以加速治愈伤口，我没受什么伤，这枚‘黑暗之核’还是你拿着吧。”

　　陆障愣住了，众人之中，除了死去的众人外，的确是他受伤最惨重，特别是一条左臂都被砍了下来，虽然以他现在的能力，可以慢慢的接上去，但至少要七八天，而且这七天八他都不能随便活动。

　　但如果拥有了这枚斯巴达兽的“黑暗之核”，那就不一样了，定然可以在很短的时候内接上去，不过，这枚得自斯巴达兽的“黑暗之核”，却是相当珍贵的东西，要知道斯巴达兽实力强大，并不好猎杀，至少在冰霜重镇内，这算得上是比较珍贵的宝贝了。

　　眼见着林潇就这么送出来，四周众人都愣住了，陆障也有些不相信，忍不住道：“林潇，你是说送给我？这……这……”

　　“拿着吧，大家一起联手杀到这里来，能够杀死斯巴达兽，摧毁母兽巢穴，是所有人的功劳，这枚黑暗之核，当然应该给最需要的人，大家觉得呢？”林潇一边说一边就将这黑暗之核塞进了陆障手中，一双眼睛看向了四周众人。

　　杨雅微微点头，觉得林潇说得很有道理，见陆障还露出了迟疑神色，开口道：“陆障队长，你就收下吧，记住这个人情就是了。”

　　她已经看了出来，林潇似乎有意结交他们，所以才将杀斯巴达兽的功劳推给她，又将这枚黑暗之核赠送给最需要的陆障。

　　见杨雅也这么说，陆障终于点头，紧紧握住了手中的黑暗之核，事实他的确很需要这枚黑暗之核来接上左臂，看着林潇，沉声道：“林潇，如果不嫌弃，我就叫你一声林兄弟，以后，你就是我陆障的兄弟。”

　　“啊？陆障队长……”林潇想要的就是这效果，不过脸上却是一愣。

　　陆障将手中的黑暗之核递给他，沉声道：“如果林兄弟认了我这个兄弟，兄弟的东西，我就这收下了，如果你不愿，那这枚黑暗之核就请收回去吧，我陆障不会随便承别人的情。”


第198章 改变资质的方法

　　林潇听得这话，倒真的有些感动了，没想到这个陆障倒真是个性情中人，道：“既然陆兄弟不嫌弃我高攀了，你这个兄弟我认定了，怕只怕我实力低微，不够这个资格。”

　　陆障哈哈一笑，看向了四周众人，道：“林兄弟智勇双全，炸毁母兽巢穴，击杀斯巴达兽，如此人物，有谁敢笑话你实力低微？说起来还是我高攀了，别的不说，这只斯巴达兽，凭我一个人，那可就杀不死的。”

　　他这说的倒是实话，至少他受的伤和这条断掉的手臂，就是斯巴达兽砍下来的。

　　四周不少处于“婴兽体—前期”的少年们看着林潇，心中都露出了一丝羡慕的神色，能够令陆障视为兄弟，并不容易。

　　陆障愿意结交林潇，不全是因为这枚“黑暗之核”的原因，更多的是因为林潇投掷“灵魂弹”，炸毁母兽巢穴，更用计坑杀了斯巴达兽，种种手段，非同寻常，更因为他的幻具兽才只“婴兽体—前期”，就显得更加难得，可以说，林潇是用自己的实力得到了陆障的认可，至于这核黑暗之核，只是一个结交的桥梁。

　　否则换了另一个实力一般的“婴兽体—前期”，就算送陆障两枚这种“黑暗之核”，陆障最多感激下，将其视为兄弟，却是做不到的。

　　陆障认了林潇这个兄弟，似乎心情不错，笑道：“林兄弟，那这枚黑暗之核我就不客气，收下了，等这次的兽潮退了，回到了冰霜重镇，我们再坐下好好交谈，到时还要将我的几位兄弟介绍给你。”一边说一边开始握住这枚黑暗之核开始融合，同时将自己断掉的左臂接在了伤口上，利用这黑暗之核的效果，再接上继臂，那就简单多了。

　　林潇微笑点头，心中却轻轻吁出了一口气，这枚黑暗之核换来的效果不错，他总算是和这个陆障搭上了线，看得出来这陆障也算是个性情中人，值得一交，至于这斯巴达兽的黑暗之核，也许在其它人眼中看来是个宝贝，但对于拥有一百四十多枚圆满级的黑暗之核的林潇，却根本算不了什么，反正他现在的独角石兽已经无法提升品值，拥有再多的黑暗之核，也没什么用处。

　　杨雅看着林潇，忽然道：“林潇，你当时被斯巴达兽追杀，应该也是吞噬了一枚不错的黑暗之核吧，竟然可以将你的幻具兽的品值，一下子由15点提升到20点。”

　　这话引起了四周众人一惊，能够将一只“婴兽体”的幻具兽一次性的将品值将15点提升到20点，只怕就算是斯巴达兽的黑暗之核都办不到，这林潇还拥有更好的黑暗之核？

　　林潇笑了笑，早就想到了措词，道：“都是一路猎杀些低级或下级首领兽得到的，不过一直积存着没舍得使用，原本是想着等幻具兽成长到更高境界才使用的，因为我想品值低的话，成长时需要的灵魂能量也许会少一些，会进化得快一些，当时被逼没办法，只能一次性的全都融合了，还算幸运，逃过一劫。”

　　听得林潇的话，四周众人都怔了一下，陆障才哈哈笑了起来道：“虽说幻具兽的品值低些，进化时需要的灵魂能量的确是要少一些，但是也少不了多少，而且品值低了，实力弱，猎杀黑暗兽的速度可就慢了，一对比，林兄弟，你这个打算可是不划算的，反而会更拖慢你的幻具兽进化速度。”

　　林潇点点头称是，一边的杨雅却脸上露出一丝疑惑道：“一路猎杀低级或下级首领兽？”有些惊异的看着林潇，因为一般人在未进化到婴兽体之前，都是有教官带领，那些强大的低级或下级首领黑暗兽都会被教官猎杀掉的，也轮不到他们，当然，偶尔总会有例外的，所以林潇说的这种情况，也是有可能存在的，不过杨雅总是觉得，林潇没有这么简单。

　　林潇见杨雅的表现就知道这女人并不是很相信自己说的话，她应该是对自己多了一个心眼，有这么一个女人盯着自己，这样下去，只怕会很麻烦。

　　陆障将林潇送给他的这枚斯巴达兽的黑暗之核吞噬融合进了自己的凶鲨兽之中，源源不绝的能量扩散开来，他的左边断臂接上，其黑暗之核，开始发挥不可思议的妙用。

　　“恭喜陆障队长，融合了这枚黑暗之核，你的凶鲨兽的品值，少说也可以提升到22点甚至23点啊。”典子轩刚刚虽然被斯巴达兽的“野蛮冲撞”撞飞，不过受伤并不重，爬了起来，收起了自己的火晶剑，看着陆障在吸纳着黑暗之核，忍不住露出了一丝羡慕的神色。

　　陆障看了典子轩一眼，微笑道：“希望如此吧。”

　　他原本的凶鲨兽品值为21点，如果能够提升到22点甚至23点，在冰霜重镇之中，也算比较优秀了。

　　冰霜重镇里，处于“婴兽体—前期”的人，一般幻具兽的品值都只在17至18左右，突出的可以达到19或20点，而“婴兽体—中期”的人，一般都可以达到19或20点左右，比如范玄风的“雪纹影鹿兽”就是20点。

　　“婴兽体—后期”，基本上都可以超过20点以上，杨雅的“黑蜥蜴兽”品值为20点，其实已经算是低下的了，陆障的21点为一般，不过如果能够一举达到23点，那就相当不错了，至于冰霜重镇里的七巨头，其拥有的幻具兽的品值，至少都是25点甚至以上。

　　当然，这只是一个大概的标准，或者绝大多数人正处于的范围，世上总有些突出或例外的，比如现在吴文旭的“岩石兽”虽然处于“婴兽体—前期”，但品值只有9点，远远比不上普通的平均水平的17或18点的层次，众人也最多只是暗中将其称为了资质低下的废物，但并没有什么人怀疑，因为这种情况，极偶尔也是有的。

　　清点伤亡，原本三十九人的队伍，现在还活着的人只余下了27人，死亡了12人，原本六名“婴兽体—中期”的强者，刘文豪和张天宝也死了，现在只余下了范玄风、典子轩、欧阳天和郁葱，另十名死者，都是处于“婴兽体—前期”的少年。

　　“回去吧！”陆障将黑暗之核融合了，感应到了自己的凶鲨兽的品值跳动，一举达到了23点，心头畅快之极，他原本融合的黑暗之核，令自己的凶鲨兽就已经到了将要突破22点的边缘了，所以这一次融合了斯巴达兽的黑暗之核，这才能够一举达到23点，否则斯巴达兽的黑暗之核的能力，是无法助他由21点一下子提升到23点的。

　　如果他融合了林潇的那种圆满级数的黑暗之核，凶鲨兽能够提升达到的品值，更是吓人，只因为这凶鲨兽的资质，显然是远比独角石兽好很多，其23点品值远远不是其极限。

　　黑暗之核的功效，虽然不能令他的左臂瞬间痊愈，但至少已经将左臂接了下来，以现面的速度来看，最多一天后，这条左臂就将可以动用力量，恢复完全了。

　　一行人开始离开这成堆的巨型黑暗兽的尸山之上，往回赶去，众人之中，陆障虽然被砍掉了左臂，但现在接上了左臂，凶鲨兽的品值更是一举提升达到了23点，心头相当畅快，而收获最大的，无疑就是林潇。

　　除了他吸纳掉的那枚圆满级的黑暗之核后，他的紫茧之中，现在还静静的躺着一百四十五枚圆满级的黑暗之核，如果将这些黑暗之核拿出去，绝对会在整个冰霜重镇里造成疯狂轰动。

　　一行人走出了这堆积成了冰霜谷的巨型黑暗兽的尸山，这些巨型黑暗兽都已经不知道存在多少年了，其中也泛首领级的怪物，不过众人都侦查过了，里面的黑暗之核早就不存在了，其实那雪海尸花不只是可以吸纳黑暗兽的灵魂能量，连黑暗之核都可以吞噬的，所以看到有尸花就几乎不用查找这些巨型黑暗兽的体内，是否有黑暗之核存留下来了。

　　一行人离开了原本的冰霜谷的范围，当然，现在这里已经全都是大量的巨型黑暗兽的尸体，再也算一上冰霜谷了。

　　刚刚离开，迎面就可以看到大量的黑暗兽，其中有下级黑暗兽，也有中级黑暗兽，看到了准备返回的众人，立刻涌上来。

　　陆障现在左臂还没有完全痊愈，后退了一步，除此之外，郁葱受伤也极为沉重，典子轩正扶着他，其它人纷纷迎上去，护住了受伤的几个人，林潇也正要出手，忽地，紫茧之中，再一次的传来亘古的声音，就在他的脑海中直接响起：“暂时不要再动手随便杀死黑暗兽吸纳能量了。”

　　正欲动手的林潇一怔，本能反问：“为什么？”他感觉自己的独角石兽，只要再吸纳一些灵魂能量，很有可能就将突破达到“婴兽体—中期”的境界，再一次的提升力量，不想正准备出手，亘古却阻止了他。

　　“你的独角石兽的品值已经提升到了极限，未来发展的潜质几乎没有了，我已经想到了改变这只幻具兽的资质的方法，但却需要在其成长进化的时候，现在还没有准备好，你暂时不要再吸纳能量，万一令其进化了，就又错失了一次机会。”


第199章 神秘小孩

　　林潇精神一振，改变独角石兽的资质，令其的品值可以再一次的得到提升？看着陆障拥有的凶鲨兽的品值已经提升到了23点，而他的独角石兽的品值最高只能提升到20点，偏偏他还拥有大量的黑暗之核，又无法提升，这种感觉就好像一个人拥有百亿资产，但却一分钱都不能花。

　　“亘古，具体要怎么做？”林潇听得亘古说有办法可以改善独角石兽的资质，自然兴奋起来，暗中寻问。

　　“很简单，你需要先找到一枚不错的黑暗兽的茧，至少要比你的独角石兽的茧的资质要好，我将这茧里能量的本源特性给剥离出来，乘着你的独角石兽进化瞬间本源特性不稳定的时候，将这本源特性打进你的独角石兽之中，与之融合，必然可以提升独角石兽的本源特性，进而提升其资质。”

　　林潇暗中好奇寻问：“本源特性是什么？”

　　“是一只幻具兽的根源本质，比如你的独角石兽，其根源本质，来源于石，你得到的茧的黑暗兽，应该是与石有关，细分之下，可以归类于五行之土，宇宙自然，其根源本性，无非是金木水火土，地水火风空，风云雷电光与暗等等这些本源特性。”

　　“不错，我这独角石兽，是由石爪兽进化来的。”

　　“幻具兽是无法抛弃或替换的，现在你的独角石兽想要提升资质，只能从本源特性上用以改变，现在你暂时不要再击杀黑暗兽吸纳灵魂能量了，否则就又错失一次机会，等你找到了一枚新的茧再说。”

　　“我明白了。”林潇明白后，没有再出手，而文凝萱、吴文旭等人则纷纷出手击杀袭击过来的黑暗兽，林潇已经在考虑寻找新的黑暗兽的茧。

　　既然紫茧能够从其它的黑暗兽的茧中剥离出本源特性然后乘着独角石兽进化的那一瞬间，融合进独角石兽中，那么，他就需要再寻找到一枚拥有强大潜力的茧，到时亘古帮着他将其中的本源特质剥离出来，再借助独角石兽进化时本源特性不稳定的状态中，将其它黑暗兽的本源特性融合其中，一旦成功，就可以提升独角石兽的本源特性，进而改善其资质。

　　林潇没有出手，其它未受伤的众人则纷纷全力出击，不断突破冲击过来的兽潮，朝着冰霜重镇前进。

　　其它人见林潇没有出手，还以为他也受了什么伤，不过因为现在四周的兽潮压力并不大，随着冰霜谷的母兽巢穴被摧毁，这一带的中级黑暗兽大多都被消灭了，那些下级黑暗兽，还不能威胁到现在的众人。

　　众人返回的速度很快，一路上遭受到的兽潮阻力明显的弱了很多，眼见着远处的冰霜重镇已经远远在望，忽地，远方传来了一声震天的咆哮。

　　事出突然，众人全都吃了一惊，纷纷扭头顺声看去，就看到了远方约千米开外，一只只的下级黑暗兽被掀了起来，纷纷惨吼着跌倒滚出，后面，一头庞然大物，如同远古的霸王巨龙，横冲直撞，朝着众人这里冲来，声势之骇然，简直是骇人听闻。

　　那守护母兽巢穴的斯巴达兽，身为中级兽中的首领，实力极为强大，单打独斗，甚至比杨雅和陆障都还要稍强些，但是，那斯巴达兽和眼前这突然冒出来的庞然大物相比，实力似乎又显得渺小得多，至少这突然冲击而来，一只只的黑暗兽都被撞开的可怕声势，就足可以震撼众人。

　　这远方突然冒出来的庞然大物，是一头外形像鳄鱼的怪物，只是比普通的鳄鱼要大上几十倍，其躯体少说也有四五十米，浑身闪烁着一片片的冰晶般的鳄鱼鳞片，远远看起来，就像一只冰雕出来的巨鳄，看起来不只不丑陋，反而有一种诡异的美观。

　　这只巨鳄不只力大无穷，而且速度奇快，从远方突然出现，疯狂的往这里冲撞过来，一路上的那些其它黑暗兽闪躲不及，纷纷被它撞飞，落地后，就是骨碎肉烂，立刻死于非命。

　　杨雅和陆障等人突然看到远方这只冰雕巨鳄突然出现，全都吃了一惊，一起失声叫了起来：“寒冰狂鳄？”

　　脸上露出了震惊神色。

　　寒冰狂鳄，那可是比斯巴达兽还要更强大的冰系首领级怪物，堪称中级黑暗兽之中，最强大的存在之一，不论是杨雅和陆障，都远远不是其敌手，至少要联手好几个“婴兽体—后期”的强者，才有可能联手进行围杀，只是，这只寒冰狂锷怎么会突然出现在这里？

　　众人震惊莫名，杨雅正要叫众人一起闪躲的时候，猛地注意到了在这只庞大的寒冰狂锷后面，似乎还有一道身影也在飞奔着，看那架式，似乎正在后成追赶着。

　　“噫？那是？”陆障也在同一刻注意到了那后面追赶着的身影，忍不住叫了起来。

　　此刻，众人全都看了出来，原来远方那正在狂奔的寒冰狂锷，这只中级黑暗兽之中最强大的存在之一，竟然是在逃跑，而后面的人影，正在追赶着。

　　是谁？如此强大，可以令寒冰狂锷逃跑？

　　众人震惊互看，只是距离太远，看不亲切。

　　不论是寒冰狂锷还蝗事面追赶着的身影，全都速度奇快，眨眼的工夫，那庞大的寒冰狂锷已经一条直线的冲射到了众人百米之内，而后面追赶的身影，也渐渐清晰显眼。

　　看清楚了这后面的身影，杨雅心头一定，猛地挥手叱喝：“一起攻击寒冰狂锷，挡住它——”

　　随着杨雅一声令下，陆障首先就是一记“漩涡盾”远远掷了出去。

　　“呼”地一声，漩涡盾疾飞出去，后面，众人纷纷出手，二十多人一起出手阻挡，就算是强于寒冰狂锷，也要微微迟疑停顿，这速度一慢，后面追赶着的身影终于赶了上来。

　　而杨雅让众人出手的本意，也就是要挡这寒冰狂锷一瞬，只要有这一瞬停顿，后面的人影立刻追了上来，瞬间出手。

　　寒冰狂锷被众人出手攻击，正在逃跑中的它十分恼怒，张开血盆大嘴，里面一个个如同巨牙一样的冰霜凝结出来，然后尽数喷射出来。

　　这就是寒冰狂锷的绝技“冰霜之牙”，喷射出来，漫天飞舞，如同一枚枚的可怕子弹，纷纷对着众人射来。

　　“快闪——”杨雅娇叱，当先身子一晃，避开两根射向自己的“冰霜之牙”，后面众人也都纷纷闪躲着，这一枚枚的冰霜之牙喷射在了冰地上，发出了“卟卟卟”的声响，冰地上就被打出了一个个的黑色窟窿，威力端的大得惊人。

　　寒冰狂锷被这一阻，似知道逢己逃不掉了，紧跟着发出了一声震天的咆哮，身子斜一偏，竟然不再逃跑，而是扬直了那可怕的冰雕般的锷尾，猛地对着后面追上来的人影拍击下来，这也是它的一种技能，名为“狂暴拍击”，可以将全身力量都集中在这巨尾一拍之中。

　　就算是一块巨型岩石，被这冰雕巨尾一拍之下，都会立刻粉碎，其中的破坏力之大，已然不可想像。

　　后面追赶着的人，此刻众人也终于将他看清楚了，竟然是个只有十一二岁的小孩子，身材矮小，皮肤白晰，脸上似乎还带着一丝稚气，但双目之底却有一股令人本能畏惧的冷意，穿着一身黑衣，其右臂外侧，不断有一团黑雾在波动不休，似乎其拥有的幻具兽和其它人全都不同，竟然没有固定的形态。

　　目睹寒冰狂锷的巨尾狂暴拍击下来，他竟然不闪避，只是左手对着右臂外侧这一团波动不休的黑雾一抽。

　　黑雾立刻被他左手抽着带了出来，形成了一柄长长的黑色镰刀，左手五指一张，一把将黑色镰刀抓住，纵身冲天而起，竟然毕直对着这拍击下来的冰雕巨尾撞来。

　　左手持着这几乎比他身体还要巨大得多的黑色镰刀，虚空抡了一个半弧，对着拍击下来的冰雕巨尾一划，“嗤”地一声，黑色镰刀就像切进了豆腐里，瞬间鲜血喷溅，那寒冰狂锷暴发惊天动地的惨吼咆哮，一条集中了它所有力量的冰雕巨雕，就这么从它的身体上断裂远远飞了出去。

　　杨雅、陆障、范玄风等人全都停了下来，此刻只懂得呆呆的抬头观看，脸上，全都露出了无法形容的震撼神色。

　　强大，绝对的强大，此刻众人的脑海中，只有这一个念头。

　　“这个小鬼的幻具兽，倒是有点意思……”忽地，林潇的脑海中，响起了亘古的嘿嘿笑声。

　　“死神斩……好强大……”陆障显然是认出了这个看起来只有十一二岁的小孩子的身份，目睹那黑色镰刀的惊天一击，喃喃自语着。

　　林潇悄悄的启动讯息戒指，突然发觉竟然捕捉不到这小孩子的幻具兽的资料讯息，戒指给他的回应全都是“未知”。

　　幻具兽的名称未知，品值未知，力量未知……

　　黑色镰刀往上一个半弧划出，将这只寒冰狂锷的冰雕尾巴斩断，这小孩子落下时，双足稳稳的站到了寒冰狂锷的背上。


第200章 天才人物

　　寒冰狂锷还想着扭动身躯，张开血盆大嘴来咬，这小孩脸上浮起了一丝冷酷的笑容，其神情动作，和其年龄，完全不附。

　　“嗤”地一声，比他躯体还要大得多的黑色镰刀竖着扫了出去，毫无阻碍的就将寒冰狂锷的背脊从中劈了开来，身子一晃落地，再横着一划，就将寒冰狂锷张开来的血盆大嘴，从中劈开了。

　　远比斯巴达兽强大的寒冰狂锷，大半个上半部分的脑袋就这么平平的飞了出去，鲜血如同喷泉一样的散开，这小孩子手中的黑色镰刀一挑，就从中挑出一枚小小的黑色晶体，约有一节拇指大小，寒冰狂锷体内的黑色晶体，比斯巴达兽的还要大一圈。

　　收起了这枚黑暗之核，小孩子左手一松，手中提着的黑色镰刀自动化为了一团黑雾，如同灵蛇重新缠绕到了他的右臂上，波动不休，其中隐隐散发着一股股的恐怖气息。

　　杨雅等人都默然不语，看着这小孩子持着远比他的躯体还要巨大的黑色镰刀，弹指之间，就将这只强大的寒冰狂锷支解分尸，心头的震撼，全都是无法形容。

　　等这小孩子落地，收取了那枚黑暗之核后，杨雅、陆障、范玄风几人才一起走上前来，恭恭敬敬行礼：“见过司法长大人。”

　　虽然这小孩子最多才十一二岁的样子，远比他们小，但是在这个世界中，强者为尊，实力就代表了一切，所以，他们看到这小孩子，也要恭敬行礼。

　　林潇、文凝萱、方心怡几人互看一眼，他们都不认识这小孩子是谁，不过看样子，来途很大。

　　这小孩子看着杨雅几人恭敬的样子，微微点头，有些老气横秋，就像在看着自己的一群部下，声音很冷淡道：“四处母兽巢穴的主巢已经被摧毁了三个，这只寒冰狂锷是守护母兽主巢的其中一个守护兽，漏网之鱼，却让它逃到了这里，总算将它解决了，没让它造成重大伤亡，现在只待最后一处母兽主巢穴被摧毁，你们也帮不上什么忙，快点都回冰霜重镇吧，这兽潮也很快就要退却了。”

　　说完一挥手，身子一纵，虽然身材矮小，速度却如同闪电，连着起纵，每一掠都有十几米远，很快就融入了成群的黑暗兽之中，显然前往破坏那最后一处“母兽主巢穴”。

　　“母兽巢穴”中还有极为强大的主要巢穴，要比一般的巢穴大很多，守护兽也更强大，冰霜谷里林潇炸毁的那一座，当然不是。

　　眼见着这小孩离开了，杨雅抬起头来，轻轻吁出了一口气，美眸中微微掠过一丝失望的神色。

　　他们联手阻挡了寒冰狂锷一下，这才让这小孩子赶了上来，将寒冰狂锷击杀了，否则这寒冰狂锷一心想要逃走，这小孩子想要追上将其斩杀，也并不容易。

　　可惜这小孩子并没有提到他们出手阻挡寒冰狂锷的功劳，甚至直接就说他们帮不上什么忙，实在有些当面打众人脸的感觉，看着这小孩子离开，众人脸上都露出了一丝尴尬而闷屈之感。

　　“想不到四处母兽主巢穴，已经有三处被摧毁了，看来只要这最后一处再被摧毁，这一次的兽潮，应该就会散了。”陆障长长吸了一口气，微微摆动了一下左臂，这黑暗之核的痊愈能力实在惊人，接上的左臂，已经开始慢慢的有感觉了。

　　方心怡忍不住道：“刚刚那个小孩子是谁，这么小怎么会这么厉害？”

　　听得方心怡的话，有好几个人立刻朝她看来，似乎方心怡不认识这小孩子，令他们感觉到了讶异。

　　“刚刚那位就是‘冰霜重镇’的司法长，执掌重镇里的一切司法规则，如果有谁违犯犯罪，就会受到他的制裁，别看他只有十一岁，可是我们‘冰霜重镇’执掌真正权力的七巨头之一，你是新来冰霜重镇的吧，所以不认识他？”

　　处于“婴兽体—中期”的典子轩，看了方心怡一眼，开口解释着。

　　方心怡点点头，脸上露出了吃惊的神色，道：“七巨头之一吗？才这么小？好厉害……不是十岁才接受训练吗？怎么他十一岁就这么厉害了？”

　　另一位一脸粗狂，在“冰霜重镇”里也相当出名的天才欧阳天哈哈笑道：“这位夏言司法长，是我们‘冰霜重镇’里的第一天才人物，据说他的灵魂纯粹度极为罕见，幻具兽的成长速度，比我们一般人那是要快上很多倍，而且他的幻具兽‘无狱兽’据说也十分特殊，被称为了是‘死神的宠物’，刚刚他手上的镰刀就是‘死神镰刀’，可以斩杀一切，总之……太厉害了，太厉害了……啧啧，这是一位迟早要进入‘六大域’的天才强者，和我们是完全不同的。”

　　说到这里，欧阳天满脸羡慕神色。

　　听着欧阳天的介绍，林潇脑海里，亘古的声音再一次的响了起来：“无狱兽……死神的宠物？倒是有点意思……”

　　林潇则将夏言这个名字深深记住了，这个才十一岁的小孩子，是他抵达“冰霜重镇”后见到的最强大的人，比杨雅和陆障这样处于“婴兽体—后期”都要强上很多。

　　“冰霜重镇七巨头，司法长……夏言，只是一个十一岁的小孩子而已……”林潇默忖着，而另一边的典子轩突然道：“各位，你们说咱们冰霜重镇的七巨头，谁最厉害？哪个可算是咱们重镇的第一强者？”

　　似乎因为那司法长夏言轻易的支解了寒冰狂锷，手段惊人，令这一带的其它黑暗兽都惊走了，众人往冰霜重镇返回，一时竟然都滑再遭遇到其它黑暗兽的攻击，典子轩突然提出了自己的疑问。

　　文无第一，武无第二，身为强者，对于谁是最强者的话题，永远都是感兴趣的，听得典子轩这么问，欧阳天哈哈笑着：“这还用问吗？刚刚夏言司法长大人的手段你们也是见识到的，比斯巴达兽还要强很多的寒冰狂锷在他的面前，就像纸扎的一样，不堪一击啊，虽然司法长大人的年龄还小，但我看七巨头要真的打起来了，还是以司法长大人最强啊。”

　　四周立刻就有好几个处于“婴兽体—前期”的少年附和，刚刚那小孩子的手段，的确是强横。

　　陆障听得这话，摇摇头道：“我看这倒是未必，司法长的‘无狱兽’和‘死神斩’当然是厉害，但终究还小，磨练不足，七巨头之中，以我来看，应该还是范总队长技高一筹吧。”

　　“范云总队长大人？他的‘轮回兽’是很强大，不过我还是认为司法长大人的‘无狱兽’更厉害些，可别忘了，这‘无狱兽’可是被称为了是死神的宠物。”欧阳天舔了舔嘴唇，坚持自己的观点，显然，那司法长是他的偶像。

　　郁葱接口道：“范总队长和夏司法长都很强大，但本镇的第一首领，只有一位，你们忘了‘重镇首领’黎世铭大人了？”

　　范玄风摇头道：“黎世铭大人虽然是重镇首领，可是他成为首领，并不是实力最强大，只是他最年长，领导能力最强而已，七巨头之中，要真论实力，我还是最看好‘大长老’。”

　　杨雅微微一笑，道：“你们都忘了‘七巨头’中的唯一女性杨芙大人了吗？据说杨芙大人的‘白角马兽’，可是拥有传说中的独角圣兽的血统，将来甚至有进化为独角圣兽的可能性。”

　　陆障哈哈一笑，道：“杨雅，是然杨芙大总管和你同姓，又同为女子，但你也不能如此偏见啊，论实力最强，还是要算范总队长啊。”

　　欧阳天坚持的道：“不用争辩了，绝对是司法长大人最强。”

　　“胡说，肯定是大长老。”范玄风一瞪眼。

　　林潇等人也万万想不到这几人为了争七巨头谁最强，竟然争吵了起来，都暗暗好笑，不过也在从另一方面看得出来，这七巨头的实力应该都是相仿的，没有谁能稳压谁一头，这才引起众人的争议，林潇看得出来，这些人都很崇拜七巨头。

　　七巨头，显然就是“冰霜重镇”里的最强代名词。

　　“大家不用争了，其实七巨头，都是咱们冰霜重镇的招牌，都是最强大的存在，我觉得他们的实力应该都相差不多，很难有谁能说稳胜谁一头，咱们有这么多的时间在这里争论他们，还是想着如何早日也修练到和他们一样的境界吧。”

　　最后还是典子轩出来打和场。

　　陆障哈哈一笑道：“这话不错，咱们在这里争论也没什么意义，还是早点回去‘冰霜重镇’吧，兽潮看样子是快要结束了。”

　　众人纷纷点头，加快速度朝着“冰霜重镇”赶去，他们这支队伍的任务已经完成了，而其它的队伍要是不出大的意外，应该也可以摧毁其它的母兽巢穴，特别是刚刚那“司法长”夏言更是直言四大主要巢穴已经被摧毁了三座，只余最后一座了，显然这一次的兽潮，是他们胜了。

　　冰霜重镇，得以保存。

　　接下来的一路，都没有遭遇到什么强大的攻击，一些零散的黑暗兽，根本不能对众人造成威胁，十来分钟后，一座冰雕般的巨镇就出现在了他们的面前，一道冰墙如同长龙将巨镇圈了起来，而此刻这冰墙外面，无数的黑暗兽尸体，堆积如山。

　　冰墙之上，站满了冰霜重镇的强者们，面对源源不绝的兽潮冲击，他们坚守住了。


第201章 意外失踪

　　返回“冰霜重镇”，南门外面也堆满了黑暗兽的尸体，几乎将南门都淹没了，林潇等人只能踏着这无数的黑暗兽尸体，然后直接就翻过了冰墙，进入了“冰霜重镇”。

　　看着杨雅和陆障这支队伍返回，守在冰墙上有些人寻问情况，陆障大声道：“我们已经摧毁了‘冰霜谷’里的母兽巢穴，三座主巢穴已经全部被摧毁，最后一座也快要被毁灭了，这一次的兽潮，成不了形了。”

　　听得他的话，四周响起了潮水般的欢呼声，陆障和杨雅等人，立刻被当成了英雄般的看待。

　　守在冰墙上的众人，将陆障和杨雅、林潇等人让了进去后，他们依旧守在了冰墙上，抵挡着兽潮。

　　现在兽潮已经大为减弱，但并没有完全停息。

　　“走，大家先到我那里休息一会，待兽潮真正的退却后，到时会论功行赏，我们这一次摧毁了‘冰霜谷’里的母兽巢穴，而且还有发现那么多的巨型黑暗兽的尸体，功劳不小，应该有不少奖赏。”陆障微笑着。

　　而四周其它人脸上都露出了一丝兴奋的神色，此刻林潇才知道，原来出城去摧毁母兽巢穴，还是有奖励的，难怪有这么多人不顾凶险前往。

　　重镇内，也到处都是雪雕兽的尸体，这一次兽潮结束后，光是清理尸体，只怕都需要好几天时间。

　　林潇一进入冰霜重镇，就开始眼光不断的四处寻找，他要找章幽、萧孟以及夜漠。

　　当时夜漠用计将他们骗得跟随杨雅和陆障出城去冰霜谷，而自己却留了下来，萧孟和章幽也留了下来，甚至章幽有想乘着混乱将夜漠杀死，只因为夜漠再留着，实在太危险了，他随时都有可能将众人秘密说出去。

　　“林兄弟，你在看什么？”陆障忽地注意到了林潇正在四处观看，忍不住好奇。

　　林潇道：“我有两位朋友留在了冰墙抵御兽潮，我正在看他们在哪里，不知道他们现在怎么样了，你们先过去，我找到了他们再一起过去。”

　　陆障笑道：“好的，记住了，就是那幢房子，我们先去休息一会儿，你找到了朋友就快点过来吧。”

　　林潇将地方记住了，然后陆障等人就顺着大街朝前方走去，而林潇、文凝萱、方心怡、吴文旭、杜若武、常娟六人留了下来。

　　除此之外，其中也有其它人往不同的地方走去，显然各自的目的都不相同，现在兽潮冲击冰墙的势头已经很弱了，重镇内也没有雪雕兽的攻击，摧毁母兽巢穴返回来的众人，也就没有再出手相助其它人抵御兽潮，都想着先回去休息一会。

　　厮杀了这么久，其实众人都感觉到了疲惫。

　　“林潇，你真大方，竟然将那斯巴达兽的黑暗之核给了那个陆障。”吴文旭舔了舔舌头道。

　　林潇看了他一眼，方心怡道：“如果真能够交上这个朋友，一枚黑暗之核可是值得的，现在我们最需要做的就是一方面保持低调，另一方面多结交些真心的朋友，不过这次林潇你真的是太出风头了，想不引起别人的注意都做不到啊。”

　　文凝萱轻声道：“我看那个杨雅，很注意你呢，我们要小心她。”

　　林潇嗯了一声，轻声道：“先不说这个了，我们先找到章幽和萧孟，看看那个夜漠的事怎么样了，如果出了差错，这夜漠找到其它人将我们的事捅出去，那就麻烦了。”

　　“不错，如果他找到了七巨头，然后说出来……”方心怡栗然一惊，后面的话没说，但众人都明白，那后果不堪设想。

　　众人都明显事态的严重性，约好集合的地点，就开始分头去寻找章幽、萧孟和夜漠，好在他们应该也守在冰墙处，这冰霜重镇里一共才一千多人，守在冰墙处的人绝不会超过一千人，花点时间，并不难找。

　　一个小时后，林潇、文凝萱六人都相继回到了约定好的地方，彼此互看，都露出一丝迷惑的神色，只因为，他们将冰墙一带都找遍了，既没有看到章幽，也没有看到萧孟，更没有看到夜漠。

　　“怎么回事？他们三个去哪了？”方心怡见其它五人也和自己一样毫无收获，一脸惊愕。

　　“难道出意外了？”杜若武沉吟。

　　林潇道：“萧孟和章幽不是鲁莽的人，看来应该是出了什么意外，现在既然找不到，只能等兽潮退了，所有人都返回了‘冰霜重镇’再说。”

　　其它人也点点头，现在也没有好办法可想，又不像以前的世界中还有手机之类的通讯设备，原本他们都以为萧孟和章幽应该是留守冰墙的，想不到将冰墙那一带找遍了也没能看到萧孟和章幽，同样也没有找到夜漠。

　　“林潇，你的独角石兽的品值，当时被那个斯巴达兽追杀的时候，怎么会突然一下子提升这么多啊？真像你讲的你早收集了好多的黑暗之核？可是好像……又不像啊……”

　　眼见着没有外人了，吴文旭终于忍不住的说出了自己的疑惑，其实不只是他，连文凝萱和杜若武等人都一样的疑惑，只是当时有陆障和杨雅等外人在场，不好多问。

　　林潇见众人都看向了自己，道：“这件事和那个雪海尸花有关系，你们应该知道我曾经在绿洲地底下有碰到太岁神吧，其实这太岁神遗留有七窍晶体，我得到了一半，当时我们被尸花吞噬后，不知道为什么这七窍晶体竟然发威了，竟然可以吸纳这尸花的能量，然后变成黑暗之核……”

　　林潇感觉紫茧和亘古这个秘密，绝不能随便透露出去，一旦被其它人知晓，只怕会惊天动地引来天大的祸事，反正文凝萱和吴文旭等人也是知道太岁神的事的，所以干脆就将亘古的事往太岁神身上套。

　　他倒不是有意想欺骗文凝萱和方心怡等人，而是隐隐感觉紫茧这件事，绝不能漏露出去，多一个人知道必然多一份危险。

　　“这七窍晶体我到现在也弄不清楚是什么东西，竟然吸纳了尸花的能量，然后变成了一些黑暗之核。”林潇眼众人都露出恍然神色，知道他们都相信了，继道：“我这里还有一些多余的黑暗之核，到时分给你们，不过暂时不能乱来，如果你们突然都提升了品值，一定会引起陆障和杨雅这些人怀疑的，所以我们至少要过几天……这样子你们提升了品值，也许是击杀首领黑暗兽得来的，就不至于太引人注目了。”

　　林潇现在还拥有一百四十五枚圆满级的黑暗之核，而且下品的幻具兽，其品值再高都不能提升超过50点的，所以这么多的黑暗之核，他一个人根本用不了，就算使用了也只会白白浪费掉，早就想到了要分给众人一些，特别是眼前这些亲近之人，众人的幻具兽品值实在太低了。

　　“不过他们的幻具兽都和我的独角石兽一样，只怕资质都很差，就算能提升品值，也是提升有限，圆满的黑暗之核的能量，他们也最多只能吸纳很少的一部份，其它的都会要浪费掉，只有常娟的幻具兽是无目蛇兽的茧，其资质应该会高些，不知道其品值的极限能够达到多少。”

　　林潇心中默忖着，而方心怡等人已经露出了兴奋的神色，吴文旭更是哈哈笑道：“难怪你这么大方将斯巴达兽的黑暗之核给了那个陆障，原来如此。”

　　方心怡白了他一眼，道：“既然找不到章幽和萧孟，我们先去找那个陆障吧，这个人看起来挺豪爽的，应该值得一交。”

　　林潇点点头，一行人六人顺着大街，朝着和陆障约定的地方走去。

　　此刻，兽潮攻势已经越来越微弱，冰霜重镇内，更是看不到一只黑暗兽，只有满地的尸体，大街上，不时有外出摧毁母兽巢穴的队伍返回休息，众人脸上都有些兴奋而又疲惫的神色，至少，这一次的兽潮，他们冰霜重镇，又扛了过去。

　　来到了一幢冰雕般的大房子前面停了下来，发觉陆障、范玄风和典子轩几人都在坐，除此之外，另有几个少年，都是当时一起前往冰霜谷的伙伴，只是林潇不知道他们的名字。

　　“林兄弟。”陆障看到了林潇几人来了，哈哈一笑站了起来。

　　这房子里面是一个十分宽广的大厅，大厅里竟然还摆放着木质的家具、茶碗，甚至迎面的墙壁上还悬挂着一幅画，充斥着一股逸闲的气息，完全不同于外面的血腥和残烈。

　　在他们来之前，这些人正坐在椅子上喝茶闲聊着，见到了林潇六人来了，纷纷站了起来。

　　既然陆障将林潇当成了兄弟，其它人也就不会小觑林潇了，否则以林潇只是“婴兽体—前期”的境界，众人只怕并不会太在意。

　　林潇见陆障等人都换上了一套干净的全新衣服，显然他们都洗了澡换了衣服了，这才坐下来喝茶休息，只待兽潮完全退却。


第202章 中心广场

　　“陆兄。”林潇走了进来，陆障看着他们，笑道：“这里就是兄弟我的家，怎么样，看着还算过得去吧，你们怎么都还没有洗澡换衣？哈哈，是了，你们应该都是才来‘冰霜重镇’的，怕还没有自己的房子吧，好在我这房子的浴室还够大，你们进去洗洗吧，萧墨，去给他们每人准备一套衣服。”

　　“好的。”其中一个“婴兽体—前期”拥有异化了的黑唇的少年笑了一声，打量着林潇几人的身材，似乎在估算着衣服的尺码，记在了心里，然后走了出去。

　　林潇等人自然也没有客气，进入浴室，浴室虽大，但也不可能同时容纳六人，正好找借口分成两批，轮流洗澡，林潇、吴文旭、杜若武三人一批，文凝萱、方心怡和常娟三人一批。

　　在外人看来很正常，压根没怀疑文凝萱三人是女的，其实就算浴室够大可以容易六人同时洗澡，他们也不可能同时去洗，不过难免就会容易引人怀疑了。

　　那个叫萧墨的少年替六人都买来了新的衣服，林潇六人换上新衣，虽然不完全合身，但洗过澡后，换上新衣，全都精神一振，通体说不出来的畅快。

　　陆障却盯着文凝萱、方心怡和常娟三女哈哈笑道：“之前还真没看出来，你们三个可长得真俊俏，皮肤这么嫩，走在外面可真要小心点了，冰霜重镇里可是有不少男人喜欢你们这样的俊俏男人的。”

　　这话说得林潇等人都是一惊，男人喜欢男人？这不是同性恋吗？不过想想以这个世界里的男女分配规则，只有到了六大域的强者，才可以拥有大量女人，而之前的女人，却少得可怜，至少来到了冰霜重镇后，他们一共才看到了杨雅一个女人。

　　可以想像这个冰霜重镇里女人的稀奇层度，不过好在冰霜重镇里几乎都是二十以下的少年，绝大多数都是十四五岁的少年，对女人的渴求还没有达到那种疯狂的地步，每一个人的志向都是修练得足够强大，进入六大域，那样是什么都有了。

　　再加上生存环境的压迫，几乎所有人想的都是如何的变强大，所以谈情说爱什么的在这个世界就变得很少见了，当然偶尔也有例外的人，比如夜漠几人就是属于不是很努力和上进的那种，总天想入非非，偶尔进入沙漠小镇，力量失去了约束，又看到了大量的女人，有了足够的诱惑，难免就会乱来了。

　　陆障的一句玩笑话却提醒了文凝萱三女，这冰霜重镇不同于沙漠小镇，这里几乎女人绝迹，而她们现在又还不足够强大，万一被人认出来了，也许会引来不必要的麻烦。

　　不过杨雅也是女人，似乎也并没有引来什么麻烦，方心怡心中忽地一动，有意的道：“杨雅队长可真漂亮，冰霜重镇女人这么少，她应该很受欢迎吧，追她的人肯定不少，陆障队长，老实说哦，你是不是也是她的追求者之一。”

　　陆障先是一怔，竟然露出一丝紧张的神色，忙着摇头道：“这话可不能乱说，杨雅队长已经有意中人了。”

　　方心怡看陆障竟然有些紧张的样子，能够他顾虑，难道会是七巨头？忍不住道：“是七巨头中的某位？”心想杨雅已经是“婴兽体—后期”的强者了，冰霜重镇，怕也只有七巨头可以配得上她。

　　陆障摇摇头，道：“不是，杨雅队长能够平安无事的成长到现在这一步，只怕就算是七巨头，都难以护翼得了她的，听说是来自‘要塞’的某位，具体的我也不是很清楚。”

　　典子轩接口中道：“这个我倒是清楚一些，不过杨雅队长很有骨气，好像并不想得到人家的护翼，而是凭自己的努力……”刚说到这里，他突然闭嘴了，然后远远笑了起来：“杨雅队长来了。”

　　门外，不知何时，杨雅正悄无声息的站在那里，她身上也换上了一套干净的黑色衣服，显出几分神秘的气质，眼睛盯着众人，脸色不愉。

　　显然，刚刚众人的谈话，她应该是听到了，听到了众人背后说她的是非，生气了。

　　陆障十分尴尬，呵呵笑道：“杨雅队长，你也来了，算算时间，兽潮应该快要退了吧。”

　　杨雅冷冷扫了方心怡一眼，因为刚刚的话题就是方心怡引起来的，看得出来，杨雅对方心怡，相当不满意。

　　方心怡没再说话了，心头暗叫倒霉，同时猜测这杨雅应该是有什么难以启齿的事，否则不可能这么介意别人在背后讨论，看来，在这个世界中，女人想要混得出人头地，真的不容易。

　　别的不说，光是这重镇里的七巨头中的男人，会放过杨雅这样的美女？如果她背后没有更强的势力，只怕根本难逃那些强大男人的魔掌，而她背后的强大势力又是如何来的？怕也绝对不干净。

　　方心怡隐约有了这个结论，更意识到了要隐藏女人身份的重要性了。

　　杨雅正要说点什么，忽地，冰霜重镇上空，传来了悠扬的钟声。

　　“铛……铛……铛……”

　　听得这声音，除了林潇和方心怡几人外，其它所有人都长长吁出了一口气，似乎他们都在等着这钟声。

　　而远方，更传来了一阵雷鸣般的欢呼声。

　　“走吧，兽潮终于结束了，我们去广场集合。”陆障哈哈一笑。

　　杨雅点点头，也没有再追究刚刚众人背后议论她的事了，立刻转身往外走。

　　外面，原本和他们一队的其它人也都纷纷赶了过来，众人都换上了干净的衣服，显然之前都是各自回自己的居住的地方洗澡换衣去了。

　　林潇和方心怡等人不知道什么情况，就跟着陆障一行人后面，外面的大街上，依旧到处都是雪雕兽的尸体，不而天空中，钟声不断的悠扬响起，原来显得有些清冷的大街上，不时有人走出来，大家都是同一个目标，那就是“冰霜重镇”的中心广场。

　　这钟声，代表着兽潮的结束，警报解除，也代表着召集众人往前中心广场集合。

　　每一次的兽潮结束后，都会前往中心广场集合一次，所以久待冰霜重镇的里的人，倒是习惯了。

　　原来守在冰墙的大部份的“婴兽体—前期”的少年们，已经来不及回家去洗澡换衣了，就这样子直接赶往广场，而那些外出摧毁母兽巢穴的基本上都换上了干净的衣服，甚至都休息了一会儿，显得精神饱满。

　　他们付出和贡献更大，得到的回报自然也是更多。

　　中心大广场上，源源不绝的有人赶来，几乎全都是清一色的男人，林潇看在眼里，暗暗叹息，至少夜漠在这一占上没有骗他们，看来整个冰霜重镇，只怕女人数量真的没有超过十个。

　　至少目前他只看到了杨雅一个人女人，另外七巨头之中，似乎也有一个女人，叫什么杨芙大总管，一个女人，能当上大总管，成为七巨头之一，只怕不只是实力了得，其背后的势力，更是非同小可，要说没人支持，连林潇都不相信。

　　很快一千多人就陆续的聚集在了中心广场，互相议论纷纷，整个广场都是一种嗡嗡嗡的声音。

　　广场中心有一个直径约五米左右的圆台，而众人就是聚集在此圆台四周。

　　林潇挤在人群中，不断的四处看着，希望能够看到章幽和萧孟两人，可惜毫无发现，四周几乎全都是处于“婴兽体—前期”的少年，当然偶尔也可以看到中期或后期的强者。

　　一路上，不时有人对着杨雅打招呼，而且几乎都是婴兽体—后期的强者，相比起来，向陆障打招呼的就少了很多，似乎陆障的人缘，不如杨雅好，不过以林潇来看，陆障这人豪爽，而杨雅却有些冷冰冰的，按理陆障的人缘比杨雅好才对，怎么现在看起来反过来了？

　　陆障似乎知道林潇的疑惑，乘杨雅不注意，压低了声音道：“他们对杨雅打招呼，不是因为杨雅，而是杨雅背后的人。”

　　林潇立刻恍然。

　　陆障微微一顿，才继续低声道：“不过杨雅从来没有借助过那背后之人的势力，一直都是凭自己的努力辛苦的走到了今天这一步，真的是很难能可贵……可惜……”声音中，微微有些遗憾。

　　林潇却是心中一动，心想这陆障难道真的喜欢杨雅？

　　一千多人聚集中心广场，那悠扬的钟声，慢慢停了下来，忽地，不远处传来了一阵微微的捣动，紧跟着，人潮自动的分开让出了一条路来，三道身影，鱼贯着走了进来，登上了中心处的圆台上。

　　“七巨头。”陆障轻轻吁出了一口气，四周原本嗡嗡嗡的议论声，一下子低了好多。

　　林潇心头一震，抬头朝着中心看去，够资格在这种形势下登上那圆台的，整个“冰霜重镇”就只有七个人，被人暗里称为七巨头。

　　不过此刻，却只有三个人。


第203章 黑暗币

　　这三个人，林潇第一眼看到的就是那个身材矮小，只有十一岁的小孩子，只因为之前双方已经见过一面了，当时斩杀那寒冰狂锷，实力惊人，远比他们都强大得多。

　　正是“冰霜重镇”七巨头中的“司法长”夏言，执掌整个“冰霜重镇”的司法。

　　除了这小孩子“司法长”夏言外，另两个人，一个是年约三十左右的男子，可以算得上是目前林潇见到的冰霜重镇之中最年长的人了，这男子头发极长，几乎全是白色，不只如此，更有白色的眉毛，脸上也长着细细的白色豪毛，大量的白色毛发都披到了头后，看起来就像一头长着白毛的雄狮。

　　林潇只看一眼就明白，这种情况，是异化很严重的结果。

　　就像当日看到的那神秘五人中的鼠魔主人，其半张脸都几乎变成了老鼠一样的脸孔，这种情况，就是异化，这个世界里的人，幻具兽提升到了婴兽体之后，就开始了慢慢异化，机率几乎达到百分之九十九以上。

　　陆障知道林潇是才来冰霜重镇的，对镇里情况不熟，就低声介绍道：“那位长着白发，看起来威武如同雄狮的就是咱们‘冰霜重镇’的真正首领，‘寒冰狮子’黎世铭。”

　　林潇听着陆障的介绍，抬头看去，却见这黎世铭满头白发，威武如同雄狮，一双眼睛，精光如同闪电，所到之处，几乎没人敢与他的眼神对视。

　　“冰霜重镇”七巨头之中，这“寒冰狮子”黎世铭，按权位来排名，算是排在了首位。

　　除了这冰霜重镇首领“寒冰狮子”黎世铭和“司法长”夏言外，站在圆台上的第三个人，是一个二十左右的青年人，看起来懒洋洋的，站在上面不断的打着哈欠，看起来人畜无害的样子，如果光看外表，简直无法相信这也是冰霜重镇拥有生杀大权的七巨头之一。

　　“那位看起来懒洋洋的就是本镇‘护卫总队长’范云范总队长，护卫本镇方面的工作是归他管理，这一次的兽潮具体的任务分配，也是他调度的，我和杨雅前往冰霜谷摧毁母兽巢穴，就是接到的他的命令，别看他懒洋洋的，其实是七巨头中最厉害的人物，至于那位小孩子，是本镇的司法长夏言，你已经见过了。”

　　林潇轻轻嗯了一声，低声道：“七巨头不是应该有七位吗，怎么可有三位，还有四位呢？”

　　陆障道：“还有四位是本镇的副首领，后勤总管，大长老和大元老四位，不过他们都不爱出风头，一般这种场合都不怎么会露面的。”

　　林潇哦了一声，没有再说话了，中心的圆台上，那位满头发的重镇首领“寒冰狮子”黎世铭双手微微虚压，四周的嗡嗡声都消失了，上千人都安静了下来。

　　“这一次的兽潮已经结束了，四座二级母兽主巢穴，四十五座普通二级母兽巢穴，全部被我们摧毁了——黑暗兽虽然强大邪恶，可是事实证明，我们冰霜重镇的勇士们，不可战胜——”当黎世铭说到这里的时候，突然高高的举起了右臂，振臂一呼，声如炸雷，四面八方，上千人一起挥臂呼叫起来，顿时整座冰霜重镇里，人人都热血沸腾，欢声雷动。

　　在距离中心广场约几百米外的一处建筑物上，正有两个人，一站一坐。

　　其中站着的是一个年约十七八岁的少年，穿着一袭白衣，此刻双手横抱在了胸前，一双眼睛，尤若可以看透虚空，远远的注视着数百米外面的中心广场，当听上千人的欢声雷动，禁不住冷笑：“黎世铭这家伙别的本事没有，调动大家的情绪倒是一把能手。”

　　坐在这建筑物屋檐上的是一个皮肤漆黑的二十左右的男子，穿着紧身的黑衣，身体上一块块的肌肉鼓突，可以令人感受得到其一块块的肌肉之中，那股爆炸性的力量。

　　“这家伙待在首领的位置上已经有好几年了，也算是稀奇，下一次的要塞之战，定然要将他拉下马。”坐着的皮肤漆黑男子，右手握成了拳头，其右臂个侧，一个若有若无的古怪绿色影子浮现，其影子中，隐约潜藏着毁灭性的能量。

　　“你有信心？”站着的白衣少年，扫了坐在地上的漆黑皮肤男子一眼。

　　“黎世铭已经没什么潜力了，而我们却在不断的进步中，这一次的要塞之战，我有信心轰下他，我们需要注意的，是范云这个阴险的家伙。”

　　“夏言这个小鬼更可怕，只怕也是我们要重点注意的。”

　　“夏言还小，经验不足，这个小鬼，还不在我的眼中。”

　　这一站一坐两人，正在交流着，忽地，远处的中心广场处，又传来了一阵欢呼声。

　　冰霜重镇的首领“寒冰狮子”黎世铭作了一个简单的开场白后，介绍了一下兽潮的结束和他们的战果后，就直入主题，开始了所有人最感兴趣的奖励。

　　留守冰墙是没有奖励的，但如果选择了前往消灭母兽巢穴，只要活着回来的，都将有奖励。

　　当然，这奖励是直接给领队的人，至于具体如何分配下去，那就是领队的事了，而陆障，就是林潇等人这支前往“冰霜谷”队伍的领悟，也上前去领取了奖励。

　　林潇注意到了，上前领取奖励的，清一色都是“婴兽体—后期”的强者，其实没有后期强者率领，也不可能摧毁得了母兽巢穴的。

　　陆障从上面的护卫总队长范云手中领到了奖励，满脸兴奋的奔了下来，林潇看到了这所谓的奖励，竟然就是一叠黑漆漆的像纸币一样的东西。

　　“这一次真不错，想不到奖励竟然足足有一万‘黑暗币’。”陆障哈哈一笑，兴奋之极的对着林潇等人挥了挥手中的一叠纸币。

　　林潇看着陆障手中的一叠有着淡淡的能量波动的纸币，心头一动，难道说这个世界中也有钱币流通，就是这个黑暗币？看来夜漠这家伙还是有很多讯息并没有透露出来。

　　杨雅看着陆障手中的一叠纸币，微微一笑，淡淡道：“虽不算少，可是这么多人一分，却也没什么了。”

　　他们这支队伍活着回来的足有二十七人，细分之下，每一个人所获的确不算多。

　　听得杨雅这么说，陆障叹道：“这倒是啊。”

　　杨雅看了他一眼道：“这次收获最大的还是你，林潇送给你的那枚斯巴达兽的黑暗之核，少说就值七八千‘黑暗币’了。”

　　林潇将这话听在耳中，心头一动，想不到他们这一支的奖励一共才一万“黑暗币”，而那枚斯巴达兽的黑暗之核就价值七八千黑暗币了？如此算起来，这枚黑暗之核的确是价值不菲，难怪当时自己送给这陆障，令他很是感动。

　　陆障笑道：“散了后大家都到我家里来，这‘黑暗币’会安规定分配给大家的。”

　　奖励的“黑暗币”都陆续的发放下去，然后又谈到了清理黑暗兽尸体的事，这些事主要都交给“婴兽体—前期”的人做，分配好了后，众人都在等着重镇首领黎世铭宣布散会的时候，那一直站在圆台上面没有说话的“司法长”夏言，忽地往前走了一步。

　　虽然夏言今年才十一岁，但却是“冰霜重镇”里公认的第一天才，他十岁进入新人训练场猎杀黑暗兽，十一岁，就进入了“冰霜重镇”，已经拥有了超越“婴兽体”的实力，更在要塞之战取胜，夺得“七巨头”之一的宝座。

　　每一件事绩都拥有轰动性的效果，所以整个“冰霜重镇”，没有人敢因为他才十一岁而小觑他。

　　看着夏言忽地走出一步，似要发言，底下众人再一次的安静了下来，都有些奇怪，不知道他还有什么话要说。

　　“这一次的兽潮来袭，大家团结一致，表现都很好。”夏言虽然小，但话却老气横秋的，像个大人，一双眼眸里隐隐有些冰冷的气息在流动，话却慢腾腾的，说到这里，忽地话锋一转：“但是，这其中，却发生一起令人发指的事，在冰霜重镇面临兽潮，形势危殆的情况下，我们镇里，竟然有人不只没有团结大家共同抵御兽潮，反而将手中的武器，对准了自己的同伴——”

　　说到这里，这个小孩子的声音，陡地提高了，一双眼神中，暴射出了两道寒芒，声色俱厉：“将这两个家伙带出来！”

　　当听到这司法长夏言说到这里的时候，底下人群中的林潇心头一震，已经隐约升出不妙的感觉，等看到另一边的人群让开一条路，一群少年押着两个全身被捆绑着指头粗细的黑色锁链的人往中心的圆台走来，后面还有两个少年抬着一张板床，上面躺着一个人。

　　而这两个被押在中心锁住的人，赫然就是萧孟和章幽。

　　“怎么……”吴文旭差点失声叫了起来，还是林潇一把按住了他的肩膀，让他镇定，心中，他已经明白了，萧孟和章幽，定然是因为夜漠而出了什么大事。

　　四周底下众人悄悄的议论纷纷，显然都不明白发生了什么事。


第204章 大元老与大长老

　　这群少年押着萧孟和章幽走到了圆台前面停了下来，萧孟和章幽脸色木然，并没有什么表情。

　　后面，有两个少年抬着一张木板，将其放到了圆台上，此刻林潇才看到了这木板上面躺着的人，赫然就是夜漠，只是此刻夜漠心脏处还插着一柄直没直柄的刀，早就已经气绝身亡了。

　　看着夜漠死了，林潇心中微微松了一口气。

　　“夜漠？”底下的人群中，突然传来了一声狂吼，紧跟着就有一个槐梧身影大步跨了出来。

　　这人身高至少有一米九，身躯槐梧，一头乱发如同狂狮，虽然没有上首“重镇首领”黎世铭的白发狮王般的气势，但看起来也雄猛异常，不过他虽然身材槐梧，年龄却并不大，只和夜漠差不多大小。

　　这雄猛大汉显然是认得夜漠的，突然看到了夜漠的尸体，神色大震，一声狂吼，两个跨步就冲到了圆台前面，吼道：“怎么回事？他是被人杀死的？那凌凯他们呢？”还要冲上去，突然一柄黑色的镰刀的出现在了他的面前，正抵住了他的喉咙，一丝丝的寒气浸入皮肤，令这大汉栗然一惊，本能的停了下来。

　　“徐向，冷静下来，别冲动，司法长大人定然会主持公道的！”后面闪出一个近二十岁的瘦子，忙着一把将这雄猛大汉扯住，不许他冲动。

　　林潇对站雄猛大汉和那瘦子都有一点点眼熟，记得他们刚刚都上台领取过奖励，而能够上台领取奖励的，那自然是“婴兽体—后期”的强者。

　　而他们似乎都认得夜漠和已经被他们在沙漠小镇杀了的凌凯等少年，看来夜漠当时说他们在冰霜重镇背后也是有势力的话，并不是虚言。

　　“司法长”夏言左手持着一柄黑色镰刀，抵住了想要闯上来的雄猛大汉徐向。

　　这雄猛大汉徐向心头一震，冷静下来，后退一步，才挥手道：“司法长大人，我认得这位死者，他叫夜漠，敢问他是被谁杀死的？凶手是谁？”

　　雄猛大汉一边说一边双眼泛着凶光，已经扫射向了一边被押着的萧孟和章幽，夜漠心脏中被插进了一柄刀而死亡的，这绝对是被人类杀死的，不可能是死于黑暗兽之手。

　　“司法长”夏言冷冷的道：“多嘴，我自会处理，退下去。”

　　雄猛大汉徐向满嘴牙齿咬得咯吱咯吱作响，似乎还想要说什么，他身后那瘦子硬是拖住了他的手臂，终于将他拖了下去。

　　“徐向，先冷静，看看司法长怎么说，看看凶手是谁，然后再说话不迟，现在先不要乱来，万一冒犯了司法长，后果不堪设想。”这瘦子低声说着，雄猛大汉这才勉强按耐住了心中的惊怒火焰。

　　看着雄猛大汉退了下去，这司法长夏言才慢慢的收回黑色镰刀，重新化为了一团黑色烟雾，缠绕在了自己的右臂上，四周众人都看着他的右臂，知道这黑烟之中，就蕴藏着冰霜重镇里最强大的七股力量之一。

　　“这件事，还是由当事人来讲述。”司法长夏言指了一下那群押着萧孟和章幽的人，其中为首的一个少年恭恭敬敬的行了一礼，站了出来，大声的道：“当时我们都在南门边的冰墙处抵御着黑暗兽的攻击，这一位虽然缺失了一条腿，但也坚守在那里，我们都很佩服他的勇气！”

　　这少年显然并不认识夜漠，一边说一边指了一下夜漠的尸体，继道：“当时，这个人也在一边，看他们的样子应该是朋友，互相都是认识的。”说到这里指了指萧孟。

　　萧孟嘴唇微动，却并没有说话。

　　“后来，这个人也来了。”这少年又指了指章幽，继道：“他们三个人在一起，和我们一起抵御兽潮攻击，开始并没有出什么事，后来又有一大群黑暗兽冲击过来，我们大家都忙着抵御兽潮的时候，我因为冲得比较急，被一只黑暗兽给撞得摔了回来，刚刚要爬起来的时候，无意中竟然看到了这凶手竟然不知道从哪里取出了一柄刀，乘着兽潮混乱，就刺在了这受害者的心脏上，他以为可以瞒天过海，但却想不到被我看到了他在行凶。”

　　指着被锁住的章幽，这少年满脸激愤：“等我叫了起来，我们要来抓他的时候，这两个人一起联手反抗还想着逃跑，更伤了我们好几个人，不过最终还是被我们抓住的，我们冰霜重镇的法律规定，在重镇之内，是绝对不容许作奸犯课，别更说犯下杀人重罪，更何况，还是在一起努力抵御兽潮的时候，我也不知道他们之间有什么仇恨，但也绝对不应该在抵御兽潮的时候杀人！”

　　随着这少年说完，四面八方，议论纷纷，立刻都开始遣责萧孟和章幽。

　　“冰霜重镇”里一千多人，人与人之间的大小磨擦也是有的，但是重镇内却有一项规定，那就是镇内是坚决不容许互相之间打架杀人的，特别是兽潮来袭的紧要关头，更不能执于着私人的恩怨，所以章幽和萧孟杀了夜漠，被人发现后，这可以算得上是一项十分严重的大罪。

　　固而司法长夏言返回接到这案子的报告时，也微微吃了一惊，这才按排在了中心广场，在所有人面前公审，同时也是起到警告的作用。

　　“这家伙怎么这么大胆子？”林潇身边的陆障都吃了一惊，然后又回头看了林潇一眼，他看到了萧孟、夜漠时还有些印象，记了起来当时夜漠、萧孟和章幽也都是他们队伍里的成员，原本都是要一起前往冰霜谷摧毁母兽巢穴的。

　　因为夜漠少了一腿的原因，还是陆障亲自将萧孟和夜漠带到了冰墙边，让他们留守冰墙的，现在看到了章幽和萧孟似乎合谋杀死了夜漠，自然吃惊。

　　在冰霜重镇内，光天化日之下杀人，连陆障都不敢，这可是大罪。

　　“是你杀了夜漠？畜生——”那雄猛大汉知道章幽是杀死夜漠的凶手，再也忍耐不住，一声长啸，纵身而出，一个跨步，瞬间就逼近到了章幽面前，右臂外侧，瞬间浮现一只气化的黑色苍鹰。

　　这只苍鹰的外形，更有些像用金属模型拼凑出来的，就像是一只金属模型苍鹰，和一般的黑暗兽似乎有很大的区别，当在他的右臂外侧浮现的时候，陆障就轻轻低哼了一声：“几乎完全气化的‘模型兽’？这家伙也越来越厉害了，距离再次突破，怕也不远了。”

　　黑色苍鹰状的“模型兽”出现，雄猛大汉徐向抬起了右手，正要攻击章幽，突然眼前黑光一闪，一声惨叫，他刚刚抬起来的右臂，竟然离肩飞了出去，断口处，鲜血泉涌，紧跟着就被人一脚踢得倒飞出去。

　　“叭哒”一声，雄猛大汉徐向右臂被斩断，整个人重重的摔了出去，那跟他关系很好的瘦子一惊，抬头看去，却见刚刚雄猛大汉站立的地方，正出现了一个持着黑色镰刀的小孩子，赫然就是“司法长”夏言。

　　“真的当我不存在？审判罪人的事何时轮到你这家伙还插手了？再敢废话，我连你一起丢进‘万兽谷’。”

　　司法长夏言显然是被激怒了，冷冷的盯着摔出去的雄猛大汉，刚刚就是他一刀斩掉了雄猛大汉的右臂，又一脚将其踢飞的。

　　当然，以雄猛大汉的境界，断掉的手臂是可以接起来的，不过至少也需要好几天时间。

　　这雄猛大汉右臂剧疼，血如泉涌，万万没想到这司法长夏言竟然丝毫没给自己留下情面，要知道他好歹也是一名堂堂的“婴兽体—后期”强者，整个“冰霜重镇”，后期强者，一共不超过一百人，除了七巨头外，就以他们有权力。

　　看着雄猛大汉的右臂被斩断了，连他身边那瘦子都露出一丝愤怒的神色，盯向了夏言。

　　“夏言司法长，好大的威风煞气……哼！”忽地，人群之外，传来了一声淡淡的冷笑。

　　随着这声音，两道身影，一黑一白两道身影，忽地出现在了人群圈外，看到这两道人影，原本挡在他们面前的人都是心头一震，忙着让开路来。

　　穿着紧身黑衣的是一个二十左右男子，皮肤漆黑，身上一块块的肌肉鼓涨，可以令人感受得其肌肉之中的那股爆炸性的力量。

　　穿白衣的是一个十七八岁的少年，刚刚冷笑声，就是由他发出来的。

　　林潇远远看到了这突然出现的两人，心头微微一震，又是两个难以看穿的人，身上的气息，远比处于“婴兽体后期”的杨雅和陆障都强大，在冰霜重镇中，能够比陆障和杨雅都强大得多的人，只有“七巨头”。

　　“司法长”夏言突然看到这两人出现，一双眉毛，微微收缩，眼神依旧冰冷，道：“审判执法，是我的权力，谁都没有资格插手划脚，大元老，大长老，你们也一样。”

　　这两个突然出现的黑衣男子和白衣少年，正是“冰霜重镇”七巨头中的“大元老”和“大长老”。


第205章 万兽谷

　　不过这两个职务并不掌管具体的实权，属于名誉上的，相对而言，在七巨头之中，权柄较小。

　　看到了黑衣男子和白衣少年，倒地上的雄猛大汉捂着断臂，叫道：“大元老大长老，你们要为我作主啊——”

　　黑衣男子点点头，从地上拾起了他的断臂，交给了雄猛大汉，又取出一枚小小的黑暗之核，道：“融合后，一天后就可以完全痊愈。”

　　白衣少年双臂抱在胸前，却直接就对着司法长夏言走过来，冷冷道：“夏言，你明明知道他是我关某的人，就算是打狗还要看主人，你是丝毫不把我放在眼里了？”

　　身体上，一道道的火红气息在释放着，映得他的白衣，显得格外的引人注目。

　　底下四周的众人，全都万万料到，七巨头中的“司法长”和“大长老”，竟然起了冲突，一方面吃惊，另一方面，却又感觉到了一丝兴奋。

　　很多人背后都在猜测七巨头中谁更强大一点，这个愿望难道今天会实现？

　　司法长夏言左手举起了手中的黑色镰刀，毕直指向了走过来的白衣少年，同样冷冷道：“敢胆扰乱审判的，就算是你，我也绝不容许！”

　　白衣少年听得这话，顿时全身火焰呼呼直响，如同拉开了风箱，显然，他被激怒了，脸色在火焰映照之中，显得格外的狰狰阴森：“小鬼，你是真的找死么？”

　　后面，那黑衣男子也一言不发走过来，身体上，微微有古怪的青光在闪烁着，配合白衣少年，隐隐形成了夹击之势，将夏言夹在了中间，一旦他们联手一击，只怕夏言再厉害一点，也抵挡不住他们两人联手。

　　“住手！”形势一触即发，圆台上响起了一声怒喝，“重镇首镇”黎世铭走了出来，满头的白发飞扬，怒喝道：“都成什么样子了，你们到底要干什么？全都给我住手！难道全都不需要遵守规则了，若是如此，我不介意将今天的事报上要塞！”

　　黎世铭的一声怒喝，司法长夏言和白衣少年，黑衣男子都并不太在意，一直到他说出要塞，三人才似有了一点顾虑，黑衣男子慢慢收敛了力量，白衣少年冷笑道：“黎大人，你身为重镇首领，难道也要偏袒这个小鬼？他当众伤了我的人，这让我的颜面何存？”

　　黎世铭皱起了眉头道：“司法长有审判的权力，连我都不得干涉，这徐向以下犯上，实是不该，不过这徐向朋友被害，冲动冒犯，也情有可原，夏言下手也的确重了些，这样吧……让他去领一万‘黑暗币’作为补偿吧，你意下如何？”

　　白衣少年要的就是这个面子，见黎世铭如此说了，自然见好就收，后退了一步，看向了地上的雄猛大汉徐向道：“你以为如何？”

　　徐向虽然仇恨，现在也只能忍着，点点头道：“一切全听大长老的吩咐。”

　　“好。”白衣少年收敛了身体上的火焰，冷笑了两声，看着夏言道：“这件事就这么过去了，待会我倒要看看你如何审判，如果不公正，你这个司法长也不用当下去了。”

　　四周众人都没有说话，看着这白衣少年气焰冲天，都暗暗震惊，似乎连将司法长夏言都比了下去，其中有不少处于“婴兽体—后期”的人已经心思活越了，心忖看来还是要投靠“大元老”和“大长老”比较靠谱，看看这雄猛大汉靠投了他们，连司法长夏言都敢冲撞，而且夏言伤了他，他还能得到一万黑暗币的补尝，都比得上这次的一队奖励了。

　　冰霜重镇七巨头底下，都各自形成了一股庞大的势力，比如死去的夜漠和凌凯等五个当日去了沙漠小镇的少年，都和雄猛大汉徐向有关系，而雄猛大汉和瘦子等人的靠山，就是这七巨头中的黑衣男子和白衣少年。

　　这其中的关系千丝万缕，形成了一股相当强大的力量。

　　七巨头中，也就只有这“司法长”夏言，来冰霜重镇时日浅，根基浅薄，真出了什么事，那就是孤家寡人而已。

　　所以白衣少年和黑衣男子并没有将他看在眼里。

　　“绝世天才？天才又怎么样，那也要能真的成长起来，不中途夭折才好。”白衣少年抱着双臂，冷冷盯着夏言，心中全都是冷笑。

　　眼见着白衣少年和黑衣男子都退到了一边，这一战终究没打起来，四周众人，都不自禁有些失望。

　　夏言的小脸上依旧是没有丝毫表情的样子，也不在乎别人对他的看法，只是收敛了黑色镰刀，道：“这两人违背了冰霜重镇的法则，谋杀同伴，手段残忍，不可饶恕，根据法规，三天后被放逐‘万兽谷’。”

　　说到这里，他微微转身，对着那站在圆台上面一直打哈欠似乎昏昏欲睡的一个二十左右的青年人道：“范云总队长，执行方面的事就交给你了。”

　　这青年人，正是“七巨头”中的守护总队长范云，听得司法长夏言的话，拍了拍自己的脑门，似乎清醒了一点，才笑了笑道：“好，知道了。”

　　底下的雄猛大汉徐向却叫了起来：“这两个家伙杀了人，既然罪大恶极，怎么只是放逐‘万兽谷’？应该是立刻处死，立刻处死啊！”

　　司法长夏言冷冷扫了他一眼，那范云总队长呵呵大笑，道：“好了好了，别争了，司法长大人都判刑了，反正去了‘万兽谷’，这两个家伙也是活不了的，和立刻处死也没什么区别，根据规定，除非是引起大量伤亡，罪无可恕的事，其它的事，再严重都不会立刻处死的，司法长根据规则来审判，也是合情合理的，你就不要再抗议了。”

　　这范云虽然看起来整天哈欠连天的，但身为冰霜重镇的守护总队长，实权可不小，这一次的兽潮就是他全权指挥，连“大长老”和“大元老”的白衣少年和黑衣男子都顾虑三分，见他这么说了，都知道这件事就这么定了下来，再无更改的可能了。

　　白衣少年看着雄猛大汉，冷笑道：“万兽谷里就算是你们去了，都是有进无回，这两个家伙实力低微，进去了也只是死路一条，和被处死也没什么区别，回去了。”

　　说完，他就和黑衣男子转身离开了。

　　那雄猛大汉见连自己的靠山都这么说了，也只能作罢，而且他知道白衣少年说的是实话，连“婴兽体—后期”进入万兽谷，那都是死路一条，更何况这两个区区的“婴兽体—前期”？

　　审判结束，萧孟和章幽交给了总队长范云，只等三天后就要将被押往“万兽谷”，四周其它人，都开始陆续散去，而夜漠的尸体被雄猛大汉领去了，自然找地方替他安葬。

　　当林潇注意到了雄猛大汉拔去了夜漠胸口的短刀时，发觉这短刀毕直，并不是微微弯曲的大马士革刀时，心神一震。

　　“章幽哪里来的这种短刀？他完全可以利用幻具兽凝聚出铁甲剑，想杀夜漠，根本不需要借用这种容易留下把柄的短刀，而且就算用短刀，他使用的也只会是大马士革刀，怎么会是这种从来也没有见过的短刀？难道……夜漠并不是他杀的？这其中有什么隐情？可是，如果有隐情，章幽和萧孟刚刚怎么不争辩？这什么司法长夏言的审判，也太草率了，至少也要听听犯人的辩解啊。”

　　林潇的眉头完全的拧到了一起，看向四周，众人的脸色都很淡然，显然对于章幽萧孟杀夜漠一事，没太大感觉。

　　这冰霜重镇里的管理并不严格，甚至都没什么人在意萧孟和章幽的由来或杀夜漠的原因，这里每天都可能有人死亡，也可能有新人从各处小镇抵达，众人大多精力都放在了修练和进化上，对于死亡什么的司空见惯了，众人最多也就是惊异下这章幽和萧孟胆子不小，敢在镇内杀夜漠而已，除此之外，并没有其它的感触。

　　林潇、方心怡等六人远远看着萧孟和章幽又被押走了，一直都没有露面，林潇虽然看出章幽杀夜漠这件事有些疑点，但他明白，在这种场合下，他根本就没有资格出头露面。

　　那夏言身为司法长，看起来似乎很是公正，但林潇看得出来，这夏言很自我，只是纯粹为了审判而审判，根本就无意弄清楚这件凶杀案子真正的实情如何，他只是要借这案子立威而已。

　　同样，那大长老和大元老出头，也不是为了什么死者讨回公道，同样只是为了显示自己的手段，打压夏言罢了。

　　在他们这些人眼中，弱者的性命如草芥，夜漠怎么死的不重要，萧孟和章幽是不是真的凶手也不是最重要的，他们只是需要这样的时机，显示下自己的权柄，就够了。

　　不论是不是章幽和萧孟除掉的夜漠，但夜漠死了，可以算是去掉了众人的一个心腹大患。

　　现在章幽和萧孟的形势虽然很不妙，但好在他们没有被判立刻处死，至少还有一线转机。


第206章 力量才是唯一

　　林潇寻问陆障“万兽谷”是什么地方，一听之下才知道这是“冰霜重镇”北方一处极危险的地方，一般的“婴兽体—后期”都不敢随便进入，除非超越了“婴兽体”的强者，才能走出来。

　　在冰霜重镇犯了大罪，就算杀人了，只要不是引得天怒人怨，一般都不会被判除死刑，而是会将其放逐“万兽谷”，不过“万兽谷”里凶险之极，一般人进去了，同样也是死，只不过是借“万兽谷”处死罪人而已。

　　“当然，判处进入‘万兽谷’，自然比立刻处死要好一点，至少还有一点希望，可以逃出‘万兽谷’，根据法则，如果罪人可以活着逃出‘万兽谷’，那么之前犯的罪就可以抵消了，等于无罪，当然，每人只有一次机会，如果之后还犯，那可就是立刻处死了。”

　　林潇微微一怔道：“逃出‘万兽谷’就无罪了？那实力强大的人杀了人，进入万兽谷，又活着回来了，其不就无罪了？”

　　陆障呵呵一笑道：“不错啊，这种规定，就是为强者制定的，因为每一位强者都是我们人类宝贝的财富，所以我们要容许这强者犯一些错误，所以只要不是惹得天怒人祸的罪大恶极，一般都不会被立刻处死的，不过……想要活着逃出‘万兽谷’……很难很难啊，我们冰霜重镇，怕也只有七巨头有这样的能力，所以说白了，这规定，也是为七巨头制定了。”

　　另一边的杨雅冷冷接口道：“不错，所以如果七巨头看你不顺眼，一刀杀了你也没什么，最多进入‘万兽谷’，以他们的实力，一样可以活着逃出来。”

　　林潇完全怔住了，这才深刻的感受到了这个世界，其它的一切都是虚妄的，唯有力量才是一切。

　　“这么说，萧孟和章幽进入‘万兽谷’，还是有机会逃出来的，然后，就没罪了？”吴文旭兴奋的叫了起来。

　　陆障立刻扫视向了他，双眼精光一闪，突然起了疑心，道：“你认识他们？”

　　林潇见陆障突然起疑，吴文旭认识章幽和萧孟，而自己又和吴文旭是一起的，怕吴文旭答多错多，只得忙着接口道：“其实我们都是来自‘青原小镇’的，只是不知道他们怎么起了冲突，竟然做出这种事，唉，真是太不冷静了。”

　　陆障道：“原来你们都是来自青原小镇的，青原小镇的陈方教官我倒是熟悉的，他现在还好吧。”

　　林潇心头一凛，笑了笑点点头模糊的嗯了一声，转移话题道：“陆兄弟，我很清楚我这两位兄弟的为人，看他们的样子，并不像是凶手，这件案子，疑点很多，不知道你能不能帮我们想想办法，比如去找司法长大人说清楚，或者按排我们去见见章幽他们，也许能找到新的线索也不一定，刚刚我不清楚你们这里的审判规则，所以一直没有发言将自己的疑问说出来。”

　　陆障立刻摇头道：“林兄弟，你幸好刚刚没说话，否则下场不堪设想，那徐向后台是大长老和大元老，都被斩掉了一只手臂，换了你，冒犯了司法长，甚至有可能被当场击杀。”

　　“这位司法长大人的所谓审判，从来都是独断独行，他不喜欢别人提出其它的异议，他既然判了要被放逐‘万兽谷’，那就绝无更改的可能性了，你要是现在去找他就等于是在质疑他的审判，那后果……”

　　陆障伸出手来，拍了一下林潇的肩膀道：“别说是你了，就算是我，都承担不起，所以这方面你就别想了，别没救出他们，连你们自己都陷了进去，在冰霜重镇，力量就是一切，七巨头在这里就有生杀予夺的权力，除非你拥有抗横他们的实力，否则……就不要想着去反驳他们了，没用的。”

　　林潇听得这话，心头沉了下去，微微叹了口气，其实他之前看到了夏言斩掉了雄猛大汉的手臂的时候，再到黑衣男子和白衣少年出场就明白了，在这个冰霜重镇，根本就没有什么平等，更没有抗诉的地方，现在听陆障这么说，自己所猜的果然不错，这司法长夏言既然已经审判了，想要让他再去更改几乎是不可能了，除非自己拥有比他更强大的力量。

　　想了想，林潇才道道：“陆兄，既然想要让司法长改判是不可能的事了，萧孟他们铁定要被放逐‘万兽谷’，那么还请你给我们多说说关于‘万兽谷’的事，我们现在唯一能替他们做的，怕也只有帮他们打听一下‘万兽谷’的事，至少让他们有一线逃出来的希望。陆兄，你说他们进入‘万兽谷’，有几成希望活着回来？”

　　陆障摇摇头，道：“一成都没有。”

　　杨雅也走了过来，道：“就像之前说了，冰霜重镇内，除非是‘七巨头’，否则都无法活着回来了，或者你那两位朋友可以在万兽谷里进化得像七巨头一样的厉害。”

　　“‘万兽谷’之中，拥有各种凶恶猛兽，甚至据说还有‘上级黑暗兽’存在，一旦身陷其中，就算是我们都难以活着逃回来，林兄弟，这件事，我们也是无能为力啊。”陆障连着摇头叹息：“你的那两位朋友，死定了，谁来了也救不了他们啊。”

　　林潇嗯了一声，陆障继道：“你们和他们是一起的事最好不要说出去，否则那徐向只怕会对你们下手，这徐向凶恶的很，仗着‘大元老’和‘大长老’为靠山，连‘司法长’都不放在眼里，你们要小心了。”

　　林潇点点头道：“知道了，多谢陆兄指点，我们明白了。”

　　通过这几句对话，他已经明白了，想要救章幽和萧孟，指望陆障或杨雅这些人帮忙是不可能的事了，而去找司法长夏言或其它的七巨头，更不可能。

　　之后一行人都到了陆障的家中，等二十七人都到齐了，陆障才开始分配那奖励的一万黑暗币。

　　根据以往的规定，处于“婴兽体—后期”的人，可以分得到总奖励的一半，也就是说，杨雅、陆障可以分得五千黑暗币，每人可以得到两千五黑暗币。

　　余下的五千黑暗币，处于“婴兽体—中期”的范玄风、典子轩、欧阳天和郁葱四人再分得其中的一半，每人可以分得六百多。

　　最后余下的两千五黑暗币，则由其它的“婴兽体—前期”平均分配，处于“婴兽体前期”的足有二十一人，也就是说每个人只能分到一百多点黑暗币。

　　“这一次的任务，林潇兄弟贡献最大，再按老规距来分就显得对林潇兄弟不公平了，而且我得到了那枚斯巴达兽的黑暗之核，所以我的这两千五黑暗币就给林兄弟你吧。”说完就将其递给了林潇。

　　林潇还想不收，陆障却十分坚持，道：“你才来冰霜重镇，在这里，做什么事都要用到‘黑暗币’，我虽然不富裕，可是好歹也有点存款，不至于一穷二白，哈哈，你再不收我可以生气了。”

　　见陆障如此坚持，林潇只得收下了。

　　有了这两千五的黑暗币，再加上其它人分到的，合在一起，林潇六人的总黑暗币就达到了三千二百元左右。

　　分完了黑暗币后，众人都各自散去，杨雅拿着属于自己的两千五百元的黑暗币，看着众人淡淡一笑，然后转身离去了。

　　而林潇等人因为处于“婴兽体—前期”，还需要去做搬运黑暗兽尸体的苦力活，陆障是“婴兽体后期”就不需要了。

　　处于“婴兽体—前期”，就等于是冰霜重镇的最低层，如果偷懒不做，一旦被发现，就将要遭到处罚。

　　不过这却正合林潇的心意，他现在急需要找一枚好一点的茧，让亘古将其茧中的本源特性剥离出来，好早点提升“独角石兽”的资质。

　　“林潇，现在怎么办？听杨雅和陆障所说，那万兽谷很可怕，连他们进去了都有进无回的，章幽和萧孟进去了，那还不死定了？”告别了陆障，只有六人在的时候，方心怡低声说着。

　　林潇嗯了一声，道：“我知道，不过好在还有三天时间，我们再多想想办法，也许事情还有转机，大家先不要急，更不要再随便惹事。”又特别叮嘱了一下吴文旭，以吴文旭的冲动性格，是最容易惹事的。

　　之后林潇借着搬运尸体，在冰霜重镇里找到一个卖各种杂货的地方，这里也是他从陆障嘴里打听出来的，这冰霜重镇有一定的规模，所以也有一些贩卖各种日常用品的地方，有卖衣服的，也有卖各种武器的，甚至于讯息戒指的都有。

　　林潇就看到了这里有贩卖讯息戒指，而且还不贵，只需要五百“黑暗币”，不过林潇来这里却不是买什么讯息戒指，而是来买冰霜重镇四周地图的。

　　地图很便宜，只需要十币就可以买到一张详细地图，又在另一边看到了收购和贩卖“黑暗之核”的地方。


第207章 千万富翁

　　在上面看到了很清楚的价格表，其中最低级黑暗兽中的首领级怪物，根据其黑暗之核的大小，其收购价为十黑暗币元至五十黑暗币不等。

　　最少不会低于十黑暗币，而最贵也不会超过五十黑暗币。

　　下级黑暗兽中的首领级怪物的黑暗之核，其价格区间为一百黑暗币至五百黑暗币。

　　而中级黑暗兽的首领怪物黑暗之核，根据大小，最便宜不会低于一千黑暗币，最贵的不超过一万黑暗币。

　　其中像斯巴达兽这样级数的黑暗之核，价格大概在八千黑暗币左右，而像“司法长”夏言击杀的那只寒冰狂锷的黑暗之核，价格就可以达到九千以上了。

　　除此之外，上面还标出了上级黑暗兽中的首领怪物的黑暗之核，最便宜的都可以换到五万黑暗币，而最引人注目的就是最后一项，上面标识出了，大如拳头的圆满级数的黑暗之核，价格为：50万黑暗币。

　　林潇看得倒吸一口冷气，有一种发财了的感觉。

　　想想这一次的任务，拼死拼活的，总奖励也才一万黑暗币，甚至他们每一个处于“婴兽体前期”的人，每人只分到一百黑暗币罢了，连杨雅也不过分到两千多黑暗币，而且看样子，还相当欣喜的。

　　现在看看上面的价格表，结果一枚圆满的黑暗之核，竟然可以换到五十万黑暗币，而他的紫茧里，可是足足有拥有一百多枚，这代表了多少黑暗币？

　　500万？不，是5000万，145枚圆满黑暗之核，可以卖到7千多万黑暗币。

　　这就是千万富翁吗……林潇看着上面的价格表，心中也不知道是什么滋味，可惜的是他竟然不敢拿出来。

　　他现在的实力太弱小了，拿出这种圆满的黑暗之核来换钱，只怕还没有做富翁的梦想，麻烦就找上门来了，甚至连七巨头，都要被惊动。

　　“有钱真好啊，只是小小的冰霜重镇，有了黑暗币，几乎什么都可以买到，不论是房子，武器，衣服，美食佳肴，还是黑暗之核都可以买到啊，可惜我现在不能露富啊，这黑暗之核，暂时绝对不能拿出来贩卖，不知道能不能弄碎了，当成低级的黑暗之核来卖？”

　　林潇心头一动，感应亘古，却得到了亘古的一声冷哼：“黑暗之核都是自成一体的，别说不容易弄碎，就算弄碎了，能量流失，也就失效了，你别多想了，还是早点找个新的茧，提升力量才是。”

　　“我知道了。”林潇买了一张地图，大概看了一下，就朝着北门奔去。

　　这城里的几乎都是雪雕兽的尸体，下级黑暗兽，其中就算有母兽，其茧也不会好到哪里去，林潇现在想弄到一枚中级黑暗兽的茧。

　　“亘古，我找一枚中级黑暗兽的茧可以吗？不会因为茧的力量过大而出现危险吧？”林潇忽地想到了以前听夜漠说过，第一只幻具兽的茧，不能太强大，比如中品的幻具兽，是他们不能承受的。

　　“那自然不会，中级黑暗兽的茧，你现在还是可以承受的，对了，忘了提醒你了，你要找的茧，必须要和你的独角石兽同源的才行，否则无法融合。”亘古的声音在他的脑海响起。

　　“同源的？什么意思？”林潇一怔。

　　“你的独角石兽的本源是石，你要找的黑暗兽的茧也必须与此有关，比如石，土，大地，都可以，你如果找到的是其它的本源特性的，比如火焰，冰霜或闪电之类的，那也没用，无法和独角石兽的本源融合，因为每一种幻具兽的本源只能是一种，无法兼备，你只能添加同样特性的本源，令其本源不断壮大，改变资质。”

　　“我知道了，只是这样就有些麻烦了，这冰霜重镇四周的黑暗兽，好像都偏冰系的，要找到属于土石之类的中级黑暗兽，很困难啊。”林潇立刻想到了这一路走来，看到的几乎全都是冰系的黑暗兽，比如什么雪雕兽、雪狼兽、冰狐兽、雪蛇兽等等，想要找到偏土石类的中级黑暗兽，的确很困难。

　　“不用焦急，应该会有的，这地方不会只有冰系的黑暗兽，而且，这地方，有些古怪。”亘古说到这里，忽地微微停顿了一声，语气中，带着一丝说不出来的意味。

　　“有些古怪？这话是什么意思？”林潇一怔。

　　亘古缓缓道：“能诞生灵魂之花的地方，都会有些什么的，这一带冰天雪地，并不是自然形成的，似乎是某种力量导致的结果，你仔细在这一带找找，也许有什么发现。”

　　亘古是什么来历，林潇不知道，但隐约猜测和当日在“沙漠小镇”地底裂缝里看到的那恐怖一指有所关联，那可是连太岁神都可以轻松戳死的东西，亘古既然说有了这一带有古怪，定然错不了，林潇打起了精神，不断飞纵，一路都是大量的各种黑暗兽的尸体，踩踏着这些尸体，往北方奔去。

　　“冰霜重镇”四周外围，绝大多都是下级黑暗兽的尸体，这些尸体中，随处都可以看到拥有茧的母兽，不过林潇想找个好一点的茧，这一路看去，都是下级母兽，并不合他的心意。

　　现在整个冰霜重镇里的人都在镇里或镇外的清理尸体，自然也没什么人留意林潇，林潇展开地图，这地图上的标识位置以“冰霜重镇”为中心地带，分成了东南西北四个方位，都标着详细的地址名称以及简单的介绍，比如从东门出去，是为“冰雪平原”，平原尽途为“冰莲山”，是一座海拔足有千米的雪山，据说雪山顶上生满圆桌大小的冰莲而得名。

　　不过守护这些冰莲的都是各种强悍的黑暗兽，想要抵达山顶，没有足够的实力根本不可能得到冰莲。

　　从“冰霜重镇”南门出去，就可以抵达“冰霜谷”，不过现在，这座冰霜谷已经不存在了。而过去“冰霜谷”能够抵达“冰天大峡谷”。

　　这“冰天大峡谷”同样也是一座险地，一般的“婴兽体—前期”进入，几乎是九死一生。

　　冰霜重镇的西边是一片冰海，有许多生存在冰海中的各种诡异而可怕的黑暗兽。

　　但是，将冰霜重镇东边南边和西边的黑暗兽加起来，也比不上重镇北方的可怕。

　　从冰霜重镇的北门走出去，先是一片冰原，通过冰原就将抵达可怕的“墓葬之地”，“万兽谷”，就在“墓葬之地”的旁边。

　　这“墓葬之地”和“万兽谷”，在冰霜重镇中，除了七巨头外，就算是“婴兽体后期”的强者，也不会随便进入的。

　　三天后，章幽和萧孟，就将要被放逐“万兽谷”，如果能够活着回来，他们将会无罪释放，反之，就死在“万兽谷”。

　　林潇听陆障和杨雅对“万兽谷”的介绍，连一般的“婴兽体—后期”都很难活着逃出来，那么萧孟和章幽就更不可能了，暂时林潇也没有好办法可想，只能借着还有些时间，先找到一枚好些的茧，增强一下自己的力量。

　　此刻林潇走出了北门，迎面看到的就是冰原，大量下级黑暗兽的尸体堆积如山，林潇不断的飞纵着，现在他已经拥有100点的力量，随便一跨可以达到五六米，全力一纵，至少可以跳出十米开外。

　　这些下级黑暗兽的母兽茧卵现在都没有被林潇看在眼里，他全力飞奔，速度很快，踩踏着大量黑暗兽的尸体朝北方赶去。

　　“对，就是这个地方，这种古怪的感觉最强烈。”脑海里，亘古不断的指示着林潇方向，林潇依照它的指示往北方飞奔着。

　　也许是兽潮刚退，现在的冰霜重镇外面显得格外的安定，除了黑暗兽的尸体外，几乎就看不到一只活着的黑暗兽了。

　　换了平日，林潇飞奔了这么久，早就要遭受到黑暗兽的攻击了，甚至待在冰霜重镇的冰墙上面，远远都可以看到在巡视着的黑暗兽群。

　　十来分钟后，林潇放慢了飞奔的速度，远方显出了一条起伏着的冰雪山脉，而地上的黑暗兽的尸体中，开始渐渐显现大量的中级黑暗兽。

　　其中有不少都是母兽，肚腹鼓涨，里面含有母茧，林潇放慢速度细看，可惜都是冰系的黑暗兽，其母兽的茧他现在使用不了。

　　“现在暂时不要管茧的事了，先去那地方看看，我有预感，那里应该有些特殊的东西。”亘古见林潇速度慢了下来查看底下是否有合适的茧，立刻开口示意他暂时不要寻找茧。

　　林潇也看出来这四面八方死去的中级黑暗兽几乎全都是冰系的，根本就没有合适自己的茧，听得亘古的话后应了一声，再一次的加速朝前方飞奔，此刻，他已经远离了“冰霜重镇”。

　　他现在独角石兽的品值已经达到了20点，除非是碰到了像斯巴达兽这样的中级首领级数的黑暗兽，一般的中级黑暗兽，林潇都足可应付，而且兽潮刚过，短时间内，冰霜重镇四周出现兽潮的地方，暂时都不会再有黑暗兽出现，也正因为如此，林潇才敢放心的深入这里。


第208章 墓葬之地

　　又飞奔了千米之后，林潇再一次的停了下来，看到了前面显出了一个焦黑的深坑，四周散落大量碎片，在这焦黑深坑四周，有大量的各种中级黑暗兽的尸体。

　　“母兽巢穴？”林潇走近，立刻辩认出来，这焦黑深坑的地方，应该原本有一座母兽巢穴，只是现在被炸毁了，所以留下了这么一个巨大的焦黑深坑。

　　林潇放慢脚步走近，看到了不远处有一只人形的黑暗兽，赫然就是又一只斯巴达兽，这只斯巴达兽的脑袋被人削掉了，只余下了类人形的躯体，不过林潇因为见识过，所以还是能辩认得出来。

　　这一次的兽潮，斯巴达兽就是守护一般的母兽巢穴的守护首，林潇在一边看到了斯巴达兽，立刻就可以肯定自己的推测。

　　“不知道这一座母兽巢穴是被谁摧毁的，连斯巴达兽的脑袋都被砍掉了，这斯巴达兽身为中级黑暗兽中的首领级的怪物，很是强大哩，可惜没有斯巴达兽的茧。”

　　绕过这被炸出来的焦黑的深坑，林潇抬头看去，却见前方约几百米处，依旧一片冰天雪地，可是这片冰天雪地之中，竟然耸立着一座雪白的墓碑，墓碑高约三米左右，上面被冰雪冻住，看起来就像一座用冰雕出来的墓碑。

　　当看到了前方这座墓碑后，林潇心头微微一震，忙着打开了手中的地图，对照了一下，可以肯定，他现在已经抵达了北方冰原的尽途，再往前走，就将进入神秘莫测的“墓葬之地”，而这“墓葬之地”的西边就联着“万兽谷”，而此刻朝西边看去，就可以看到一条起伏着的冰脉。

　　“墓葬之地，根据地图介绍，很神秘，和万兽谷一起，是整个冰霜重镇一带最可怕的地方，若非必要，连七巨头都不会随便进入的地方，亘古，我们要进去吗？”

　　亘古所指的让它感觉有古怪的地方，根据其感应的方位，就是“墓葬之地”无疑，只是，林潇却迟疑了。

　　这冰原一带，现在并没有什么强大黑暗兽，所以林潇一路飞奔到这里，都丝毫无惧，但是“墓葬之地”就不同了，看数百米之外，甚至连黑暗兽的尸体都奇迹般的没有了就可以看得出来，这一次的兽潮，并没有波及到那里，也从侧面证实了，这墓葬之地，绝非等闲。

　　林潇虽然拥有现在了百人之力，全力爆发，十吨以上的力量都可以打得出来，但面对这连七巨头都不愿进入的墓葬之地，他还是犹豫了。

　　以他的估算，这七巨头，每一个人只怕都拥有超过两百人之力，比他强大得多了，而且强大的不只是力量，更有那可怕的兽技，比如“司法长”夏言召唤出来的黑色镰刀，几乎无坚不摧，林潇到现在都想不到自己该如何抵挡。

　　“不用害怕，我的预感不会错的，我嗅到了一丝诱人的气息，正是我现在所需要的，对于你们而言，也许可怕无比，但对于我……却是大补。”亘古忽地发出了古怪的笑声，然后又摧道：“快点往前走，如此怕死，怎能成为强者？”

　　林潇微微苦笑，在这种处处危险的世界，不谨慎小心，随时都有可能丢了性命，不过见亘古说得这么肯定，他也心头微定，毕竞亘古可是层次比他高太多的存在，它既然能这么肯定，应该是有一定的把握。

　　见亘古在摧自己，林潇提高了警惕，右臂外侧的已经近乎一半气化的独角石兽都浮现了出来，然后朝着几百米外的那座冰雪墓碑走去。

　　这几百米的地方，既没有一只黑暗兽的尸体，也没有其它的东西，看起来空荡荡的，有些怪异，林潇一个人走的时候，心头隐隐有种莫名的恐惧感，似乎自己正在走向可怕的巨兽的血盆大嘴里。

　　如果不是因为亘古，换了他自己，这种恐惧感早就让他停了下来，然后掉头就走，不过现在见亘古这么肯定有好东西存在，只得硬着头皮走。

　　换了杨雅或陆障等人在场，要是看到了林潇的举动，必然惊讶无比，换了他们来到这里，也一样感觉到了心头有莫名的恐惧感，这种感觉令他们都不愿再深入，而且，也的确有些“婴兽体—后期”的强者不信邪，联合了至少超过五名的“婴兽体后—后期”强者，再加上其它等一群人进入墓葬之地想一探究竟，不过最终全都失踪了，再也没有回来。

　　之后，墓葬之地就变成了神秘而充满恐怖的地方，甚至比“万兽谷”更诡异，人迹罕至，似乎连一般的黑暗兽，都只在其外围游荡，而不接近这冰雪墓碑。

　　虽然心头不断的涌出一阵阵莫名的恐惧感，但在亘古的摧赶下，林潇终究还是走到了这座高约三米左右的冰雪墓碑之前。

　　这一路，并没有遭遇到危险，也没有看到一只黑暗兽，停在了墓碑前面，看到这墓碑高约三米，外面红上了一层厚厚的冰，远远看起来尤若冰雕出来的，墓碑前有一个微微鼓起来的坟丘，墓碑上面并没有刻什么字，所以林潇也不知道这墓碑底下埋葬着的是谁。

　　走近了这冰雪墓碑，才发觉这墓碑后面斜斜往下是个斜坡，底下，密密麻麻竟然耸立了无数座大同小异的冰雪墓碑，无数的墓碑林立，如同一株株的大树形成的森林，在这一座座的冰雪墓碑之中，或游荡或趴伏着一只只的形体庞大的黑暗兽，这些黑暗兽的体长都超过了十五米以上，通体雪白，躯体有些酷似巨蟒，只是底下却长着四只牛一样的蹄子，脑袋也同样酷似野牛，上面长着两只弯曲的牛角。

　　当林潇远远的看到这些外形怪异的似蟒似牛的黑暗兽的时候，这些原本游荡或趴伏在密密麻麻的墓碑之间的黑暗兽也注意到了林潇。

　　顿时，一声声的牛鸣般的咆哮响起，原本趴在地上休息的黑暗兽四蹄一撑站了起来，原本游荡着的黑暗兽，已经开始往林潇这里冲来。

　　林潇只要看一眼就可以肯定，这些全都是相当强大的中级黑暗兽，只是数量如此众多，万一尽数涌来，他陷入其包围，虽然他实力强大了，但只怕也难以逃脱出去，正犹豫是不是要立刻退去，脑海里，亘古的声音再一次的响了起来：“不用理会这些小小的黑暗兽，快轰击这坟丘，用你最大的力量，快！”

　　亘古几乎是叫了起来，林潇看着眼前的冰丘，又看着远方正呈扇形往自己里冲来的大量的黑暗兽，一咬牙，终究选择了相信亘古，一声长啸，双手握成了拳头，体内百人力量爆发，重重轰在了面前的冰丘上。

　　“咯嚓嚓”的脆响传开，爆发超过十吨的力量，他的双臂虽然有幻具兽的力量保护，依旧被反震得双臂疼痛，换了普通人类的双臂，这一下爆发，双臂瞬间就要被反震冲击爆成两团血肉泥酱。

　　“喝——”林潇再一次长啸，又是重重一击，冰丘上，“咯嚓嚓”的声响越来越响，无数的细缝如同蜘蛛网一样的往四面八方扩散开来，而远方呈扇形的黑暗兽们也越来越快，已经冲近了百米之内。

　　“快——”亘古的声音在他的脑海中叫了起来，其声音中，已经隐隐有惊喜，似乎，这破裂的冰丘里传来的气息，一如它的所料。

　　林潇一言不发，双臂再一次的凝足力量疯狂的对着同一个地点轰击下来，“轰轰轰”连着沉闷巨响，“咯吱吱”的刺耳脆响不绝于耳的从冰丘底下传来，大量的冰屑碎片爆出，很快以冰丘为中心，方圆三米之内都开始不断的显出蜘蛛网一样的裂缝。

　　林潇每一击都几乎爆发出近乎十吨的力量，这冰丘虽然坚硬如铁，终究也抵挡不住他持续不断的轰击，这碎裂的裂缝越来越多，越来越多深，最终，底下隐约可见一道道的黑光，而大量的黑暗兽，已经冲近到了林潇的十米之内。

　　“嗥——”一只只的可怕黑暗兽，张开血盆大嘴里，里面露出了尖锐的獠牙，流淌着口液，踩踏着冰地，发出了“轰隆隆”的声响，全数对着林潇撞来。

　　林潇看着已经冲进到了十米之内的黑暗兽，看着底下已经在不断粉碎的冰丘，再一次的发出了惊天的咆哮，双臂高高抬起，再一次的猛击下去。

　　“给我碎啊——”林潇咆哮，“轰隆”巨响，一个直径达三四米的圆圈，一大片的冰丘，终于完全粉碎，一下子掉了下去，而林潇跟随着这掉下去的冰丘，一起坠落下去。

　　冲击过来的大量的黑暗兽，收势不住，纷纷冲上来。

　　“砰砰砰——”

　　这一瞬间，场面十分混乱，大量的黑暗兽都撞击在了一起，以这冰丘破碎的圆形缺口为中心，面八方的冰层，竟然开始不断的粉碎坠落，事出突然，这大量的黑暗兽一起发出了尖锐的咆哮，然后连着不断坠落的冰层，一起往下掉去。


第209章 疯狂吞噬

　　这冻住的冰层底下，就像有着恐怖的无底深渊，被林潇轰开了一个缺口后，突然引起来了连锁的反应，一只只的黑暗兽尖锐咆哮，连同不断粉碎坠落的冰层一起纷纷掉落。

　　林潇轰碎冰丘掉下去，只看到底下一团黑暗，而脑海晨的亘古，已经发出了哈哈的笑声：“果然如我所料。”

　　底下的黑暗之中，无数色彩斑斓的巨花，密密麻麻如同花的海洋，这无数的巨花，原本似乎沉睡着一动不动，随着林潇和大量的碎冰掉下去，顿时，无数的巨花像被惊醒了，疯狂摇曳，显出说不出来的妖娆。

　　根本没有反抗的余地，林潇就像掉进了蜘蛛网中的一只小虫子，立刻就被其中一只张开花瓣的巨花吞噬包裹住了，这瞬间，林潇就明白了为什么亘古如此兴奋的，它所谓的熟悉气味是什么了。

　　原来，这墓葬之地的底下，竟然也隐藏着数不清的灵魂之花。

　　这些“雪海尸花”对于他们人类，甚或黑暗兽而言，都是可怕无比的东西，就算是强大于杨雅和陆障这样的“婴兽体—后期”的强者掉进这里，也是立刻就被尸花抽走灵魂能量而死亡。

　　难怪“埋葬之地”如果恐怖，传说有一群强者进入这里，最终也没能活着走出去，林潇在瞬间就明白了这其中的前因后果。

　　那紧跟着林潇掉进来的一群长着牛头蟒身的黑暗兽，名为“蟒牛兽”，是极为强大的中级黑暗兽，游荡于这墓葬之地的无数墓碑之间，此刻，随着林潇轰开了一个缺口，这四周大量的冰层粉碎掉了下来，这些蟒牛兽同样纷纷掉下来，立刻就被无数的雪海尸花吞噬淹没，根本毫无反抗的力量。

　　林潇被尸花包裹，立刻就有大量的魂丝进入他的体内，想要抽取他的灵魂能量，林潇明白这墓葬之地底下竟然沉眠着大量的雪海尸花后，反而平静了下来，他知道这尸花虽然可怕无比，但是碰到了亘古，却正好遭遇到了克星。

　　这些尸花，对于亘古就是大补之物，它现在最需要的就是这些庞大无比的灵魂能量。

　　随着大量的魂丝进入林潇体内，触碰到了紫茧，亘古立刻故计重施，紫茧一下子变化为了一个紫洞，开始反过来疯狂吞噬这些灵魂能量凝聚形成的雪海尸花的灵魂能量。

　　一朵接一朵不断摇曳如此妖花般的灵魂之花，瞬间灵魂能量被抽得干干净净，一朵朵的妖花枯萎，最终由实体转化为了虚影，最终崩溃破灭消失了。

　　亘古几乎发出了舒畅得快要呻吟出来的声音，这些雪海尸花，可以说是最可怕的东西，但是对它而言却是无上的大补之物，原本它虽然吸纳了形成了整个冰霜谷里的海量雪海尸花，但那灵魂能量对它而言也只够它苏醒一缕意识罢了。

　　而此刻这墓葬之地底下，竟然隐藏着更庞大数量更多的灵魂之花，亘古一边源源不绝的吞噬，一边发出了舒服的呻吟，其紫茧之中，紫气越来越浓郁，原本模糊不清的虚影，开始不断的扭曲着，最后，疯狂出现的紫气，开始往中心处聚集，隐约间，似乎将有什么东西要成形诞生了。

　　那包裹吞噬了林潇的尸花已经消失了，林潇睁开眼睛，已经隐约可以看到这底下堆积着无数的巨型黑暗兽的尸体，上方隐约可以看到一层白色的坚硬冰层，这里和冰霜谷的情况不同。

　　冰霜谷的情况是那母兽巢穴巧合正好出现在了这大量的雪海尸花之中，源源不绝诞生的灵暗兽提供了足够的能量，令原本沉睡在冰霜谷底下的雪海尸花完全觉醒，这才破冰而出，将整座冰霜谷化为了雪海尸花的海洋。

　　而墓葬之地底下同样沉眠着海量的尸花，其数量甚至还要远远超过冰霜谷，不过因为没有吸纳足够的灵魂能量，这无数的雪海尸花还处于潜伏着的沉睡之中，所以并没有完全的破冰而出，绝大部份，依旧隐藏在了冰层之下。

　　冰层破裂的地方，方圆绝不超过二十米，掉下来的蟒牛兽也在少数，其它的蟒牛兽看到眼前突然坠落变成了一个坑洞，都停了下来，只在上面往下观望，不敢随便进入。

　　“真的是太爽了，我嗅到的气息果然没有出错，这所谓的墓葬之地底下，全都是灵魂之花，不……不只是这墓葬之地，这整座冰霜重镇，这方圆一带的地底下，全都是这种灵魂之花，而且全都是将要成熟觉醒的灵魂之花，如果不是我出现了，最多半年，这所有的灵魂之花都将觉醒，破冰而出，这冰霜重镇和这方圆一带所有地方，全部都要沦陷，化为灵魂之花的世界，这里会变成地狱啊。”

　　亘古一边疯狂抽吸着尸花的能量，一边兴奋的狂笑着：“不过现在这一切都是枉然，这些灵魂之花都将化为我的养份，哈，哈哈……”

　　源源不绝的紫气充盈于是紫茧之中，最后不断的涌入那模糊不清的虚影中，这模糊不清的虚影，原本是没有固定形态的，甚至于完全辩认不清，而此刻，随着源源不绝的灵魂能量涌入，终于，在这模糊不清的虚影之中，一团小小的紫色虚影，将要渐渐的清晰显现。

　　眼见着这团小小的紫色虚影，就要真正的清晰浮现，突然涌入的灵魂能量却一下子断掉了。

　　“该死的，就差一点，再多一点灵魂能量——”亘古叫了起来，整个墓葬之地，底下原本沉眠着的几乎汪洋一样的雪海尸花，已经被它完全的吞噬吸干了，可惜依旧差了一点，其中原本将要成莆的一团紫色虚影，终究没有真正的凝聚出来。

　　虽然这团紫色虚影没有完全凝聚出来，但是紫茧之中，亘古的气息和意识却明显的强大了很多，如果说吞噬了冰霜谷底下的雪海尸花，令紫茧之中的诞生了一缕亘古的意识，那么现在又将这墓葬之地底下的雪海尸花吞噬了，紧跟着诞生了二缕三缕的亘古意识，令其意识强大了很多。

　　此刻的林潇的意识，也被拉进了紫茧之中，他可以清晰的看得到这圆形的紫色空间之中，浓郁的灵魂能量在翻腾着，如同里面蕴藏着一条条的灵魂巨龙，和这一条长的灵魂巨龙相比，他的灵魂能量或者独角石兽拥有的灵魂能量，简直就是沧海这一栗。

　　可惜，就是如此庞大得如同汪洋一样的灵魂能量，对于亘古而言，依旧远远不够，最多只是令它觉醒的意识变得强了一些，只此就可以想像，这亘古的来头，只怕大得惊天动地的。

　　之后，林潇注意到了这浓郁的紫色能量之中，一团团的黑色像渣滓一样的东西浮现，猛地往中间收缩，紧跟着，这些大量的渣滓被压缩变化，“卟卟卟”连响，一枚接一枚拳头大小的达到了圆满级数的黑暗之核，被从这浓郁的紫气之中喷吐了出来。

　　“哗啦啦”的脆响，一枚接一枚的掉落下来，一眨眼就形成了一大堆，紫茧之中，黑暗之核，一下子至少又多了两百枚以上，加上之前的一百多枚，现在他拥有的圆满黑暗之核，总数量达到了惊人的360枚。

　　现在的林潇已经清楚这“黑暗之核”的价值，所以看着这大量的圆满黑暗之核像不要钱似的喷吐出来，他已经完全石化了。

　　一直到将这些黑色的渣滓凝聚为了圆满级数的“黑暗之核”喷吐了出来，才传来了亘古长长吁出一口气的声音：“可惜啊，依旧少了一点点，只要再有这么多的灵魂之花让我吞噬下去，我就可以完成第一步的凝聚，那样，我的能力就会强大很多，林潇，我在刚刚的吴噬灵魂之花中，已经可以感应得到，这一带的大地之底，怕全都是这种灵魂之花，除了之前你说的那个冰霜谷，还有这什么墓葬之地，这一带应该还有其它地方拥有灵魂之花，如果可以将所有的灵魂之花全部吞噬了，我一定可以完成第一次的凝聚。”

　　“其它地方还有灵魂之花？”林潇的意识回到了自己的躯体之中，看着四周，上方是冰层，因为大量的雪海尸花被亘古吞噬掉了，底下有一个真空带，再底下就是大量堆积如山的巨型黑暗兽的尸体，看起来和之前的冰霜谷的情况很像，只是这里的冰层还没有破碎。

　　等于是林潇自己主动的钻进了这冰层底下，将还没有完全觉醒的雪海尸花，一举全部吞噬掉了。

　　“不错，这什么冰霜重镇一带很古怪，我之前就怀疑过，这里的冰天雪地的景象，并不是自然形成的，而是在某种力量的左右下才变成的，不过只怕年代很久远了，后来的这些你们的同类们并不清楚，在这里筑起了什么冰霜重镇……而现在，这地底的灵魂之花，经历了长时间的蕴量，已经到了将要觉醒的时刻，一旦觉醒，这里所有一切都将不复存在，全部变成它们的口粮。”


第210章 通天塔

　　林潇听着亘古描述，隐约想起真到了那一天，无数的冰层突然粉碎掉了下去，整座冰霜重镇都将崩溃粉碎，一千多重镇里的人类和外面的各种黑暗兽，都将掉落下去，变成雪海尸花的口粮，成为其养份，那一幕，该何等恐怖。

　　“这么算起来，你倒是他们的救命恩人了。”林潇微微苦笑，他通过上面的一处缺口，可以听得到外面的蟒牛兽的咆哮声，这些蟒牛兽不敢进来，但却都守在了四周，不断的对里面观望，发出咆哮。

　　至于那些掉下来的蟒牛兽，因为尸花被亘古瞬间就吞噬掉了，所以也并没有死亡，在迷糊了一会后，也终于清醒过来，嗅到了林潇的气息，立刻同时发出了尖锐的咆哮，就对着林潇扑来。

　　林潇并不畏惧蟒牛兽，但是他现在的独角石兽，已经处于将快要进化的界临点，一旦击杀了黑暗兽，吸纳了能量，很有可能瞬间就进入了“婴兽体—中期”的境界，根据亘古所说，他就将错失一次提升独角石兽资质的机会。

　　所以，他现在不愿杀这些蟒牛兽，见它们扑上来，林潇立刻身子一掠，瞬间就到了十米开外，连着起纵，竟然就顺着这冰层底下，往另一边飞奔而去。

　　如果顺着缺口出去，上面聚集着的蟒牛兽更多，所以林潇准备先在这底下甩开这几只蟒牛兽，然后再找个没有黑暗兽的地方，打破冰层再逃出去。

　　“林潇，往那里面去，这一带太古怪了，竟然诞生出了这么多的灵魂之花，一定有什么东西，可惜我觉醒的只有一点意识，感应的能量太微弱了，否则，我一定可以知道原因。”亘古的声音，再一次的响了起来，它吞噬了墓葬之地底下比冰霜谷里还多的雪海尸花后，原本的一缕意识强大不少，此刻又似感应到了其它的东西，立刻指示林潇往那冰层底下的更远处去。

　　林潇见亘古指示自己前来墓葬之地，果然在底下找到了大量的雪海尸花，通这一点他已经完全相信亘古的感应能力，听它这么说，应了一声“好”，立刻双足一蹬，速度全面提升，咻地就冲射了出去，后面追赶的几只蟒牛兽，立刻就被他远远甩掉了。

　　“往那里面，我模糊可以感觉得到有些不寻常……”

　　亘古不断的指示着林潇，林潇则顺着这一堆堆的大量巨型黑暗兽的尸体和上面的冰层之间的缝隙往前方尽途飞射，他估算着这是往更北的方向，如果在地面上，他就应该是往墓葬之地的更深处。

　　原来还可以听得到的蟒牛兽的咆哮声渐渐的消失了，林潇也不知道自己深入其中多少米了，同时也越发震惊于这里雪海尸花的数量之多，而亘古竟然可以一个呼吸就吞噬掉了，结果竟然只是觉醒了几缕意识。

　　看来想要将紫茧里的亘古真正的孵化出来，那得需要多么庞大的灵魂能量？林潇几乎不敢想像，心想只怕需要一个大陆这么大范围的雪海尸花，才有可能吧。

　　以林潇现在的速度，也足足全力飞奔了近二十分钟，开始感觉到了气喘的时候，终于前面的景象变得有些不一样了。

　　林潇现在处于“婴兽体—前期”，全力战斗，也不过能支持个二三十分钟罢了，全力飞奔近二十分钟，对他而言损耗巨大，双腿都开始变得沉重起来了，而前面竟然渐渐变出了一团团的微微亮光，亘古开口道：“就是这里，灵魂脉路，都是往这里聚集的，这里应该就是中心。”

　　听得亘古的话，林潇放慢了速度，连着喘了好几口气，在冰层底下，还有一个怪异的地方就是拥有氧气，甚至其空气中的氧气含量，比上面还要浓郁。

　　连着吸了几口气，林潇注意到了原本大量堆积如山的巨型黑暗兽的尸体变得稀少起来，顺着巨型黑暗兽的尸体堆积成的斜坡而下，竟然一路往下深入，而上方的冰层依旧固定着，随着他不断的往下，也就是说，这里的空间距离上面的冰层的距离，越来越广阔。

　　原本他因为是踩踏着堆积如山的巨型黑暗兽的尸体飞奔着的，上方的冰层距离他的头顶，也不过就是四五米的距离，而现在，随着他从这堆积如山的巨型黑暗兽的尸体堆成的斜坡往下开始，冰层距离他的头顶距离，渐渐为成了六七米，八九米，十五米……

　　很快变得广阔之极，连林潇也无法估算其距离具体有多少米了，只是在暗暗的计算着自己走的步子来大概推测，最后，他可以肯定，上方的冰层距离自己现在下到的地方，其距离至少达到了上百米。

　　顺着这无数的巨型黑暗兽的尸体堆积出来的斜坡，林潇都足足走了好一会儿，最后，他终于脚底下踩踏着的不再是黑暗兽的尸体，而是坚硬的冰地，回头看向了后面自己一路顺着其斜坡走下来的无数巨型黑暗兽的尸体，然后，他倒吸了一口冷气。

　　冰层之底，是一个广阔无比的空间，在这空间中，无数的各种巨型黑暗兽的尸体，竟然堆积成了一个梯形的像上半部分被削掉一半的金字塔一样的古怪型状，以千百万的超越了中级黑暗兽存在的无数巨型的尸体，堆积成了如此一个宏伟的塔型建筑，其高度，至少超过了百米以上，林潇回头目睹，震撼之极，甚至比当日第一眼看到了太岁神还要更震撼。

　　如果不是那神秘巨指的突然出现，只怕当日的那绿洲底下的紫色裂缝空间都比不上眼前看到的这一切的宏伟和震撼。

　　有些涩然的舔了舔口水，现在的林潇，绝对不相信这是自然形成的，一定是有着某种目的，他现在越来越认可亘古的看法了。

　　“亘古，你说，这将无数的黑暗兽堆积成了如此巨大的古怪形状，到底是要做什么，这就好像一座金字塔，然后又被切掉了上半部份一样的。”

　　“哼，什么金字塔，这种形状，叫着‘通天塔’……想不到这个世界中，竟然会有‘通天塔’这种东西被筑起来。”亘古的声音中，似乎也有些一些讶异。

　　“通天塔？什么意思？”林潇愕然，紧跟着像想了起来，道：“是了，好像古代巴比伦王国自认自己的力量比神还要强大，固而在大地上建起了一座巴比伦塔，说要将塔通往天上，顺着这座塔就可以见到天的诸神，又被称为了通天塔，可惜却遭遇到了众神的诅咒，这座塔被雷电劈倒了，你说的是不是这个神话传说？”

　　亘古慢腾腾的道：“什么神话传说的我不知道……通天塔，是一种曼荼罗的基本形，不过，眼前这座通天塔，只能算是稚形，只筑起了最底的一层，还算不上真正意义上的通天塔，更别说凝聚成曼荼罗，但能够在这里看到这种粗糙的稚形，也是相信令我讶异……却不知是谁所为……”亘古似乎陷入了沉吟中。

　　林潇却听得一头雾水，道：“曼荼罗的基本形？什么意思？亘古你说这只是真正的通天的塔的稚形？”

　　亘古道：“现在说这些你不能理解，你距离这一层次还是太遥远了，只是这个世界，看起来并没有我想像的那么简单……也是，那个家伙的陨落之地，可没有这么简单，这些……应该算是‘他’的子系……想要回到曾经的世界……真是太遥远了……唉……也许根本无望了……”

　　亘古却似乎被这座“通天塔”的稚形，引起了许多的感概，其语气之中，充满了唏嚅的意味，林潇却越听越玄，不知道它说的“那个家伙”是谁，陨落之地又是什么意思，那个“他”又是谁呢？亘古说的曾经的世界又是什么？难道是亘古的故乡？它难道并不是地球上的东西？

　　一团团的疑问在他的脑海中形成，亘古似乎感应到了，收起了感概，哼了一声道：“你别多想了，这些不是你现在可以知道的事……知道太多了，反而会影响你，算了，不提这些了，这只是一座通天塔的稚形，还是未成品，不过在这个世界中，可以凝聚出来的力量，那也是非同小可的，只怕这一带的冰天雪地的形成，也是这座未成的品的功劳，既然这东西出现了，我的猜测，应该就是八九不离十了，你继续往前走吧，应该还有其它的发现。”

　　林潇嗯了一声，虽然从亘古的话中，他听出了太多令他迷惑的东西，但是亘古不说，他没办法，只得暂时抛开其它的想法，顺着前方出现微微亮光的地方，继续往前飞奔。

　　此刻地面不再是尸体，而是坚硬的冰地，上方数百米高则是冰层，冰层之上的地止，以林潇估算，怕已经超出了墓葬之地的区域范围，进入了更北方的地方了，至于这地方是什么，连他购买的地图上都没有标识出了，还属于未知的地带。

　　这一次顺着亘古所指示的地方，飞奔不到百米，林潇猛地看到了前面出现了一只蹲踞着的巨兽影子，盘踞在那里，浑身散发着一股令人悸然的气息。


第211章 被冰冻着的活人

　　事出突然，林潇吃了一惊，瞬间停了下来，不过很快他就知道了，这只巨兽，同样已经死了。

　　只是一具尸体，竟然可以散发令林潇心悸的气息，这只巨兽生前的强大，可想而知。

　　细看这只巨兽，体长超过了五十米以上，长着酷似传说中的东方龙一样的脑袋，拥有四根长长的胡须，两根鹿一样开叉的角，不过躯体和尾巴却像一条巨鲸，腹部底下长着两排共八只短脚，造型十分怪异。

　　林潇调动讯息戒指，希望可以通过影像对比，从中找寻到这只巨兽的讯息资料，同时暗暗寻问亘古，不过亘古显然也不认得这只巨兽。

　　很快，讯息戒指之中传递出了结果，查找到了眼前这只巨兽尸体的资料。

　　名称：鲸龙巨兽，上级黑暗兽中最强大的首领级存在之一，传说其体内拥有龙与巨鲸的血统，力大无穷，下海可以翻江倒海，登岸可以摧毁山峰，发出来的“鲸龙吼”的超音波攻击，可以隔空利用音波震碎敌人耳膜，甚至是脑袋，可怕之极，是上级黑暗兽之中最强的种类之一。

　　“鲸龙巨兽……上级黑暗兽之中最强大的首领怪物。”林潇查找到了讯息资料，轻轻吁出了一口气，凭自己现在的实力，连中级黑暗兽之中不算最强大的斯巴达兽都比不上，更何况是眼前这只上级黑暗兽之中最强种类，自己和这鲸龙巨兽的差距，那不是一点两点。

　　“这头怪物，也距离突破的临界点，其体内，应该已经凝聚出圆满的黑暗之核了，不过，已经被取走了。”

　　林潇仔细检查，很快就从这鲸龙巨兽的背部看到了一条极为狭长的伤口，伤口极深，也许是因为被冻住的原因，其尸体肌肉坚硬如铁，而那枚鲸龙巨兽体内的黑暗之核，应该就是由这条伤口里被取走的。

　　林潇看了一下，并没有收集到什么有用的资料，继续往前走去，前方，微光渐渐放亮，很快林潇就又看到了第二具尸体，依旧是庞大的鲸龙巨兽，而这具鲸龙巨兽的躯体更庞大，肚腹高高的鼓了起来，明显就是鲸龙巨兽之中的母兽。

　　这只母兽也已经死去了，其肚腹上有一条极长的伤口，令其肚腹都几乎裂了开来，其中应该拥有的鲸龙巨兽的茧不见了。

　　“可惜。”林潇心想这鲸龙巨兽的茧应该资质极好了，虽然他现在用不了，还是感觉到了一丝可惜。

　　接下来一路走下去，竟然陆续的看到了大量的鲸龙巨兽，这些鲸龙巨兽，有普通的，也有母兽，全都已经死亡的趴伏在那里，似乎死前是心甘情愿的趴在那里任人宰割的，没有丝毫反抗的意味。

　　随着林潇不断的深入，四周的微光越来越亮，而大量的上级黑暗兽的尸体，也渐渐的多了起来，四周大量的冰柱耸立着，一阵阵的寒气扑面而来，令林潇不得不召唤出了独角石兽，体内的灵魂能量流转，这才稍减寒意。

　　温度在不断的下降着，而前方，已经隐约可以看到一阵阵的白色寒气扑面吹来。

　　一块块的巨型的冰柱耸立着，其中不时可以看到各种巨型的黑暗兽，其等级，没有一只弱小于鲸龙巨兽的，这些巨兽，都已经被冻住冰封在了一根根的冰柱之中。

　　林潇一路走过去，尤若进入了一个展览黑暗巨兽的冰窟之中，其讯息戒指之中，不断的传来这些被冻住冰封的黑暗巨兽的资料。

　　食人魔兽：上级黑暗兽中的首领级怪物，精通嗜血术和猛击术……

　　钢铁海龙兽：全身的外壳犹如钢铁一般的坚硬，掌管水域，是海洋中的强大黑暗兽首领，其究极破浪炮甚至可以破开海水，威能无穷。

　　霸龙兽：长着如同上古神话时代的五爪神龙一样的爪子，防御力极强，为冰属性，可以在口中凝聚半径三米大小的冰球，把冰球喷射攻击敌人，更可使用冰之气息冻住敌人，一击必杀，强大无匹。

　　双尾巨锷、五头蛇兽、七丈冰蟒、妖狐王兽、黑魔神兽、火焰巨魔兽、雷鸣剑兽……

　　一只只的黑暗兽，全都是曾经称霸一方的强大存在，在里面随便挑出一只放在冰霜重镇都可以横扫一遍，无人能敌，而此刻，它们都被冰封冻住，再也无法逞其凶威。

　　“你数数，应该是一千一百零八根冰柱，每一根冰柱里都需要冻住一头献祭的黑暗兽。”亘古的声音很肯定，林潇不断的深入，最终穿越了这一根根冰封着强大黑暗兽的冰柱，抵达了中心，这里，有一团团淡淡的白色光华在流动着，那一根根的冰柱之中，都散发着淡淡的莹光，而最终，所有的莹光都集中在了这中心地带，令这里充斥着奇异的能量波动。

　　此刻林潇也不知自己已经深入地底多深，只看着这无数根的冰柱中心处，地面上，有一条冰流流动，形成了一个复杂难明的像冰流图纹一样的东西，而在这冰流图纹之上，竟然有三个人。

　　三个人类，两男一女，姿式各异，和那些强大黑暗兽一样，全都被冻在了这里，一动不动。

　　这三个人类，其中那个女子，一头长发，面色晶莹剔透，隐隐有着玉质之感，她盘膝坐在了这冰流图纹之上，脸上露出了一种像惊讶一样的神情，樱唇还在微微张开着，而从她的后背上，有一团青色的怪物正从中爬起来，不过只爬出来了一半，其形体并没有完全显现就被冻住了，甚至林潇还隐约可以看到其脸上有一种挣扎的神色。

　　除了她后背上爬出来一半的青色怪物之外，她的右臂上还缠绕着另一只如同蛇蟒一样的怪物，两只怪物都是从她的身体里只冒了一半就被冻住了。

　　“拥有两只幻具兽，这个女人比你们这什么冰霜重镇里的所有人加在一起还要厉害点。”亘古看到了后，似乎也有点讶异，评价着。

　　林潇同样感觉到了震惊，只因为他看到的那巨汉等五个神秘男女，每一个人身体里似乎也只有一只幻具兽，而眼前这个被冻住的女人，身体里竟然冒出两只。

　　不只是这个女人，另两个男子都是站立的姿态，脸上露出了似乎有些惊怒的神色，身体里同样都涌出了两只的怪物，这两个男子，一个脸容是三四十的中年样子，另一个则是二十多岁的年轻人，不过和这个长发女子一样，全都一起被冻住了，维持着这种奇妙的姿势。

　　林潇默默的打量着这两男一女被冻住的尸体，在猜测着他们生前是谁，也许是什么惊天动地的大人物，只是此刻怎么会和这些黑暗兽都被冻在这里，又或者，其实这地底的一切，就是他们弄出来的？

　　只是如果真的是他们弄出来的，为什么他们自己也被冻在了这里？

　　林潇想不通，微微摇头，再打量四周其它的东西。

　　除了这中心处的三个被冻住的人之外，四周竟然还散落着大量同样被冻住的茧，这些茧，各种颜色都有，有蓝色的，有土黄色的，有火红色的，有金色的，有青色的，每一枚茧都充斥着奇异的光泽，就算是被冻住了，依旧可以隐约感觉得到，里面似乎某种能量在流动着。

　　林潇看到这些茧，心头一动，道：“亘古，知道这些茧是什么吗？好像……还有某种能量在流动着，不知道能不能用？”能在这里出现的茧，绝不会是太差的东西，如果这些茧能用，也许可以找到合适自己用的。

　　刚说到这里，亘古突然声音变得有些怪怪的：“小子，你仔细看这三个人类，好像……还活着的。”

　　林潇“啊”了一声，忙着扭头看向了这被冻住的两男一女，原本他以为这两男一女和那些被冰封住的黑暗兽一样全都是尸体，但被亘古突然这么一说，他仔细看起来，猛地，感觉到了心中寒气直冒。

　　这三个人，的确很像还活着的，只是被冻住了，特别是那盘膝坐着的长发美女，其一双睁开来的眼睛之中，甚至隐约像有光彩在流动着，似乎只需要身体上一解冻，她瞬间就可以重新活过来。

　　“这三个人，竟然还活着的？这……这到底是怎么回事？”

　　亘古沉吟着道：“我之前的推测应该是错了，当时看到的那并不是通天塔的稚形，而是一种献祭的阵法，加上这一千一百零一根封印黑暗兽的冰柱，用大量的生命献祭，这是要封印什么东西。”

　　“封印什么东西？”林潇迷惑了。

　　“嗯，这封印的东西，应该就在这三个人的下面，这地上的图绘是一种封印阵，汇聚了这么多的生命献祭，这封印的东西，非同小可啊……不过，似乎出了一些意外，这三个人应该是牺牲自我来封印的，不过却并没有死亡……唔，总之，你最好不要触碰这三个人类，万一引发什么意外，后果不是你现在可以承担的。”


第212章 剥离本源能量

　　“我知道了，你的意思是死了这么多的黑暗兽和这三个人类，就是为了封印底下的什么东西？”

　　“嗯，至于封印着的是什么，连我现在也不清楚，总之，你现在不要触碰这三个人类，这件事，有些古怪，我一时之间，也还不能完全肯定。”亘古的声音中，也微微带着一丝困惑，似乎眼前这一切让它也有些猜不透了。

　　“我知道了。”其实林潇看到这三个人类似乎处于冰冻而还活着的状态时，心中就涌出一股莫名的古怪感觉，这种感觉并不是兴奋，也不是想着去解救他们，反而生出一种恐惧感，再听亘古的话后，他又后退了一步，以免自己无意中触碰到了这三个人类。

　　“亘古，先不说这三个人类是死是活，这底下封印着的什么东西，我们现在也无法猜测，而且这一切都远远超出了我现在的实力可以去控制的范围，倒是这地上的这些被冰冻的茧，你说，还能有用吗？如果这三个人类都是活着的话，这些茧也许也有用，只不知道现在能不能动用，会不会有所影响。”

　　“以我的猜测，这里应该有准备的大量的茧，用来燃烧起阵法，现在这些茧应该是燃烧推动阵法残留下来的，使用这些茧并不会影响什么，虽然说这些茧经历的时间很久了，不过好在都处于被冰冻的状态，你在里面找找看可有你能使用的茧，如果有的话，试一试就知道能不能用了。”

　　“好的。”林潇也和亘古差不多的想法，眼前看到的一切突然离奇诡异，但说实话距离他现在的层次太遥远，虽然他充满了迷惑，但却明白自己根本不能决定什么，所以反而没想着去做什么事或改变这里的一切，既然亘古说这底下可能封印着什么可怕的东西，林潇也就更不敢再去碰这个被冻住的人类。

　　他现在只对寻找到自己能够使用的茧感兴奋，早点一提升独角石兽的本源资质，提升自己的实力，这才是最重要的，其它的一切对于现在的林潇而言都是虚妄。

　　这里散落了大量被冰冻住的茧，这些茧的颜色各异，和林潇等人以前得到的茧完全不同，可以看得出来，双方的等级层次，也完全不同。

　　“这些茧，怕至少也是上级黑暗兽的，中级黑暗兽的茧，搞不好还没资格被弄到这里来。”林潇沉吟着按动了左手小指上戴着的讯息戒指中心处的红宝石，然后从中调着资料，这讯息戒指的功能相当全面，里面存储了这个世界人类五百年来的丰富知识，有无数的种级黑暗兽的资料，可以侦测到对方的幻具兽的资料，同样的，通过检查这些茧，也可以大概判断出这些茧是属于何种黑暗兽的。

　　当然，这有一个前题，那就是这些茧或黑暗兽，必须要先有资料存入这讯息戒指的资料库中，否则无效，比如用讯息戒指来测亘古的紫茧，自然没有丝毫的线索，一切全都是未知。

　　林潇按动讯息戒指中心处的红宝石，开始侦测这些茧的资料，看着外面的颜色，他首先将火红色的或蓝色青色之类的排除掉了，如果这颜色和其属性有关的话，有土石属性有关的，以林潇来估算，应该是土黄白这一类颜色才对。

　　所以林潇一开始查看这些茧，就从这些颜色开始。

　　连着查了七八个茧，果然，全都是属于上级黑暗兽的茧，而在查到了第九个茧的时候，林潇感应到了讯息戒指中的资料，心头一动。

　　名称：大地之兽，上级黑暗兽中的地系类人型的首领级怪兽，只要脚踏踩在大地上，就可以源源不绝的吸纳地气补充自己的力量，令自己的力量永不衰竭，再进一步，就可以进化为传说中的超越上级黑暗兽层次的“大地之王”。

　　这茧土黄色的茧，正是属于大地之兽中母兽的茧，这大地之兽是地系的类人形黑暗兽，其地位和等级在上级黑暗兽之中约相当于斯巴达兽在中级黑暗兽之中的层次。

　　而林潇拥有的独角石兽是土石系，和这大地之兽同源，也就是说，如果这枚茧是完好无损的，那就可以使用。

　　亘古也感应到了资料，其声音在林潇的脑海里响了起来：“弄到紫茧空间里来，让我试试。”

　　林潇点点头，这一瞬间，在他的意念之中，他感应到了紫茧空间尤若一下子无限放大，化为了一个充斥无尽吸力的紫洞，他右手抓着的这枚大地之兽的茧一下子就被吸进了紫茧空间中而消失不见了。

　　随着吸入了大量的雪海尸花，亘古的意念比之前更强大了，而其能力，也越来越强大和不可思议，竟然可以将他手中拿着的这枚“大地之兽”的茧给吸进紫茧空间之中，林潇暗暗称奇，意念同样进入了紫茧空间之中，地见这个圆形的空间似乎因为吸纳了灵魂之花的原因，变大了不少，里面不团模糊不清的紫色虚影在波动着，而地上堆积了一大堆的黑暗之核，足足有三百六十枚之多，除此之外，就是大地之兽的茧也静静的放置在了地上。

　　这枚茧属于冰冻的状态，也不知道亘古使用了什么方法可以将这枚茧拉扯进入这个奇异的紫茧空间，眼前一切早超出了林潇可以理解的范畴，只看着这原来冰冻着的茧在不断的发出了“嗤嗤”声响，这团模糊不清的虚影已经扑在了这枚大地之兽的茧上，将其团团的包裹扯了起来，随着“嗤嗤”声响，不断解冻。

　　很快，林潇清晰的感觉到了，随着解冻，一股生命的迹象由这茧里传了出来，尤若原本已经停止跳动的心脏，又再一次的恢复了活力和跳动的能力。

　　“果然还是活着的，这枚茧有用。”亘古的声音在紫茧空间中响了起来，林潇也有些兴奋，如此一来就省得他再去其它地方寻找本源的茧去了，但他又有些不放心，寻问道：“这大地之兽是上级首领级的黑暗兽，它的茧会不会层次太高了？万一我无法承受，只怕适得其反。”

　　“你说得不错，太强大的话，你的独角石兽的本源有可能被撑爆，那样你也会死亡，这一点我刚刚已经想到了，独角石兽作为你的幻具兽，需要以它的本源主为具，这枚大地之兽的茧只能作为辅助，这种资质的提升，需要分成很多次，太过强大的茧，反而会喧宾夺主，我会在将这两种本源融合时，会适当的控制这枚茧的能量，并不会全部的一次性的融合进去，可以分成两至三次融合进去。”

　　“我明白了。”林潇放下心来，其实想想也知道，他的独角石兽可是由最低级的石爪兽进化而来的，虽然吸纳了一点点的太岁神的七窍晶体，依旧十分弱小，而这大地之兽的茧层次却是非常高，可以说超过了好多等级，如果亘古真的一次性的就将这枚大地之兽的茧的能量都注入独角石兽，只怕不只不能提升独角石兽，反而可能会令独角石兽承受不了而崩溃。

　　就像只能吃两碗饭的胃，你非要一次性的塞进去十碗饭的份量，最终的结果就是撑爆胃。

　　在亘古的这团模糊不清的虚影包裹之中，大地之兽的茧不断的被解冻，那“嗤嗤”声响越来越大，很快，外面的壳竟然开始融化，一道道的古怪的土黄色的气流被从中拉了出来，这枚原本充盈着光泽和能量波动的茧，在枯萎着。

　　林潇看着这变化的过程，隐约可以猜测得到，亘古是在抽取这枚茧的能量，进而从中剥离出大地属性的本源。

　　当这枚茧完全的枯蒌失去光泽时，亘古的模糊虚影突然“卟”地一声，就像吃爪子吐壳似的，就将这枯蒌了的茧喷吐了出去，令其一下子消失在了紫茧空间中，林潇暗暗称奇，知道这被吐出来的枯萎出的茧壳，已经掉在了自己的身体外面。

　　而这模糊的虚影之中，一团莹光闪闪约有两个拳头大小的土黄色的晶莹剔透的气团浮现出来，里面不断有像有液汁在流动着。

　　“这就是刚刚从那茧里剥离出来的本源能量，现在我要注入你和独角石兽的灵魂之中，看看你能承受多少，等你感觉好像将要被撕裂的时候，立刻开口提醒我。”

　　亘古的声音在紫茧空间中响起，林潇应了一声：“知道了。”

　　亘古不再说话，这团模糊不清的虚影一下子扑中林潇显现在紫茧空间中的身影，要知道现在的林潇和独角石兽的灵魂是共一体的，他和独角石兽，是一体二面的存在。

　　将这团大地之兽的本源能量融入林潇的灵魂，其实就等于是融入了独角石兽的灵魂之中，双方是不分彼此的。

　　本源同样，只是表现不同，就像一只手掌的正反面。

　　亘古的虚影很快就将林潇的道灵魂能量凝聚出来的身影包裹住，那团约有两个拳头大量的土黄色的晶莹剔透的气团飞到了林潇的嘴前，林潇本能的张开嘴巴来吞吸。


第213章 进化，婴兽体—中期

　　一吸之下，一股厚重古朴的感觉涌进来，这就是大地的气息。

　　只是令林潇没想到的就是才吸了一口气，脑袋里一下子就像膨涨了起来，似乎立刻就要崩碎爆炸开来。

　　“行了！”林潇大急，心中立刻叫了起来，亘古可以感应到他的心意，顿时包裹着余下的能量飞离了林潇的虚影。

　　林潇这才吁出了一口气，只是感觉脑袋里依旧涨涨的就像什么东西塞多了，随时都有可能爆裂开来的感觉，再看亘古那模糊不清的虚影之中包裹着的大地之兽的本源精华，竟然只是小了一点点而已，也就是说，他才吸纳了一点点，就到了独角石兽的承受极限，无法再吸纳了，否则就将被撑爆，连独角石兽和他都要死亡。

　　万万想不到独角石兽只能吸纳这么一点，林潇心中涌出失望的感觉，亘古似感应到了他的想法，道：“也不用太失望，你的独角石兽的起点太低，这也是无可奈何的事，只能慢慢来，一步一步改变，大地之兽的等级不低，这茧的本源能量可不弱，别小看你吸纳的这么一点点，等你的独角石兽再一次的进化成长时，本源重组，你吸纳的这点能量就可以真正的融合进独角石兽的本源之中，应该可以提升你的独角石兽的资质了。”

　　“我知道了。”林潇看着亘古的虚影将那多余出来的大地之兽的本源能量喷吐到了紫茧空间的另一边，如果还有可能，这能量下一次还可以继续使用。

　　林潇的意识离开了紫茧空间，看四周依旧静悄悄的，那三个被冻住的人他当然不敢打扰，不过地上散落着的这些全都是上级首领兽的茧，他却有些心动，这些茧可全都是能够使用的，丢弃在这里，他实在有些舍不得。

　　“喂，亘古，你不是可以将茧吸进紫茧空间里，要不咱们将这些茧全部都放进你的紫茧空间里？这些可全都是上级茧呢，说不一定能够派上用场，就算用不了，也许可以卖个好价钱。”

　　亘古嗯了一声，道：“那你一个一个的拿起来，我现在的能力还太弱小，一次只能吸进一个，多了就不行了。”

　　“好。”林潇立刻将地上散着的茧一个接一个的捡起来，而亘古就负责将这些茧一个个的吸进紫茧空间里存放好。

　　一边捡一边数，除了自己使用的那枚大地之兽的茧外，这里散落着的茧，足足还存留有七十二枚。

　　将这些茧都收刮一空，再看四周，这三个不知名的神秘人类被冰冻在这里，林潇自然不敢触碰，再加上他现在已经吸纳了一点大地之兽的本源能量，最想的就是早点将独角石兽提升到“婴兽体—中期”，好令这本源能量真正的和独角石兽融合，反正他现在有的是黑暗之核，只要独角石兽的资质提升了，不怕没有黑暗之核来提升品值。

　　“亘古，那我回去了，现在最重要的就是找到黑暗兽来提升独角石兽的境界。”

　　“嗯，这里暂时没什么好留恋的了，不过以我的估算，这冰霜重镇底下，定然还有大量的灵魂之花，不过你先还是杀几只黑暗兽提升下幻具兽，看看这一次吸纳的大地之兽的本源能量，效果如何。”

　　“好，我也正有此意。”林潇不再迟疑，休息了这么久，精力也重新恢复了，林潇立刻顺着原路，重新返回。

　　他现在还记得有六只蟒牛兽和他一起掉进了这个冰层地底世界的，现在只要找到这六只蟒牛兽击杀，他的独角石兽一定可以进化。

　　全力飞奔，穿越一根根的冰冻着黑暗兽的冰柱，林潇很快就远远看到了那座用无数的巨型黑暗兽的尸体堆积出来的像“通天塔”稚形般的东西。

　　一边飞奔一边感应四周，只有哪里有动静，他立刻扑击出去，那几只蟒牛兽不可能像他一定安静的，既然掉进了这里，肯定会闹出动静。

　　果然，不一会儿，他就听到了左边远处传来了一声古怪似牛鸣般的叫声，这定然是蟒牛兽发出来的。

　　林潇心头一喜，立刻改变方向，全力朝着左边远处奔去。

　　“咻”地一声，现在的林潇，已经拥有基本力量100点，暴击力量20点，可惜这暴击力量的触发机率太低，只有百分之一，也就是说攻击一百次，才有可能触发一次，几乎可以忽略不计。

　　不过100点力量依旧十分恐怖，随便跨步，每一步都跨出好几米远，飞身一跳，更可以轻松的跳到十米开外，很快就冲射出了七八百米，然后，他看到了两只蟒牛兽。

　　这两只蟒牛兽，就像无头的苍蝇，在这个从来也没进入过的陌生世界里，就算是蟒牛兽，也感觉到了恐惧，只因为这里四处都是远比它们强大得多的恐怖黑暗兽的尸体，这些尸体里散发着的气息，差点吓得它们屁滚尿流。

　　蟒牛兽不同人类，现在就算让它们顺着原路返回再出去，它们也做不到了，在这地底的广阔世界中，它们完全迷失了。

　　在这种迷失的状态中，突然看到了一个人类朝着它们冲来，处于黑暗兽的凶残本能，顿时，它们被激发了凶残本性，一起发出了牛鸣咆哮，对着林潇冲来。

　　蟒牛兽是中级黑暗兽，比一般的中级黑暗兽都要强大一些，当然，实力远远达不到像斯巴达兽这样的中级黑暗兽的层次，所以，现在的林潇，丝毫无惧。

　　看到了两只蟒牛兽冲射过来，林潇身影不停，反而加速，咻地一声，瞬间就和这两只中级黑暗兽交错而过，然后，他一个大旋身，右手的一抬，“独角钻”就射了出去。

　　果然如他所料，这蟒牛兽身长腿多，转身又如何有他迅速？他在瞬间转身发射“独角钻”而这两只蟒牛兽还根本没有转过身来，立刻右边的蟒牛兽就挨了“独角钻”一击。

　　“轰”地一声巨响，随着林潇力量提升，独角钻的威力也大大增强，一下子就将这只蟒牛兽炸得半个身子都差点飞了出去，全身皮壳一条条的碎裂开来，虽然没重，也顿时重伤。

　　而林潇在射出“独角钻”的同时，自己也没闲着，右手上的“刺爪”冒出，身子一纵一跳，瞬间跳到了另一边蟒牛兽身体上面，刺爪往下一扎就深入这只蟒牛兽的后背。

　　“嗥——”这只蟒牛兽发出了挣扎猛地一抽尾巴，整个人旋转开来，就想着将落到了它后背上的林潇甩开。

　　而这一点，正合林潇心意，他右手的两尺长的三根刺爪都完全插进了这只蟒牛兽的后背里，这蟒牛兽还想着将他甩开，双方力量一合，立刻，林潇真的被远远甩了出去，不过，其刺爪却也顺着这只蟒牛兽的背后一路剖了下来。

　　等林潇被甩到了十几米开外落地时，这只蟒牛兽就像一只突然被抽去了筋骨的蛇，顿时就不动弹了。

　　这只蟒牛兽，可以说是自己把自己杀死了。

　　其身躯从背到尾，几乎完全被剖了开来，伤得重无可重，浑身力量溃散，很快就死去了。

　　林潇的独角石兽，源源不绝的吸纳着这只蟒牛兽的灵魂能量，顿时，原本就已经是近乎一半气化了的独角石兽的虚影之中，传来了一股膨胀之感，这是吸纳的灵魂达到了极限的征兆，只要再吸纳一点，立刻就可以将那屏蔽隔膜撑破，最终成长进化。

　　林潇感觉到了这种征兆，心头兴奋，发出了一声长啸，扑向了另一只已经被独角钻重创的蟒牛兽。

　　这只蟒牛兽被独角钻一击炸得全身鲜血淋淋，几乎都难以行动了，看到了林潇扑来，勉强的扭动脑袋，还想来攻击，林潇轻松的就闪开，再重重一挥刺爪，数吨力量一击之下，将这只蟒牛兽的脑袋整个的割了下来。

　　独角石兽再一次的吸纳了一只蟒牛兽的灵魂能量，顿时，林潇全身的力量突然沸腾了起来，独角石兽吸纳了能量，开始疯狂的变化成长，而他之前吸纳得到的那一口大地之兽茧的本源能量，也在同一刻涌入独角石兽的虚影之中，顿时，好几种力量都在沸腾着，融合着，打破原本的力量结构，重新融入组合。

　　这个过程并不漫长，只是一个呼吸的工夫，一切都重新稳了下来，林潇观看自己的独角石兽，发觉其一半气化了的独角石兽虚影之中，明显的散发出了一种土黄色的光泽，这是融合了大地之兽本源的征兆。

　　这说明，刚刚的融合成功了，林潇脑袋里，也不再有一种肿胀之感，取而代之的是体内涌动着一股股的强悍力量，这力量，美妙之极，再感应独角石兽的资料，已经完全改变了。

　　名称：独角石兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—中期

　　进化品值：20

　　力量数值：140点

　　暴击数值：20点（触发机率2％）

　　兽技领悟1：刺爪Ⅲ型

　　兽技领悟2：独角钻Ⅱ型

　　成长阶段终于由原本的“婴兽体—前期”进化到了“婴兽体—中期”，进化的品值依旧是20点没有变化，这并不是说他吸纳的大地之兽茧的本源能量没作用，而是他还没有融合黑暗之核的力量，所以暂时品值还无法提升。


第214章 突破极限的独角石兽

　　力量数值因为进化的原因，由原本的100点一下子爆增达到了140点，这就意味着现在的林潇已经拥有了一百四十人力量。

　　暴击数值的触发机率也终于提升了，由原本的百分之一提升到了百分之二，虽然提升了一倍，但依旧效果不是太明白，这点也让林潇暗暗可惜。

　　另外就是独角钻由原本的第一形态进化到了第二形态，竟然可以一次性的发射出两发独角钻，而且威力也自然成倍提升。

　　这也是林潇另一个惊喜的地方，独角钻的威力，怕是越来越强大了。

　　“不错，本源融合应该是成功了，你现在拿一枚‘黑暗之核’试试，看能不能将品值提升。”亘古的声音响起，林潇嗯了一声，立刻感应紫茧就从中取出一枚圆满黑暗之核，在外人看来，他就像变魔术一样的右手在胸前一抹手中就多了一枚拳头大小的黑暗之核。

　　捏住了黑暗之核，右臂外侧，已经一半气化的独角石兽的身影浮现，林潇开始尝试着吸纳融合这枚“黑暗之核”的能量。

　　立刻，一股股的能量开始从黑暗之核中被独角石兽汲取，然后融合进自己的身体之中，令自己再一次的变得强大，更强大……

　　林潇可以清晰的感觉得到，随着这枚黑暗之核中的奇异能量源源不绝的涌入独角石兽的躯体之中，令已经一半气化的独角石兽的颜色再一次的加深了，上面，一条条的土黄色的条纹状清晰的浮现出来，原本已经提升达到了极限的品值，终于再一次的改变了。

　　20点、21点、22点……

　　力量也在不断的跳动着。

　　140点、147点、154点……

　　持续攀升，最终，独角石兽的品值达到了25点的时候，就无法再吸纳进更多的黑暗之核的能量，余下的大量的黑暗之核的能量，依旧源源不绝的涌出来，不过全都消散在了空气中，无法再被独角石兽吸纳融合。

　　看着大半黑暗之核的能量都浪费掉了，林潇轻轻吁出了一口气，心中却全都是兴奋的神色，他现在拥有大量的黑暗之核，浪费一点黑暗之核算不了什么，最重要的是亘古所使用的方法果然是起到了效果，原本品值达到了20就是极限的独角石兽，在融合进了一些大地之兽的本源能量后，终于可以再一次的提升品值了。

　　现在的独角石兽，品值提升到了25点，力量更是提升达到了惊人的175点，暴击数值也得到了一些提升，由原本的20点提升到了25点，其它的资料未变。

　　林潇深深吸着气，睁开眼睛，双臂微微一动用，整个躯体里的骨头都发出了清脆的声响，175点力量，意味着他现在拥有正常的成年人的一百七十五倍的力量，这在以前，几乎是不敢想像的事。

　　他现在的力量变得强大了，躯体的坚韧度也得到了进一步的提升，现在他就算不动用幻具兽防御，普通人拿着铁棍猛击他的头部，林潇都不会受伤了，甚至有可能将铁棍反弹回去，震伤那个普通人。

　　再看右臂外侧的独角石兽，融合进了大地之兽一部份本源的独角石兽，不光是一半已经完全气化，而且其形体也明显变大了，以前还是虚影时只是小得可以盘在手腕上，而现在，已经几乎不比他的一条右臂小了，其中一半气化的气状身躯上，更是浮现出了一条条的土黄色的条纹，清晰可见，令原本看起来普通而平庸的独角石兽，显出了几分威严感。

　　“175点力量……那个杨雅虽然是‘孵化体—后期’，但是她的那只黑蜥蜴兽的品值只有20点，我现在的力量，只怕也不会比她小多少了。”

　　“我现在可以再一次的吸纳进大地之兽茧的本源能量融合进来，只待独角石兽再一次的成长，一旦达到了‘婴兽体—后期’，利用黑暗之核一定还可以再一次的提升独角石兽的品值，到时候，别说那些其它的‘婴兽体—后期’的人了，只怕连冰霜重镇的七巨头，说不一定都可以拼拼了。”

　　林潇感受着体内沸腾般的力量，心中涌出了强大的信心，忽地想到了一个问题，暗中寻问：“亘古，我还有一半那个得自太岁神的七窍晶体，这七窍晶体不知道能不能融合进独角石兽？这七窍晶体只怕比那大地之兽茧的本源能量更强大得多吧。”

　　“嗯，不过这个太岁的七窍晶体层次和你现在相比，还是有点高，而且你暂时也完全使用不到，我倒是觉得可以留给你的第二只幻具兽使用。”

　　“第二只幻具兽？”林潇精神一振，紧跟着又想到了自己的第一只幻具兽都还完全没有成型，现在谈第二只幻具兽，似乎太遥远了。

　　想到了第二只幻具兽，不自觉的想到了之前在那一千多根冰柱之中看到的那三个被冰封住的二男一女，这三个不知名的人类，可都是拥有两只幻具兽的，只不知道现在这个世界中是否还有其它的也同样拥有两只幻具兽的人。

　　“现在不要太好高骛远了，先打好基础才最重要，只有基础扎实了，将来才有更大的进步，好了，留在这里也没什么用了，先出去吧，替我寻找其它的灵魂之花，只要再吸纳这么多的灵魂之花，我就可以完成第一步的凝形了。”

　　亘古的声音中，也有些期待。

　　“好。”林潇现在心满意足，原本困扰他的难题，终于解开了，更得到了强大的力量，心头相当兴奋，身子一纵，轻松就掠出了十米之外，其速度明显增强了一大节。

　　不断飞纵，林潇现在飞奔的速度，比起之前，再一次有了很大的提升，现在，就算遭遇到了斯巴达兽，林潇都有信心敢与之一拼了，再不像之前杀死的那只斯巴达兽，完全是运气逆天再加上一些计谋才击杀的。

　　林潇朝着远方的那像通天塔般的无数尸体飞奔而去，准备顺着原路返回。

　　“是了，我记得当时一起掉下来的共有六只蟒牛兽，我现在杀了两只，还余四只在这冰层底下，现在却不知道在什么地方。”林潇忽地停了下来，他一路飞奔，都没有再碰到其它的黑暗兽，心头总是隐隐感觉到了有些莫名的担心。

　　“嗯，你说得有道理，这四只蟒牛兽，一定要找到将其一一击杀，否则万一有哪一只蟒牛兽无意闯进了那一千一百零八根冰柱之中，惊醒了那三个被冰封着的人类，一定会惹出祸事的。”亘古也应道。

　　“不错，定然要将这四只蟒牛兽杀了才放心。”林潇收敛心中的兴奋，压下要出去的冲动，开始全力在这冰层世界底下寻找其它的四只蟒牛兽，再将其一一击杀。

　　从这底下寻找那散落的四只蟒牛兽并不容易，林潇足足花了好几个小时，才终于将余下的四只蟒牛兽找到了，等全部杀死后，林潇才长吁出了一口气，放下心来，这才顺着原路返回，离开这里。

　　而在林潇离去之后，却有一只蟒牛兽，闯进了那一千一百零八根冰柱形成的大阵之中。

　　当时和林潇一起掉进了这冰层底下的蟒牛兽一共是六只，这一点林潇记得清清楚楚，而他在这底下也的确杀死了六只蟒牛兽，所以才放心的离开了。

　　但是他千算万算，却没有算到在掉下这六只蟒牛兽之后，冰层上面，又有一只蟒牛兽，一不小心，被拥挤着的同伴给挤了下去。

　　所以掉进这冰层底下的蟒牛兽，并不是他计算中的六只，而是七只。

　　林潇杀了六只蟒牛兽后，以为已经将全部的蟒牛兽都杀死了，加上的确也没有再听到其它蟒牛兽的叫声或动静了，这才放心离开了，导致这世界底下，其实还有一只漏网之鱼，而此刻，这只漏网的蟒牛兽，正闯进了林潇之前来过的地方，抵达了一千一百零八座冰柱形成的大阵的中心处。

　　这只蟒牛兽，没有人类的智慧，处于本能的，它已经完全被四周的这些冰柱中的黑暗兽的尸体给惊吓到了，所以吓得连走路都不稳了，更不敢叫嚷，凶态尽失，只是处于本能的往前面亮光处走着。

　　一直到它看到了三个被冰冻住的人类，两男一女。

　　处于惊惶中的蟒牛兽，突然看到了三个人类，它的身体之中就有杀戳人类的本能，突然看到了三个人类，顿时，原本凶态尽失的它再一次的恢复了精神，一声嗥啸，就对着这三人冲来。

　　可惜此刻的林潇已经离得远了，根本听不到这声嗥啸，就算听到了，也来不及了。

　　瞬间，蟒牛兽就重重的撞击在了这三个被冻住的人类身体上。

　　“砰”地一声巨响中，蟒牛兽的全力一撞，竟然没能将这三个人类伤害到或撞倒，反倒是自己的被一股恐怖的力量反震回来，“叭哒”一声重重倒摔出去了十几米，落地后，这只蟒牛兽的嘴巴里鼻子里就开始往外冒出血液。


第215章 从沉眠中苏醒

　　这一撞，那反震力的恐怖，竟然瞬间就震碎了它体内的所有器官，落地后，这只蟒牛兽瞬间就死去了，何等可怕的反震力量。

　　蟒牛兽被反震回来，瞬间惨死，而被撞中的三人，却依旧一动不动，毫发无伤，似乎这蟒牛兽一撞，并没有起到丝毫效果。

　　不过紧跟着，那盘膝坐在上的长发女子的头脸上，忽地传来了“咯嚓”一声脆响，头脸上的一层冰，竟然裂开了一条细缝。

　　紧跟着又是“咯嚓”“咯嚓”两声脆响，另两个站立着的男子身体上，也传来了一声冰碎裂的脆响。

　　三股微弱的生命气息，慢慢的由这三个被冰冻着的人类身体之上，释放了出来，似乎这一切正在预示着，即将有某种生命，将要从长久的沉眠之中，苏醒……

　　而更可怕的就是这三个人类的脚底下，原本有冰流凝聚形成的圆形的图案之上，竟然也“咯嚓”的裂开了一条大缝，一缕缕的肉眼可见的白色气息，从中开始往外渗出……

　　整个冰底世界，都变得诡异起来。

　　此刻的林潇，根本不知道自己离开后的这些变化，他已经顺着那无数的黑暗兽尸体堆积出来的像塔一样的东西上面，寻到了当时自己打开的那个冰层缺口，纵身一跳，瞬间就从这缺口之中跳了出来。

　　重新返回地面世界，外面竟然已经漆黑，夜幕早就降临了，借助微弱的月光可以看到到处都是冰天雪地，看着远处一座座的墓碑以及游荡在了墓碑之中的蟒牛兽。

　　这些蟒牛兽似乎对这缺口有着本能的畏惧，所以都离得远远的，一直到林潇从这缺口里跳出来，惊动了这些蟒牛兽，立刻就有大量的蟒牛兽站了起来。

　　“这些蟒牛兽待在这一带太危险了，万一有哪一只进入这缺口，就有可能破坏那封印，还是先将这些蟒牛兽都杀了为好，至于这缺口，我现在却没能力将其补起来。”

　　林潇心念一闪，主动的扑了出去，迎面，数声牛鸣咆哮如雷，立刻就有一群蟒牛兽对着他冲来。

　　现在的林潇已经将幻具兽进化到了“婴兽体—中期”，品值更是高达25点，整个冰霜重镇，处于“婴兽体—中期”的人，几乎没有一个人的幻具兽可以超越他，甚至很多“婴兽体—后期”的人，其幻具兽的品值，也远远达不到这个层次。

　　想要提升幻具兽的品值，对黑暗之核的需求是惊人的，特别是后来更是天文数字。

　　想想陆障当时吸纳的黑暗之核能量，幻具兽的品值已经即将要由原本的21点突破到22点了，在这种情况下吸纳了斯巴达兽的黑暗之核，才不过勉强冲到了23点，而以陆障的实力，单挑一只斯巴达兽，根本就没有胜算，反而有可能被斯巴达兽击杀。

　　正因如此，他想要提升品值，并不容易，因为他弄不到高层次的黑暗之核，靠花钱购买也很困难，一枚高级的黑暗之核的价格十分不菲。

　　25点品值的独角石兽，高达175点的力量，林潇只感觉体内的力量沸腾，全身游走，他从来也没有哪一刻有如此的强大，一声长啸，对着一群蟒牛兽冲上来，右手一抬，瞬间就是独角钻射了出去，“嗤”地一声，两枚独角钻爆射，随着“独角钻”进化到了第二形态，不只是数量增加了，连射出去的速度也明显增强了，瞬间就命中了其中两只蟒牛兽。

　　“轰隆”巨响，这两只被射中的蟒牛兽一下子被炸得血肉横飞，整个身躯都完全被炸得飞了起来。

　　“嗥——”血肉横飞之中，其它的蟒牛兽被激起了凶性，更是疯狂冲射过来。

　　林潇右手的三根“刺爪”冒出，身影如电，一个大跨步，体内力量流动，这一步跨得大了，竟然毕直撞中了一只蟒牛兽，这一撞威力何等惊人，这只蟒牛兽经受不住，竟然毕直翻滚着倒飞出去，全身“咯嚓嚓”脆响，立刻就有七八根的骨头被撞得断裂粉碎了。

　　这些蟒牛兽的实力，在中级黑暗兽中的排名并不低，虽然不如斯巴达兽这样的首领级的怪物，但也比一般的雪熊兽、冰狐兽或寒冷魔蛛之类的强大，换了刚来冰霜重镇的林潇，只有一两只的时候，他还可以拼一拼，如果一群围上来，他立刻就要逃走，否则就只有死亡的下场。

　　而现在，林潇却主动的冲进这蟒牛兽的包围圈中，一边如同穿花般的游走，一边出手如电，每一击的威力都大得难以想像，甚至身子纵起一撞，就可以直接将一头蟒牛兽撞飞摔出去。

　　“真的想像不到，我可以变得如此强大。”林潇看着这些蟒牛兽几乎不堪一击，第一次真切的意识到了自己的强大，一群围上来的四五十只的蟒牛兽，很快就被林潇一个人宰杀得干干净净。

　　将眼前所有的蟒牛兽都杀死后，林潇才垂下了右手，三根刺爪上，鲜血淋淋，不断往下流淌着，独角石兽连着吸纳了四五十只的蟒牛兽的灵魂能量，其虚影之中，又再一次的多了一缕气化的能量，不过林潇可以明显的感觉得到，随着进入“婴兽体—中期”后，这吸纳灵魂能量转化为了气化的状态的速度，明显变缓慢了，至少慢了十几倍有余。

　　“看来想要将独角石兽进化到‘婴兽体—后期’，并不容易。”

　　将眼前能看到的蟒牛兽都杀了干干净净后，林潇又看着那被自己攻开来的冰层缺口，皱眉道：“亘古，有没有办法将这缺口先堵上的？”

　　亘古有些懒洋洋的回应：“我现在还没有这样的能力，你不用担心了，只要这冰层底下的封印阵的力量还在，加上这一带的冰层还没有完全被破坏，这缺口过个几天自动就会被重新补上的，你还是先去找找其它的灵魂之花吧，我可以感觉得到，从这里往西边，一定还有大量的灵魂之花存在。”

　　林潇展开地图，根据亘古所指示的方向一看，心头猛地一跳，忍不住叫了起来：“万兽谷？”

　　心头立刻活越了起来。

　　难道说万兽谷底下也有大量的灵魂之花？以前那些人进入其中都被灵魂之花吞噬了，所以才无法活着回来？

　　而三天后萧孟和章幽都要被送进万兽谷，如果真的是灵魂之花，到时自己带着亘古去将这些灵魂之花一吸而空，萧孟和章幽活着逃出万兽谷，其非轻而易举？

　　想到这里，林潇精神一振，原因困扰他的事情竟然如此就轻易的解决了，立刻道：“亘古你放心吧，三天后一定带你去那里寻找灵魂之花，不过现在却不行，万一引发了万兽谷的什么动静，那个冰霜重镇的司法长又改变主意不将萧孟和章幽送去万兽谷就麻烦了，还是等将他们送进了万兽谷，我们再去。”

　　亘古也感应到了林潇的想法，忍不住嘿嘿笑道：“看不出来，你这个小鬼，还是很奸诈的。”见林潇已经决定三天后带它去万兽谷寻找灵魂之花，它也就不急在这三天了，在紫茧内重新安定下来。

　　林潇抬头看看天色，又看看一堆的蟒牛兽的尸体，肚子却不争气的咕咕叫了两声，忍不住摸摸肚子，喃喃道：“可有一整天没吃东西了，这一天真的是发生了太多事了，从来冰霜重镇，就没有休息过呢。”

　　一边自语着一边开始朝着远方的冰霜重镇飞奔而去。

　　接下来的一路，依旧看到了不少的黑暗兽的尸体，显然这一天众人并没有将所有的尸体都清理干净，等林潇返回冰霜重镇时，发觉镇内到处都是灯火通明，不少人依旧在忙碌着往外搬运和清理尸体，不过镇内的尸体清理，已经接近尾声了。

　　林潇顺着北门悄悄的溜进来，混入人群之中，倒也不引起别人的注意，原本镇内到处都是黑暗兽的尸体，不过现在都被清理干净了，看起来舒服多了。

　　林潇顺着大街很快就找到了卖吃的地方，虽然夜幕已深，但这里却热气腾腾，通有不少人都在围着桌子埋头吃东西，又不时的互相议论几句，气氛很是热烈。

　　冰霜重镇的规模，完全不同于那些像沙漠小镇或青原小镇这样的地方，虽然绝大部份人都选择了战斗，增强自己的实力，但也有一部人天生废材，灵魂纯粹度太差，怎么努力都很难提升境界，这些人大多有自知之明，只能选择了放弃战斗，放弃对力量的追求，改行做起后勤方面的工作，而每一个地方都是需要这样的人的。

　　比如制作衣服，比如制作食物等等，这些人，虽然力量很难得到提升，但生命反而更有保障，生活也相对更安逸得多，而且这种人也有自己的庞大组织，将生意做得遍布各大城镇，可以说是这世界上最富有的一股势力。

　　传说其总部，就在六大域之中。

　　就像林潇现在找到的这个可以吃东西的店，就是这类人开的，壁上挂着菜单，上面密密麻麻写了二十几种菜名，后面写着价格，只要有黑暗币，都可以在这里消费。


第216章 受辱

　　林潇从来这个世界，都没有吃过一顿正经的饭菜，对照着上面的价格，林潇惊奇的发觉肉类的菜的价格很便宜，而素菜之类的价格却很贵，一碗大米饭的价格，可以抵到好几种肉类菜的价格了。

　　“是了，猎杀黑暗兽取得可食用的肉很容易，可是这些素菜或米饭之类的反而不容易弄吧，所以才会这样的价格差异。”

　　林潇这些天吃肉已经吃得腻味了，好在他身还有两千多黑暗币，点了两份素菜加一大碗米饭，看着熟悉的青菜、豆腐和米饭，说不出来的亲切，风卷残云，很快一大碗米饭和两盘小菜就全进了他的肚子。

　　来这个世界，还是第一次吃得如此舒坦，第一次吃到了放了盐的食物，林潇几乎差点连自己的舌头都吞了下去，吃完饭后，还待在这里半天不想走，闭着眼睛在回味着刚刚的青菜豆腐和米饭香味。

　　“真好，原来还是可以吃到熟悉的饭菜。”林潇默默的念着，忽地外面有人叫了起来：“又下起孢子雨了，他妈的鬼天气。”

　　林潇睁开眼睛，透过窗户发觉外面不知何时，已经纷纷扬扬下起了如同雪花般的孢子粉尘雨，远远看起来，无数的灯火映照下，显现出了一份说不出来的凄美。

　　“奶奶的，这些该死的孢子粉尘啊……”饭桌中，有人看着外面下起的孢子雨，忍不住骂了起来。

　　“喂，这次的兽潮我们冰霜重镇总算是挺过去了，下一次却不知道是什么时候了，话说再过不久要塞之战就要开始了吧，不知道这一次七巨头的名单会否会再次改变。”

　　“上一次的要塞之战，司法长夏言大人奇峰突起，真的是谁也想像不到啊。”

　　“别提了，我们又没机会亲眼看到，谁知道内情如何？还不全都是猜测的？”

　　“也是啊，可惜我们都没这个机会啊，太遗憾了。”

　　在这些人的议论声中，林潇已经结帐离开了这家店，冒着纷纷扬扬的孢子粉尘雨，朝着冰霜重镇的南边走去。

　　很快，他的头上身上就粘满了各色的孢子粉尘。

　　在这纷扬的粉尘雨之中，不少人都行色匆匆的和林潇插肩而过，似乎都有要事在身而急急赶路的样子。

　　在这冰霜重镇里，很少看到有人悠然闲逛的，包括林潇也一样。

　　虽然之前陆障有过邀请，不过林潇并没有前往陆障居住的地方，而是选择了前往冰霜重镇南边这一带的简陋房舍，当时和文凝萱等五人约定也是在这里见面的。

　　冰霜重镇占地面积很大，而人数却一共就只有一千多人，所以住房不只不紧张，而且南边还有大量的简陋房子闲置在这里，可以任由新来冰霜重镇的人随便选择居住。

　　不过这些房舍都是比较简陋的，想要居住条件好些的，那就得要花钱了，像陆障的房子，就是花钱才有资格居住的。

　　很快林潇就抵达了冰霜重镇的南边，入眼所见到处都是十分简单的正方形的房舍，一般进入这里居住的都是来冰霜重镇不久的处于“婴兽体—前期”的人，混了一段时间，身上有些钱的人一般早就搬离这里了。

　　当时在一起搬运尸体时，林潇和文凝萱等六人已经在这边选定了一间房子，之后林潇才悄悄的离开冰霜重镇前往北方的墓葬之地的，所以他径直就来到了原本选定好的房子，刚到门口，就听到了里面有吴文旭在骂着：“他奶奶的，那个狗杂种！”

　　“怎么回事，在骂谁？”林潇走了进来，却见文凝萱、吴文旭、杜若武、方心怡和常娟都在这里，大家似乎正在交谈着什么。

　　“林潇，你回来了？”看着林潇走进来，众人都是一喜，文凝萱站了起来。

　　林潇却看着吴文旭，皱眉道：“怎么了，看你一脸愤怒的样子，又出了什么事了？”

　　“没什么，说起来只是件小事。”杜若武微微苦笑：“只是吴文旭说咽不下这口气。”

　　方心怡地看着林潇道：“林潇，你跑哪里去了，今天我打听到了不少这里的规距，像你这样子私自跑走了，要是被抓到了可是要被罚款的，要是交不起罚款那就更惨了呢。”

　　林潇嗯了一声道：“我知道，先说说你们是怎么回事？什么事这么生气的样子。”他仔细看了一下，发觉众人脸上都有些怒色。

　　“本来也没什么事，你说有事一个人离开后，我们几个人一起搬运尸体，忙了半天了，然后我们又被派到了来冰墙外面清理尸体，也算运气，吴文旭竟然看到了其中有一只下级首领兽冰蝎王的尸体，将这尸体剖开后，得到了一枚黑暗之核。”

　　方心怡见林潇寻问，觉得这件事也没什么好隐瞒的，就开口讲述事情的前因后果，继道：“本来我们还挺高兴的，结果被另一班也在搬运尸体的人看到了，说什么见者有份，然后就争起来了。”

　　吴文旭气愤的叫了起来：“之前我们也有看到类似的情况，其实这些尸体中有不少下级首领兽都有黑暗之核的，都是谁看到了就归谁的，结果偏偏轮到我们，就有人想要抢争了，他妈妈的，这也太欺负人了。”

　　文凝萱同样皱着眉头，俏脸上也露出了一丝愤色道：“大概是看我们幻具兽的品值低下，知道我们好欺负吧。”

　　“那班小兔崽子，等我的实力提升上来了，我一定要狠狠的抽死他们！”吴文旭满面愤怒。

　　林潇看着文凝萱道：“后来呢？”

　　文凝萱看了吴文旭一眼，方心怡接口道：“我们争不过他们，只好让给他们了，这里我们人生地不熟了，已经发生了章幽和萧孟的事了，我们也实在不能多惹事端了，只是吴文旭还是不服，结果被人抽了两耳朵，他当场就要拼命，被我们死死给拖了下来，所以他一直气到现在，连我们都恨上了。”

　　吴文旭脸孔一下子就涨红了，叫道：“林潇，你来给评评理，难道就因为打不过就退缩装孙子？他妈的就算拼了这条命，我也不能受这样的屈辱啊，那班小兔崽子，我杀一个够本，杀两个赚一个啊！”

　　林潇终于明白了为什么吴文旭如此激动愤怒了，他本就是火爆脾气，结果现在还被人抽了两耳朵，这简直是奇耻大辱，他哪里还忍耐得住，现在没有冲出去杀人就算是理志的了。

　　“他们敢在冰霜重镇里打架杀人？这里不是严禁斗殴的吗？”林潇想起一事，忍不住有些奇怪。

　　方心怡道：“我问过了，在这里只要不杀人就行了，而且这个规定只限重镇内，出了重镇，就没人管了。”

　　“原来如此。”

　　林潇点点头，看着吴文旭道：“他们的做法是对的，没必要逞一时的意气，现在不是人家的对手，忍不时之气没什么，只待我们的实力强大了，到时再十倍百倍的讨还回来！相信我，一定有那一天了。”说着伸手拍了拍吴文旭的肩膀。

　　“对，我们也是这么想的，今天为什么会受这样的屈辱？全因为我们的实力不够强大，吴文旭，你要真的想报仇，就早点让自己变得强大，变得像那什么七巨头一样的强，那样子，还有谁欺负你？今天受到的侮辱，也一定可以百倍的报回来！”方心怡也接口说着。

　　听着林潇和方心怡都这么说，吴文旭也点点头，咬牙切齿的道：“他妈的，那班小兔崽子，比我们小这么多，竟然要受他们的欺负，这他妈的什么该死的世界，换了以前的世界中，这样毛都没长齐的小鬼，我一个可以打五个，他妈的——”

　　林潇道：“大家都先冷静下，我有些很重要的事跟你们讲。”

　　方心怡道：“林潇，什么事，我们也正好奇你今天一天都跑去哪里了，这么晚才回来。”

　　林潇沉吟了一下，才道：“我今天出去收获不少，弄到了一些黑暗之核，可以帮助大家提升幻具兽的品值，增强力量。”

　　听林潇这么一说，众人顿时都露出惊喜的神色，吴文旭忙道：“林潇，果然还是你厉害，你弄到了多少黑暗这核，不对，你不要用吗？可以分给我们？”

　　林潇摇摇手道：“大家先安静下，你们应该清楚，在这个冰霜重镇里，弱肉强食……实力就是一切，我们现在的力量还足够弱小，所谓的匹夫无罪，怀璧其罪，你们只是寻到了一枚黑暗之核都被人抢走了，如果别人知道我们拥有不少的黑暗之核会怎么样？”

　　听林潇这么一说，众人顿时都闭住嘴巴了，生恐说话大声了一点，被人发觉了。

　　“不错，这种事，现在绝对不能声张出去啊。”吴文旭小声的道。

　　方心怡道：“林潇，你有什么看法？”

　　林潇沉吟道：“陆障和杨雅他们那些人和我们一起战斗过，他们那些人都拥有讯息戒指，如果突然发觉我们的幻具兽的品值都提升了，一定会怀疑的，所以暂时，我们最要不要去找这些人，还要尽量避开他们。”


第217章 你们算个什么东西

　　“另外我提议我们明天多带些食物，然后暂时不要返回冰霜重镇，而是在外面待几天，这样子再回来时，就算实力提升了，别人也不至于太怀疑。”

　　顿了顿继道：“几天时间，也许我们已经成长得足够强大了，那些人就算怀疑，我们也有自保的力量了。”

　　“几天就可以了？我们可以进化得这么快？”方心怡有些怀疑。

　　林潇微微一笑道：“我们努力努力，也许可以，你们没觉得我们的幻具兽的进化速度，似乎比这些新人类快很多？”

　　“我也有注意到，就像当时我们一起前往冰霜谷，大家都是‘婴兽体—前期’，杀的黑暗兽应该也差不多吧，但我们凝聚出了不少的气化能量，而那些人，好像几乎就没什么进展。”方心怡的观察也很细微，听林潇这么说，她也立刻说了出来，其实她也早就怀疑了。

　　“嗯，具体的原因，我现在也不是很清楚，可能是我们和现在的新人类的本源可能有差别吧，总之，这对我们是好事，那个‘司法长’夏言，一年时间，由‘孵化体—前期’进化到超越了‘婴兽体’，被称为冰霜重镇的第一天才，不过我觉得，只要我们努力，我们的进化速度不会比他慢，甚至更快。”

　　林潇肯定的说着，而其它人却兴奋了起来，吴文旭喃喃道：“奶奶的，原来还有这么回事，也就是说我们的幻具兽的进化速度比他们的快得多？这下子爽了，那些欺负我的小兔崽子，等老子变厉害了，定然要你们的好看。”

　　“林潇，萧孟姐和章幽的事，该怎么办？”文凝萱看着林潇寻问。

　　方心怡道：“对啊，原本还想着指望那陆障和杨雅，不过现在看来也不可能，凭我们的实力，差得太远了，什么抢人之类的就更不可能了。”

　　林潇道：“我心里也有些计较了，好在还有三天时间，我们足够准备，暂时先不要管萧孟和章幽的事，我们乘着这几天好好磨练一下自己的实力才最重要。”

　　原本林潇是怀疑杀夜漠的另有其人，那个当时指认萧孟和章幽的少年最可疑，本还想着对他下手，逼问一番，但通过陆障和杨雅得知司法长夏言的性格后，林潇就知道这样子做只怕适得其反，不只救不出萧孟两人，反而有可能连自己等人都搭进去。

　　加上现在有了其它的办法，他就准备先将萧孟和章幽的事暂时放一放，等三天后再说。

　　接下来一夜无话，众人好好的休息了一晚，第二天一早，林潇六人就直奔贩卖食物的地方，吃了一点东西后，又购买了不少的可以随身带着存放几天的干粮类食物和淡水，份量足够六人吃喝上好几天，足足花掉了好几十个黑暗币，心痛得众人直巴叽着嘴巴。

　　林潇一次性购买这么多食物，就是准备这几天都暂时不回冰霜重镇，他要和众人一起，全力提升实力。

　　虽然天色还早，但整个冰霜重镇里，却绝大部份都已经起来了，整个重镇内显得很热闹，林潇带着文凝萱、方心怡、常娟、杜若武和吴文旭六人，朝着北门而去。

　　出了北门后，发觉已经有不少人在冰墙底下搬动尸体了，其实众人如此主动的忙着搬动尸体，一来自然是上头的命令，二来是想从中找到首领级的黑暗兽，那样就可以得到黑暗之核，这可是一笔不小的收入。

　　不想六人才刚刚走出北门，就听到了一声刺耳的笑声：“哎，这不是昨天的那几个废材吗？”

　　突然听得这声音，吴文旭几人顿时脸色一变，林潇微微一怔顺声看去，却见不远处的一堆黑暗兽的尸体上，正站立着三个只有十四五岁的少年，刚刚正在翻看尸体，其中一个少年，无意中看到了吴文旭等人，立刻伸手指着他们，哈哈笑了起来。

　　除了这三个少年外，四周还有不少人，都在这一带搬运和查看黑暗兽尸体，此刻全都纷纷看过来。

　　“怎么回事？他们是谁？”林潇低声寻问，文凝萱轻声道：“就是昨天抢走我们发现的那枚黑暗之核的那伙中的三个。”

　　林潇点点头，已经明白怎么回事了，伸出手来搭到了吴文旭的肩膀上，怕他一时冲动。

　　现在林潇并不想惹事。

　　这三个少年见吴文旭等人敢怒不敢言的样子，都笑了起来，这种欺负弱者的感觉很爽，其中一个少年一下子就从那堆黑暗兽上面跳了下来，打量着吴文旭和林潇等人，道：“你们背上背着的是什么东西，唔，我都嗅到香味了，是什么好吃的吧？一下子买了这么多的食物，看来，你们还挺有钱的啊。”

　　一双眼睛，打量着吴文旭和林潇等人，其中露出了不怀好意的神色。

　　“小四，你这话说得不错，这几个家伙虽然人很废材，都这么老了还只这么点力量，不过好像还真挺有钱的，啧啧。”另一边，一群五个少年，原本也都在忙碌着搬运黑暗兽，此刻也停了下来，其中一个嘿嘿笑着，同样打量着林潇等人，像在看着一群肥羊。

　　那个叫“小四”的少年，已经走到了林潇和吴文旭六人的面前，脸色突然一沉，恶狠狠的道：“大爷到现在还没有吃饭，快点都把身上的黑暗币拿出来！”

　　林潇有些惊异的打量着眼前这个少年，又看看一边的冰霜重镇，再看看四周众人兴灾乐祸的样子。

　　难道在冰霜重镇里，可以如此明目张胆的欺凌弱小？这个少年眼前的行为，简直就等于抢劫了，而且看样子，似乎还没有人管。

　　见林潇几人都不说话，这少年立刻就提高了声音，推了吴文旭一把喝道：“是不是还想挨几巴掌，废物，还不快把身上的黑暗币都掏出来。”

　　这一下子正说到了吴文旭的心头痛处，顿时他忍不住了，就想着冲出来喝骂，杜若武和方心怡立刻上前拉住了他，他们的实力不如人，真起冲突了，后果不堪设想。

　　这少年见众人敢怒不敢言又不敢反抗的样子，越发的气焰嚣张起来，他知道像吴文旭这种二十多岁了实力还如此低下的人，连后台靠山也不会有的，欺负他们一点后果都没有，再加上看众人一次性的买了这么多东西，的确怀疑他们身上有不少黑暗币，见吴文旭还想反抗却又被拉住了，立刻双眼一睁，往前跨出一步，右手就一巴掌对着吴文旭的脸上甩过来。

　　“他妈的，不打你你是不知道老实了？”

　　此刻另两个少年也都走了过来，四周其它人也有不少人都慢慢的围过来，嘻嘻哈哈的围着看热闹，如果这少年真的从林潇等人身上弄到了大量的黑暗币，他们只怕也忍不住要插手捞一笔了。

　　像这样的大肥羊，又没有足够的实力自保，那绝对是众人最喜欢欺负的对象了。

　　“啪”地一声，这叫小四的少年一巴掌挥出，却并没能扇到吴文旭的脸上，自己的脸上先挨了一巴掌，瞬间火辣辣的剧疼，半张脸立刻肿了起来，两颗牙齿也飞了出去，整个身子更被这一巴掌抽得直接斜着飞了出去。

　　重重摔倒在地，这少年才反应过来，“哇”地一声又吐出一颗带着鲜血的牙齿。

　　事出突然，众人全都惊得呆了，刚刚一瞬间发生的事太过迅速，甚至连到这少年挨了一巴掌被打得飞了出去，众人都没看清楚到底是谁打的他，全场有了瞬间的死寂。

　　紧跟着，另两个和被打少年一起的少年反应过来，同伴被打，这个脸如何丢得起？齐声怒喝，顿时双手握拳，右臂上，幻具兽的虚影浮现，就对着吴文旭、方心怡冲来。

　　“你们这班小鬼，算个什么东西，也敢如此放肆？”林潇突然一声暴喝，这一次，众人终于看清楚了他的动作，看到了他身子一动突然就挡在了这两个少年面前，紧跟着就伸出了双手，出手速度远比这两个少年快得多，他们的拳头还没能打到林潇身上，林潇的两只手掌，一左一右，如同鬼魅般的就抓住了他们的脑袋，然后扭动他们的脑袋，让他们脸对脸的直接撞上。

　　“卟”地一声，这两个少年脸对脸撞击上了，顿时鼻子塌了，嘴唇破了，眼眶裂了，眼珠都差点蹦了出来，两声凄厉惨叫响起，四周众人倒吸一口冷气，就发觉这两个少年被这一撞，满脸都是血肉模糊的凄惨样子，等林潇松手，他们就直接软倒了下去。

　　然后，林潇再大跨步，走到了先前第一个被他一巴掌扇飞倒在地上的少年面前，这少年害怕起来，尖叫道：“你想干什么？你敢杀人？”

　　林潇一言不发，只是一把将他提了起来，然后扬起了右手，左右开弓，连着打了他十几次耳朵，每一下都不轻不重，虽然打不死人，但却把这少年打得脸肿得像猪头，眼睛都缩里面看不见了，满嘴的牙齿全部扇得脱落，之后才将其像块破布一样的扔开一边，再往四周一扫，原本围过来想看热闹甚至乘火打劫的人，此刻都静若寒蝉，脸色苍白。


第218章 收刮一空

　　林潇的下手太狠毒了，众人都看得出来，这三个少年并没有死，但却被打惨了，虽然这种事发生了在了北门边，但只要不闹出人命，七巨头是不会管的，林潇的分寸把握得很好，当然，如果闹出了人命，那林潇就麻烦了。

　　“搜搜，看看有什么好东西。”林潇一挥手，吴文旭哈哈一笑冲出来，将这三个被打得半死的少年人身所有东西都收刮了一遍，三个少年身上，竟然少说也有四五百的黑暗币，另外还有几枚约有指甲盖大小的黑暗之核，也算收获不错。

　　吴文旭将这三个少年身上所有东西都收刮干净，再又补了三人几巴掌，这才站了起来，将东西都交给林潇。

　　“这么穷？三个不知所谓的小鬼。”林潇淡淡说着，同时将东西都接了下来，又冷冷看着四周众人一眼，发觉四周众人脸色全都十分难看，眼中隐隐有着畏惧，谁都不敢和他正面对视。

　　“走吧。”林潇这才在嘴角露出一丝微笑，果然人都是欺软怕硬，先前看他们软弱可欺，都想欺负上来，现在林潇连着几下将这三个少年打得半死，其它人都被震住了，再也没人敢乱打他们的主意了。

　　现在他的目光，早就不在这些处于“婴兽体—前期”的少年身上，略展手段震慑众人后，就带着吴文旭五人离开了。

　　一直到林潇等人走得远了，北门外的其它人，才纷纷议论起来。

　　“喂，刚刚那家伙是谁，好凶狠。”

　　“你们看清楚了没有，他是‘婴兽体—中期’还是后期的高手啊，小四这几个家伙老喜欢欺负人，这一次可是踢到铁板上了。”

　　“没看清啊，出手太快了，我的讯息戒指都来不及捕捉他的讯息了。”

　　“这下子有好戏看了，你们忘了小四他们这几个的老大是谁了？‘冰灵’陈洛天，那可不是省油的灯，他要是知道自己的人被打得这么惨，只怕立刻就要去找这个家伙拼命吧。”

　　“是啊，咱们快点把这消息传出去。”

　　这些人全都唯恐天下不乱，想到了有好戏看了，全都兴奋起来。

　　冰霜重镇的消息传得很快，小四这三个少年在北门外被一个名不见经传的人打得半死的消息很快就传开来了，不一会儿，就有七八个人赶到了北门口，为首一人，是一个留着长发的十七八岁的少年，这少年的长发在头后扎成了一个小辫子，让他整个看起来有些流里流气。

　　七八个人杀气腾腾的赶了过来，四周有人认得这为首辫子少年的立刻低声道：“冰灵陈洛天来了。”

　　“怎么回事，是谁敢动我陈洛天的人？”流里流气的辫子少年看到了地上被打得满脸血肉模糊的小四三个少年，也吃了一惊，立刻发出了一声吼叫，一双鹰眼扫视四周，右手臂上，一团冰质的圆形滴溜溜的转动起来，一圈圈的淡淡冰雾释放开来，令四周的空气温度顿进又降了几度。

　　这时又有一个少年走了上来，将大概的经过说了一遍，原本杀气腾腾的辫子少年突然吃了一惊：“他们往北方尽途去了？”脸上立刻露出一丝惊疑不定的神色。

　　众人都知道，这冰霜重镇的北方尽途是“万兽谷”和“墓葬之地”，全都是诡异神秘的地方，这辫子少年名叫陈洛天，外号“冰灵”，全因为他拥有的幻具兽名为“冰灵兽”，是一名“婴兽体—后期”的强者，手底下还有好几名“婴兽体—中期”的强力手下，一大批婴兽体前期的跟班，形成了一股势力，在这冰霜重镇内的力量可不弱小。

　　也正因为有“冰灵”陈洛天做靠山，这小四等几个少年才如此势无忌惮，横行霸道，却不想这次踢到了铁板，被林潇打了一个半死。

　　陈洛天是个十分爱面子的人，听得自己的手下被几个名不见经传的人在众目睽睽之下打得半死，自然大怒，立刻就带着两个“婴兽体—中期”，五个前期合共八人赶来了北门。

　　原来怒气冲冲，想要追赶林潇等人以报此仇找回面子，不过听得人说林潇等人是往北方尽途去了，吃了一惊，顿时就迟疑了。

　　万兽谷和墓葬之地，那是连他都不敢随便进入的地方。

　　迟疑了一下，又见众人都在看着自己，有些难以下台，冷笑了两声才道：“这几个无知小辈，怕是才来的冰霜重镇，不知天高地厚，竟然去了北方尽途，只怕是有去无回了，倒省得老子麻烦了，走，我们回去。”

　　带着被打得半死的小四三人，又灰溜溜的回去了。

　　陈洛天虽然嚣张惯了，但却并不傻，听人讲了详细经过，得知林潇一个巴掌就将小四完全扇飞了出去，就感觉到了林潇实力不弱，有些不好对付，再听说他们去了北方尽途，就更是大吃一惊，心想这几个家伙也不知道是什么来历，为了争这面子，万一惹上一个不能惹的主，把自己都搭了进去，那可就不划算了。

　　有了顾忌，这陈洛天就找了一个借口，就退却了，准备先好好的调查清楚他们的底细，如果是不能招惹的角色，那自然是忍气吞声，反之，那他陈洛天大爷就不客气了，会让这几个家伙后悔来到这个世界上。

　　原本想看戏的人看到了陈洛天就这么离开了，全都感觉到了失望，本还想着他后面看场好戏呢，想不到就这么收场了。

　　而此刻的林潇等六人，早就已经走远了，根本不知道这里的这段小插曲。

　　“林潇，你实力好像又变强大了。”文凝萱看着林潇，眼中有些说不出来的意味，林潇总是给他们带来一些意想不到的惊喜。

　　方心怡皱眉道：“只是这样子真的没问题吗，这些家伙不像我们没有根基，他们的背后，说不一定都有靠山的。”

　　林潇道：“也没什么好怕的，只要我们的实力提升上来了，冰霜重镇里，除了七巨头，其它人，也没什么好畏惧的，虽然我们不要随便惹事，但不代表可以任由别人欺凌。”

　　他虽然幻具兽还是“婴兽体—中期”，但是像杨雅这样的后期高手，他都敢与之一拼，刚刚他打的三个少年实力低微，背后的靠山再大最多不过是“婴兽体—后期”的高手，要说七巨头会为了他们出头，简直是不可能的事，而除了七巨头，其它人，林潇现在还真的不怎么害怕。

　　“说的好，奶奶的，这口恶气，今天终于出了，刚刚真是大快人心，哈哈。”吴文旭哈哈笑了起来：“至于之后的事，之后再考虑吧，方心怡，你就是想得太多了，其实男子汉生于天地之间，就要不畏千难万险，勇往直前，如果一味的怕这怕哪的，哪能成就大业。”

　　方心怡白了他一眼，道：“你是男子汉，我可不是男子汉。”

　　吴文旭一愣，这才想了起来，方心怡可不是男人，当然也就不是男子汉了，虽然现在作男人的打扮。

　　一行六人，穿越冰原，带头的林潇放慢了脚步，前方，就是墓葬之地。

　　对于别人而言，这墓葬之地也许可怕无比，但林潇并不畏惧，这底下的雪海尸花已经被亘古吞噬一空，上面的黑暗兽虽然强大，但他们现在的实力也不弱小。

　　林潇有意的绕开了那个曾经被自己打出一个缺口的地方，以免他们看到了那个缺口起了好奇心非要下去一看，又惹来麻烦。

　　“林潇，这里是哪里，到处都是墓碑啊。”吴文旭好奇的看向了四周，发觉全都是一座座冰雪墓碑，给人一种说不出来的诡异的气息。

　　林潇见四处无人才停了下来，道：“这里叫墓葬之地，那些冰霜重镇里的人对这一带很畏惧，所以一般都不会进来，这样子也就没有人打扰到我们了，我准备这几天我们就待在这里猎杀黑暗兽，提升实力。”

　　一边说一边感应紫茧，很快就从紫茧空间中取出那圆满级的黑暗之核。

　　吴文旭等人见他就像变魔术一样的，手上突然就多了一枚足有拳头大小的黑暗之核，全都吃了一惊叫道：“这也是黑暗之核？怎么这么大？”

　　林潇现在足有三百多枚黑暗之核，而且如果带着亘古去“万兽谷”吞噬灵魂之花，又可以凝聚出新的黑暗之核，可以说，这么多的黑暗之核，他根本用不完，所以现在拿出来也丝毫不心疼。

　　“别这么多疑问了，总之将这黑暗之核融合进去，看看能提升到多少品值。”一边说一边直接就将这枚黑暗之核塞给了吴文旭。

　　虽然林潇手头上也有几枚从那三个少年身上收刮来的黑暗之核，只是却只有指甲盖大小，他根本看不上，虽然这圆满的黑暗之核给吴文旭他们使用也会浪费掉很多能量，但他现在拥有太多这种黑暗之核了，完全浪费得起，要换了其它人在场，就算是强于七巨头，都非得震惊肉痛得连呼太浪费了。


第219章 提升力量

　　吴文旭将这拳头大小的黑暗之核拿在手里，半晌才反应过来，这真的是黑暗之核，他简直没想过，这世上还有这么巨大的黑暗之核。

　　林潇却毫不迟疑，就像变魔术一样的，很快又取出四枚，分别给了文凝萱、常娟、方心怡和杜若武。

　　方心怡几人都感觉到了震惊，看着林潇，忽地方心怡道：“林潇，你现在好像越来越神秘了，怎么会得到这么巨大的黑暗之核，而且还像变魔术一样的拿出来的？这到底是……”美眸中，充满了迷惑。

　　林潇淡淡一笑道：“不要想太多了，先将这些黑暗之核融合，然后告诉我，你们的幻具兽都提升到什么样的层次了。”

　　其它人都点点头，不再说话，而是开始吸纳黑暗之核的能量，提升自己的幻具兽的品值。

　　和林潇一样，这种圆满级的黑暗之核里融含着的能量极为庞大，连林潇都要大量浪费掉，更何况他们，绝大部份能量都浪费掉了，而只吸纳的极少数的能量，已经可以令他们的幻具兽的品值提升，一下子全都达到了极限层次。

　　首先就是吴文旭，他拥有的“岩石兽”，其品值只有9点，现在吸纳了黑暗之核后，一举提升达到了15点的极限，他的“岩石兽”和林潇的独角石兽一样，全都是由最低级的石爪兽进化来的，当时林潇的独角石兽是吸纳了一些太岁神的能量，所以提升到了20点就达到了极限。

　　而吴文旭的岩石兽更弱，品值提达到了15点就达到了饱和状态，以后就算吸纳再多的黑暗之核，也不能再提升品值了。

　　随着品值提升，吴文旭的力量也由原本的45点提升到了75点，其它的资料不变。

　　然后就是杜若武的剑蛇兽，他的剑蛇兽是由土蛇兽进化出来的，吸纳了黑暗之核的能量后，一样在瞬间就将品值升达到了极限，这剑蛇兽的极限品值为16点，比吴文旭的岩石兽稍高。

　　现在的资料变成了：

　　名称：剑蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—前期

　　进化品值：16

　　力量数值：75点

　　毒液数值：5点

　　防御数值：1点

　　兽技领悟1：蛇吻Ⅲ型

　　兽技领悟2：蛇盾Ⅰ型

　　方心怡的暴蛇兽也一样由土蛇兽进化而来的，现在达到了极限，其品值也是16点，力量和暴击数值，都得到了提升。

　　名称：暴蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—前期

　　进化品值：16

　　力量数值：75点

　　毒液数值：5点

　　暴击数值：16点（解发机率1％）

　　兽技领悟1：蛇吻Ⅲ型

　　兽技领悟2：暴蛇噬Ⅰ型

　　让林潇有些意外的就是文凝萱的火焰兽，其极限品值比方心怡三人的都要高些，竟然达到了18点。

　　名称：火焰兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—前期

　　进化品值：18

　　力量数值：10点

　　火能数值：80点

　　精准数值：1点

　　兽技领悟1：火球Ⅲ型

　　兽技领悟2：火墙Ⅰ型

　　而品值提升最高的就是常娟，足足达到了22点。

　　名称：双头蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—前期

　　进化品值：22

　　力量数值：105点

　　毒液数值：5点

　　控制数值：1点

　　兽技领悟1：毒牙Ⅲ型

　　兽技领悟2：蛇网Ⅰ型

　　得知了五人提升后的资料，林潇深刻的意识到了，得到的茧的层次高底的区别，分显的显现了出来。

　　常娟拥有的双头蛇兽，是由毒雾沼泽里的无目蛇兽的茧进化而来的，这茧的层次明显比其它人都要高很多，别外文凝萱得到的茧是火牛兽的，这火牛兽的资质显然也比其它的要稍好一些。

　　最可怜的就是石爪兽的茧，其品值最高竟然只能提升到15点。

　　自己如果不是因为得到了紫茧，有着亘古的帮助，他林潇现在只怕也不比吴文旭强多少。

　　众人之中，常娟的提升最大，一下子爆增的力量竟然突破了百人之境，只要再加以磨练，等她熟悉的使用这股力量，冰霜重镇里，一般的“婴兽体—前期”，都已经不是她的对手了。

　　只因为冰霜重镇里的那些处于前期的高手，其幻具兽的品值也不过就是十七八点左右而已，远远不如现在的常娟高。

　　常娟五人一下子全都增加了力量，实力得到了惊人的提升，全都十分兴奋，但林潇看着他们，却有一种莫名的悲哀，只因为他们的幻具兽的品值，全都提升到了极限了，如此下去，他们迟早将要被淘汰掉。

　　“亘古，我的独角石兽因为融合了大地之兽的本源而得以突破现在的极限，那么他们可以吗？”林潇暗暗寻问。

　　亘古慢腾腾的回应着：“我现在的能力，帮助你还行，帮助他们，可就力有未歹了……不过，你为什么要帮助他们？只要你强大起来就足够了，没有必要如此帮助他们啊。”

　　林潇回应：“他们都是我的同伴，我们一起来到这个世界，刚刚在冰霜重镇里的情况你也看到了，赤裸裸的弱肉强食，而镇外，更面临着各种可怕的黑暗兽，如果不能提升力量，在这个世界中，迟早要被淘汰的。”

　　“嘿嘿，原来如此……真是无聊的情感啊……”亘古在他脑海里发出了一丝古怪的笑声，然后就沉寂了。

　　林潇见亘古也帮不了他们，只得作罢，而且品值高低是一方面，幻具兽的成长进化境界也是另一个决定因素，所以虽然众人眼下品值都不能提升，但也没有完全绝望，比如吴文旭的15点品值是弱，但如果他能进化到“婴兽体—后期”，一样会很强大，就算比不了其它的后期强者，但至少也会比一般的婴兽体前期要强大得多，也不会弱于一般的中期强者。

　　“大家的力量都增强了，走，去猎杀黑暗兽吧，我的目标就是在这两天内，你们全都要进化到‘婴兽体—中期’。”

　　之前一行人进入冰霜谷，一路上已经不知道猎杀了多少的黑暗兽，众人都吸纳了不少的灵魂能量，以林潇的估算，再连着猎杀两天的中级黑暗兽，众人一定可以进化到婴兽体中期，特别是常娟和文凝萱，现在实力大增，样黑暗兽的速度自然也成倍增加，希望更大。

　　至于他如果想要冲击“婴兽体—后期”，猎杀一般的中级黑暗兽，却不是短时间内可以达到的，除非有什么奇遇或猎杀得到更强大的首领级的黑暗兽，吸纳足够庞大的灵魂能量，才有在短时间内进化。

　　这墓葬之地一带游荡着的全都是蟒牛兽，蟒牛兽的实力在一般的中级黑暗兽中属于中等，比那些寒冰魔蛛或雪熊兽之类的还要强大一些，对于现在的众人而言，还有些勉强，但好在有林潇在一边，足可以保证众人安全，加上猎杀蟒牛兽虽然有些难度，但得到的回报，同样是巨大的。

　　林潇让方心怡、吴文旭和杜若武三人联手击杀一只蟒牛兽，而常娟和文凝萱联手，形成两个小团队，因为以他们的单个的实力，特别是吴文旭三人，想要杀死蟒牛兽很困难，甚至有可能被蟒牛兽伤到，不过联手的话胜算就大得多了。

　　吴文旭、杜若武和方心怡三人联手，足可以杀死一只蟒牛兽，常娟和文凝萱联手，杀死一只蟒牛兽就更轻松了。

　　一行六人商议好了后，就往着墓葬之地的深处出发，很快就遭遇到了一群蟒牛兽，林潇毫不迟疑就扑了上去，其它五人分成了两群，各个袭击一只蟒牛兽，而其它的蟒牛兽，全都被林潇给挡了下来，独角钻发射，瞬间就消灭了两只。

　　这一天，他们六人就几乎在墓葬之地里猎杀蟒牛兽中渡过，累了就停下来就地休息，饿了就吃点随身带着的干粮充饥，休息够了就继续往里深入，寻找更多的蟒牛兽猎杀。

　　虽然众人连着遭遇到了好几次危险，但好在有林潇压镇，全都有是有惊无险，而击杀蟒牛兽得到的回报，也是巨大的。

　　源源不绝的灵魂能量被众人的幻具兽吸纳，不断的凝聚出新的气化能量，特别是常娟，只是半天时间，她的双头蛇兽的虚影里，就已经多了两个拳头大小的气化能量团。

　　这一天众人基本上就在猎杀蟒牛兽之中渡过，待得夜幕渐渐降临时，众人已经完全深入墓葬之地，杀死的蟒牛兽也不知道超过了多少只，而众人之中，又以林潇杀死的黑暗兽最多，不过他想要由“婴兽体—中期”再进化却就困难得多了，光靠杀死这些在中级黑暗兽之中排名中等的蟒牛兽，那就十分困难了。

　　“马上就要天黑了，咱们是退回去休息一夜，还是再杀一会儿？”方心怡忽地寻问，一边说一边看着自己右手臂上盘缠着的暴蛇兽，虽然有些疲惫，脸上的神情更多的却是欣赏，根据今天这个进度来看，只要明天再杀上一天，进化为“婴兽体—中期”的可能性达到百分之九十以上。

　　“再杀一会儿吧。”一直很少说话的常娟开口了，众人中，除了林潇外，就属她和文凝萱杀死的蟒牛兽多，吸纳的能量也更多，她和文凝萱距离再次突破，已经接近了，所以想着再多杀一会儿。


第220章 精准计算

　　林潇见众人都还不愿停下来，开口道：“那就再杀半个小时，然后我们退出这里，休息一夜，明天一早再继续。”以他的估算，到了明天，常娟和文凝萱是肯定可以成功进化的，而方心怡和吴文旭、杜若武三人则有七成以上的希望突破。

　　“好。”众人商议之后，再一次的行动，朝着墓葬之地的更深入进入，很快，就又遭遇到了一群蟒牛兽。

　　“奶奶的，这些黑暗兽也不知道是怎么生出来的，就好像源源不绝的永远杀不完似的，而且这些家伙们难道都不要吃喝拉撒的吗？”吴文旭联合方心怡、杜若武困住一只蟒牛兽，突然说出了自己的疑惑。

　　“这个世界上，稀奇古怪的脱超常规的事太多了，就像那些母兽巢穴，可以不断的生出黑暗兽一样的，实在太匪夷所思了。”杜若武召唤蛇盾，抵挡住了这只蟒牛兽的攻击，开口回应着。

　　随着一天的不断厮杀，众人得到的力量终于都运用熟练起来，联手猎杀蟒牛兽，也变得轻松很多。

　　林潇不断的射出独角钻，不时的调整角度，他现在也在继续学习之中，令自己的独角钻的发射越来越精准，想要变强大，不只是单纯的力量的强大，同样也需要看个人的发挥。

　　就像当日在沙漠小镇他们能够杀败夜漠等人一样，就因为夜漠等人在生死拼命之中的经验和勇气不如他们，才一败涂地。

　　林潇施展独角钻，一口气解决掉了六只蟒牛兽，还算比较满意，忽地一声古怪尖啸响起，一道身影一晃，一柄刀刃就到了林潇的面前。

　　事出突然，林潇微微一惊，瞬间反应过来，刺爪一挡。

　　“铮”地一声，林潇被轰退，一下子倒退七八步，然后才吃惊叫了起来：“斯巴达兽？”

　　这突然冒出来的竟然是一只“中级黑暗兽”之中的首领级怪物，拥有两柄臂刀，类似人形的斯巴达兽。

　　其它人突然看到了斯巴达兽，全都大吃一惊，林潇已经瞬间镇定下来，喝道：“我来对付它，你们解决蟒牛兽，不要慌乱！”右手一抬，两枚独角钻精准的射了出去。

　　斯巴达兽身为中级黑暗兽中的首领级怪物，虽然不如最强大的寒冰狂锷这样的级数，但也非同小可，其黑暗之核足可以卖到八千黑暗币，连陆障或杨雅，在单打独斗的情况下，都是要稍稍逊色斯巴达兽一筹的。

　　而林潇，不过才是“婴兽体—中期”。

　　听得林潇的喝声，原本有些惊慌的其它人，都重新镇定下来，只要将残余着的蟒牛兽杀死，再联手林潇，也未必不能对付斯巴达兽，他们对于林潇，有着一种盲目的信心。

　　因为林潇带给他们的意外惊喜，实在太多了。

　　林潇刚刚一交手就被震退，立刻明白自己虽然已经拥有175人力量，但依旧不敌这只斯巴达兽的力量，不过他却丝毫无惧。

　　当日只有一百点力量的时候，他都用计杀了一只斯巴达兽，更何况现在？

　　两枚独角钻瞬间飞了出去，原本正欲施展“野蛮冲撞”想要冲上来撞击林潇的斯巴达兽不得不摇晃身躯，瞬间闪避开。

　　林潇一跺脚，“啪”地一声，身子一掠数米，右手的刺爪就当面划过来。

　　斯巴达兽的脸上，露出一丝很有人性化的狞笑，它试出林潇的力量不如它，所以它毫不犹豫的就抬起了右手的臂刀格挡林潇的刺爪，左手的臂刀，直接对着林潇捅来。

　　斯巴达兽的智慧虽然不如人类，但也相当有智慧，战斗起来，就像受过训练的人类。

　　刺爪一下子砍在了斯巴达兽的臂刀之上，可怕的反震力，顿时就像林潇的刺爪震开，左手的臂刀，瞬间就到了林潇胸前，要将他的身体捅个透明窟窿。

　　看到这一幕的文凝萱几乎忍不住要失声叫起来，不过她的叫声未出，林潇的左手瞬间伸出，一把就将斯巴达兽的左手臂刀抓住，鲜血立刻从他的左手涌出，将臂刀染红。

　　借助左臂抓住臂刀一堆，身子横着后移，这一刀只差一点，未能捅进林潇的身体里，而林潇几乎在同一刻整个人就像绷紧的弓箭，突然爆发，左腿往后一蹬，右脚“啪”地一声就像一根鞭子甩了出去，抽中了斯巴达兽的左腿。

　　林潇这一腿全力爆发，十几吨的力量抽中斯巴达兽，何等恐怖。

　　随着一声刺耳的“咯嚓”脆响，斯巴达兽一声闷哼，整个人横着摔了出去，一条左腿立刻诡异的弯曲着，里面的骨头瞬间折断。

　　摔倒地上的斯巴达兽发出了可怕的尖锐咆哮，林潇整个人就像一只猎豹扑了上来。

　　斯巴达兽臂刀往地上一撑，整个人翻滚出去，林潇全力一扑落空，再一跺脚，整个人一个大旋身，右臂上的“独角钻”就暴射出去。

　　“嗤”地一声，两枚独角钻，几乎封住了斯巴达兽所有能够闪躲的地方，随着这一天的不断磨练，林潇射出独角钻的角度越来越刁钻，越来越精准。

　　翻滚着的斯巴达兽被逼无奈，只能挥起臂刀硬挡。

　　“轰隆”两声巨响，两枚独角钻一起爆炸开来，斯巴达兽发出了一声惊天动地的惨叫，浑身鲜血淋淋，一双臂刀上都显出了蜘蛛网一样的裂痕。

　　林潇并没有再扑上来，否则这爆炸一样会波及到，一直到爆炸的余威散去，林潇才跨步走来，地上的斯巴达兽，左腿扭曲断折，双臂和身上血肉模糊，受伤惨重，虽然没有断气，但力量至少散失了大半。

　　“嗄……嗄……”地上的斯巴达兽，似乎知道自己在劫难逃，竟然还发出了古怪的笑声，林潇眉头一皱，突然脸色剧变，再一次的抬起了右臂，两发独角钻，分不同的角度飞射出去。

　　远方的墓碑后方，竟然又闪出两道身影，又有两只斯巴达兽出现了。

　　一只斯巴达兽，虽然力量比他强大，但林潇却有信心以弱搏强，将其击杀，但两只斯巴达兽，林潇也无法预料自己能不能挡得住，如果是三只四只，那只有逃的份儿，否则死亡的可能就是他林潇。

　　情况一下子险恶起来，林潇暴喝一声：“快逃！”文凝萱等五人都惊慌开始往回逃去，面对斯巴达兽，他们是没什么反抗力量的，甚至一个照面就有可能被击杀。

　　林潇在暴喝的同时，不再迟疑，独角钻暴射这两只刚刚冒出来的斯巴达兽，而他自己整个身子一个旋转，瞬间跃了出去。

　　地上重伤的斯巴达兽，嘴里发出了沙哑的咆哮，似乎看到了同伴出现，知道有救了，也拼死反击，想要挡住林潇这一下。

　　只要挡住这一击，另两只斯巴达兽赶上来，形势就要逆转了。

　　这只重伤的斯巴达兽疯狂的挥舞着两只臂刀，护住自己的头脸胸前等要害，想要挡住林潇这一击，但谁也没有料到，林潇这全力一扑，竟然并不是真的使用刺爪攻击斯巴达兽，其刺爪只是虚晃了一下，吸引了一下这只斯巴达兽的舞刃，而他身子竟然是绕到了斯巴达兽的身侧，然后飞起一脚就踢在了这只斯巴达兽的腰身上。

　　这一脚，林潇几乎是用尽了力量，呼地一声，这一脚之威，少说也有十七吨以上。

　　恐怖的力量爆发，这只斯巴达兽的身体里的骨头，在瞬间也不知道碎了多少根，换了一般的普通人身影，早就被踢得爆炸开来，不过斯巴达兽体的身体里蕴含着的力量比林潇更强，它的身体强度也同样惊人，林潇这全力一脚虽然踢断里面大量的骨头，却还不能将斯巴达兽的身体踢爆。

　　“呼”地一声，超过十七吨的力量爆发踢中这只地上的斯巴达兽的腰身，这只斯巴达兽的身体就像一发人形炮弹飙射出去，而其目标，竟然就是那两只刚刚扑出来的斯巴达兽的其中之一。

　　这一切，都是林潇的计算。

　　看到了又有两只斯巴达兽出现，林潇叫快逃，文凝萱几人惊慌逃走，就制造了一种假相，那就是他们害怕了，要逃走，连文凝萱几人都深信不疑，立刻选择了逃跑，这几只斯巴达兽当然也以为林潇这几个人类是害怕了逃跑了，所以更是势无忌惮，一闪开林潇射过来的独角钻，就放开全力追上来。

　　两只新出来的斯巴达兽闪躲开了林潇射过来的独角钻，全力飞扑，不想林潇根本就没有逃跑的意思，而是全力一脚就将地上这只已经重伤的斯巴达兽踢飞，超过十七吨的力量爆发，这只斯巴达兽的身体就像一发重型炮弹一样的飙射过来，对着其中一只斯巴达兽撞来。

　　“轰”地一声巨响，虽然事出突然，这斯巴达兽也不愧是中级黑暗兽中的首领级存在，出于本能，还是伸出一双臂刀，勉强将撞过来的这只遭受重创的斯巴达兽接住，可怕的撞击力推动得这只斯巴达兽发出了一声闷哼，身躯摇晃连着退了两步。


第221章 墓葬异变

　　然后，它感觉心口一凉，三根刺爪已经穿透了它的心口，一路剖了下来。

　　“嗥——”这个时候，它才发出了惊天动地的惨吼咆哮，知道情况不妙，松开抱住的这只重创的斯巴达兽，想要发动舞刃来攻击。

　　一切都迟了，这些全都是林潇精心计算，先是让众人逃走，照成他也要逃走的假相，然后是发射独角钻，再是将这重伤的斯巴达兽身体踢飞当成了炮弹撞击，而他却是全力爆发，追着这只被他踢飞的斯巴达兽身后扑上来，最终得手。

　　三根刺爪将这只后出来的斯巴达兽的身体刺穿，一路往下剖来，这只斯巴达兽想发动舞刃，一双臂刀才勉强抬起，体内的力量就像瞬间被抽干了，被剖开来的身体支持不住，一下子栽倒下去，而被它它抱住的那只遭受重创的斯巴达兽，也被林潇一脚踩中了脑袋。

　　“卟”地一声，这脑袋几乎半个陷进了坚硬的冰层里，爆成了一团肉酱。

　　瞬间，两只斯巴达兽，一起被林潇干掉了，大量的灵魂能量被独角石兽源源不绝的吸纳了进去，然后，林潇才转身面对最后一只斯巴达兽。

　　看着两位同伴瞬间惨死，这最后一只斯巴达兽，似乎犹豫了一下，凶残本能战胜了畏惧的理志，终于还是冲了上来。

　　林潇虽然左手受伤了，不过拥有幻具兽后，其身体的恢复能力惊人，鲜血已经很快就自动制住了，只需要大半天时间，左手被斯巴达兽割伤的伤口就会痊愈。

　　解决掉了两只，只余最后一只，林潇放下心来，单挑一只斯巴达兽，他有信心，虽然他的力量其实还不如这只黑暗兽。

　　抬起了右手，立刻就是两发独角钻对着这最后一只斯巴达兽射来，这只斯巴达兽发出了咆哮，身子一晃闪避开来，发动了“野蛮冲撞”，速度突然变快，脑袋如同尖锥，咻地一声，对着林潇撞来。

　　连杀两只斯巴达兽，林潇完全冷静下来，他能感觉得到，自己猎杀黑暗兽的手法越来越熟练了，在他射出独角钻的时候，就可以清楚估算得出来，这只斯巴达兽完全可以闪避得开来，根本不可能射中它，但是，林潇依旧会将独角钻射出去。

　　在斯巴达兽晃动身影闪躲独角钻的时候，林潇也同样采取行动，脑海里飞速运转计算着，所以当斯巴达兽发动野蛮冲撞恶狠狠撞击过来的时候，已经完成计算的林潇，根据计算得出来的结果，在斯巴达兽踩出第三步的时候，开始往右跨步，当斯巴达兽踩出第五步时，野蛮冲撞的攻击正好撞中自己刚刚站立的地方，而其实他真正的身影，已经和冲过来的斯巴达兽贴身而过，手中的刺爪同一刻挥了出去。

　　斯巴达兽发出了一声咆哮惨吼，身上一道血箭溅开，身子一下子失控般的冲了出去，右侧腰部，可怕的伤口裂了开来。

　　这是被林潇刚刚贴身而过来的刺爪划出来的。

　　“吼——”受伤之下，斯巴达兽更逞愤怒，一声咆哮，转身过来再一次的扑向林潇。

　　林潇冷静的计算着，拿捏奇准，再一次的让斯巴达兽扑了一个空，而他在贴身而过时，刺爪再一次的狠狠刺中了斯巴达兽。

　　连着三次，林潇的刺爪击中了斯巴达兽三次，三条可怕伤口显现，鲜血流淌，虽然不会瞬间致命，但斯巴达兽的力量和速度，都在衰退。

　　第四次，变成了林潇主动出击。

　　腿一蹬，林潇身子一掠，刺爪似乎就要挥斩出去，斯巴达兽发出了愤怒咆哮，发动舞刃，要和林潇硬拼，却不想林潇只是虚幻了一招，整个身子又猛地一下子缩了回来，两枚独角钻爆射出去。

　　“卟卟”两声，这两枚气化的独角钻一下子命中了斯巴达兽，钻进其体内，然后再大爆发。

　　已经进化到第二形态的独角钻的威力成倍增加，这只连挨两发独角钻进入身体的斯巴达兽，发出了生命中最后一声惊天动地的惨叫，然后躯体被整个的爆炸粉碎开来，只余一枚黑色的晶体滚落下来。

　　三只斯巴达兽都死了，林潇停下手来，轻轻吁出了一口气，外人看起来，他似乎很轻松，只有他自己知道其中的凶险，就比如刚刚那三次计算，只要有一次出错，后果将很严重，这些全都是用性命相搏换来的。

　　不过同样的，他的战斗经验，也在这种生命的搏杀之中，精进神速。

　　文凝萱、常娟、吴文旭等五人，看似看得呆了，论力量，林潇还不如一只斯巴达兽，但却硬是凭着种种手段，以一搏三，将三只斯巴达兽都杀掉了。

　　“这家伙……难道真的是战斗方面的天才？看得出来，他的力量还不如一只斯巴达兽强大啊，而且那独角石兽的兽技，也不能算是如何的变态强大啊，怎么就胜了？”吴文旭张大嘴巴，满脸呆滞。

　　方心怡深深的看了林潇一眼，才道：“这家伙，总能给我们带来惊喜。”

　　挖出这三只斯巴达兽的黑暗之核，林潇走了过来，道：“退回去吧，这里突然冒出三只斯巴达兽，只怕再往里走，会有更多的斯巴达兽出现。”

　　杜若武也道：“不错，搞不好是个斯巴达兽的巢穴，如果突然出现一群斯巴达兽那就麻烦了。”

　　林潇点点头，一行人没有再继续深入墓葬之地，而是开始往回走去，此刻天色也完全黑了下来，不过好在还有微弱的月光，加上冰雪反光，在这墓葬之地行走，不至于黑得伸手不见五指。

　　林潇等人往原路返回，准备找个相对安全的地方暂时休息一晚，明天再继续猎杀黑暗兽，不想走了几分钟后，林潇第一个感觉到了有些不对劲。

　　原本他们一路杀进来，到处都是蟒牛兽的尸体，现在原路返回，应该也可以看到大量的蟒牛兽的尸体才对，现在怎么看起来四周除了一座座的耸立着的冰雪墓碑外，竟然没有一只蟒牛兽的尸体？

　　见林潇突然信了下来，身后的吴文旭道：“林潇，怎么了？”

　　林潇四处观看，喃喃道：“奇怪，有些古怪啊。”

　　杜若武突然道：“是的，我们好像走错了路，我们应该是顺着原路返回的，怎么这里没有我们杀的蟒牛兽的尸体？”

　　方心怡看了他一眼，才道：“不错，我也感觉到了有些奇怪，按理我们的确是顺着原路返回的，怎么会走错路的，奇怪。”

　　林潇沉吟了一下，道：“是有些不对劲，我们再掉头回去，先找到我们刚刚杀死的那三只斯巴达兽的地方，我们刚刚一直都是直线返回的，如果说走错了路，应该就是从那里选择了方向。”

　　其它人也点点头，六人再一次顺着原路返回，不想接下来连着走了十分钟，竟然也没有看到那三只斯巴达兽的尸体，四周全都是一模一样的冰雪墓碑，除此之外，什么都没有，甚至连一只的黑暗兽都没有看到。

　　“这到底是怎么回事？”吴文旭已经忍不住脸上变色叫了起来。

　　众人都不傻，第一个念头就是他们迷路了，竟然在这墓葬之地，无数的冰雪墓碑之中，迷失了方向。

　　“这地方，有些古怪。”忽地，林潇脑海里，响起了亘古的声音。

　　林潇心头微凛，暗暗回应道：“亘古，哪里古怪？”

　　“暂时说不上来，你要小心点。”亘古提醒着他。

　　得到亘古提醒，林潇立刻提高了警惕，等他想到了抬头观看星空，利用星空来确定方位的时候，突然发觉不知何时，上方已经迷茫上了一层冰雪一样的雾气，将上空遮蔽，看不清星空了。

　　“怎么回事？起雾了？”吴文旭也叫了起来。

　　杜若武紧跟着叫了起来：“你们看这些墓碑——”

　　不知何时，众人四面八方，这一座座高达三米的冰雪墓碑之上，竟然开始散发淡淡的冰雪一样的雾气，这雾气一开始很淡，所以忙着赶路的众人都没有在意，一直到此刻，原本很淡的雾气，越聚集越多，终于才被众人惊觉。

　　“这墓葬之地看来有古怪，大家都提高警惕。”林潇沉声说着，同时将自己的独角石兽召唤了出来，随着杀了三只斯巴达兽，他的独角石兽里的气化能量，明显增多了一些。

　　杀三只这种首领级的中级黑暗兽，比杀一百只的蟒牛兽的效果还来得明显。

　　错非是林潇现在拥有足足25点的品值，换了一般的“婴兽体—中期”，根本不可能杀得了斯巴达兽，就算是一般的“婴兽体—后期”强者，比如杨雅和陆障这样的，都很困难，不敢说百分百能够击杀。

　　林潇能杀死这三只斯巴达兽，并不是完全依靠自己的实力，而是那来源于本能的精密计算。

　　也许真的像吴文旭所说的，他有战斗方面的天赋。

　　“难怪那些冰霜重镇里的人对这墓葬之地畏之若虎，不愿随便进入，原本我还以为是因为了冰层底下的雪海尸花的原因，现在想来，只怕不全是这个原因，这墓葬之地本身，也很古怪。”


第222章 灵魂光人

　　林潇提高了警惕，越发意识到了这里有些古怪，其它五人也都警觉起来，保持着高度的戒备状态。

　　“现在我们已经完全迷路了，也许就是这些冰雾搞的鬼，我们现在也不知道往哪里走是正确的，无法确定方位，我们只能选择一个方向，照直走下去，也许可以闯出这里。”

　　方心怡提议着，林潇嗯了一声，道：“就这么决定，我们往这里走。”选择了一个方向，当先走了下去。

　　四面八方，看起来全都是无尽的墓碑，众人彻底的迷失了，现在只能选择一个方向走下去。

　　接下来的一路上，众人并没有遭遇什么危险，甚至都没有碰到一只黑暗兽。

　　这墓葬之地原本到处都有中级黑暗兽游荡，但现在却诡异的是这些黑暗兽都像神秘失踪了一样，而且随着他们不断走下去，上空的冰雾越来越浓郁，一座座冰雪墓碑上释放出来的淡淡冰雪，渐渐变成了浓浓的冰气，肉眼可以清晰看到这一道道的冰气升腾，就像水蒸气的注入上空的浓郁的冰雾之中，四周的情况，越来越诡异，众人越走心里越没底。

　　“林潇，这……这地方好古怪。”文凝萱忍不住靠近了林潇，美眸深处，露出一丝惧意。

　　说胆量，女孩子终究是比不上男人，特别是这夜晚走在这一座座的墓碑之中，偏偏四周气氛又如此的古怪。

　　林潇看了她一眼，见她似乎有些害怕，伸出手来牵住了她的手，感觉文凝萱的小手柔嫩冰凉，低声道：“不用怕，我们会走出去的。”

　　“嗯。”文凝萱没有反抗，任由他牵住了自己的手，心目中的胆气，无形的大了很多，不像刚刚那么紧张，莫名的感觉到了害怕。

　　“亘古，现在知道这里的古怪在哪里吗？这些冰雾一样的东西是什么？”林潇再一次的暗中寻问亘古，他现在唯一的依仗就是亘古。

　　“你们已经被困在这里了，暂时我也还没有发觉，你继续往下走吧，也许会有什么发现。”亘古回应着。

　　林潇见亘古依旧没有发觉，心中更是警惕，现在众人已经完全不知道自己走到哪里，但在这种诡异的气氛中，每一个人都隐隐有种大难临头的感觉，似乎再在这里多作停留，很快就将有什么灾难将要降临。

　　这让他们不断的加快速度，顺着选择的方向直线赶下去，希望早一点离开这越来越诡异的墓葬之地。

　　随着不断的赶路，四周的冰雪墓碑上，一道道的冰气不但没有消减，反而越来越浓郁，十分钟后，他们突然惊觉一件更诡异的事发现了，让林潇等人倒吸一口冷气，差点不要掉头逃走。

　　迎面的一座墓碑上，不断的冒着已经极为浓郁的冰气，诡异的是从这浓郁的冰气之中，突然有一道身形冒了出来，从这冰气之中走了出来。

　　这走出来的身形有些酷似简单的人形，只是却一团模糊，高达三四米，周身似乎由冰气凝聚形成，却又有一道道的淡淡白光从其人形之中释放出来。

　　突然有这么一尊三四米的人形白雾光人从墓碑之底冒了出来，一步就跨了出来，然后对着众人走来，吓得方心怡都忍不住的尖叫了起来，差点就要掉头逃亡。

　　“大家不要动！”林潇发出了一声低喝，拉着文凝萱一动不动，其它几人原本就要掉头逃走，听得他的话后，也停了下来，却见这三四米的白雾光人，虽然顺着他们而来，但又似乎目标并不是他们，只是几个跨步，白雾穿着他们的身影，毫不停留，就直接走了过去，而这白雾穿过他们的身体的时候，众人的幻具兽，都有一阵阵的古怪波动，而他们的身体，却像被一层冰水抹过般的古怪。

　　“这……这是……”杜若武张大了嘴巴，刚刚的诡异经历，让他有些回不过神来。

　　众人之中，林潇最镇定，毕竞拥有了紫茧亘古，经历了那么多匪夷所思的事，虽然眼前的事十分古怪，但他还是比其它人镇定得多，停在了原地，朝着四周看去，却见不知何时，一座座的墓碑之底，竟然全都有这种模糊的白雾光人涌了出来，然后跨步走了出来，这些光人走路并不快，似乎只是以一种很茫然的直线摇晃着走了出去。

　　原本荒凉的墓葬之地，只有一座座的墓碑，而此刻，几乎只是眨眼的工夫，一道道的人形光人出来了，就像从墓底苏醒了，此刻纷纷出来活动，只是一个呼吸的工夫，整个墓碑之地，众人眼前看到的范围之内，全都是这种光人。

　　林潇想到了自己昨天由那地底的冰层之中出来的时候，同样是夜晚，怎么会没有看到这种景象？今晚怎么会如此古怪？难道说这墓葬之地的边缘没有？而自己等人是因为深入这里，所以才碰到了？只是，这些模糊不清却又没有伤害他们的光人又是什么东西？

　　“想不到会在这里看到这种东西，真是稀奇。”半晌，他的脑海里，响起了亘古的声音，似乎，它已经认出了这是什么东西了。

　　“亘古，这些光人是什么东西？像生灵，又不像生灵，到底是真实存在的，还只是我们的一种幻觉？”林潇忙着暗中寻问。

　　亘古回应：“这些灵魂光人，是和灵魂之花类似的存在，不过进化得却比灵魂之花要高级，其灵魂能量也纯粹很多，如查这里不被破坏，若干年后，这些灵魂光人甚至可以拥有自己的智慧，进化为真正的生灵也未可知，厉害，真是厉害，想不到里的一座座的墓碑之中，竟然诞生出了这些东西，这可是比灵魂之花要更高级的东西啊。”一边说一边响起了类似吞口水的声音，灵魂之花就是它的食物，而眼前这些灵魂光人可是比灵魂之花更高级的存在，这对于亘古而言，是一种致命的诱惑。

　　“灵魂光人？灵魂能量形成的人？甚至有可能进化为智慧生命？”林潇吸了一口气，感觉到了一些不能至信。

　　亘古道：“这些只是刚刚凝聚成型，没什么用，你继续往前面走，也许会碰到更好的东西，现在看来，这座什么冰霜重镇的底下，只是埋有一座超乎想像的大阵，这大阵在这些年里，已经收集了无法想像的灵魂能量，只是却不知道要用这些灵魂能量在做什么。”

　　说到这里，亘古忽地发出了一声怪笑：“不过却碰到了我……这些灵魂能量，只怕全便宜了我，嘿，嘿嘿……这一次可是发财了，嘿嘿。”

　　亘古笑得很奸诈，林潇也同样精神一振，如果拥有足够的灵魂能量，真的可以将亘古孵化出来，那么，破开紫茧而出的亘古的真形，到底是什么样的？它将拥有什么样的力量？只要一想到当日看到的那神秘巨指一击之下，将太岁神戳成了肉酱的场面，林潇就感觉到了一些血液沸腾。

　　如果拥有这样的力量，别说是七巨头了，只怕就算是整座冰霜重镇，那也是一指头就压碾破灭了。

　　“继续走。”林潇看着四周这一尊尊的灵魂光人，这些灵魂光人，只是那样摇晃着躯体的游荡着，可笑的是这些由灵魂能量凝聚出来的灵魂光人，却是没有真正的灵魂，只如一具具的行尸走肉般的飘荡。

　　其它五人早被眼前这一幕震撼得无法形容了，还是林潇说话了，他们才如梦初醒般的“啊”了一声，然后纷纷跟着林潇后面，继续往下走去。

　　“林潇，这些是什么东西？好像你并不惊讶的样子？”方心怡观察很仔细，自己五人全都震撼之极，林潇却很镇定。

　　林潇摇摇头道：“我怎么不惊讶？不过既到了这一步，我们只能继续走下去了，好在这些光人对我们似乎并没有恶意，大家继续走吧。”

　　见林潇这么说，众人也就没有再说什么了，接下来的一路走下去，出现的灵魂光人，不只是数量越来越多，而且形体也越来越庞大，其身体上的光芒也越来越明亮，最后，将四周都映照得如同白天一样的明亮起来。

　　如此一路走下去，也不知道看到了多少座的冰雪墓碑，看到了多少具的灵魂光人，最终，林潇等人在一座巨型的冰雪墓碑前面停了下来。

　　其它的冰雪墓碑高度约为三米，而眼前这座巨型墓碑的高度超过了五米以上，远比一般的墓碑庞大，其坟也要大得多，似乎这座墓就是整座墓碑之地的中心，其它的所有墓碑都是以其为中心而建立的。

　　此刻，这座巨型墓碑四周，竟然散落着大量的人类骸骨，令人看起来有些毛骨悚然，这一带的灵魂光人，似乎已经隐约有些灵智出现了，不再像一开始的灵魂光人，就只会本能的四处游荡，而这里的灵魂光人，竟然还有几个正拾起地上的骸骨，然后在上面无声的不知道啃食着什么。


第223章 神秘女婴

　　林潇看到了四周散落着的大量人类骸骨，第一个想法就是冰霜重镇传说中有不少人都深入了墓碑之地，结果全都失踪未归，眼前这些人类骸骨，不会是就是那些深入墓葬之地而失踪的人吧？

　　只是这些灵魂光人，似乎并不具备什么攻击力，对他们也没有表现什么恶意，就算他们一直走到这里，这四周的灵魂光人，绝大多依旧在本能的摇晃游走，并没有什么灵魂光人关注他们。

　　那么，这大量的人类骸骨却是怎么回事？这些进入墓葬之地的人类又是怎么死的？总不至于被困在这里饿死的吧？

　　众人看着四周的一切，面面相觑，方心怡迟疑了一下，开口道：“林潇，接下来怎么办？这里好像是这座墓葬之地的中心地带，我们再一路走下去，也许就可以走出这里了。”

　　林潇嗯了一声，脑海里忽地再一次的响起了亘古的声音：“林潇，将这座墓砸开，里面也许会有什么，这一次真是奇了，想不到会有好几股力量，都将眼光瞄准了这里，这座墓穴里，一定有东西，如果我的猜测没错的话。”

　　林潇对于亘古的话深信不疑，见它这么说了，暗中答应了一下，走上前来，右臂外侧，已经一半气化的独角石兽浮现，现在的独角石兽，一半气化的形体上面，一道道的土黄色的条纹浮现，隐隐充斥着一股莫名的威力，体内175点力量在流动，一声低喝，猛地一跺脚。

　　“啪”地一声，这一脚跺下去，就是十几吨的力量，只听得“咯嚓”一声脆响，这高高鼓起来的冰冻墓穴上，立刻就裂开了一条条的裂缝，林潇的半只脚都差点陷了进去。

　　方心怡吃了一惊道：“林潇，你在干什么？”

　　林潇道：“你们后退一下，我怀疑这座墓穴里也许有什么东西，这墓葬之地，唯有这座墓穴与众不同，我们想要走出这里，也许就要着落在这座墓穴上。”

　　听林潇这么说了，方心怡等人自然相信他的话，顿时都微微退了几步，只余林潇一个人站在了这墓穴之上。

　　林潇连着几脚跺上去，就将这墓穴上面踩出了无数道的裂缝，昨天他破坏一座比这小得多的墓穴，用双手不知道轰击了多少拳，才终于将那冰层打穿，而现在，他实力大增，举手投足，都是可怕的力量，破坏这座墓穴容易多了。

　　只是几脚踩下去，就将这墓穴上面的冰层踩得尽数裂了开来，然后林潇伸手将一块块的碎裂开来的冰块取走，后面的吴文旭、常娟、方心怡五人也好奇的上来帮忙。

　　林潇也注意到了这座墓穴和他之前破坏的那座完全不同。

　　之前的那一座冰层被打穿后，底下就是一个巨型窟窿，一直通到了底下的广阔的地底世界，那里有无数的灵魂之花和巨型黑暗兽的尸体，而此刻，这座巨型墓穴上面的冰层被破坏后，底下并不是通往地底世界的黑暗窟窿，却是埋着一个巨型的古朴铜制的钟表一样的东西，上面绘着复杂难明的各种古怪图案，更有三根粗细长短各不相同的指针，分明代表了时针，分针和秒针。

　　用林潇等人的眼光看来，这就像一个放大了几十倍的铜制的钟表，只是这钟表上面所绘的图案十分古朴，给人一种经历了悠久岁月的沧桑之感，不过此刻，这铜表上面的时针分针和秒针，全都是停止的状态。

　　而一缕缕连林潇几人都可以清晰感觉得到的纯粹灵魂能量波动，就是这由这铜制钟表上释放出来。

　　突然在这巨型墓穴底下看到埋有这种巨型铜制钟表，林潇几人，全都一头雾水，吴文旭忍不住叫了起来：“这是什么玩意？哪个家伙闲得蛋痛将这看起来就像装饰用的巨大钟表埋在了这里的？”

　　林潇同样皱起了眉头，暗中寻问亘古：“亘古，这铜制的钟表是什么东西？怎么会埋在这里面？看起来不像现在制造出来的，倒像是好多年前的古董，只是……怎么会这么大？”

　　亘古听着他的寻问，竟然沉默了一下才开口：“将这钟表打开。”声音中，难得的竟然露出一丝郑重的语气。

　　“打开？”林潇微微一愕，不过也没有多问，就低下头来仔细看着比一口锅还大的铜制钟表，正想着亘古的话该如何打开时，这铜制的钟表里，突然传来了“咯”地一声微微清脆声响。

　　林潇一惊，本能后退一步，就见这钟表慢慢的往上翻来，原来，他们刚刚看到的所谓的钟情盘面，只是一个盖，现在盖自动往外打开了，里面露面出一个铜制的圆形盒子，盒子中，正安静的睡着一个白白胖胖的女婴。

　　林潇、方心怡、文凝萱、吴文旭和杜若武几人，在看到这一幕的时候，全都傻了眼。

　　这巨型墓穴底下，埋葬着一个巨型的钟表，钟表打开后，底下竟然睡着一个白白胖胖的看起来只是才刚刚诞生不久的女婴，这算怎么回事？世界上还有比这更匪夷所思的事？

　　就算是林潇，也看得目瞪口呆，众人大眼瞪小眼，半晌，吴文旭才大叫了一声：“他奶奶的，这到底是怎么回事？谁能告诉我小孩子是哪里来的？”

　　“亘古，快告诉我，这到底是怎么回事？你已经猜到了这里睡着女婴？这女婴是什么东西？”眼前的事太过不可思议，林潇只得求助寻问亘古。

　　亘古嘿嘿笑了一声，语气中有一丝贪婪：“还不明白吗？这女婴，是由纯粹的灵魂能量进化诞生的，比什么灵魂之花，灵魂光人都要高上无数层次啊，已经进化成为了真正的智慧生命体了，只要将她吞噬了，我也许立刻就可以孵化出来，林潇，快让我把她吞噬了。”

　　吞噬了这女婴，亘古就可以孵化出来？林潇心头一喜，走上一步，伸出手来就想要将这女婴抱起来，刚刚触碰了她，不想这原来正处于熟睡状态中的女婴，白白胖胖的身子，忽地一动，竟似乎被惊醒了一样，一双黑溜溜的眼睛一下子睁了开来，第一眼就看到了林潇，然后，竟然对着林潇笑了起来。

　　“咯……咯咯……抱……抱抱……”一对白白胖胖的小手，对着林潇伸了出来，似乎想要林潇抱她。

　　这女婴，虽然看起来就像才生出来不久，但是却竟然已经会说他们的语言，现在看起来，和一个人类几个月大小的婴儿，一模一样。

　　林潇一下子愣住了，万万没料到这个女婴，竟然会是这种反应，看着她白白胖胖的脸蛋，伸出小手要自己抱的可爱样子，难道真的要将她交给亘古来吞噬？

　　微一犹豫中，身边的文凝萱已经轻呼一声：“好可爱的婴儿。”

　　原来一直都显得有些木然的常娟，更是主动的将自己的外套脱了下来，一把就将这白白胖胖的女婴裹住了，然后将其抱了起来，从丈夫和儿子死后，常娟脸上，还是第一次露出了这种温柔关怀的神色。

　　文凝萱和方心怡也围了上来，逗弄这个婴儿，看着这个可爱婴儿，竟然全都母爱泛滥了，也不管这女婴的出现有多么的诡异了。

　　而在这女婴被常娟抱起来的同时，那原本打开的铜制钟表的盖也自动的重新盖上了，整个铜制钟表，忽地自动收缩变小，化为了一股虹光，击中了女婴的眉心，这虹光就融合进去消失不见了，墓穴里，那巨大的铜制钟表，已经消失不见了。

　　这突然变化，把众人又吓了一跳。

　　“喂，你这小子，快将这婴儿抢到手里，交给我来吞噬。”林潇的脑海里，亘古再一次的叫了起来。

　　林潇硬着头皮，正要说话，忽地，一股阴风袭来。

　　“小心！”林潇反应最是迅速，一把就将常娟和方心怡推开，自己挡到了她们面前，左手拳头还欲轰出去，自己的胸膛上，已经先挨了一击，五根爪子，锋利如刀，直接插进了他的胸膛之内。

　　“林潇——”其它人，这个时候才反应过来，失声叫了起来。

　　这突然出现袭击众人的，竟然也是一个灵魂光人，只是这尊灵魂光人，身高只有两米左右，其形体远比其它的灵魂光人显得凝聚了很多，甚至连五官七窍都已经凝聚了出来，似乎其离真正的进化为生灵的层次，也不远了。

　　而最诡异的就是它的脑袋上面，竟然还长出了一个王冠状的头盖骨，令其远远看着就像戴着一顶王冠，威严莫测，甚至在它出现后，四周的那些原本游荡着的灵魂光人，都停了下来，然后一起要往这里聚集。

　　“真不可思议，竟然会是灵魂之王，林潇，这家伙是灵魂之王，哈，哈哈——”林潇体内的亘古突然惊喜的叫了起来，而这尊头盖骨长得像王冠状的灵魂之王，五根指头已经插进了林潇的胸膛内，林潇只感觉胸膛像被千万压的力量压住，根本动弹不得。


第224章 超脱者

　　这一刻他才意识到了，眼前这长出王冠状头盖骨的灵魂之王，要远比他强大得多，甚至就算是冰霜重镇的七巨头，只怕都不如他。

　　“冒犯王的尊严，劫取神的果实，低贱的生灵们……该死——”五根指头抓进林潇的胸膛内，其恐怖的力量将林潇彻底压制，令他动弹不得，这尊灵魂之王的嘴巴里，发出了可怕而洪大的声响，其身体上释放出来的熊熊的灵魂能量冲击，竟然逼得四周的吴文旭和方心怡等人，东倒西歪，连站都站不稳。

　　“该死——”灵魂之王再一次的咆哮，五根指头一收，就要将林潇的躯体彻底摧毁，再一举将余下的常娟等人尽数毁灭，而林潇只能睁大骇然的眼睛，不论他如何挣扎，连一根小指头都动不了。

　　他现在拥有175人的力量，原本以为自己也算可以独当一面，实力不菲，一直到此刻他才意识到，在眼前这尊灵魂之王前面，自己弱小得连蝼蚁都不如。

　　几乎就在林潇将要被灵魂之王摧毁的瞬间，林潇的脑海里，终于响起了亘古的声音：“低贱的生灵？在我面前，你也不过就是个低贱的王，蝼蚁一样的东西，也敢放肆？”

　　这一刻的亘古，其声音中，难得的竟然充斥着无尽的威严，这号称自亘古就存在的紫茧里诞生的一缕意识，在遭遇到了这强大莫测的灵魂之王，竟似更具无上的威严，随着这如同响雷般的声音冲击，一直静止在林潇胸膛内的紫茧上，再一次传来了可怕的吸扯力量。

　　亘古的声音，除了林潇听到之外，另一个个听到这声音的就是这位已经进化出了王冠状头盖骨的灵魂之王。

　　当听到这充满威严的声音时，灵魂之王似乎遭受到了莫大的惊吓，忍不住发出了古怪的嚎叫：“是谁？你是谁？”

　　然后，它感觉到了一股完全无法抗拒的恐怖力量，在疯狂的吞噬着它的灵魂力量，以它抓进了林潇身体里的五根指头为桥梁，在源源不绝的吸纳着它的灵魂能量。

　　“什么？这怎么会？”灵魂之王似乎感觉到了震惊之极，紧跟着，它发出了凄厉而恐怖的咆哮，四面八方，掀起了更强大的灵魂能量的流动，吴文旭、方心怡、文凝萱、杜若武以及抱着那不知名的女婴的常娟，全都被狠狠的掀飞摔了出去。

　　四面八方，一只接一只游荡着的灵魂光人，似乎都感应到了灵魂之王的召唤和咆哮，开始源源不绝的涌入这里，化为了一道道的流光，投进了灵魂之王的躯体里，立刻，灵魂之王的躯体开始膨胀起来，嘴里发出了惊心动魄的咆哮：“想要吞噬我？这无穷无尽的灵魂能量，你能够吞噬得了么？你能够容纳得了么？”

　　灵魂之王，竟然开始吸收整个墓葬之地的所有灵魂光人，将这四面八方所有的灵魂能量都纳入自己的身体之中，紧跟着主动的注入这紫茧之中，在无法挣脱的情况下，它干脆直接主动的输送能量，想要用这超乎想像的灵魂能量，先一步将紫茧给撑爆。

　　“哼，幼稚的东西，竟然想要用灵魂能量将我撑爆？这些灵魂能量，连给我塞牙缝都不够——”

　　亘古发出了一丝不屑的冷笑，紫茧已经化为了一个巨大的紫洞，源源不绝的在吸纳着灵魂之王注进的灵魂能量，其实此刻，就算灵魂之王不主动注入能量，也是无法挣脱的。

　　此刻，整个墓葬之地，最诡异的一幕出现了，四面八方，无数的灵魂光化化为了一道道的光柱投入灵魂之王的身体之中，支源灵魂之王，而这一道道的灵魂能量，又全数涌入林潇的身体之中，被紫茧吞噬。

　　庞大得超乎想像的灵魂能量，不断的涌入紫茧，再化为了一股股的精纯无比的灵魂能量，注入亘古的那模糊不清的虚影之中，而亘古的虚影，就像一个无底的深渊，怎么填补，都不能填满。

　　原本还想着利用灵魂能量将亘古撑爆的灵魂之王很快就感觉到了情况不妙，它已经将整个墓葬之地，数以万计的灵魂光人能量都吞噬了注入林潇的体内，结果却如泥牛入海一样的毫无动静，而对方体内的吞噬力量却越来越恐怖，很快就开始在吞噬它的力量，而对方体内根本就没有像达到极限的样子。

　　亘古吞噬灵魂能量的速度是惊人的，第一个呼吸之间，所有的灵魂光人能量就被它吞噬了，第二个呼吸之间，灵魂之王的躯体，就小了一半。

　　灵魂之王终于意识到了大祸临头，发出了骇极厉叫：“不……怎么会这样……到底是谁……救我……超脱者——救我——”

　　灵魂之王疯狂的叫了起来，拼命想要挣脱，可惜已经迟了，亘古第三个呼吸之间，“咻”地一声，整个灵魂之王就被它吸了一个干干净净，连一点的渣滓都没有余下半点。

　　灵魂之王和那数以万计的灵魂光人，就这么彻底的消失了，整个墓葬之地，就像失去了动力的机器，一下子灵光尽失，四周都黯淡了起来，原本的诡异之地，现在变得普普通通，只余一堆堆的墓碑。

　　而此刻的林潇的意识，已经进入了自己胸膛内的紫茧之中，看到了将灵魂之王和大量的灵魂光人都吞噬了的亘古的模糊虚影之中，有剧烈的灵魂能量在波动不休，最终，所有的灵魂能量被融合归一，集中一点，原本就将要被孵化出现的东西，终于“啵”地一声破茧而出，代表了亘古的这团模糊不清的东西之中，竟然睁开了一只眼睛。

　　一道道流动着的紫色光泽，互相交错构成的一只紫色眼睛的虚影。

　　吸纳了以海量计算的灵魂能量，最终，这枚紫茧之中，这团模糊不清的东西之中，清晰的浮现了一只紫色眼睛的虚影。

　　在这只紫色眼睛虚影浮现出来的瞬间，亘古发出了一声长长的鸣啸，残余着的灵魂能量的渣滓被不断凝聚，紧跟着“卟卟卟”的从这团模糊不清的东西之中被吐出，很快，紫茧之中的大如拳头的黑暗之核的总数量，达到了500枚。

　　“是谁，有东西在观察我们？”诞生出了一只紫色眼睛虚影的亘古，突然一个翻转，一个淡淡的肉眼不能捕捉的紫光，往虚空上一扫而过，紧跟着就又收了回来，似乎毫无发觉。

　　“奇怪……”亘古沉吟，那只紫色眼睛虚影，里面有一层淡淡紫光，波动不休。

　　“亘古，怎么了？你说有东西在观察我们？”林潇注意到了亘古的不寻常的举动，打量着这只凝聚浮出出来的清晰的紫色眼睛虚影，他知道，这只紫色眼睛虚影，就是属于亘古的一部份。

　　“刚刚有东西在观察我们……不过，让它溜了……未能扫描到……”亘古的声音中，有些犹豫，似乎在想着，有谁能够逃得了它这只刚刚显现出来的紫色眼睛的扫描。

　　在距离这墓葬之地西边的一座冰雪山峰之上，此刻，正有一个穿着黑色袍子的男子耸立在上面，其黑色的袍子上，点缀着无数的银色的星星，这无数的银色星星，汇聚形成了一条银河，从他袍子上贯穿而过，令其显露出了几丝超凡脱俗的气势。

　　他的脸孔如同水晶石雕刻出来的，一双眼睛，虽然距离墓葬之地中的林潇等人极远，但却像可以无视这么远的距离，观察得到他们。

　　“真是不可思议，我竟然差点被发觉了，灵魂之王的职责就是守护这里，刚刚大人为什么要阻止我救它？”

　　黑袍男子，忽地对着虚空自言自语起来。

　　不过紧跟着，就有一道意识，直接在他的脑海中响了起来：“灵魂之王的职责已经完成了，会出现这种事，连我也无法预料……这是它的命运，我们无需过多干涉。”

　　“是，我知道了，‘那一位’的事……”黑袍男子，恭敬的寻问着，说了一半又停了下来，静待对方的指示。

　　虚空之中，沉默了一会，那个在他脑海里的声音才继续道：“‘那一位’的事，我们也只能做到这里，接下来的……就需要看‘那一位’自己了……能否真正回归，怕的是连曼荼罗的诸位也不知道啊……”

　　之后，这声音渐渐淡去，不再回响。

　　“我知道了。”黑袍男子微微点头，其一双眼眸，穿透遥远的距离，直落在了墓葬之地中心处的林潇等人的身上，然后，谁也不知道这黑袍男子在想什么，只是微微身子一晃，突然就平空消失了。

　　墓葬之地的中心处，在黑袍男子消失的同一刻，林潇脑海里，亘古的声音响起：“那种被观察着的感觉消失了，对方已经离开了，想不到这个世界中……竟然还有这种存在，这件事，很不简单，这个女婴，怕是有些问题。”

　　林潇嗯了一声，亘古虽然说他们被观察，但他却一点感觉都没有，不断的四处观看，看到的全都是无尽的墓碑，听得亘古说这种被观察的感觉消失了，林潇才重新将注意力放到了一边的这不知名的女婴身上。


第225章 大千之眼

　　常娟正用自己的外套裹着这女婴，脸上露出了前所未有的慈爱的神色，从丈夫和儿子死后，常娟似乎是第一次，恢复了正常的神志。

　　“亘古，你有猜到这女婴是什么来途吗？怎么会被埋在那墓穴之中，还有那铜制的钟表也很古怪，竟然自动的进入这女婴的体内。”林潇暗中寻问着亘古：“那灵魂之王是由灵魂能量进化诞生的智慧生灵？这女婴也是？可是，怎么会和灵魂之王又完全不同？”

　　亘古的声音，也微微沉吟着，半晌才回应道：“那铜制的钟表……好像在哪见过，似有一些模糊的印象，却又偏偏想不起来，刚刚那个灵魂之王并不完全，这女婴的层次，比灵魂之王还要高很多，林潇，将她交给我吞噬了吧，我能感觉得到，这女婴一个人的灵魂能量，就足可以抵得上我之前吞噬的那么多的灵魂能量了。”

　　亘古的声音中，再一次的露出了一丝贪婪，就像饥饿极了的人看到了美食，渴了几天的人看到了水一样，似乎有些急不可待。

　　女婴身体里蕴含着的灵魂能量对于亘古而言，是致命诱惑。

　　再一次听亘古这么说，林潇对这女婴也充满了好奇，走到了常娟面前，正欲伸手接过这个女婴，女婴看到了林潇，胖胖的小脸上本来充满了笑容，但等林潇正要将她抱过来的时候，这女婴突然小嘴一巴，“哇”地一声哭了起来，拼命的挥舞着一双小手，不要林潇抱她。

　　林潇大感愕然，正欲将女婴递给林潇的常娟忙着重新抱紧了女婴，轻声哄着。

　　一见常娟不再将自己递给林潇，这女婴顿时又安定了下来，不再哭泣。

　　文凝萱、方心怡几人都注意到了这情况，方心怡忍不住惊奇道：“林潇，这婴儿好像很怕你啊？一看到你要抱她就哭起来了。”

　　杜若武刚刚也被那灵魂之王的恐怖能量掀开，此刻刚刚站起来，道：“刚刚那家伙是什么东西，好凶恶，怎么突然又消失了，林潇，这到底是怎么回事？”

　　“刚刚一刻发生的事实在太古怪了，连我也弄不明白原由，这墓穴底下埋着一个古朴的铜制钟表，钟表里却沉睡着这个女婴，还有出现的灵魂之王……”林潇看着刚刚这女婴不要自己，心头其实也暗暗称奇，难道说她能感应得到亘古，知道自己要将对她不利？所以害怕自己才哭泣的？

　　林潇一边说一边再一次的看向这个被常娟抱在怀里的女婴，其它所有听得林潇的话，注意力也全都集中在了这神秘女婴的身上。

　　其实众人都不傻，当然都知道这女婴出现的方式实在太古怪了，其中一定隐藏着什么不为人知的秘密，不过看着这女婴白白胖胖，人畜无害的样子，全都不知道该要如何处理。

　　“林潇，那你说要怎么办？这女婴来历，也许真有什么，可是，我们总不能要伤害她吧？或者就将她丢弃在这里？”方心怡有些迟疑寻问。

　　常娟立刻摇头，语气前所未有的温和和坚定：“我要带着她，她出现的方式也许很古怪，她身上也许藏着什么秘密，可是，她现在，只是个孩子，一个无助的婴儿。”

　　说着，她抬起了头来，一双眼睛里，第一次泛射出了如此充满坚定而温和的神色，令人感觉得到了她坚定的立场，不可动摇。

　　突然见常娟这么说了，其它人全都怔了一下，然后看向了林潇，不知不觉中，林潇早就变成了众人心目中的首领，有什么难以决策的事或决定，基本上众人都是的林潇的指示，现在也一样。

　　林潇同样很为难，作为他，自然也希望亘古早一点孵化出来，而且脑海里，亘古一直在摧着他，只是看常娟这样子坚定的表态了，他总不能当场撕破脸来抢夺这个女婴吧？而且看着这女婴的样子，和灵魂之王完全不同，像一个十足的普通的人类婴儿，要让他真的下手夺过来给亘古吞噬，这种事，他也有些做不出来。

　　虽然这婴儿也许并不是真的人类婴儿，但是却是一个生命，而且至少目前看来，并没有为恶，林潇又如何下手？

　　犹豫了一下，林潇才道：“这婴儿的来历，的确是很可疑，只是，她的本质，是善是恶，我现在也不能确定，如果我们带着她一起，以后会发生什么事，谁也无法预料，不过，就这么的将她丢在这里，似乎也不行……”

　　说到这里，他突然心头一动，想到了将这女婴带着并不是坏事，如果这女婴本性邪恶，就想办法让亘古吞噬了她，助亘古得到大量的灵魂能量，反之，如果这女婴本性善良，看这女婴来历如此神秘，对于他们，也许会有好处，虽然他现在还说不准这好处在哪里。

　　来回想了想，都觉得带上这个女婴最划算，加上常娟已经坚持要带着她了，现在也完全没有必要为了这个女婴和常娟冲突。

　　想清楚后，林潇道：“常娟你说得很有道理，我们现在都不知道她的来历，也不知道她为什么会觉睡在这墓穴之下，不过至少目前看来，她只是一个什么也不懂的无助婴儿，我们暂时先带着她吧，也许万一有什么变化再说。”

　　见林潇这么说了，其它人当然也不会异议，常娟微微松了一口气，看着林潇道：“谢谢你。”

　　林潇微微一笑，摇摇头，道：“其实，我也很喜欢小孩子，只是她出现的方式，怪了一点。”

　　这还是常娟第一次对他说谢谢，他以前将无目蛇兽的茧给常娟，更救过常娟很多次，常娟都从来没有说过谢谢，今天，却会因为一个女婴，而对他说谢谢。

　　林潇暗暗感概，这女婴的出现，对于常娟而言，至少是一件好事，常娟现在看起来，越来越正常了，希望她会因为这个女婴，而彻底的正常起来吧。

　　既然决定了暂时收留这个女婴，原本有些紧张的气氛，又轻松了下来，刚刚出现的灵魂之王和无数的灵魂光人被亘古吞噬一事，林潇没有细说，众人虽然有些怀疑，也不好多问，基本上都怀疑和林潇得到的那一半太岁神的七窍晶体有关。

　　“林潇，为什么不把那个女婴抢过来给我吞噬了？”亘古对于林潇只是收留女婴，却不将女婴抢过来给自己吞噬，相当不满。

　　林潇暗中回应道：“这女婴和刚刚的灵魂之王不同，要知道她已经完全进化为了一个真正的智慧生灵了，现在又不能确定她的善恶，就这样子将她交给你吞噬了，这和亲手杀死一个无辜的人类小孩有什么区别？亘古，我相信这个世界上像灵魂之花或灵魂光人之类的有很多，总会找到满足你的灵魂能量，不一定非要吞噬这女婴，当然，如果这女婴本性邪恶或威胁到了我们的生存，到时再让你吞噬了她也不迟，现在就暂时忍耐吧。”

　　亘古虽然不爽，不过它也左右不了林潇的想法，只得闷哼了一声。

　　林潇忽地心动一动，暗中道：“亘古，你现在已经凝聚出了一只紫色眼睛的虚影，吞噬了灵魂之王和那么多的灵魂光人后，能力应该有提升吧？”

　　“当然，怎么了，小子，有求于我了？”亘古嘿嘿一笑。

　　林潇回应着：“当然不是，只是好奇你增加了些什么样的能力，比如你这只紫色眼睛，当时似乎翻了一翻就知道有人在观察我们？这是什么能力？”

　　亘古嘿嘿了两声，才道：“我的能力，你这小小人类是无法想像的，这只眼睛，叫‘大千之眼’，可惜只是凝聚出了虚影，连万分之一的能力也不能发挥得出来啊，不过一般的家伙，在我的眼睛之下，也是无所遁形的。”说到这里，它颇为得意。

　　林潇道：“既然无所遁形，你刚刚说感觉到了有人在观察我们，却又没发现？”

　　“呃？”亘古哑然，紧跟着有些恼羞成怒：“你这小子懂什么？哼！”

　　说完不理林潇了。

　　林潇连叫了几声，亘古都不支声了，心想完了，看来自己得罪亘古了，想不到这家伙来途这么大，竟然还耍这种小孩子脾气，让林潇相当无奈。

　　此刻另一边，常娟和方心怡文凝萱几人正在逗弄这女婴，逗得女婴不时的发出咯咯的笑声，方心怡看得心生欢喜，忽地想到一事，道：“喂，咱们给她取个名字吧，你们说她叫什么好？看她长得这么白白胖胖的，就叫白白吧。”

　　吴文旭立刻道：“白白？太难听了，还花花呢。”

　　方心怡白了他一眼，正欲再说，这女婴忽地拍着逢己的胖乎乎的小手，开口道：“叫……萝……萝……萝萝……”

　　“萝萝？你说你叫萝萝？”方心怡几人万万没料到这女婴已经听得懂他们的谈话，而且还自己报出了名字。

　　女婴吃力的点着头，确认了自己的名字，叫萝萝，而四周众人，却更感觉到了这个女婴的神奇。

　　“萝萝？这名字也不错，那以后就叫你萝萝了。”方心怡笑了起来。

　　吴文旭嘿嘿笑道：“萝萝？不是萝卜吗？一个女孩子叫萝卜不太好吧。”

　　“你这家伙。”方心怡恶狠狠瞪了他一眼，吓得吴文旭没敢再说下去了，杜若武沉声道：“我们今晚就在这里休息一夜还是继续走出去？”

　　林潇看着四周一片安静，而且灵魂之王和灵魂光人都消失了，夜幕已深，想了想道：“今晚就先在这里休息一夜吧，明早再说。”

　　刚说到这里，忽地有团身影，从远处转了出来。


第226章 暗虚兽

　　林潇正准备和众人在这里就地休息一晚，不想话刚落音，远处突然有一道身影从一座墓碑后面转了出来，赫然又是一只斯巴达兽。

　　众人微微一惊，立刻提前警惕，这只斯巴达兽已经挥舞着一双臂刃，对着众人扑上来。

　　林潇抬起了右臂，两发“独角钻”电射出去，瞬间就到了斯巴达兽的面前。

　　斯巴达兽身影一晃避开，还想着对众人扑来，林潇已经主动的冲了上来，身子一掠，瞬间交错而过，响起了“铮”地一声脆响，斯巴达兽的舞刃和林潇的刺爪瞬间作了两次碰撞，林潇的力量不如斯巴达兽，被震得身子摇摇晃晃，站立不稳，眼见着就要扑倒。

　　斯巴达兽见状，立刻发动了“野蛮冲撞”，就要从后面给林潇一撞，双臂的舞刃扬起，如一对翅膀，这是斯巴达兽的一招二连杀，先是野蛮冲撞，如果无效，后面的一对扬起如翅膀的舞刃就要攻击上来，可以笼罩四个方面，令林潇避无可避。

　　眼见着摇摇晃晃的林潇后背就要被斯巴达兽的“野蛮冲撞”撞中的瞬间，林潇忽地右手的刺爪往后一压，竟然压在了斯巴达兽冲撞过来的变成了尖锥的脑袋之上，整个人借助这一压之力，凌空往后倒翻过来，左手握成的拳头，已经重重轰在了斯巴达兽的后背上。

　　这一下子奇招突出，斯巴达兽还没明白怎么回事，十几吨的力量爆发，它一声闷哼，躯体直接扑了出去，后背上，陷进去了一个深深拳印。

　　刚刚林潇摇摇晃晃差点要跌倒的情况显然是伪装的，成功骗倒了斯巴达兽，这才一击命中斯巴达兽。

　　一击重创，斯巴达兽的后背都砸进去了一个拳印，斯巴达兽尖啸，一双舞刃疯狂往后舞出来，以防林潇再乘机扑上来攻击。

　　不过林潇并没有乘机扑上来攻击，反而往后退了两步，将两枚“独角钻”射出。

　　“轰隆”两声巨响，两枚独角钻被斯巴达兽的舞刃击中，顿时爆炸开来，斯巴达兽发出了一声惨叫，整个身躯被爆炸余威轰得摔了出去，一双臂刃上裂缝如同蜘蛛网一样的浮现，身躯上，鲜血淋淋。

　　这下子遭受重创，斯巴达兽摔出去后，全身力量大半溃散，林潇上前，再补给了最后一击，将这只斯巴达兽轻易击杀，其黑暗之核，挖了出来。

　　“走，退回去。”林潇看到了这里突然有一只斯巴达兽冒出，就意识到了这里未必安全，立刻指示众人，再顺着刚刚的原路返回。

　　原本这里看不到一只黑暗兽，全因为灵魂之王和灵魂光人的力量，所以所有的黑暗兽也许都隐藏了起来，而他们也被困在这里走不出来，现在灵魂之王的力量已经消失了，只怕其它隐藏着的黑暗兽就要冒出来了。

　　这里已经属于墓葬之地的中心地带，看到了一只斯巴达兽，林潇将其击杀后，当机立断就原路退回。

　　其它人都没有再说话，常娟抱着叫萝萝的女婴，紧跟着众人后面，顺着原路返回。

　　没有灵魂之王的力量，众人没有被迷惑，这一次并没有迷路，很快就寻找到了熟悉的地方，看到了曾经被他们击杀的大量蟒牛兽的尸体。

　　看到这里，众人都松了一口气。

　　“林潇，就在这里休息会吧，我们在这里杀了这么多的蟒牛兽，至少短时间内，这里应该不会有新的黑暗兽冒出来吧？”方心怡提议，其实已经浪费了半夜时间，又赶了这么久的路，众人都有些累了。

　　“嗯，那就在这里休息一会吧，我放哨，你们安心睡吧。”林潇点点头，找了一个干净地方，就地盘膝坐了下来。

　　其它人也不客气，都感觉到了疲惫，很快就睡着了。

　　林潇则处于似睡非睡的状态中，虽然闭着眼睛，但四周一旦有什么风吹草动，他却可以立刻感觉得到，而且他体内还有亘古，相信真有什么危险，亘古会提醒他的。

　　这一夜平安渡过，第二天一早，除了林潇有些倦容外，其它人都休息得很好，就地吃了一点东西喝了点水后，众人又准备出发继续猎杀黑暗兽。

　　那叫萝萝的女婴，显示出了很与众不同的地方，常娟怕她饿了，想喂她吃点东西，这女婴竟然摇头示意不吃，似乎她并不觉得饥饿，甚至不需要补充食物一样，不只如此，而且只是一夜时间，女婴似乎就长大了不少，看起来，现在好像有七八个月大的婴儿一样了。

　　看到这一点，众人再一次的暗暗称奇，这个女婴，处处都充满了神秘的意味。

　　常娟将女婴绑在了自己的后背上，女婴也十分配合，不哭不吵，林潇暗中将女婴的状况和亘古说了，寻问它的看法，亘古似乎还在生他的气，半晌后才勉强开口：“这女婴是由灵魂能量进化诞生出来的，她体内蕴含着的灵魂能量深厚得很，就算一百年不吃东西，也饿不死，这有什么稀奇的。”

　　林潇见亘古似乎不愿多说，也就没有再问什么了，一行六人收拾好了一切，就继续寻找黑暗兽猎杀，众人中的常娟和文凝萱，距离进化，已经不远了。

　　因为昨天深入墓葬之地太深而遭遇到了斯巴达兽，所以今天众人选择了前往墓葬之地的另一个方向，果然，这里同样充满了大量的蟒牛兽，众人现在也学精了，大概可以猜测得到这墓葬之地的最深处，怕拥有大量的斯巴达兽，而相对的边缘地带，却是蟒牛兽的地盘，昨天他杀只是顺着其中一个方向一直杀进了墓葬之地的深处，所以今天就换了另一处的边缘，继续猎杀蟒牛兽。

　　杀累了就休息吃些东西，而养好了精神，继续击杀黑暗兽，众人的精进速度都很快，半天后，常娟和文凝萱的幻具兽，其气化的层次，终于将要接近一半了，一量真正的接近一半，也就意味着，她们将真正的突破现在的层次，其幻具兽也将成长到和林潇一样的“婴兽体—中期”。

　　而常娟和文凝萱，都有些兴奋，方心怡和吴文旭、杜若武三人要差一些，他们杀死蟒牛兽吞噬灵魂能量的速度，要比文凝萱和常娟慢，今天能否进化，最多只有一半的可能性。

　　中午休息吃东西的时候，常娟将背上的女婴解了下来，发觉这女婴，竟然开始已经在摇晃着自己尝试着学走路了，看这架式，少说也有人类八九个月婴儿的样子了。

　　其它人都没有说话，只是看着她先是在地上爬着，然后慢慢的努力想要爬起来，摇摇晃晃试着学走路。

　　不只如此，更惊人的就是她在摇摇晃晃一下子摔倒了的时候，伸出胖胖的手臂一撑，其手臂外侧，竟然若隐若现的浮现一团古怪的虚影。

　　这一下子，众人都吃了一惊，林潇忙着启动“讯息戒指”，然后，捕捉到的信息，让他吸了一口气。

　　这个女婴萝萝体内，竟然自动的就诞生出了幻具兽。

　　名称：暗虚兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体—前期

　　进化品值：25

　　力量数值：25点

　　兽技领悟：寄生Ⅰ型

　　看着这资料，林潇脸上的神情，有些古怪，他的确没想到这女婴体内，怎么自动就诞生出了一只幻具兽，而且其品值和他现在一样，也达到了25点，25点品值果然高，但以这女婴的神奇来历，林潇反而觉得偏低了，怎么她拥有的也是下品的幻具兽？

　　亘古似乎感觉到了他的想法，冷哼道：“愚蠢的人类，第一只拥有的幻具兽，只能是下品的，中品或以上的幻具兽，只会撑爆你。”

　　“难道这萝萝也不行？她的来历，应该很神秘，而且，她是由灵魂能量进化诞生出来的。”林潇暗奇。

　　“她如果拥有中品，甚至上品，都不会被撑爆，不过，她却不能，因为……算了，现在跟你说这些你也不懂的，以后你慢慢就会明白了，小子，你的那两位同伴就快要进化了，想不想帮她们提升品值？”

　　林潇一怔，暗道：“亘古，什么意思？你说她们还可以提升品值？你不是说帮不了她们吗？”

　　“以前是帮不了啊，不过我已经浮现出了一只‘大千之眼’的虚影，现在的能力倒是够了，不过，你不怕帮了他们，他们的实力超过你？”

　　林潇微微一笑，回应道：“亘古，他们实力越强，我会越高兴的，这样子，我们生存的机率才会提高啊，亘古，你说怎么帮他们？也是和我一样的，找到同源的茧，然后剥离出本源能量，再与之融合？”

　　“不错，是这样的，这两个女的，一个幻具兽的本源为火，还有一个的本源为比较稀少的毒，我的紫茧之中，还有七十二枚上级茧，我刚刚看了一下，本源为火属性的茧倒是有，但是本源为毒的却没有，现在再要去找本源为毒的中级或上级茧，也几乎是不可能的事，这一次，最多只能帮那个本源为火的提升品值。”


第227章 根本源性

　　林潇沉默了一下，他知道亘古说的本源为火的，肯定是文凝萱，那么本源为毒的，就是常娟，只是想不到她的双头蛇兽，其本源，竟然是很稀少的“毒”，想要在这短短的半天时间内再找到一枚本源为“毒”的茧，几乎是不可能的事了，林潇想了想只能放弃了。

　　好在常娟现在的品值已经高达22点，并不弱小，在冰霜重镇之中，也是属于上等层次的。

　　“亘古，我知道了，那你就将那只本源为火的茧剥离出来，既然这些茧中没有毒的，那就算了吧。”

　　“嗯，我知道了，这个茧属于‘火魔兽’的，也算不错，不比你得到的那只大地之兽的茧差，我这就开始剥离本源了，不过待会要将这本源注入她的体内，还需要她的配合，你要先说清楚。”

　　“我知道了。”

　　林潇应了一声，紫茧空间中，亘古已经开始在吞噬那属于“火魔兽”的茧，从中剥离其火属性的本源能量。

　　而林潇看着四周众人，想着该如何解释才让众人更能接受，不怀疑其它，最终还是决定将这个能力往自己得到的太岁神遗留的七窍晶体上推，关于紫茧和亘古的秘密，他已经决定了，谁也不会透漏。

　　他同时暗暗查那自己得到的那七十二枚上级茧的本源属性，又寻问了亘古关于文凝萱等五人的幻具兽的属性，得知文凝萱的“火焰兽”本源为“火”，常娟的双头蛇兽本源为“毒”，吴文旭的“岩石兽”和他的一样，本源都是“石”，而杜若武和方心怡的幻具兽本源一样，为“蛇”。

　　在林潇的概念中，常娟的双头蛇兽，杜若武的剑蛇兽，方心怡的暴蛇兽，应该都是属于蛇才对，但为什么本源却出现差异，连他也不懂了，寻问亘古，亘古也懒得回答，只是回了一句就是如此。

　　再查看那七十二枚上级茧，发觉其本源属性中，有土，有火，有一枚雷电，有蛇，有木等十几种，就是没有毒。

　　文凝萱，杜若武，方心怡，吴文旭都能找到合适其幻具兽本源的上级茧，只有常娟的没有。

　　“你们还记得当时我给你们的足有拳头大小的黑暗之核吗？”想清楚了怎么说后，林潇才开始寻问。

　　其它人听得林潇突然这么问，都点点头，方心怡道：“怎么了？”

　　林潇道：“当时你们吸纳这黑暗之核的时候，绝大部份的能量都流失了吧，有想过原因吗？”

　　方心怡道：“我想应该是我们的幻具兽进化的层次还是比较低，所以无法容纳更多的能量，以后我们的层次提升上来了，应该就可以了。”

　　杜若武道：“我也是这么想的。”

　　林潇摇摇头道：“不是这样的，原因很简单，你们的幻具兽可以提升的品值已经到了极限，无法再提升了，所以那枚圆满的黑暗之核的大半能量都浪费了。”

　　听林潇这么说，众人都是一怔，连正在帮着女婴萝萝学走路的常娟都朝这边看过来，一夜之后，萝萝明显又长大了一些，现在可以自己一个人摇摇晃晃走路了，不会随便跌倒了。

　　文凝萱有些讶异的道：“品值提升到了极限，林潇，那为什么你的幻具兽的品值可以达到25点？”

　　林潇当日得到的幻具兽和吴文旭的一样，现在林潇的“独角石兽”有25点，而吴文旭的“岩石兽”竟然只有15点，不由得众人奇怪。

　　林潇伸手摆了一下才道：“这个正是我想要说的，大家得到的幻具兽不一样，所以品值的极限也不同，我和吴文旭得到的石爪兽的茧，可以说是最弱小的，所以现在吴文旭的品值只到了15点就达到了极限，而常娟你的无目蛇兽的茧比我们大家的都要好很多，所以你的品值达到了22点才到极限。”

　　听林潇这么说，其它人都静静的看了过来，等着他发言。

　　“相比起这个世界的其它人，我们得到的茧都是太弱小了。”林潇摇摇头道：“提升到了极限后，品值就无法再提升了，就算吸纳再多的黑暗之核也没用，但是……我却因缘巧合，吸纳了一部份那太岁神遗留下来的七窍晶体的能量，也领悟了一些其它的能力，知道了一种可以打破这种品值极限，再帮助大家提升品值的方法。”

　　“真的？”吴文旭脸上露出喜色，忙道：“林潇，你快说说什么法子，奶奶的，我的岩石兽的品值最低了，比你们差好多。”

　　林潇点点头，道：“其实我们的幻具兽，都有特定的本源特性，比如我的独角石兽，本源为石，吴文旭你的岩石兽和我的一样，也是石，文凝萱你的火焰兽的本源特性是火，方心怡，你和杜若武的幻具兽本源特性一样，为蛇，常娟，你的双头蛇兽，本源特性最特殊，是毒。”

　　听得林潇这么说，众人都是愣了一下，方心怡有些奇怪道：“我的，杜若武的，还有常娟的幻具兽的本源特性应该一样才是，虽然我们当日得到的是土蛇兽的茧，而常娟得到的是无目蛇兽，但我觉得，应该都是蛇，或者都是毒才对啊，为什么会有区别？”

　　林潇摇摇头道：“本源特性不是你们想的这么简单，并不因为你们得到的茧的母兽，都是蛇类，就全是蛇，所谓的本源……其根本源性，其中占主导地位的，就是这只幻具兽的本源，比如你和杜若武的幻具兽，其根本源性中，有蛇，有毒，但蛇占主导，固而你们的幻具兽的本源特性，为蛇，常娟的正好反过来了，她的幻具兽的根本源性，同样有蛇有毒，但毒却占主导地位，那么，她的幻具兽的本源，就是毒，明白了吗？”

　　众人都相继点点头，听明白了。

　　林潇吁出了一口气，暗暗道：“亘古，谢谢你。”他刚刚突然明悟一切，讲解了本源特性区别，全因为应当刚刚，亘古在暗中将这讯息传给了他，否则连林潇自己也不清楚为什么常娟和杜若武以及方心怡的本源特性会有差别。

　　亘古听着林潇的道谢，轻哼了一声，继续完成自己剥离那些茧本源能量的工作，它要剥离的不只是准备给文凝萱的“火魔兽”的茧，还有其它的几枚有用的茧，它都准备一次性的剥离出来。

　　“打破这种品值极限的方法，就和本源特性有关系，我们只需要找到一模一样的本源特性的茧，然后融合进你们的幻具兽之中，在你们的幻具兽进化的时候，其品值极限，就有可能提升，我的独角石兽现在提升到了25点，也就是利用的这种方法。”

　　方心怡点头道：“我明白了，比如我的暴蛇兽的本源特性是蛇，我现在就要再找到一枚本源特性同样是蛇的茧，是不是？”

　　林潇道：“不错，我之前寻到了一些茧，而且其本源特性都剥离了出来，所以现在就可以直接融合进你们的幻具兽之中，省得你们去找了，只有本源特性是‘毒’的茧我没有找到，这本源特性是‘毒’的茧最是稀少，很难找寻。”

　　一边说一边看向了常娟，因为常娟的双头蛇兽，其本源特性就是“毒”。

　　“我知道了。”常娟点点头，没再多说什么，注意力又全放到了正在学走路的萝萝身上了。

　　林潇轻轻吁出了一口气，道：“现在我就将我得到的这几种本源特性的能量给你们，一旦你们觉得承受不了就要说出来。”

　　之后，他先让文凝萱召唤出火焰兽，然后他也召唤出了独角石兽，伸出右手，按在了文凝萱的火焰兽之中，满脸严肃，装模作样，其实真正发挥作用的是他体内的亘古。

　　凝聚浮现出一只紫色眼睛虚影的亘古，能力明显得到了极大的得升，林潇按着的右手心上，隐约有一个紫色的虚影浮现，压在了文凝萱的火焰兽上，亘古早就剥离出来的一团火红色的晶莹剔透的能量就开始通过这“大千之眼”的虚影，往文凝萱的火焰兽之中输送。

　　很快，文凝萱就感觉脑袋里有一种将要膨胀开来的感觉，急忙叫了起来。

　　大千之眼的虚影，立刻从林潇的右手掌心内消失，亘古中断了本源特性的能量传输。

　　之后，他如法炮制，分别将从“土巨人”茧中剥离出来的土性本源注入吴文旭的岩石兽之中，将从“大荒蛇兽”茧中剥离出来的“蛇”本源注入杜若武的剑蛇兽之中，将从“海蛇兽”茧中剥离出来的“蛇”本源注入方心怡的暴蛇兽之中。

　　完成之后，林潇轻轻吁出了一口气，道：“好了，这样子等你们的幻具兽进化的时候，你们的品值极限就有可能得到提升，常娟你的话，只能先找到‘毒’本源的茧，然后，我也会帮你将其本源能量剥离出来，再帮你。”

　　常娟嗯了一声。

　　完成之后，众人休息一会，吃了些东西后就继续出发猎杀黑暗兽。

　　这一天，众人也不知道猎杀了多少只的蟒牛兽，到了傍晚的时候，终于，常娟和文凝萱的幻具兽，成功进化了，达到了“婴兽体—中期”的境界，其讯息资料，立刻改变。


第228章 万兽之谷

　　常娟的双头蛇兽提升到：

　　名称：双头蛇兽（毒）

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—中期

　　进化品值：22

　　力量数值：147点

　　毒液数值：7点

　　控制数值：1点

　　兽技领悟1：毒牙Ⅲ型

　　兽技领悟2：蛇网Ⅱ型（可以释放出蛇丝形成的含有剧毒的丝网，拥有粘住和麻痹敌人，控制范围十五米）

　　文凝萱的火焰兽为：

　　名称：火焰兽（火）

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—中期

　　进化品值：18

　　力量数值：14点

　　火能数值：112点

　　精准数值：1点

　　兽技领悟1：火球Ⅲ型

　　兽技领悟2：火墙Ⅱ型（笼罩面积为三米乘三米，火焰高达四米，持续一分钟）

　　林潇又取出一枚圆满级的黑暗之核给了文凝萱吸纳，最终，文凝萱的火焰兽的品值提升到了24点，力量数值没有改变，而其火能数值，一举达到了惊人的154点。

　　拥有了惊人的154点火能数值，文凝萱释放出去的火焰的威力，达到了惊人的境界，其火球和火墙的威力，轻易就可以烧死好几只蟒牛兽。

　　其它人见文凝萱品值提升到了24点，火焰威力如此强大，都充满了羡慕，还没有进化的方心怡三人，都暗暗握紧了手，全都想要早点进化，得到更强大的力量。

　　当夜，他们依旧在墓葬之地边缘找到了一个安全的地方休息，到了第二天，继续起来猎杀黑暗兽。

　　而此刻的萝萝，已经不知不觉的成长到了约有一岁半的婴儿大小的样子，她依旧不需要吃喝，而且最令众人惊异的就是她拥有的幻具兽“暗虚”，竟然莫名其妙的自动进化了，由原本的孵化体—前期进化到了孵化体—中期。

　　名称：暗虚兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体—中期

　　进化品值：25

　　力量数值：50点

　　兽技领悟：寄生Ⅱ型

　　一头雾水又充满不可思议感觉的林潇只得暗中寻问亘古，只因为这种现实，实在太怪了。

　　亘古知道后，沉默了一下，才道：“她体内拥有几乎是无法想像的灵魂能量，她的幻具兽，时间到了，自然就可以进化，根本不需要像你们这样子可怜的猎杀黑暗兽来汲取灵魂能量，人和人是不同的，你们也没什么好羡慕的，这个女婴，很不简单，现在连我都有些看不透她了……”

　　说着，它又沉默了下去，似乎在思考着女婴萝萝的真正来历。

　　“不需要猎杀黑暗兽，自然而然就可以成长？这萝萝……真是怪物。”林潇暗暗震惊。

　　就像亘古说的，人比人气死人，这萝萝就算整天睡觉，都可以自然而然的进化，而林潇他们却依旧要拼命的猎杀黑暗兽，汲取那微薄的灵魂能量，以求突破。

　　这一天，方心怡、吴文旭和杜若武几乎是拼了命的猎杀蟒牛兽，终于在夜幕降临时，成功进化了。

　　然后，林潇赠给他们每人一枚黑暗之核提升品值，最终，他们进化和提升品值后的资料为：

　　方心怡的为：

　　名称：暴蛇兽（蛇）

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—中期

　　进化品值：22

　　力量数值：147点

　　毒液数值：7点

　　暴击数值：22点（解发机率2％）

　　兽技领悟1：蛇吻Ⅲ型

　　兽技领悟2：暴蛇噬Ⅱ型（可以召唤一条长达五米的暴蛇降临，在力量数值的基础再额外增加50点的力量绞杀敌人）

　　杜若武的为：

　　名称：剑蛇兽（蛇）

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—中期

　　进化品值：22

　　力量数值：147点

　　毒液数值：7点

　　防御数值：1点

　　兽技领悟1：蛇吻Ⅲ型

　　兽技领悟2：蛇盾Ⅱ型

　　吴文旭的为：

　　名称：岩石兽（石）

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—中期

　　进化品值：20

　　力量数值：140点

　　防御数值：1点

　　兽技领悟1：刺爪Ⅲ型

　　兽技领悟2：岩石皮肤Ⅱ型（召唤一层岩石皮肤保护全身，其Ⅱ型可以抵消40点力量攻击，持续时间一分钟，兽技发动间隔为一分钟）

　　终于，所有人都成功进化到了“婴兽体—中期”，而且品值得到了大辐度提升，现在众人如果返回冰霜重镇，六人联合在一起，也将形成一股谁都不能轻忽的力量，他们再也不是随便任人拿捏的弱者废物。

　　而明天，就是章幽和萧孟将要被送进“万兽谷”的日子了，林潇对于“万兽谷”的底细已经有些了解，这一夜依旧在墓葬之地边缘地带休息了一晚，然后第二天一早，他就带着众人提前赶往了“万兽谷”。

　　“万兽谷”就在墓葬之地的西边，一道起伏着的山脉之中，就是令整个冰霜重镇闻名丧胆的“万兽谷”，整个冰霜重镇，连强于“婴兽体—后期”的强者，都不敢说自己进入“万兽谷”还可以活着回来。

　　林潇根据地图，带着其它人，一早就找到了“万兽谷”的入口，这“万兽谷”的入口看起来宽约三米，里面是一条狭长的通道，往里看去，一团团淡淡的云雾布在这通道里，尽途，隐约传来可怕的怪物咆哮声，令这座“万兽谷”，平添了几许阴森可怕的气氛。

　　“这就是万兽谷吗？听着里面的黑暗兽的叫声，似乎是和其它地方的不一样。”吴文旭朝着里面看去，听着那通道深处一声声的可怕咆哮，的确有些阴森诡异的感觉，虽然他现在实力大增，也有些莫名的畏惧。

　　“听说这万兽谷，连‘婴兽体—后期’的人进去了都逃不出来，我们现在虽然实力增强了不少，可是进去后，真的能够有把握得出来？”方心怡微微皱起了秀眉，虽说她也担心章幽和萧孟，但如果为了救他们把自己等人也搭进去，她却认为不值了。

　　生命对于每一个人而言都是宝贵无比的，不可能说为了救其它人而牺牲了自己。

　　林潇道：“这‘万兽谷’对于一般人而言，的确是可怕无比，以我的猜测，这万兽谷里真正可怕的就是那雪海尸花，所以就算是‘婴兽体—后期’的强者，也难以逃出来，不过我融合了的一部份的七窍晶体的能力，正好可以克制这雪海尸花，所以这万兽谷对其它人也许可怕无比，但我们进入的话，逃生出来的可能性还是很大的。”

　　见林潇说得这么肯定，众人十分相信他，都微微松了一口气，等了约个小时后，远方，终于有一群人走了过来。

　　为首者，正是“冰霜重镇”七巨头中的“护卫总队长”范云。

　　这范云看起来二十左右，整天懒洋洋的，像永远都没有睡醒的样子，人畜无害，而此刻这群队伍的为首者就是他，他身后的一群少人，押着被铁链锁着的萧孟和章幽。

　　被关押的这三天，众人倒是没有虐待萧孟和章幽，不过两人却显得消瘦了一些。

　　除了范云带着一群人押着萧孟和章幽外，最后面还跟着一群人，这群人的为首者是个雄猛大汉，赫然就是那个徐向，为了夜漠被杀的事，差点和“司法长”夏言起了冲突，今天萧孟和章幽要被放逐进入“万兽谷”，他也带了人想要来亲眼目睹，好确定这两人的是真的走入了万兽谷。

　　这一群人，很快就抵达了万兽谷，看到了谷口守候着的林潇等人，这些人都是微微一怔，萧孟和章幽看到了林潇，脸上原本漠然的神色，变得有些激动。

　　范云打量了林潇等人一眼，发觉林潇等六人年龄已经不小了，偏偏又带着一个看起来只有一两岁的婴儿，这个组合显得古怪无比，要知道一般像萝萝这样的女婴，是会被统一管理的，基本上不可能会出现在冰霜重镇的。

　　所以林潇等人突然出现显得十分怪异。

　　至于林潇等人的幻具兽的品值，因为只有在召唤幻具兽出现的情况下，才能使用讯息戒指捕捉到讯息，正常的状况下是无法侦查的，所以倒没有引起众人的奇怪和怀疑。

　　范云打量着林潇，又看看那女婴，心念电转，忽地想到了什么，心头微微一动，没有再多说什么，只是吩咐道：“将他们的锁链打开。”

　　很快，萧孟和章幽手脚上的锁链就被打开了，恢复了自由身。

　　章幽微微活动了一下手足，看了林潇等人一眼，又抬头看向了不远处的万兽谷口，关于这万兽谷的传说，他也隐约在这几天听说了，知道连“婴兽体—后期”的人进去都无法活着出来，而他，只是一个婴兽体—前期。

　　徐向带着一班人，死死的盯着章幽和萧孟，要不是有范云在场，他早就带人杀过来了。

　　他和夜漠年龄差不多，从小一块长大，同样的训练场，关系和亲兄弟似的，只是后来，他的实力增长远比夜漠快得多，渐渐成为了冰霜重镇里独当一面的人物，而夜漠等人，依旧是“婴兽体前期”，所以双方出外猎杀黑暗兽，也就无法再在一起了，但不代表他对夜漠的感情不深。

　　范云看着萧孟和章幽恢复了自由，伸出手打了一个哈欠，才道：“规距也和你们两个说过了，进入万兽谷，如果能够活着从另一个出口逃出来，你们杀人之罪，一笔勾消，反之，逃不出来，万兽谷，就是我们的葬身之地，还有什么不明白的？”

　　一边说一边又伸手打着哈欠道：“要是都明白就快点进去吧，完成了任务，我也好赶回去多睡一会儿，啊——”

　　又打了一个长长的哈欠。

　　章幽和萧孟互看了一眼，后面的徐向已经叫了起来：“快滚进去吧，再不进去，老子直接宰了你们这两个畜生。”

　　章幽冷冷的盯了后面的徐向一眼，范云有些不耐烦的道：“徐向，你插嘴什么，你们两个，还不快进去？”语气中，已经相当不耐烦，如果章幽和萧孟再不动弹，他不介意直接将两人斩杀。


第229章 可怕万兽谷

　　章幽没有说话，只是微微活动手脚，就对着迎面的万兽谷走去，萧孟看着林潇等人，似想说话，嘴唇动了动，却不知道要说什么。

　　林潇道：“走，我们也进去。”带着其它五人，也就要跟着章幽和萧盏两人一起进入万兽谷。

　　林潇几人的举动，让范云和徐向都是微微一怔，范云才道：“喂，你们几位这是……”

　　林潇知道范云身为七巨头之一，倒是不可得罪，开口道：“我们六位和这两位是朋友，不忍见他们两人进入万兽谷，所以我们决定陪他们一起进去，根据冰霜重镇的法规，这种行为，是许可的。”

　　范云有些惊异，打量着林潇和文凝萱几人，他能看得出来，林潇等人的实力不可能超越“婴兽体”，也就是说他们进入这万兽谷，基本上就是死定了，为了朋友，竟然宁愿陪同一起赴死？

　　听得林潇这么说，章幽和萧孟也同样一震，停了下来，看向了他们，萧孟终于忍不住了，道：“林潇，你……”

　　显然也是没想到林潇会为了他们而一起进入万兽谷。

　　徐向听得这话，却是脸色阴晴不定，死死的盯着众人，目光闪动，不知道在想着什么。

　　范云哈哈一笑，也同样打量着林潇等人，道：“不错，规距里面是有这么一说，你们想一起进去，并不违法，不过，你们有想过，你们进去了，还能出来吗？你们不怕死？”范云似乎很好奇，在冰霜重镇的历史上，还没有这样子的情况发生。

　　林潇微微一笑，道：“我们是兄弟。”留下这句简短的话，就转身朝着万兽谷里面走去，很快越过了楞住的萧孟和章幽，当头走了进去。

　　“喂，你们，真要一起进去？”萧孟也有些愣住了。

　　后面的范云，脸上懒洋洋的神色消失了，喃喃道：“我们是兄弟，兄弟吗？”脸上露出一丝说不出来的古怪笑容。

　　“这些家伙。”徐向咬牙切齿的，恶狠狠的盯着林潇等人的背影，他身边一个瘦子低声道：“徐老大，不用这么愤怒，他们既然是一伙的，进去万兽谷，也一样有死无生，那些家伙虽然看着年龄都不了，但实力好像都不怎么样，不可能有突破婴兽体的强者，那么就不可能逃出万兽谷的，我们根本不用担心。”

　　听他这么说，徐向微微松了一口气，低声道：“不过就算如此，也要派人盯着这一带，万一让这些家伙们因为走狗屎运逃出来了呢？”

　　说到这里，他满脸狞笑：“这班家伙，一个都别想活下来，就算你们真的走狗屎运可以活着逃出来，我也不会让你们再有机会返回‘冰霜重镇’的。”

　　那瘦子低声道：“可是，他们身边带着的女婴，却有些古怪。”

　　徐向道：“什么古怪？我也奇怪，怎么会有这么小的婴儿，出现在这里。”

　　“老大，你不记得那个传说了，就是说六大域有些个别的强者……生了后代后，不愿交出统一安排，而是会自己按排这些后代，这个女婴突然出现在这里，实在太奇怪了，不会和六大域有什么牵扯吧。”

　　徐向听到这里，心头一震，喃喃道：“六大域。”紧跟着又满面狞狰道：“就算是六大域又如何，这里是冰霜重镇，那些强者的手再长也不会伸到这里，而且……我只是要杀那两个家伙。”

　　很明显，他也有些怵了，原本计划将林潇等人全部弄死，现在改口为只斩杀章幽和萧孟。

　　范云在后面默默的看着林潇等人，他之所以没有干涉，其中一部份原因，也就是因为女婴萝萝。

　　那个关于六大域的传闻，他也一样知道，据说某些个别的逆天级的强大强者，生出了后代后，因为太过疼爱的原因，并不愿交出去，而是会自己孵养或作出其它的按排。

　　现在萝萝突然出现在这里，自然引起他的猜忌，在情况未明下，他暂时保持了观望。

　　林潇当先往万兽谷走去，萧孟忍不住拉住了他，低声道：“林潇，你疯了？这万兽谷，就算是婴兽体后期的人进去了都不能活着逃出来，我和章幽是没办法只能进去，你们也想要进去送死？”

　　林潇回头看着她，微微一笑，轻声道：“放心吧，我有办法，而且……我们不是还有合体吗？”

　　萧孟脸上微微一怔，才道：“不可能，我也想过了，可是想要再进入那种合体状态，不是我们可以控制的，当日在杀那沙王乌贼时就试过了。”

　　还欲再说，林潇已经摆摆手道：“跟着我后面就是了，我们进去吧。”

　　有范云等人在外面盯着，想不进去是不可能的，以范云的实力，如果他们胆敢违背，当场就会被斩杀。

　　见林潇都这么说了，萧孟也只能作罢，事实上，林潇几人愿意陪他们一起进入万兽谷，就算是章幽这样经过多年训练的杀手，早就自认为没有感情的他，都有些被感动了，只是他没有表现出来，脸色依旧有些漠然。

　　“这个女婴是谁？”走进万兽谷的通道内，萧孟终于忍不住了，开口寻问。

　　“捡来的，说来话长，先进去再说。”林潇简单的低声回应，外面还有范云等人在查看着他们，现在并不是说话的好时机，迎面的通道极长，少说也有百米，淡淡的云雾之中，只有他们的脚步声，而尽途的恐怖的黑暗兽的咆哮声，却不断的此起彼伏。

　　外面的范云等人，目睹着林潇等人一行人进入这万兽谷的通道，很快就在淡淡的云雾之中，失去了他们的踪影。

　　进入万兽谷的通道，一开始倒是很平静，只是到处都是雾气，方心怡心头一动低声道：“喂，等等林潇，别走了，这里有云雾，外面不一定看得到我们的身影了，我们就在这里悄悄找个地方躲下，躲过一两天，等外面没人了，我们就由这里溜出去，我们根本不需要真的进入万兽谷去冒险的。”

　　听得方心怡这么一说，其它人全都心中一动，这也不失为一个好办法，林潇也立刻停了下来，杜若武沉声道：“不错，就怕外面有人在盯着，不过那个七巨头中的什么护卫总队长应该不会在的，其它人的话，总不可能总天都是盯着的，我们可以在这里躲几天，然后再悄悄溜出去，然后借口说是由另一边闯出去的，成功的可能性很大。”

　　林潇回过身来，沉默了一下，才道：“我们就算想退出去，也不可能了，你们看看吧。”

　　“什么？”其它人一怔，忙着回头，这才吃惊发觉，只是短短的时候，原本还处于通道中的他们，后面的路竟然变了，变成了一面陡峭的高达千米以上的绝壁，但前面的通道依旧存在，只是变得宽广了很多，而四面八方，全都是淡淡的云雾。

　　短短时间，四周的景物竟然大变。

　　“这是怎么回事？幻觉？”吴文旭忙着就奔到了这面绝壁前面，伸出手来一拳，“砰”地一声，石屑纷飞，这种感觉，绝对是真实的，而不是幻觉。

　　林潇脑海里的亘古已经开口道：“想不到这什么万兽谷里，竟然布有大阵，你们现在只能前进，想顺着原路退回是不可能的事了，看来这万兽谷里，的确有些玄乎，难怪那些家伙这么放心的让你们走进来。”

　　听得亘古这么说，林潇也意识到了这“万兽谷”只怕绝不简单，立刻低喝起来：“大家都提高警惕，萧孟，章幽，你们两个到中间来，将这个拿着，融合进去。”

　　一边说一边取出两枚黑暗之核，分别交给了萧孟和章幽。

　　几乎在他将这两枚黑暗之核算交到萧孟和章幽手上的同时，在众人后方的那绝壁之中，突然响起了一声可怖咆哮，一尊庞然大物，竟然破开了岩石绝壁，跨步走了出来，大量的岩石粉碎飞溅，声势骇人。

　　事出突然，人人震惊骇极，甚至就算是林潇，都忍不住啊了一声，就见那一尊庞然大物破壁而出，然后一拳轰了出来。

　　“哇——”吴文旭一声惨叫，胸膛瞬间被打穿，整个人瞬间凌空飞了出去。

　　这突然破开岩石跨步而出来的是一尊石巨人，高达三米，全身由岩石组合而成，力大无穷，全身坚硬无比，是真正的最强的中级首领级怪物之一，比斯巴达兽还要强大，和当日“司法长”夏言斩杀的寒冰狂锷一个等级的存在。

　　谁也没有想到这万兽谷里如此诡异，原本后面是入口能道，现在变成了一堵绝壁，而且绝壁之中，竟然还有一只强大之极的石巨人冒了出来，一拳就将猝不及防吴文旭的胸膛打穿凌空摔了出去。

　　“吴文旭——”众人惊呼，不过虽然震惊，但他们都已经拥有相当的经验，还是在瞬间反应过来。

　　常娟一跺脚，立刻发动了“蛇丝”，想要将石巨人缠住，而双手更是一挥，两根毒牙钩了出去。


第230章 石巨人

　　随着进化到了“婴兽体—中期”，常娟的蛇丝也进化到了第二形态，其可以控制的范围达到了十五米，不论是速度还是粘合力以及毒性，都强大了很多，几乎是她一跺脚，狂暴的石巨人双脚，就被蛇丝粘住了。

　　杜若武则召唤出了第二形态的蛇盾，拼命一顶，将石巨人轰出来的第二击挡住，虽然杜若武的蛇盾只是挨了一击就粉碎，整个人都摔了出去，但他终究是将石巨人的攻击扛了下来，替其它人争取到了时间。

　　方心怡右手一抬，召唤暴蛇，长达五米的恐怖暴蛇降临，瞬间就缠住了石巨人的躯体，她现在的暴蛇噬也进化到了第二形态，暴蛇由原本的三米成长到了五米，更拥有在基本的力量基础上增加50点的攻击。

　　也就是说，方心怡现在的力量为147点，增加50点，达到了惊人的197点，近两百米的力量就在这条长达五米的暴蛇体内爆发，一下子就将石巨人死死缠住，手足全都动弹不得，浑身被缠得发出了“咯吱”脆响。

　　石巨人虽然强大之极，一拳就将吴文旭轰飞，但它的第记攻击却被杜若武的二级蛇盾挡住，双脚被常娟的蛇丝缠住，身上被方心怡召唤出来的暴蛇缠住，饶它强大之极，在这瞬间，也动弹不得。

　　常娟全力挥击过来的一双毒牙，重重的钩在了石巨人的躯体上，刺耳的声响中，“卟”地连响，两根毒牙，破开了石巨人的岩石躯体，钩进去了一尺深。

　　火凝萱右手一招，火焰兽降临，现在的火焰兽，已经一半气化，这一半气化的色彩，火红通艳，不断像有光泽在里面流动着，而另一半的虚影，也是清晰浮现，现在的火焰兽的火能威力，已经强大得极为恐怖，只是右手一伸，就有好几团巨大火球浮现，一起砸中了石巨人，在石巨人的躯体上爆炸开来，高温融化炙烧着石巨人的躯体。

　　而众人之中，攻击最凌厉的，依旧是林潇。

　　这石巨人不只是力大无穷，一身躯体更是由岩石组合而成，防御力惊人，就算是常娟僵和挥出来的毒牙，也只能勉强刺进石巨人的躯体里约一尺左右，但想要往两边一分将其破开，却万万不能。

　　林潇也正是看中了这一点，所以他将两枚黑暗之核交给萧孟和章幽后，身子一矮疾扑，右手一伸，这一次伸出来的不再是刺爪，而是独角钻。

　　独角钻既可发发射出去，进行远程攻击，也可以近距离破坏，林潇没有像文凝萱或方心怡等人，一开始就想着将石巨人摧毁，他只是选择了石巨人的一条右腿，乘着石巨人被困住的瞬间，独角钻从右手上冒出，全力击中了石巨人的右腿，然后超过十七吨的力量爆发，全部集中在了独角钻之中，然后旋转钻动。

　　随着“咯吱吱”的刺耳声响，石屑粉飞，石巨人突然发出了一声咆哮巨吼，“轰”地巨响，那条长达五米的暴蛇一下子被它挣得粉碎开来，方心怡闷哼跌了出去。

　　几乎是同一刻，林潇身子完全扑到了另一边，石巨人在咆哮巨吼之中，轰隆隆的一条岩石形成的右腿，完全被林潇的独角钻粉碎了。

　　石巨人在吼啸之中，失去了右腿的支撑，高达三米的庞大躯体，一下子轰隆隆的倒塌下来。

　　“吼——”石巨人咆哮，双臂往地上一撑，整个人竟然又重站了起来，独脚一撑，常娟闷哼，蛇丝被其粉碎，她的身子更被甩了出去，石巨人凌空而起，挟带着近乎二十吨的力量，竟然压向了林潇。

　　众人虽然各施手段，但都没能对石巨人造成重大伤害，只有林潇全力一击，集中攻击它的右腿，终于才将其粉碎，否则如果林潇选择石巨人的其它地方，只怕也不能重创它。

　　石巨人咆哮凌空压下，来势如电，沉重如山，林潇倒吸了一口冷气，万万没料到这石巨人如此凶悍，右腿被他完全轰碎的情况下，竟然还可以爆发跳起，全力扑击自己。

　　就算是林潇，此刻也不能完全避开，几乎就在石巨人要将他压住的情况下，突然两道身影一起跳出，凌空扑击，在同一个方位撞击空中的石巨人。

　　事出突然，石巨人虽然挟带着近二十吨的力量，但全都是往下击压林潇的力量，被这横地里的两道身影一撞，立刻压下的身子就偏了一点，而林潇已经全力斜扑，就这偏了的一点，让他逃过一劫，险险避开，否则这近二十吨的力量轰击压下来，林潇不死也要重伤。

　　那两道身影虽然将石巨人轰得偏了自己，自己也被强大力量反震得吐血摔了出去，落地后，赫然就是章幽和萧孟。

　　原来林潇将黑暗之核给了他们，他们立刻就吸纳黑暗之核提升自己的幻具兽的品值。

　　萧孟吸纳了黑暗之核的能量后，其铁箭龟兽的品值立刻提升到了极限的16点，力量爆涨达到了80点。

　　章幽吸纳了黑暗之核后的迅猛龟兽的品值同样涨到了16点，力量也提升到了80点，两人看到了林潇危险，毫不犹豫一起冲击而起，终于依靠自己的身体，将压下来的石巨闪撞偏了一点，救了林潇一命。

　　石巨人压了一个空，近二十吨的力量重重撞击地面，发出了惊天动地的巨响，石巨人庞大的躯体，立刻都陷进了地里，而逃过一劫的林潇，身子一个盘旋，这样的机会又如何会错过？瞬间就落到了陷进地里的石巨人的背上，依旧是右手上的独角钻，挟带着超过十七吨的力量，全力钻在了石巨人的后脑上。

　　“咯嚓嚓”的刺耳岩石粉碎的声音响起，石巨人的岩石脑袋，顿时粉碎开来，里面更爆出古怪的像血浆一样的液体。

　　石巨人发出了惊天动地的最后一声惨吼，陷进地里的躯体，一阵抖动，然后就慢慢的静止了下来。

　　它的生命源泉，就在一枚石之心，这石之心在其脑袋之内，这石之心被摧毁后，石巨人就将彻底死亡。

　　杀死了石巨人，林潇一屁股就坐倒在了这石巨人的尸体上，大口喘气，刚刚一连喘的动作，生死之间，他都是全力爆发，特别是最后一击，他右臂现在还在不断的颤震着。

　　这是用力过猛的原因。

　　众人也东倒西歪，除了文凝萱和那个小女婴萝萝外，其它人几乎都不同层度受伤了。

　　吴文旭伤势最重，胸膛被打穿，现在爬在地上，动弹不得，杜若武也摔了出去，不过伤势较轻，而章幽、萧孟和方心怡的嘴巴里，都流出了鲜血，内脏受到了震动。

　　一只石巨人，几乎让他们全军伏没，最强大的中级首领级怪物，其可怕层次，是无法想像的，要不是众人一开始配合联手得好，让林潇有机会一击将其右腿粉碎了，这一战的胜负，很难预料。

　　“太厉害了……这个石巨人……”杜若武慢慢的从地上坐起来，揉了揉自己的胸口，只感觉一阵阵的气闷，他召唤出来的二级蛇盾，被石巨人直接就一拳轰碎了，那冲击力和破坏力，令他思之生寒。

　　林潇心脏砰砰乱跳，刚刚用力过猛，右臂一阵阵抖动，不过他右臂内的独角石兽，却在兴奋着。

　　击杀一只最强大的中级首领黑暗兽中的石巨人，吸纳到的灵魂能量，完全不是蟒牛兽这种级数可比的，甚至比杀好几只的斯巴达兽更有效。

　　“万兽谷，这万兽谷……果然恐怖……”萧孟轻轻吁出一口气，道：“难怪听他们说，这万兽谷，连婴兽体后期的强者进入都不能活着出来，现在，才刚刚走进这里，就碰到了这么恐怖的怪物……”

　　说到这里，她连着摇头。

　　气氛变得压抑起来，现在众人都深刻的体会到了万兽谷的恐怖，绝对名不虚传。

　　“林潇，现在怎么办？”

　　方心怡寻问。

　　林潇喘了几口气，心脏跳动缓了下来，这才站起来，取出一枚只有半个指甲盖大小的黑暗之核，走到了倒在地上的吴文旭身边，然后将这枚极小的黑暗之核，纳进了他的幻具兽之中。

　　吴文旭伤势最重，虽然不致命，但想要恢复，没有大半天时间是不可能的，而他们在这里，谁也不知道会遭遇什么，所以林潇取出这一枚极小的黑暗之核，虽然不能提升吴文旭的幻具兽的品值了，但却可以帮助恢复伤势。

　　当日在绿洲击杀的晶体兽，众人曾经得到了一枚多枚的这种只有半个指甲盖大小的黑暗之核，林潇使用后，还余下一小枚，另外当时在冰霜重镇的北门外面收刮那三个少年身上也得到了几小枚这样的小黑暗之核，这些黑暗之核对于现在的林潇并没有什么用处，原本还准备返回时换钱的，现在就直接拿出一枚给吴文旭治伤，同时心中一动。

　　如果多备用一些这种小黑暗之核，虽然不能提升品值，但却可以在关键的时候用来恢复伤势。


第231章 恐怖蚁潮

　　吴文旭的岩石兽融合了这枚约有半个指甲盖大小的黑暗之核，品值已经提升到了极限的岩石兽当然不能再度提升品值，不过黑暗之核的能力却加速着他伤口的愈口速度，原本需要大半天才能恢复的伤势，此刻正在以肉眼可见的惊人速度痊愈着。

　　看着石巨人的尸体，众人原地休息，好在暂时没有再有怪物出现，林潇寻问章幽和萧孟当日的兽潮来袭时的情况，章幽微微苦笑，萧孟道：“我当时看那夜漠有意将我们支走，而自己却留在冰墙，就知道情况不对劲，知道这夜漠有其它的想法，所以也留了下来，跟着这夜漠身边，必要的时候，可以击杀他，后来章幽也来了。”

　　听得萧孟说起当天的情况，众人都朝她这边看过来，章幽慢慢的接口道：“我来到后，就想乘着兽潮混乱，众人不在意的时候，将夜漠杀了，可是令我没有想到的是却有人比我更早下手，将夜漠杀了。”

　　“至于这人为什么要杀夜漠，他们之间有什么仇恨，我并不知道，我只是当时愣住了，而且在那种混乱之中，也只有我看到了他杀人，结果就在我愕然的时候，对方却反应了过来，栽赃陷害，反而说我是凶手。”

　　“很显然，对方知道我看到了他行凶的过程，所以干脆就直接将这凶人的罪名推到了我的头上，我意识到了不妙的时候已经迟了，一群人一涌而上，萧孟想出手帮我，结果……”

　　章幽微微苦笑摇头，道：“结果我和她都被抓了，之后的事，你们也知道了。”

　　方心怡皱起了秀眉道：“章幽，既然你们不是凶手，你们为什么不早说？要是说了，也不会就直接把你当成了杀人凶手，结果被放逐到了这万兽谷了。”

　　章幽看了她一眼，才淡淡道：“在没有被公审之前，我们就被那个司法长提审了，我辩解过，将实情说出来了，不过对方不只不采纳，我倒结结实实挨了几拳，呵呵……而且那个凶手还和司法长谈了好一会儿，那时候我就看了出来，他们都是一伙的，那个什么司法长只是要杀鸡给猴看，坚立自己的威信罢了，我们实力弱微，正好就成了这只倒霉的鸡。”

　　林潇敲了敲手指头，道：“这个司法长夏言，一个小孩子，竟然如此手段，如此狠毒？”微微摇头，有些出乎意料。

　　“具体的实情如何，我也不能肯定，也不知道那凶手和司法长的关系，也不知道为什么要杀夜漠，但唯一知道的就是在这个该死的世界中，只有力量才是一切，没有力量，人为刀俎我为鱼肉！”章幽说到这里，双手紧紧的握成了拳头，浑身的骨头，微微作响。

　　“那个凶手是谁，是不是那个指认你们的少年？”林潇寻问。

　　章幽摇摇头道：“不是他，另有其它人，我不知道他的来历，不过如果看到他了，我就可以认出来，唯一可以肯定的就是这家伙和那个司法长夏言很熟悉。”

　　林潇唔了一声，沉吟推敲着，感觉这件事，其中有些怪异，但具体怪异到什么地方，却又说不上来，想了想才道：“暂时不提这件事了，现在最重要的就是先逃出这座万兽谷，我们再从长计划，只有我们在冰霜重镇里站稳了脚根，孙耀杰他们才能安全陆续进入这里，否则迟早会惹来大麻烦。”

　　吴文旭融合了黑暗之核的能量，体内的力量在不断的恢复着，他慢慢的翻过身来，喘了一口气，道：“奶奶的，这只石巨人，太他妈的强悍了。”

　　萧孟却看着林潇道：“你给我们的黑暗之核怎么那么大，连我们的幻具兽都不能完全吸收……”

　　正说这里，突然，众人脚底的地面一阵震动，然后猛地往下塌陷进去。

　　事出突然，方心怡几人惊呼一声，紧跟着，一朵朵众人熟悉的鲜艳夺目的巨花从底下冒了出来。

　　雪海尸花，终于再一次的出现了，几乎只是一眨眼的工夫，这一片百米长的通道里，全都是这种尸花。

　　就算是强于林潇等人，现在也都是没有反抗挣扎的力量，一下子就被雪海尸花包裹吞噬，反倒是那个女婴萝萝，看到了雪海尸花，发出了咯咯笑声，伸出抚摸，似乎十分喜欢，那些尸花并没有吞噬她，反倒是托着她，如同在托着自己的女王公主。

　　“终于等到了。”林潇体内的亘古嘿嘿一笑，只待雪海尸花的魂丝触到了紫茧，立刻发挥威力，将这些雪海尸花一吸而空。

　　吸完后，只喷吐出了几枚圆满的黑暗之核，亘古不满的道：“只有这么一点灵魂之花，哎。”

　　这里出现的雪海尸花只是波及到了百米长的距离，对于亘古，实在是太少了，一点都不满足。

　　其它人原本被雪海尸花吞噬，正惊慌时，突然所有的尸花都消失了，他们正站在了一堆的巨型黑暗兽的尸体上面，面面相觑，惊魂未定。

　　“怎么回事？”方心怡刚说到这里，猛地想到了什么，看向了林潇，猜到了这定然也是林潇的杰作。

　　林潇也发觉这万兽谷和墓葬之地或冰霜谷都不同，那些地方底下全都是这种雪海尸花，而万兽谷底下，似乎少得多，只有这里有一小段堆积着巨型黑暗兽的尸体，然后长出了雪海尸花而已。

　　如果不是林潇拥有亘古，现在，他们所有人只怕除了那女婴外，都已经死在了这雪海尸花之中，万兽谷之名，的确名不虚传。

　　“难怪冰霜重镇之中，认为进入万兽谷，和死了没什么两样……”林潇微微摇头，只怕除了七巨头之外，其它人全进入这里，真的是只有死路一条，而自己现在唯一的依仗就是亘古。

　　“噫？什么声音？”突然，林潇眉头一皱，紧跟着，众人都听到了，正是从这巨型的黑暗兽尸体的更深处传来，那声音，就像万千块的碎铁片在一起磨擦而出来的刺耳声响。

　　“逃——”林潇的脑海里，亘古突然发出了低喝。

　　林潇还是第一次听到了亘古如此郑重的声音，顿时就知道情况不妙，立刻一声厉喝；“快走——”一把扯起了受伤最重的吴文旭，第一个当先往那迎面的通道尽途冲去。

　　可怕而古怪的声响，越来越响，“哗啦啦”不断的震动，其它人全都感觉到了莫名的心慌，听得林潇如此厉喝，都知道肯定不好，全都开始飞奔，好在除了吴文旭之外，其它人受到的都是轻伤，这会儿基本上都没有什么大碍了。

　　常娟带着女婴萝萝，林潇拖着受伤的吴文旭，众人顺着这些巨型黑暗兽尸体，顺着前面的通道狂奔，而后面，底下那哗啦啦的声响越来越大，终于，一股股像黑水一样的东西涌了出来，眨眼就将一堆的巨型黑暗兽的尸体掩盖起来。

　　林潇在狂奔时，感应到了后面那哗啦啦的声响越来越惊心动魄，忍不住回头一看，然后，林潇倒吸了一口冷气。

　　那从大量的巨型黑暗兽尸体之中涌出来的像一股股黑水一样的东西，其实是万千的蚂蚁汇聚形成的。

　　这些蚂蚁，远比一般的蚂蚁要大得多，约有成年人的巴掌大小，拥有锐利的牙齿，身上的甲壳呈铁灰色，同时也坚硬似铁。

　　这种蚂蚁，名叫铁灰蚁，是一种昆虫类的黑暗兽，单只的杀伤力并不可怕，但是铁灰蚁都是成群结队行动，一只百只千只的铁灰蚁也许并不可怕，但是上万十万甚至百万的铁灰蚁结合在一起形成的蚁潮，那简直是无坚不摧。

　　其锐利的牙齿，可以咬碎岩石，万万千只的铁灰蚁结合在一起，形成的蚁潮，足可以毁灭一切，就算是一般的中级黑暗兽中的首领级的怪物，都不能抵御，强大的石巨人或寒冰狂锷，碰到了这种铁灰蚁潮，也只有逃亡的份儿，否则，立刻就会被铁灰蚁群淹没死亡。

　　此刻，这一股股的蚁潮，就从这底下的巨型黑暗兽的尸体之中涌出来，眨眼的工夫，就将一只只的巨型黑暗兽淹没，蚁潮一过，这些巨型黑暗兽的尸体，变成了一具具的白森森的兽骨。

　　此刻，林潇等人，疯狂的顺着这一具具的巨型黑暗兽的尸体，朝着通道尽途狂奔，而后面，这恐怖的蚁潮如同一股股的黑水，淹没过一具具的巨型黑暗兽的尸体，留下一具具的骨架，只要众人逃得稍慢，被这些铁灰蚁群追赶上来，只需要一个呼吸的工夫，所有人都要变成一具具的骨架而死亡，就算是亘古，都救不了林潇。

　　看着后面那令人惊心动魄的蚁潮，那一股股汇聚如黑水般的涌来，林潇倒吸冷气，再一次发出了厉喝：“快逃——”

　　此刻，已经没有了其它的办法，只能拼尽所有的力量，往前狂奔。

　　“嗥——”突然，前面响起了数声惊天动地的咆哮，突然间，通道上方，竟然一下子涌现出了七八只的斯巴达兽。


第232章 寄生

　　只是此刻，这些斯巴达兽也顾不得来攻击林潇等人了，而是选择了和林潇等人一样的动作，那不是转身就逃。

　　面对后面汹涌而来的铁灰蚁群，连这些强大的中级首领斯巴达兽也溃逃了。

　　对于这些铁灰蚁群，除非是强大的超越了中级黑暗兽的存在，否则一般的黑暗兽，都只有逃亡的份儿。

　　好在底下这大量的巨型黑暗兽的尸体，吸引了不少铁灰蚁的注意，它们是一路啃食着巨型黑暗兽的尸体而来的，固而其追赶的速度稍慢，等林潇等人冲出这条通道的时候，后面哗啦啦的声响已经弱了，再顺着前方飞奔了近千米后，终于再也听不到这些铁灰蚁的声音，而前面飞奔着的斯巴达兽也不知道逃到了哪里。

　　也许是惧怕铁灰蚁的原因，这一路飞奔而来，都没有碰到一只黑暗兽。

　　一直到前方再一次传来一声惊天动地的咆哮，林潇等人才不得不停了下来，一头庞大的寒冰狂锷，竟然从完方出现，对着他们冲射过来。

　　这头寒冰狂锷，体长超过了三十米以上，比起当日司法长夏言斩杀的那一只要稍小一些，但是寒冰狂锷身为最强大的冰系中级黑暗兽，其可怕，无需置疑。

　　一声咆哮，张开嘴来，一枚接枚的冰锥就喷射而出，对着林潇等人射过来，如同一枝枝的箭矢。

　　“小心！”一声低啸，林潇在瞬间就扯着吴文旭避开射过来的冰箭，同时放下吴文旭，如箭射了出去。

　　后面众人，纷纷闪避，然后，分头扑击，常娟放下女婴，对着冲射过来的寒冰狂锷冲来，同时悄悄发动蛇丝。

　　林潇释放“独角钻”，两枚独角钻咻地暴射出去。

　　“嗥——”寒冰狂锷咆哮，巨尾一拍，惊天动地的巨响，瞬间就对着冲射过来的众人拍来。

　　就在众人联手扑击寒冰狂锷的时候，后方突然再一次的响起了一声可怕咆哮，又一只石巨人，竟然从一边的绝壁之中分裂开来，跨开大步，瞬间就从后面追赶逼近众人。

　　因为受伤没有动手的吴文旭看在了眼里，忍不住发出了骇极尖叫。

　　一只寒冰狂锷，就要所有人联手，甚至付出一点代价，才有可能战胜，而现在又冒出一只竟然绝不比寒冰狂锷弱小的石系中级黑暗兽首领级怪物。

　　正往寒冰狂锷冲射的林潇等人，全部大惊，而这石巨人速度极快，两个跨步，瞬间就欺近到了留在了后面没有动手的吴文旭和那个女婴面前，一声咆哮，石臂一挥，就对着两人砸下来。

　　“萝萝——”前面的常娟看到了，发出了失声尖呼，只是，她想要再回来救萝萝，也来不及了。

　　吴文旭勉强嘶叫，还想着抵挡，只是被石巨人的拳头一碰，直接就如同断线风筝般的飞了出去。

　　石巨人一拳将吴文旭砸飞，另一只的拳头凌空直下，就对着这站起来的萝萝轰下来，以石巨人的恐怖力量，这一拳砸下去，瞬间就可以将看起来只有一两岁大小的萝萝砸成一团肉酱。

　　林潇、常娟、方心怡、文凝萱，杜若武几人，全都是扑击寒冰狂锷，谁也来不及救援，只能眼睁睁看着这只突然从后面冒出来的石巨人的恐怖拳头，轰击矮小的萝萝。

　　这瞬间，诡异的一幕出现了，谁也没有料到，才会学走路不久的萝萝，竟然会在这石巨人的拳头就将要砸中自己的时候，往旁边一跳。

　　“轰”地一声，石巨人的这只岩石拳头，几乎是擦着萝萝的衣服，落空了，轰地砸中了地面，一下子陷了进去。

　　似乎石巨人也没有想到萝萝会在这瞬间跳得这么快，这么一个小小的婴儿，竟然避开了自己的一击，石巨人有瞬间的微微呆怔，而跳开的萝萝已经伸出右手，按在了石巨人这只轰进了地面的岩石手臂上，她的右臂上，一团黑灰色的不规则的虚影浮现，尤若拥有自己的智慧，“咻”地就全部钻进了石巨人的右臂里。

　　紧跟着，一路攀升，很快就进入了石巨人的脑袋之中。

　　“嗥——”石巨人，突然发出了迎天咆哮，一双眼睛中，冒射出了诡异的黑灰光泽，原本就坚硬而力大无穷的躯体里，再一次的爆发更惊人的力量，所有潜藏的力量，完全爆发出来。

　　萝萝的“暗虚兽”，兽技：寄生Ⅱ型，可以进入黑暗兽的躯体之中，甚至连中级黑暗兽的首领级怪物都可以寄生，进而控制，令其成为自己的忠实奴隶。

　　这一连串的惊人动作，几乎让常娟等人都惊呆了，寒冰狂锷咆哮，巨尾轰隆着拍中大地，地面立刻裂开一条条的细缝，林潇的两枚独角钻暴射命中了寒冰狂锷，而文凝萱已经召唤出了熊熊的火墙，将寒冰狂锷暂时阻挡住了，再回头看向后面的情况，赫然发觉这只强大而高达三米的石巨人，竟然恭敬的蹲在了萝萝的身边，伸出一只手，将萝萝托着坐在了自己的肩膀上。

　　萝萝骑到了石巨人的肩膀上，一双胖胖的小手抓紧了石巨人的脑袋，对着暂时被文凝萱火墙阻止住的寒冰狂锷一翘嘴巴示意，这只石巨人，跨开大步，“腾腾腾”，就对着寒冰狂锷冲来。

　　重重摔出去吐血的吴文旭目睹一切，简直一下子傻掉了，喃喃道：“他妈的，这算是个怎么回事？这石巨人怎么会听她的？”

　　“轰隆”一声巨响，带着萝萝的石巨人，腾腾腾连着跨出三大步，然后一下子凌空跳纵而起，落下时，就重重蹲在了寒冰狂锷的背上。

　　恐怖的力量爆炸开来，寒冰狂锷发出了尖锐厉啸，背上立刻冒出两个巨大血窟窿，鲜血泉涌，惊怒交加的寒冰狂锷，颈子一回，血盆大嘴一张，叭哒着就将跳下来的石巨人咬住。

　　“嗥——”石巨人双眼之中，黑灰光泽一闪，体内力量如泉涌出，一双岩石手臂往两边一撑，竟然就将寒冰狂锷的血盆大嘴撑住。

　　石巨人的力气，似乎盖压过了这只寒冰狂锷，而寒冰狂锷的獠牙，咬不进石巨人的身体里。

　　“打死它，打死它——”萝萝骑在石巨人的身上，双手抓紧了石巨人的脑袋，奶声奶声的气着，简直让人不能相信在几天前，她才不过就是一个刚刚诞生的婴儿。

　　林潇等人在微微的呆滞之后，全都反应过知，知道这是千载难逢的绝佳时机，文凝萱再一次的连着召唤火墙，冒出直有四米的熊熊烈焰化为的火海，一下子将寒冰狂锷包围，林潇一边发射独角钻，一边冲射而来，乘着寒冰狂锷被石巨人牵制的绝好机会，两枚独角钻射进了寒冰狂锷的身体之中，再从内爆炸开来，痛得这只寒冰狂锷浑身抖动，虽然没有死亡，却也遭受重创，力量大辐度衰减，立刻就被石巨人双手将嘴巴撑开。

　　常娟的毒牙勾进了寒冰狂锷的下腹之中，然后一路往下扯开，林潇在射出独角钻后，就将刺爪刺进寒冰狂锷的躯体之中，同时往下剖开。

　　方心怡召唤暴蛇，杜若武放出蛇吻，章幽的铁甲剑，萧孟的箭爆术，文凝萱的火球，除了摔出去的吴文旭外，几乎所有人的攻击，全都招呼在了这只寒冰狂锷身上。

　　寒冰狂锷发出了凄厉而恐怖的咆哮，巨尾不断的拍击地面，地面被打得裂出一条接一条的裂缝，那被它咬在嘴巴里的石巨人，双手一分，恐怖的力量之下，竟然硬生生的将这只寒冰狂锷的血盆大嘴给撕了开来。

　　而底下的林潇，三根刺爪，在十几吨力量的推动下，和常娟一起，硬生生的将寒冰狂锷的小腹彻底的剖了开来。

　　大量的鲜血和内脏一下子从中涌了出来，这只咆哮挣扎着的寒冰狂锷，如同突然被抽掉骨头的蛇，一下子软倒下来。

　　石巨人嘴里发出了怒吼，将寒冰狂锷的血盆大嘴彻底撕成了两半，这才带着萝萝，纵身跳了下来，其岩石的躯体上面，染满了寒冰狂锷的鲜血。

　　强悍的寒冰狂锷，终于被众人联手击杀了，而功劳最大的，反而是这只石巨人，众人都得到了一部份的灵魂能量，这只寒冰狂锷的尸体，陷在了文凝萱召唤出来的熊熊的火墙之中，烧得发出了“滋滋”声响。

　　看着寒冰狂锷死了，常娟才松了一口气，看着萝萝依旧骑在了石巨人的肩膀上，正欲说话，突然远方，再一次的传来了“哗啦啦”的刺耳声响，紧跟着这声音，越来越响，然后，就是几次惨叫，竟然是属于斯巴达兽的。

　　刚刚才喘过一口气的林潇等人微微一怔，紧跟着，全都想起是怎么回事了，一起失声叫了起来：“铁灰蚁——”

　　原本以为甩开的铁灰蚁潮，竟然再一次的出现了，甚至一路将几只逃得慢的斯巴达兽都吞噬了，而此刻，就是对着众人这里涌来。

　　无数的铁灰蚁潮，形成了一股股如同黑水般的浪潮，速度奇快，疯狂拍击而来。


第233章 尸花与蚁潮

　　“逃——”杜若武一声狂叫，萝萝一拍石巨人的脑袋，奶气奶气的脆声道：“跑——”

　　石巨人发出了一声咆哮，竟然速度最快，一下子就冲到了众人的最前面。

　　林潇扯起了地上的吴文旭，一言不发，跟着当头的石巨人，再一次的朝着前方冲去。

　　常娟、文凝萱、方心怡、杜若武、章幽和萧孟，都顾不得说话，全都疯狂的对着前方逃去。

　　之前众人之所以逃得掉，是因为有大量的巨型黑暗兽的尸体，这些铁灰蚁潮的主要目的是将那些巨型黑暗兽的尸体啃食，而现在却没有尸体啃食了，这些蚁潮涌过来的速度，快得不可思议，甚至比众人拼尽全力飞奔的速度，还要快上一点，所以连那几只斯巴达兽都没能逃掉而遭了蚁潮的毒手。

　　“林潇，怎么办——”方心怡有些惊慌的叫了起来，后面，那哗啦啦的恐怖声音越来越响，所有人都意识到了，他们的飞奔的速度，比蚁潮过来的速度慢。

　　“亘古，怎么办？”林潇也没有了办法，他知道情况险恶，唯一的办法就是寻问亘古。

　　“往那里逃——”亘古也明白现在的情况不妙，林潇真死了，它也麻烦了，立刻指示了林潇一个方向，示意他往那里逃。

　　亘古所意示的是左斜方，而现在众人奔跑的是正前面，林潇不知道有什么区别，但他还是选择相信亘古，立刻发出了一声厉喝：“往左斜方跑——”

　　自己全力爆发，带着吴文旭，咻地一声暴射出去，那骑在石巨人身上的萝萝拍了拍石巨人的脑袋，顿时，石巨人也转变方向，跟着林潇后面跨步奔来。

　　铁灰蚁爬行时发出来的刺耳声音越来越响，很快，恐怖的蚁潮已经涌进了距离众人不只百米，那只寒冰狂锷的尸体很快就被蚁潮淹没，然后变成了一堆森森白骨，连文凝萱召唤出来的火墙那熊熊的火焰，都不能阻挡铁灰蚁潮。

　　林潇根据亘古指示的方向，疯狂飞奔，也许是蚁潮的原因，这一路飞奔而来，都没有看到有黑暗兽出现，其实四周就算隐藏有黑暗兽，目睹蚁潮的恐怖声势，也都不敢现身了。

　　这“万兽谷”内，到处都飘浮着淡淡的白雾，林潇一行人，全力狂奔，其中还夹杂着一只高达三米的石巨人，飞奔起来，发出了“轰隆隆”的巨响。

　　不过短短的两分钟，众人在林潇的带领下，也不知道飞奔了多远，而铁灰蚁潮，已经在不知不觉中，追近到了五十米内，那刺耳的声音，越来越响，一股股的汇聚形成了黑水般的淹没而来。

　　每一个人的背脊，都渗出了冷汗，这种被追赶而不断接近的恐怖感，无法形容。

　　“林潇，放下我，你快跑啊——”吴文旭受伤了跑不快，被林潇扯着一路狂奔，他不时的回头，看着蚁潮越来越接近，终于忍不住的对着林潇狂吼起来，他想放弃了。

　　林潇一言不发，随着全力狂奔，众人的速度也各不相同，现在实力最弱的章幽和萧孟已经渐渐落后，距离他们最近的蚁潮，已经接近到了三十米之内。

　　“亘古，我们快要被追上了，你指示我们往这边逃有什么用意吗？”林潇回了一下头，看到了章幽和萧孟，已经快要被追赶上了，禁不住急躁寻问紫茧内的亘古。

　　众人之中，他的速度最快，如果真的放弃吴文旭，他拼死飞奔，也许有几分甩开蚁潮的把握，除此之外就是骑着石巨人的萝萝，这石巨人的速度也很快，也有逃走的可能，但是其它人几乎都要葬身蚁潮之中。

　　亘古回应：“我在这里嗅到了灵魂之花的气息。”

　　它刚说完这句话，林潇心头一动，紧跟着，地面突然软化往底下塌陷进去。

　　几乎是毫无征兆的，一眨眼的工夫，这方圆近千米之内，所有的地面都完全塌陷进去，一株株鲜艳夺目的尸花，从底下冒了出来。

　　原来，亘古嗅到了这里有雪海尸花的气息，所以才指示林潇往这里逃，而它的想法很简单，利用雪海尸花，对付这些恐怖的铁灰蚁潮。

　　疯狂涌来的蚁潮，如同一股股的灰黑潮水，地面突然塌陷下去，不论是林潇等人，还是后面疯狂涌上来的铁灰蚁，全都纷纷坠落，这一瞬间，形式混乱，无法描述。

　　无数的铁灰蚁，几乎一下子将冒出来的尸花遮蔽，紧跟着就纷纷张开自己的嘴巴啃食尸花，而尸花里则冒出无数根的魂丝，这些魂丝可以轻松的刺进铁灰蚁的硬壳，然后吸纳铁灰蚁的灵魂能量。

　　铁灰蚁只有巴掌大小，其灵魂能量十分弱小，这些魂丝只需要一吸，瞬间就可以将一只铁灰蚁的灵魂能量彻底吸干。

　　灵魂能量彻底被吸干的铁灰蚁，立刻变成了一具失去了灵魂的空壳，然后死亡。

　　这一幕，简直可以用疯狂来形容，万千只的铁灰蚁，疯狂的扑击雪海尸花，一朵朵巨型的尸花被铁灰蚁淹没啃食，而同样的也有无数的铁灰蚁被尸花吸干灵魂，变成一只只的空壳，失去了生命的气息。

　　整个方圆千米之内，变成了一场恐怖的地狱般的场景，两种诡异的生命体，正在拼杀着，相对的，林潇等人，变成了配角。

　　林潇也被一只雪海尸花包裹着，不过他体内的亘古很快发挥威力，将这只尸花的灵魂能量反着吞噬了。

　　亘古很聪明，它虽然是这些雪海尸花的克星，但这一次，并没有大开杀戒一口气就将这方圆千米内的尸花都吸干了，只是吸纳了这一株将林潇包裹住的尸花，让他脱困而出，林潇站起来，就看到了后面雪海尸花和铁灰蚁潮之间惨烈的厮杀拼斗，心头暗暗震惊。

　　除了林潇外，其它人都被尸花裹住，只有那只石巨人和其肩膀上的萝萝在外面，这些雪海尸花似乎本能的敬畏着萝萝，甚至连其被萝萝的暗虚兽寄生控制住的石巨人都不会接触。

　　萝萝指挥着这石巨人，在雪海尸花之中行走，这些尸花自动的让开一条路来。

　　林潇看着到了，虽然惊异，不过想想又释然了。

　　雪海尸花是灵魂能量聚集形成的，而且是最低的层次，还不如灵魂光人，灵魂光人之上有灵魂之王，而连灵魂之王的层次，都远远不如萝萝，也就是说，用灵魂层次来比较，这些雪海尸花，只是最低层次的平民，而萝萝却是高高在上的帝王。

　　石巨人带着萝萝在这些尸花之中行走，很快就到了另一株雪海尸花之中，石巨人在她的指示下蹲下来，萝萝伸手一指，这只原本包裹着的尸花就自动的张了开来，里面显露出来的就是常娟。

　　常娟惊魂未定，这石巨人手一扛，就将常娟扛在了身上，再大步走向了另一朵雪海尸花，很快那尸花张开，里面显露出来的是方心怡。

　　林潇和萝萝一起行动，萝萝只要触碰到了哪朵尸花，那尸花就自动张开，将其中的人救出来，而林潇则利用亘古直接将包裹了众人的尸花吸纳，然后众人都集中到了石巨人身后，萝萝开道，这些雪海尸花纷纷让开路来，让众人得以安全的逃出这片雪海尸花。

　　这方圆千米，全都是雪海尸花，等林潇等人逃出这片雪海尸花的时候，大半片的尸花，都已经被铁灰蚁潮淹没了，但是被抽干了灵魂能量的铁灰蚁的数量，同样达到了惊人的数量，不过后面依旧有源源不绝的铁灰蚁潮涌上来，看来最终可以依靠数量优势，将这一片的雪海尸花，完全淹没吞噬了。

　　不过，就算将这方圆千米之内的所有雪海尸花都毁掉了，余下的铁灰蚁的数量，也不会太多了，再也形不成拥有足够威胁的蚁潮了，可以说，雪海尸花和这一股铁灰蚁潮，两败俱伤。

　　“走吧！”林潇回头深深看了一眼后面的恐怖的两种生命体之间的厮杀，一行人惊魂未定，很快就远离了这片区域。

　　一行人逃了这么远，再顺着前方走了几百米后都没有碰到一只黑暗兽，反倒是发现前方出现了三个通道，分别通往了不同的地方。

　　众人在这三个通道前面停了下来，林潇展开地图，上面也没有关于万兽谷之内的详细地图介绍。

　　“怎么办？现在要怎么走才会是出口？”杜若武寻问，然后抹了抹额头上的冷汗，进入万兽谷到现在，才不过半天时间，但其中的惊心动魄，却非笔墨可以形容。

　　林潇回头看向了远方，以他的估算，那些铁灰蚁潮就算可以摧毁雪海尸花，应该也所余无几，不足为惧了，好在这一带又没有其它的黑暗兽，是个暂时休息的好地方，就开口道：“先不急着选择哪一条路，我们就在这里休息一会吧，这一带的黑暗兽好像都被那些铁灰蚁潮吓跑了，难得的机会，我们都休息下，吃点东西，补充体力。”

　　听林潇这么说，众人都点点头，就地而坐休息。


第234章 万兽出口

　　众人身上都有带食物，分了一些给萧孟和章幽，一行人就地休息了半个小时，吴文旭因为融合了黑暗之核的原因，伤势恢复很快，这半个小时，伤势已经恢复得七七八八了。

　　那铁灰蚁潮果如林潇所猜测的，虽然将方圆千米之内的雪海尸花都摧毁了，但也所余无几，不只为惧的散去了，再也不能产生威胁了。

　　半个小时后，众人基本上都恢复了体力，林潇看着眼前的三个通道，微微皱眉，暗中寻问亘古：“亘古，该选择哪一个，哪一个通道里，你可以嗅到灵魂之花的气息？”

　　三个通道，既然不知道哪一个是通往出口又或三个都是通往出口的，那就不如选择有灵魂之花的通道，碰到了还可以给亘古补充灵魂能量。

　　“左边的，那里的灵魂之花的气息最浓冽。”亘古回应着。

　　“好。”林潇暗中应了一声，伸手指向了左边的通道道：“我们往这里走吧。”

　　其它人倒是没有什么异议，反正三个通道看起来都差不多，只能任意选择一条。

　　萝萝依旧是坐在石巨人背上，三米高的石巨人走起来发出了“腾腾腾”的声响，显得很是威风。

　　一行人进入最左边的通道，一路畅通无阻，约百米后，前方一下子变得广阔起来，显出了一片冰雪山谷的景象，其中耸立着一根根的冰晶玉树，当林潇等人走进这冰雪山谷后，就听到了一声声的尖锐咆哮，一只接一只的怪物，由冰晶玉树之上跳了下来。

　　身形比一般的成人略矮，只有一米五左右，长着四臂，卷曲着尾巴，赫然是一只只的披盖着厚厚白色体毛的猴子。

　　冰猴兽，普通的中级黑暗兽，在中级黑暗兽之中实力偏低等，力量一般，以迅速见长。

　　林潇启动讯息戒指，捕捉到了冰猴兽的讯息，得知这一只只突然出现的冰猴兽的实力在中级黑暗兽之中也是偏弱的，那就是不足为惧。

　　一只接一只的冰猴兽从那一根根耸立着的冰晶玉树上跳了下来，眨眼就是上百只，行动相当迅速，对着众人这里冲过来。

　　众人迎上来，双方立刻展开一场厮杀。

　　众人之中，以章幽和萧孟的实力最弱，处于“婴兽体—前期”，虽然有林潇送他们黑暗之核提升了品质，但两人现在的力量也只能达到80点层次，而其它人都超过了100点以上，萝萝虽然论力量最弱，但她控制的石巨人可是中级黑暗兽之中最强大的存在之一。

　　萝萝骑在了石巨人肩膀上，并没有指示石巨人攻击冰猴兽，而是高高在上，一脸看戏的表情。

　　对于冰猴兽，林潇也没怎么全力搏杀，众人都有手下留情，保存实力，主要将其留给章幽和萧孟来猎杀，对于现在已经进化到了“孵化体—中期”的林潇等人而言，杀这种冰猴兽能够得到的灵魂能量，不谛杯水车薪。

　　文凝萱连着召唤一片火墙，阻挡住了一群冰猴兽，虽然这些冰猴兽连着嘶叫，却不敢冲进火海之中。

　　半个小时后，上百只的冰猴兽被杀得干干净净，章幽和萧孟浑身是血，身上受了好几处伤，都是被冰猴兽的爪子撕裂开来的伤口，不过好在都不严重，以他们的恢复能力，并无大碍。

　　虽然浑身是血，脸上露出了疲惫，但是萧孟和章幽脸上的神情却很兴奋，只因为这半个小时，厮杀这些冰猴兽，对于他们的收获是巨大的。

　　对于“婴兽体—前期”，猎杀这种中级黑暗兽获得灵魂能量的进化效果十分巨大，他们甚至都可以看到其右手臂上幻具兽的气化能量的增加速度。

　　原地休息了一会儿，章幽和萧孟恢复了体力，一行顺着山谷，继续前进。

　　接下来的一路上，他们竟然碰到了大量的各种冰系的黑暗兽，这些黑暗兽，全都是一般的中级黑暗兽，只出现了一只首领级的中级黑暗兽冰雪魔猿兽，被萝萝用石巨人将其钳制住，然后其它人联手轻松击杀，赚取大量的灵魂能量。

　　这山谷极为深远幽长，里面出现的黑暗兽，一波一波，尤若无穷无尽，而且绝大多都是低层次的中级黑暗兽，林潇等人击杀几乎没太大用处，但却最合适现在的章幽和萧孟来猎杀，到了天色渐渐黑了下来的时候，章幽和萧孟的幻具兽，都得到了长足的进展，其吸纳得到的气化灵魂能量，都已经近乎接达一半的突破层次了。

　　眼见着天色渐渐阴暗，众人没有再继续前进，反而退守了百米，就地休息，那萝萝让石巨人放哨，一旦石巨人发现危险，她就会惊醒。

　　众人看着这被她控制住的石巨人如此好用，全都暗暗惊异，这萝萝的暗虚兽，实在就是个变态级的幻具兽，远不是其它人可比。

　　这一夜并没有意外出现，第二天一早，众人精彩和受的伤全都完全恢复了过来，醒过来后，众人才吃惊发觉萝萝再一次的长大了很多。

　　原本她看起来只有一岁多的样子，而现在，已经变得约有两岁的婴儿大小，她的暗虚兽，竟然再一次的进化了。

　　名称：暗虚兽

　　品质：下品

　　成长阶段：孵化体—后期

　　进化品值：25

　　力量数值：75点

　　兽技领悟：寄生Ⅲ型

　　众人都看着萝萝，脸上的神情，古怪之极。

　　只是短短几天时间，萝萝的变化实在太惊人了，一下了就长到了两岁，而且其幻具兽，已经自动进化到了孵化体后期，以这样的速度，再过一段时间，她的实力，其不会达到令人不敢想像的境界？

　　而自己等人九死一生，到现在，也不过才混到这样的层次，对比萝萝，众人都有些无比郁闷的感觉。

　　“走吧。”杜若武挥挥手，众人都变得有些垂头丧气了，萝萝这样的逆天存在，实有些打击众人的信心。

　　这一天，众人依旧在这片幽长的山谷之中往前闯去，林潇看着章幽和萧孟距离再次突破已经近了，就联系亘古，得知他们的幻具兽的本源，都是“铁”，而他拥有的那些上级茧之中，有三枚同样属于“铁”的茧，分别属于“铁甲龙兽”、“铁臂苍猿兽”和“黑铁恐龙兽”的。

　　亘古取出其中的“铁甲龙兽”和“铁臂苍猿兽”的茧，开始剥离其本源能量，然后分别注入萧孟和章幽的幻具兽之中。

　　这一天遭遇到的中级黑暗兽，开始渐渐强大起来，连着碰到了好几次首领级的怪物，不过终究都被众人联手给击杀了，还遭遇到了大片雪海尸花，被亘古一口气吞噬掉了，替林潇的紫茧之内，又多添了几枚圆满级的黑暗之核。

　　拥有了萝萝召唤的石巨人在队伍之中，加上林潇等人现在的实力，这一路上，竟然真的没有遭遇到太大的危机，众人都收获颇丰。

　　而到了第三天，章幽和萧孟，终于也成功的进化了，进入了“婴兽体—中期”的境界，林潇同时取出两枚黑暗之核，助他们的幻具兽提升品值，力量再一次得到了大辐度的提升。

　　萧孟的为：

　　名称：铁箭龟兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—中期

　　进化品值：22

　　力量数值：154点

　　精准数值：1点

　　兽技领悟1：铁甲Ⅲ型

　　兽技领悟2：箭爆术Ⅱ型（有效杀伤距离五米之内，使用间隔时间10秒）

　　章幽的为：

　　名称：迅猛龟兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—中期

　　进化品值：22

　　力量数值：154点

　　速度数值：1点

　　兽技领悟1：铁甲Ⅲ型

　　兽技领悟2：铁甲剑Ⅱ型

　　现在，众人之中，除了萝萝这个妖孽般的存在外，其它人全都是“婴兽体—中期”的强者，而且其品值都超过了20点以上，对比起冰霜重镇里的人不只不逊色，反而稍微优胜，而且一路连着杀了那么多的首领级的怪物，林潇的独角石兽，已经出现了大半的气化状态，距离再一次的突破，令独角石兽完全的气化出来的日子，也不远了。

　　而在万兽谷之中的第三天，到了接近中午的时候，他们的前面，终于远远的出现了一道出口。

　　只要走出了出口，他们就可以成功的离开万兽谷，章幽和萧孟杀人的罪行，也将一笔勾消。

　　“出口，奶奶的，终于要离开这该死的万兽谷了，那些人不是说只有超越婴兽体的实力才能逃出来吗，我们现在不是全都成功的出来了？哈哈。”吴文旭兴奋的大叫起来。

　　不过，在他们接近出口的时候，眼见着就要离开这里的时候，出口处的冰层，却在不断的往外鼓胀着。

　　紧跟着，一堆堆的冰块翻腾着，就像沸腾了一样，很快，这出口处竟然突鼓出了一个像那“母兽巢穴”一样的东西，大如房屋，不过完全由冰块堆积而成，不过这些冰却浮现赤红色，整体呈半圆形，上面陷进去了一个接一个的冰窟窿，一收一放，每一次都从这冰窟窿里喷射大量的寒冰气流。

　　这突然出现的东西一下子将出口堵住了，众人不明情况，不敢随便上前，林潇忙着启动讯息戒指，很快，一道讯息出现在了脑海里。


第235章 上级黑暗兽

　　名称：赤冰老魔，超越中级首领怪的上级黑暗兽，全身布满诸多冰孔，会吐出冰网和冰箭，在极寒条件事，可以吸纳冰气，有着超强的恢复能力。

　　除了林潇外，其它几个拥有讯息戒指的人也都捕捉到了这怪物的资料，然后，一起吸了一口气。

　　上级黑暗兽，活着的上级黑暗兽，现在，出现在了众人面前，而且，堵住了这唯一的出口。

　　赤冰老魔，上级黑暗兽，众人得知这道讯息，看着那堵住万兽谷出口的大小像房屋一样的赤红冰块形成的古怪东西，众人都不知道上级黑暗兽到底有多强大，但唯一可以肯定的就是一定比最强大的中级黑暗兽如石巨人或寒冰狂锷还要强大。

　　这赤冰老魔鼓突出了冰面之后，那布满全身的冰窟窿里，不断的喷射着冰雾，一呼一吸，躯体随着这呼吸而不断的变化着，林潇等人正在迟疑之中，突地，这赤冰老魔的躯体，一下子猛地收缩，再一下子膨胀起来。

　　“卟卟卟”的刺耳声音响起，这一个个的冰窟窿里，竟然喷射出了恐怖的冰箭，就像一粒粒的子弹，疯狂的对着众人这里喷射而来。

　　“小心——”杜若武大喝一声，众人纷纷或闪避或抵挡。

　　杜若武招唤出来的蛇盾刚刚出现，就被一枝冰箭射在上面，“砰”地一声，杜若武闷哼，摔了出去。

　　杜若武拥有147点的力量，全身几乎可以爆发最强的近乎十五吨的力量，现在召唤蛇盾，竟然抵挡不住赤冰老魔的其中一枝冰箭一击，这冰箱的威力，可见一斑。

　　一枚枚的冰箭，漫天箭雨，如同机枪疯狂暴射，石巨人连声咆哮，挥舞着一双岩石双臂，不断的轰击着暴射过来的冰箭，保护着坐在它身上的萝萝。

　　“大家一起上，不杀了这只怪物，我们走不出这里——”章幽发出了幽冷的厉喝，随着进入“婴兽体—中期”，力量暴增达到了154点，以他曾经身为杀手的资质，他很快就适应这变强大的力量，身影不断的闪避，他拥有的“迅猛龟兽”，本就是以速度见长，相比起其它人，还拥有一项速度数值。

　　此刻，他上半身披盖着铁甲，冒着漫天的射来的冰箭，不断的对着赤冰老魔接近。

　　林潇一边闪躲冰箭，一边抬起了右手，发射“独角钻”，两枚独角钻咻地一声，就对着远处的赤冰老魔暴射而去。

　　文凝萱连着对远处的赤冰老魔召唤火墙，顿时，熊熊的烈焰从这赤冰老魔的身体里冒了出来，不过紧跟着就传来了“嗤嗤”声响，这赤冰老魔的一个个的冰窟窿里喷射冰雾，很快就将文凝萱召唤出来的火墙扑熄了。

　　林潇看得心头一动，立刻喝道：“文凝萱，不断的召唤火墙！”同时自己开始往赤冰老魔那里冲去。

　　这赤冰老魔身为上级黑暗兽，自然强大之极，但是却也有着自己的弱点，其一就是移动速度缓慢，其二是其喷射出来的冰箭，虽然威势惊人，但是每一轮的冰箭攻击之间，有短暂的停息时间，它才能制造出新的冰箭发射。

　　而现在，第一轮冰箭已经射完，其中就有了短短的约三十秒的间隔，林潇、章幽等人立刻全速对着赤冰老魔冲射而来，文凝萱在林潇的吩咐下，全力以赴，右手背上，那只火焰兽完全浮现，其中一半是赤红色的气化状态，另一半为同样火红的清晰虚影。

　　一声娇叱，文凝萱不断的娇喝：“火墙！火墙！”

　　第二形态的火墙，被文凝萱疯狂的召唤出现在了赤冰老魔的身下，熊熊烈焰顿时炙烧着赤冰老魔。

　　逼得赤冰老魔的冰窟窿里只能不断喷射着冰雾来熄灭火墙，如此一来分了赤冰老魔的心神，其第二轮的冰箭，迟迟无法发射出来。

　　林潇的独角钻，也几乎同一刻射到，换了以前，赤冰老魔只需要提前喷射出两枚冰箭就可以将这两发独角钻在半空阻截，但现在，却因为文凝萱的牵制，冰箭未能制造出来，两枚独角钻，瞬间就射中了赤冰老魔的体内，然后爆炸开来。

　　“嗥——”

　　像一座冰山一样的赤冰老魔的身体里，响起了一声若有若无的古怪咆哮声，躯体开始摇晃，文凝萱召唤出来的火墙，显然克制住了它，令赤冰老魔要分出大量的精力来对付这些熊熊的烈焰。

　　萝萝纵身一跳，跳下了骑着的石巨人，然后石巨人就在她的指示下，对着赤冰老魔冲去。

　　石巨人身为中级黑暗兽之中最强大的存在之一，虽然不如上级黑暗兽赤冰老魔，但是力大无穷，非同小可，纵身一跳，瞬间就落到了冰赤老魔的躯体之上，一双岩石手臂轰砸下来，顿时“咯嚓嚓”脆响，顿时就将赤冰老魔的躯体砸得崩裂了一大块。

　　林潇则不断的射出“独角钻”，他已经意识到了这只赤冰老魔虽然看着可怕，但缺点同样太明显了，移动速度缓慢，体积庞大，根本闪躲不了他的“独角钻”。

　　一枚接一枚的独角钻就这么射进了庞大的冰赤老魔身体之中，然后爆炸开来，石巨人更是直接就站在了赤冰老魔的身体之上，挥舞着一双岩石拳头，不断的对着底下轰击，打得冰屑纷纷碎裂开来。

　　这一次常娟没有施展“蛇丝”，只因为这赤冰老魔四周全都是文凝萱召唤出来的火焰，就算她施展蛇丝，也会被火焰烧毁，还不如不施展，她只是挥舞着一对毒牙，主动的冲上去。

　　吴文旭，方心怡、章幽、萧孟、杜若武等人全都纷纷的冲上来，各施手段，暴蛇噬，箭爆术，蛇吻，毒牙，刺爪等等全都对着赤冰老魔召呼上来。

　　赤冰老魔的身体里，不断的发出古怪的嘶呼声，身体上被打得大量的冰屑粉碎破灭，甚至连冰箭都射不出来，堂堂一只上级黑暗兽，竟然被林潇等人联合石巨人一面倒的碾压蹂躏。

　　不过就在众人以为可以击杀这只赤冰老魔的时候，赤冰老魔的躯体猛地一阵收缩紧跟着往外一胀，“呼”地一声，竟然将站在它身上的石巨人和林潇等正在攻击它的人弹开，再有大量的冰雾从其冰窟窿里不断喷射，其身体受损的地方，竟然在奇快的速度恢复着。

　　很快，这只赤冰老魔，竟然又恢复了原本的样子，身上连一点的伤痕都没有，紧跟着，无数的冰箭从其满身的窟窿之中喷射出来，新一轮的漫天冰箭暴射而来。

　　众人都傻了眼，刚刚一番辛苦努力，竟然白费了，只得忙着闪躲冰箭，然后再一次的冲上去。

　　这赤冰老魔的缺点的确很多，速度慢，其冰箭攻击又有时间间隔，很快就被众人围扑上来，不断的攻击，很快又被打得伤痕累累，但是这赤冰老魔一个呼吸的工夫，竟然又重新恢复原状，让众人一切努力和辛苦白费，如此连着几次后，众人开始感觉有些气喘吁吁了，而这只赤冰老魔依旧还是原样，虽然攻击力不强，但堵在这里，却不论众人怎么攻击，它受了多受的伤，都可以轻松的完全恢复。

　　“这下子不妙了，这样下子下去，我们非得给累死啊。”杜若武意识到了情况不妙，忍不住叫了起来。

　　方心怡道：“大家有什么好的办法？这东西怎么打都打不死，它可以不断的恢复。”

　　林潇皱着眉头，回想着讯息戒指之中关于这只赤冰老魔的介绍，其处于极寒的地方，可以不断的吸纳冰气恢复身体，拥有超强的恢复能力。

　　看来，只要它依旧趴在这冰天雪地之中，就可以不断的吸纳冰地之下的冰气来恢复补充自己的力量，令自己的身体可以源源不绝的恢复过来，再严重的伤势，都可以轻松恢复，简直就像是拥有不死之身。

　　除非让这赤冰老魔离开那冰地，断绝了其可以吸纳的冰气，那样子才能破了赤冰老魔的不死之身。

　　心念电转之中，林潇想到这里，章幽和萧孟几人也都想到了，但是该要如何将这庞大如同一幢小房子一样的赤冰老魔弄得离开冰地呢？

　　常娟眼见着连着数次攻击都没有效果，忽地想到了什么，往后一退，对着后面的萝萝叫了起来：“萝萝，寄生，你的寄生——”

　　她猛地想到了，萝萝的暗虚兽拥有寄生的能力，就是依靠这寄生的能量控制住了石巨人，那么，她其不也可以利用暗虚兽的寄生控制赤冰老魔？那样子，众人就可以轻松的离开这座万兽谷了。

　　听得常娟的叫喊，萝萝摇摇头，她的暗虚兽虽然逆天，但是处于“孵化体”的境界之中，其寄生最多也只能控制中级的黑暗兽，上级的赤冰老魔，她的寄生，无法控制。

　　而且，她的寄生进化到了第三形态后，最多的可以一次性的控制三只黑暗兽，堪称是逆天的技能，不过其限制，也十分严格。


第236章 不死之身

　　萝萝的“暗虚兽”的寄生技能，已经提升到了最终的第三形态，在孵化体的境界中，一次最多可以控制三只不高于中级的黑暗兽，不过每多控制一只黑暗兽，寄生结束后，再一次发动寄生能力的时间间隔就要多推迟一天。

　　所以萝萝一直只控制住了一只石巨人，而没有再多控制两只黑暗兽。

　　而且她的“暗虚兽”受限于其孵化体的状态，其寄生最多只能控制中级首领级的黑暗兽，无法控制达到了上级黑暗兽层次的赤冰老魔。

　　所以常娟让萝萝去控制众人无法战胜的赤冰老魔时，萝萝直接摇头，知道无法控制。

　　赤冰老魔只要接触到了冰层，就可以源源不绝的从这底下的冰层之中吸纳冰气，不断的恢复自己受损的躯体。

　　虽然赤冰老魔的攻击力并不是特别恐怖，但是这几乎不死之身的能力，却足可以将所有人都累死，而且，它的冰箭攻击，也绝非说笑，可以轻易的击杀一般的“婴兽体”强者。

　　众人连着几轮攻击厮杀，好不容易伤害到了赤冰老魔，却都被赤冰老魔轻松的就恢复了原本的全盛状态，让众人功亏一篑。

　　杜若武连声怒喝，他已经感觉到了有些气喘。

　　萝萝在后面远远的目睹这一切，微微沉吟后，看起来只有两岁大小的她，竟然一蹦一跳的离开了。

　　而其它人虽然明知道这只赤冰老魔杀不死，也只能继续冲上去联手攻击，不杀死这只赤冰老魔，他们就离不开这“万兽谷”。

　　在这“万兽谷”里已经待了三天了，这地方实在太过诡异，现在想想那铁灰蚁潮，众人还思之生寒，虽然后来这两天因为有萝萝的石巨人在，并没有遭遇太大的危险，但谁也说不清楚继续待下去，又会发生什么样的可怕变故。

　　所以如果能够离开，谁也不想在这万兽谷里多待，再加上林潇等人所带的食物和淡水也都用光了，众人越发想早点离开这里，回去冰封重镇好好休息一阵，待在万兽谷里的三天，众人精神和体内的承受能力，已经达到了极限，所有人都想早一点离开这个充满诡异的地方。

　　而现在，阻止众人离开的最后阻碍，就是眼前这只冰赤老魔。

　　林潇发出一声长啸，和众人再一次的冲上去，不过这一次，林潇没有再攻击赤冰老魔，而是将重重一拳，轰击赤冰老魔所在地方的冰层。

　　独角石兽的气化能量包裹着林潇的拳头，超过十七吨的力量爆发，“轰隆”着一声惊人巨响，紧跟着就是“咯嚓嚓”的连声脆响，这十七吨的力量集中在了一只拳头之上打出来，其威力之强大，是不可想像的，可以轻易的打穿轿车，可以轻松的将一头大象击毙，甚至从肚腹打穿过去。

　　这威力轰击在了底下的冰层之上，虽然这冰层坚硬无比，也在瞬间粉碎破裂开来，一道道的裂缝，咯吱吱的脆响着往四面八方粉碎破裂。

　　然后，林潇第二拳再一次的轰下去。

　　“咯嚓嚓”脆响，冰层再一次的破碎开来。

　　其它人，疯狂的继续围攻拖住了赤冰老魔，而林潇却选择了破坏这赤冰老魔所在地方的冰层。

　　这赤冰老魔可以吸纳冰气令自己尤若拥有不死之身，但是它底下的冰层，却没有这样的能力。

　　林潇被逼无奈下，只能作此选择。

　　他绕着这庞大的赤冰老魔，一边飞奔一边不断的轰击，这冰层上显出来的裂缝面积越来越大，越来越明显，然后，林潇就将独角钻飞射出来，不断的射进冰层之中，再引爆开来。

　　“轰隆隆”的连声巨响，反应有些迟钝的赤冰老魔终于反应过来，开始摇晃躯体，感觉到了它下面的冰层不稳，有粉碎的迹象，它想要移走。

　　后面，突然响起了萝萝的娇叱声。

　　离开的萝萝再一次的出现了，而且跟随着她一起返回来的竟然还有两只黑暗兽。

　　其中一只黑暗兽的体积，比赤冰老魔还要庞大，赫然就是一只寒冰狂锷，体长超过三十米以上。

　　还有一只黑暗兽，通体如同蓝冰结合而成，长着四条手臂，每一条手臂上都握着一根冰矛，这也是一只中级黑暗兽中的最强首领存在，名为蓝魔冰兽。

　　寒冰狂锷和蓝魔冰兽，双眼都泛着黑光，显然都被萝萝用寄生控制住了，在她的指示下，这两只中级最强黑暗兽，冲向了赤冰老魔。

　　原来，这萝萝刚刚离去，竟然是找寻两只中级黑暗兽，然后控制住再带回来联手攻击赤冰老魔，至于她为什么这么轻松就找到了而且控制住了，只能说是一个秘，这个神秘的女婴，身上充满了太多未知的秘团了，连亘古都看不透她。

　　寒冰狂锷，拥有比赤冰老魔还要庞大的躯体，一声咆哮，巨大的尾巴就重重对着赤冰老魔拍击下来。

　　“轰隆”巨响，赤冰老魔的躯体上，响起了咯嚓嚓的脆响，一下子裂出了许多的细缝，后面的蓝魔冰兽，则连着投掷手中凝聚出来的冰矛，将其一柄柄的对着赤冰老魔投掷。

　　随着两只中级首领级黑暗兽助阵，赤冰老魔顿时被打得没有了还手之力，不过被激起了凶性的赤冰老魔，却开始疯狂的抽取底下的冰气，然后躯体之中，浓浓的冰气不断的喷射而出，修复着躯体，紧跟着猛地往外喷射，大量的冰箭顿时呼啸而出。

　　“卟卟卟”连响，躯体比冰赤老魔还要庞大的寒冰狂锷的躯体上，顿时就挨了无数枝冰箭击中，这些冰箭挟带着的力量极为可怕，将寒冰狂锷打得发出了一声惨叫，身上立刻露出无数的窟窿，大量的鲜血从这些窟窿里冒出。

　　萝萝却在同一刻发出了娇叱之声，似乎在远程的控制着自己控制着的三只中级首领黑暗兽，却见挨了这攻击的寒冰狂锷像疯狂了一下，巨尾一拍，原本就已经被林潇不断破坏的冰层，顿时塌陷进去了一个大窟窿，而寒冰狂锷却一头就冲了进去，拼命全力往下一抬，竟在将赤冰老魔的躯体给顶了起来。

　　顿时，赤冰老魔有些慌乱了，只要不防开冰地，它就是不死之身，毫无畏惧，反之，一离开冰地，它的最强大的优势就没有了。

　　寒冰狂锷拼命一击，将赤冰老魔给顶了起来，石巨人和蓝魔冰兽一起联手，拼命的抓紧了赤冰老魔，将其死死的拖在了寒冰狂锷的躯体之上，不让其再接触冰层。

　　赤冰老魔似乎知道情况不妙，生死关头，其躯体之中，冰箭疯钱喷射，而石巨人、蓝魔冰兽和寒冰狂锷，为了死死的拖住赤冰老魔不让其回到冰地，只能拼命的硬挨冰箭，底下的寒冰狂锷，全身更是被打得像蜂巢一样，不断的凄厉狂嗥，但它就是硬挺着不动，死死的顶住了赤冰老魔。

　　赤冰老魔疯狂的从体内喷射冰箭，想要重回冰层，不想这三只中级黑暗兽对于萝萝的意志是绝对的遵从，简直是拼死一搏，寸毫不让，而喷射出了大量冰箭却又得不到补充的赤冰老魔，随着这一轮冰箭喷射之后，凶威一下子就消减了很多。

　　林潇、杜若武、章幽、文凝萱、方心怡、萧孟、常娟、吴文旭几人哪里还不知道把握这最佳机会，全都疯狂冲了上来。

　　赤冰老魔凶威已失，又得不到冰气补充，不死之身已经被破，林潇连着就是四枚“独角钻”射进其体内，顿时在这赤冰老魔的体内连环爆炸，大量的冰屑飞射，林潇本人更是亲自落到了赤冰老魔的躯体之上，三根刺爪死死的扎进了赤冰老魔体内，十几吨的力量爆发，疯狂的往下划着，而另一只手也毫不停留的不断的轰击，直打得冰屑纷飞。

　　文凝萱为免伤害到底下的寒冰狂锷，没有再召唤火墙，改用火球，对着赤冰老魔身体上那一个个的冰窟窿里砸来。

　　一个接一个的火球，火焰兽的威能，完全展示出来。

　　蚁多咬死象，赤冰老魔疯狂挣扎，可是底下有寒冰狂锷、石巨人和蓝魔冰兽顶住死死拖住了它，不让其重返冰地，而上面则是林潇等人联手攻击，誓要将这只赤冰老魔支解，将其彻底摧毁，今天，他们就要联手逆天，将一只堂堂的上级黑暗兽，轰杀。

　　“死吧——”林潇长啸，收回了刺爪，再一次的施展独角钻的近战能力，然后对着赤冰老魔的躯体里钻去，所有的力量源源不绝的注入独角石兽之中，而大半气化的独角石兽，躯体完全形成了一根气化的独角钻，对着赤冰老魔躯体最深处钻去。

　　文凝萱将一枚枚的火球掷中赤冰老魔，然后炙烧起来，火焰碰到了冰，烧得发出了“啪啪”的碎裂脆响，赤冰老魔的凄厉嚎叫，震动了整个万兽谷。

　　这一战的惨烈，超乎了想像，赤冰老魔临死反扑，体内所有存储着的冰气精华都化为了一枝枝的冰箭暴射出来，底下的寒冰狂锷被打得像蜂巢，石巨人和蓝魔冰兽同样受伤惨重，包括林潇身体上，都被两根冰箭穿透，可是，所有人都忘乎所以，众人的唯一想法，就是将赤冰老魔轰杀。


第237章 天使

　　远远留在了后面的萝萝似乎也有些被眼前看到的一切而震住了，睁着一双圆溜溜的大眼睛，默默的看着。

　　最终，随着赤冰老魔一声凄厉无比的长久不绝的嚎叫后，这只超越了中级黑暗兽的恐怖怪物，躯体之中，竟然响起了“咯嚓嚓”的连着脆响，一块块的赤冰都粉碎破裂开来。

　　林潇身体之上，显露出了三个可怕的透明血窟窿，这都是被赤冰老魔的冰箭所伤，而他召唤出来的独角钻，也终于破开了赤冰老魔的躯体，在其核心之处，摧毁了赤冰老魔的生命来源“心核”。

　　心核被摧毁，维系赤冰老魔生命的源点没有了，这只赤冰老魔的躯体，开始不断的自动粉碎着，最终，爆成了漫天的赤红碎冰，烟消云散。

　　赤冰老魔，终于死了。

　　林潇迎天栽倒下去，一口气回不过来，几乎昏死过去，底下，寒冰狂锷，已经寂然不动，早就死亡了，石巨人和蓝魔冰兽栽倒一边，看其样子，也离死不远了。

　　源源不绝的灵魂能量，疯狂的涌进了林潇的独角石兽之中。

　　众人都有努力击杀赤冰老魔，都分得到了一些能量，但是，最后击碎心核的一击却是林潇下的手，所以赤冰老魔的大半灵魂能量，都流进了林潇的独角石兽之中。

　　原本已经大半气化的独角石兽的躯体之中，再一次有大量的气体能量诞生，倒在地上的林潇看着自己右臂上的独角石兽，现在，其独角，脑袋，颈脖和一对前肢都已经完全的气化显现出来，还没有气化的就只余一对小小的后肢、尾巴和小半个躯体。

　　一旦这小半个躯体、后肢和尾巴都完全气化出来，那么，林潇就将再一次的突破，成为“婴兽体—后期”的强者，真正的挤身于冰霜重镇之中可以独当一面的人物。

　　萝萝默默的走上来，看着死亡了的寒冰狂锷和将要面临死亡的石巨人和蓝魔冰兽，嘴里轻微的念叨着似歌似决的东西，然后，她伸出了小手，轻轻的触摸着这三具黑暗兽。

　　刚刚一战中，这三具黑暗兽，起到了几乎是决定性的作用。

　　将要面临死亡的石巨人和蓝魔冰兽，因为痛苦，而不断的嚎叫着，但说也奇怪，随着萝萝的小手触摸上来，这两只黑暗兽就像心灵得到了安抚，竟然不再嚎叫痛苦，而是安祥的闭上了自己的眼睛。

　　其它人，都目睹着这一幕，呆呆的看着萝萝。

　　此刻的萝萝，这个外表才只有两岁大小的女婴，竟然神圣得如同可以拯救所有迷失灵魂天使。

　　最终，石巨人和蓝魔冰兽，都和寒冰狂锷一样变成了冰冷的尸体，而它们脸上的神情，却显得安祥而平静。

　　“这个女婴，很不简单啊……不只是因为是由灵魂能量进化出来的生灵这么简单，而是其本质……很特殊，似乎，有些来头……”林潇体内，亘古的声音响了起来，显然，萝萝的表现，同样有些震动了亘古。

　　林潇暗暗点头，他是切身的感受到了萝萝的神奇，所以赞同亘古的话，别的不说，光是萝萝可以在几天时间成长到两岁左右，其体内自然诞生幻具兽，更是自动成长到了现在的“孵化体—后期”这一件件的，哪一件事不是骇人听闻？

　　其实，这萝萝被埋在墓葬之地中心的巨大冰穴之中，本身就已经充满了神奇。

　　赤冰老魔终于被轰杀，萝萝控制着的三只黑暗兽受伤最沉重，最终死去，萝萝收回了进入它们体内的暗虚兽的力量，因为控制了三只黑暗兽的原因，接下来的三天，萝萝的暗虚兽的寄生能力，都无法再施展。

　　所以若非不得以，萝萝并不会一次性的控制三只黑暗兽。

　　其它人都受伤不轻，就算是强于林潇身上都被冰箭射出了好几个血窟窿，从紫茧之中取出几枚只有指甲盖大小的黑暗之核，分给了众人，用以融合进自己的幻具兽之中，虽然现在众人的幻具兽都提升到了极限，无法再提升品质，但却可以用以来刺激幻具兽的能力，助众人的伤势可以在很短的时间内痊愈。

　　留在这万兽谷内实在太过危险，谁也不知道接下来还有什么诡异的事发生，所以众人只是休息一下，恢复了行动能力，立刻就顺着迎面的出口，走出了万兽谷。

　　当离开了万兽谷，回头看着那个通道，众人才骇然惊觉，这里似乎就是他们之前进入的幽长通道，那个狭长的万兽谷出口。

　　“怎么回事？我们顺着原路返回了？”杜若武忍不住叫了起来。

　　吴文旭更是满脸惊奇：“我们不是一直往里去的吗，怎么又回来了？他奶奶的这到底是怎么回事？”

　　林潇道：“这万兽谷内，布有一种十分神奇的大阵，这一切都是那个阵法的能力，总之，我们算是活着逃出了这里，根据规定，萧孟和章幽你们已经无罪了。”

　　章幽听得林潇的话，轻轻吁出了一口气，回想抵达冰霜重镇，到被陷害杀了夜漠被抓，再到万兽谷，一直到现在活着逃了出来，这些天的经历，恍若一梦。

　　萧孟微微苦笑，道：“现在唯一的想法就是返回‘冰霜重镇’，好好的休息一晚。”

　　吴文旭哈哈笑着：“咱们回去吧，好好洗个澡，然后好好大吃一顿，再睡个觉，我要睡一整天啊，哈，哈哈。”

　　杜若武微笑道：“那些家伙发觉我们活着回来了，不知道会是什么样的表情？”

　　方心怡沉吟着道：“我们就这么回去，不会惹来什么麻烦吧？”

　　吴文旭右手握成了拳头，虚空挥舞了一下，嘿嘿笑道：“方心怡，你觉得我们现在还要怕什么？除了那所谓的七巨头之外，我觉得我们联合在一起，冰霜重镇里，谁也不需要怕的。”

　　“不错，连万兽谷我们都活着闯出来了，大家还记得冰霜重镇里的传说吗，除了七巨头，可是谁都不能活着逃出万兽谷的！”杜若武这一次，也充满了信心。

　　林潇看着众人，除了萝萝外，众人都已经提升到了“婴兽体—中期”，而且品值都超过了二十点以上，相比起几天前，简直是翻天覆地的变化，就像吴文旭和杜若武说的，他们现在这么多人联合在了一起，的确是除了七巨头之外，谁都敢与之一战，就算有人怀疑他们精进的神速，那也没什么好怕的。

　　毕竞万兽谷本就是个神奇的地方，既然能从万兽谷逃出来，有什么奇遇，那也是正常的，而且除了杨雅和陆障几人外，其它人，对于林潇等人之前的情况也不是很熟悉，更不会怀疑到什么了。

　　“不过，有一点我们需要在意的，就是那个叫徐向的人。”方心怡扫视着萧孟和章幽，道：“他一直都认为是你们杀了夜漠，现在看到你们平安全回去了，一旦他知道了这个消息，只怕不会善罢干休。”

　　“那个人我知道，虽然他的境界比我们高，不过幻具兽的品值却不如我们，真要斗起来，我们也未必输给他。”林潇说到这里，右手臂上，浮现了已经大半气化的独角石兽，只要再给他一些时间，一定可以成功将独角石兽完全气化出来，那个时候，别说那个徐向，就算是七巨头，他都未必会惧怕。

　　“冰霜重镇内，是不许杀人的，这个徐向再凶恶，也拿我们没办法的，不用太过怕他的，我们自己多加小心就是了。”萧孟淡淡一笑，摇头。

　　“不错，林潇和那个陆障关系还不错呢，这陆障看起来为人还算讲义气，我们这次回去找他，以我们现在的实力，我相信他会要拉拢我们，借助陆障，我们对付这徐向，就更简单了。”方心怡分析着，众人听着都微微点头，感觉这话有道理。

　　“嗯，回去吧。”常娟抱起了萝萝，微笑说着。

　　从有了萝萝后，常娟的情况，越来越好，现在基本上精神和情绪方面，已经完全正常了。

　　众人都点点头，一行人走出了万兽谷，返回冰霜重镇。

　　在他们离开后良久，远处的一块岩石后面，才慢慢的冒出两道身影，这是两个少年，看着林潇等人消失了的身影，彼此互看着，一脸惊异到了极点的神色。

　　“竟然……全都活着走出了万兽谷，这些人……怎么做到的？”其中一个少年，一脸不可思议。

　　另一个少年，满脸震惊，呆呆出神，半晌才叫了起来：“徐老大叫我们在这里盯着，原本我还以为徐老大太过谨慎了，进入万兽谷怎么可能还可以活着出来，现在……我擦，这些家伙，到底是人是鬼？”

　　“不管了，我们快点去通向徐向老大吧。”第一个少年，冷静了下来。

　　“好，快走。”两个少年很快就飞速离去了。

　　此刻的徐向，这个长得十分雄猛的大汉，正坐在自己的房子里，和一个瘦子闲聊着，这几天他都没有外出，一直待在冰霜重镇内，调查着章幽和萧孟等人的来历，不过暂时却没有什么收获。


第238章 冰海宝藏

　　“徐哥，不用再纠结这几个废物了，进入万兽谷后，他们是死定了，不可能生还出来了，据我了解，这万兽谷中布有一个大阵，没有七巨头那样的实力，进去的人是必死无疑的。”这瘦子和徐向平起平坐，自然也是一位“婴兽体—后期”的强者，双方经常一起行动，感情很是深厚，可以算得上是好兄弟。

　　“其实我倒是希望他们能够活着逃出来，那样子，我才能亲手将他们解释，让他们死在了万兽谷里，可是便宜了他们。”徐向一边说一边将双手的骨头捏得咯吱作响，似乎在回想着自己亲手扭断章幽等人脖子时的感觉。

　　而当地两个一直在万兽谷口暗中观察的少年终于赶了回来，将章幽和萧孟等人安全返回了消息报告给了徐向和这个瘦子的时候，徐向拿在手中的茶杯，一下子粉碎了。

　　“你说什么？”徐向一声暴喝，左手一长，一下子就将其中一个少年的衣服抓住，几乎将他整个人都提了起来：“你说这些家伙，竟然活着离开了万兽谷？”

　　那瘦子，此刻也站了起来，满脸不能置信的神色。

　　“是的，是的！”这少年被徐向气势所慑，有些喘不过气来，忙着拼命点头：“我们亲眼看见的，不会错的。”

　　瘦子忙着按住了徐向，道：“不用愤怒，我们想想办法。”

　　“哈哈，我愤怒什么？”徐向突然一声狂笑，将抓起来的少年放了下来，然后还拍了拍他的衣服，将自己捏皱的地方拍顺了，才道：“我没有愤怒，我是兴奋，你记得我刚刚遗憾的是什么吗？我遗憾的就是他们死在了万兽谷，我不能亲手替我的夜漠兄弟报仇，但我没有想到的是他们竟然可以活着回来，这样子，我就可以亲手撕裂这些畜生，替我的好兄弟报仇。”

　　说完，他的双手，紧紧的握成了一起。

　　瘦子皱眉道：“这些家伙竟然可以活着离开万兽谷，这其中，怕有什么名堂，我们倒是不能轻举妄动。”

　　徐向点点头道：“我知道，我自有主张，还记得那个陈洛天吗？”

　　瘦子道：“我知道，冰灵陈洛天，听说他的人在北门外面被揍了？”

　　“嗯，揍了他的人，就是和杀夜漠的凶手的同一匹人，我相信一定可以说得动他。”徐向脸上露出一丝狞笑：“没有万全的把握，我不会轻举妄动的，我会调查清楚他们的实力，再行动的，绝不会再给他们一点生机。”

　　徐向的脸上笑得很阴森，右手臂上，一团虚影，不断的波动着不休。

　　林潇一行人，带着女婴萝萝，返回了“冰霜重镇”，随着力量和境界的提升，众人行走时的气势也完全不同，一群人走在一起，冰霜重镇里其它人看向了他们的眼睛，都完全不同了，特别是其中夹杂着的一个女婴萝萝，更是格外的引人注目。

　　现在的他们，再也不是刚来冰霜重镇时的废物。

　　章幽和萧孟被公审，所有人都认识他们，也知道他们被送去了万兽谷，现在三天一过，章幽和萧孟又大摇大摆的出现在了冰霜重镇，可以说，众人震惊得眼珠子都差点掉下来了。

　　一群人返回自己居住的地方，洗澡换衣，然后就去大吃了一顿，之后就是好好的休息了一天。

　　到了第二天，众人的精神都完全的恢复了过来，在万兽谷里的那地狱噩梦般的三天，消耗的不只是他们的体力，更多的是精神，如果一直处于高度紧张之中，再强的人，都会崩溃。

　　所以休息和放松是必须的。

　　众人吃过早饭后，正在商议着接下来的行程，方心怡提议林潇去主动联系陆障，搭上他的线，相信陆障在冰霜重镇之内也有自己的势力，她觉得众人可以融入这股势力。

　　而章幽却认为没有必要依附其它人，完全可以形成自己的独立势力。

　　正在商议时，陆障却意外的主动上门找到了他们。

　　“哈哈，想要找到你们真不容易，我刚刚才得到了消息，你们回来了。”陆障走了进来，看到了林潇和章幽等人，一脸惊异，道：“你们活着走出了万兽谷，现在已经引起了冰霜重镇里的不小轰动了啊，说不定过几天连七巨人都要派人来接触你们了。”

　　林潇等人都纷纷站了起来，陆障看到了萝萝，又一脸惊奇的道：“这位是……”

　　林潇微笑道：“她叫萝萝，我们在外面无意中捡到的，就带着她一起了。”

　　“哦。”陆障长长的应了一声，也不好再多问什么，笑了笑道：“林兄弟，你这两位兄弟的事，我帮不什么忙，实在惭愧，不过好在你们都平安回来了。”说到这里，欲言又止。

　　林潇道：“陆兄弟，怎么了？有什么话想要问的？”

　　陆障嘿嘿笑道：“我只是好奇，万兽谷，凶险之极，除非是超越了婴兽体的实力，一般人可是很难闯出来的，你们……”他看得出来，林潇等人，还远远没达到超越“婴兽体”的境界。

　　林潇笑道：“其实万兽谷也没有传言中的那么可怕，我们进去的时候，虽然遭遇到了一些危险，但好在运气一直不错，所以稀里糊涂的都闯了出来，现在你问我们，我们自己也很糊涂呢。”

　　“哦。”陆障长长的应了一声，看林潇等人的实力，的确不可能活着闯出万兽谷，现在唯一的解释就是他们运气好。

　　有时候运气好来，谁也挡不住，这种情况，也不是没有。

　　陆障微微点头，也就相信了。

　　“对了陆兄弟，今天来找我们，不会就是为了来问我们这个的吧？”林潇微笑。

　　陆障呵呵一笑道：“当然不是，这只是好奇问问，其实我今天来找你们，还真有件事重要的事。”

　　林潇来了一点兴趣道：“哦？什么事？”

　　陆障解释道：“是这样的，杨雅无意中得到了一份冰海秘图，根据秘图记载，这冰海之底某处，藏有巨大宝物的宝藏。”

　　说到这里，陆障露出了兴奋，继道：“根据上面的描述，里面有海量的黑暗之核，甚至是圆满级数的，还有各种灵魂武器和装备以及洗涤灵魂纯粹度的天才地宝，总之，如果我们能够得到这个宝藏，实力一定可以突飞猛涨……”一边说一边兴奋的搓着手，脸上难掩兴奋激动的神色，似乎恨不得立刻就进入宝藏，将所有东西占为己有。

　　林潇心头也微微一动，黑暗之核什么的他现在倒不在意，不过灵魂武器和装备以及洗涤灵魂纯粹度的天才地宝，倒是引起了他的一丝兴趣，不过，他也并不是完全相信陆障，微微迟疑道：“陆兄弟，你告诉我们这冰海秘图的事，是要……”

　　陆障道：“当然是邀请你们一起，杨雅有属于她的一些班底，我也有，不过就算是我们联合起来，我还是觉得到实力有些不够，那七巨头是不能去找的，如果他们知道了这个消息，可就没有我们的份了，就算有，也分不到什么东西了，你们能够活着离开万兽谷，而且现在看起来个个都实力大进，当日在冰霜谷，你以‘婴兽体—后期’境界，就可以杀斯巴达兽了，现在一定更了不得了。”

　　说到这里，陆障伸出手来，拍了拍林潇的肩膀，概然道：“兄弟，我相信你，如果你也相信兄弟我，就跟着我们一起，前往冰海探险，如果有幸取得宝藏，大家一起按功劳来分。”

　　林潇微微犹豫，他们昨天才回来冰霜重镇，今天还正在商议接下来的路，一方面自然是不断的变强大，努力在冰霜重镇站稳脚跟，另一步就是慢慢的将还留守在“沙漠小镇”里的孙耀杰等人一步步的接来冰霜重镇。

　　至于章幽和方心怡的观点，林潇的想法是折中，一方面要形成真正的属于自己的势力，另一方面，也要团结联合像陆障和杨雅这样的势力，虽然不能完全融合进去，但却可以成为盟友关系，互相支持。

　　现在，陆障来找他们一起进入冰海寻宝，陆障虽然说是实力不够才来找他们，但其实林潇明白更深一层的意思，这冰霜重镇里强者不少，陆障真要是实力不够找人并不困难，就算是“婴兽体—后期”的强者也一样找得到，完全没有必要特意来找他们。

　　所以陆障的真正用意，就是借一起寻宝而来拉拢他们，代表了他摆出来的姿态，而林潇等人答应与否，就是林潇等人对他邀请拉拢的回应了。

　　在目前的情况下，他们还没有在冰霜重镇真正的站稳脚根，更有徐向这样的仇敌存在，拒绝陆障的拉拢自然是不明智的，而且从跟陆障接触来看，这人还算讲义气，性格也豪爽，值得相交。

　　林潇微微考虑了一下，就点头同意了。

　　见林潇同意了，陆障哈哈一笑，伸手紧紧抓住了林潇的肩膀，笑道：“那就这样子说定了，我现在就回去准备了，明天一早，我来找你，大家准时出发。”


第239章 阴谋

　　“好。”林潇应了下来，陆障哈哈大笑，显得很是高兴，又聊了一会儿，特别是多看了萝萝几眼，这才告辞离去。

　　陆障离开后，方心怡微笑道：“我猜这个陆障得到消息后，一定会来拉拢我们的，果然如此。”

　　章幽淡淡道：“这人也不能完全相信。”

　　杜若武道：“这陆障还是蛮讲义气的，可以看得出来，而且和他们拉上关系后，对于我们在这冰霜重镇站稳脚跟，很有必要啊，我们现在除了那个徐向外，还有陷害章幽你们的人，只怕对我们也是有敌意的，不得不防。”

　　林潇微微点头，道：“今天大家自由活动，准备一下必需品，不过最好不要离开重镇，以免发生意外，待明天跟陆障去冰海去看看，如果真能发现宝藏，对我们也有好处。”

　　这一天，众人自由活动，林潇则一直待在了这可以免费居住的简陋房间内，独自修练着。

　　从火车出了意外事故来到这个世界，时间并不长，由原本的普通人，变成了现在足足拥有175人力量，随着力量的不断增长，林潇有些意识到自己现在还不能完全的发挥这些力量的妙用，甚至可以说，自己都还没有完全熟悉自己这突然力量膨胀的身体。

　　而这一天，他就在不断的尝试着各种发力，收力，移步等等的技巧，好在有亘古指点他，而这也是亘古吩咐他做的，虽然力量不断强大，但也需要时间来磨练，让自己适应这股力量，进而如臂使指，可以彻底的运用自如。

　　经过一天的训练，林潇自我感觉对于现在力量的掌控已经渐渐达到了完美的境界，每一举手一投足，其力量都可以运用得精妙之极，不只如此亘古还教了他一种特殊的发力方式，可以将全身力量完美的爆发出来，更可以作用于一点，这种发力方式，林潇前所未见。

　　比如现在的林潇，幻具兽拥有175点的力量，他全身的最强大的爆发力，特别是脚力，可以轻松超过十七吨，达到十八吨左右，但是，他真正的攻击，比如用拳头或刺爪攻击，受限于各种制约，其攻击威力很难真的达到这样的水平。

　　而修练运用了亘古教他的发力方式，就可以将全身的力量都集中起来，比如集中于拳头或刺爪之上，就可以爆发出最强的十八吨左右的力量，固而这一天的修练，虽然林潇的力量并没有实质的增强，但是实力，却得到了大辐度的提升。

　　第二天一早，林潇等人都精心准备好了，带上了一些食物，陆障、杨雅带着几个人也准时出现，双方见面，林潇发觉都是熟人。

　　除了陆障和杨雅这两位“婴兽体—后期”强者外，另外还有五人，都是“婴兽体—中期”强者，林潇都很熟悉，双方曾经一起在兽潮中前往冰霜谷摧毁母兽巢穴。

　　这五个“婴兽体—中期”，分别脸上长着花纹的范玄风，一脸轻浮的典子轩，动作有些疯狂的欧阳天，以神态冷俊的郁葱，而最后一个长着诡异的黑唇，名叫萧墨，在前往冰霜谷摧毁兽潮时，他还是“婴兽体—前期”，这几天不见，他终于正式提升达到了“婴兽体—中期”境界，也有幸成为了这次的探险队伍中的一员。

　　范玄风等五大“婴兽体—中期”，加上陆障和杨雅两人，再加上林潇和萝萝等九人，合共就是十六人。

　　这股实力，以冰霜重镇而言，除了七巨头，其它人任何人，见到了都得侧目。

　　“大家都集齐了，咱们这就出发吧。”陆障召呼了一声，众人都背上准备好的东西，朝着冰霜重镇的西门走去。

　　陆障所说的“冰海”，位于“冰霜重镇”的西边，这“冰海”是除了万兽谷和墓葬之地，冰霜重镇四周最危险的地方，里面潜藏着各种海中黑暗兽，除非有“婴兽体—后期”强者带队，否则一般人都不敢随便进入。

　　这么多人在一起，林潇等人自然也不怕那徐向来寻仇找章幽和萧孟的麻烦，一行十六人行走很快，出了西门，远远就可以看到远方的冰海。

　　这冰霜重镇四周，到处都是冰天雪地，唯有这冰海十分奇特，虽然寒冷之极，却没有完全结冰，上面飘浮着一块块大小不同的冰山，令人感觉尤若抵达了北极。

　　“这冰海十分广阔，谁也不知道尽途在哪里，不过这里面却到处都是中级黑暗兽，一般不到‘婴兽体—后期’，都不会随便进入这里的。”陆障指着远方的冰海，向林潇等人介绍着。

　　林潇点点头。

　　杨雅道：“不过我们这次有这么多人，闯进冰海，寻找宝藏，还是有几分把握的，就算找不到，全身而退还是可以的。”

　　说话的时候，脸上充满了强大的信心。

　　一行人一路都没有遭遇到危险，很快就抵达了冰海的边缘地带，林潇看着陆障，道：“陆兄弟，我们得到的那份冰海宝藏地图……”刚说到一半，突然注意到了迎面十几米外的一座冰丘后面，转出一群人来。

　　为首者，一个雄猛大汉，一个瘦削矮子，一个瘦高少年，每一个人身上释放出来的气息，都是堂堂的“婴兽体—后期”的强者气息，除此之外，后面另跟着五个少年，都处于“婴兽体—中期”境界。

　　突然转出这一群人，林潇和陆障等人，都怔了一下。

　　林潇认得出来，那雄猛大汉，就是徐向，而那个瘦削矮子就是徐向身边的兄弟，当日在兽潮结束后的审判大会上见过，至于另一个瘦高少年，林潇不认识。

　　而这个瘦高少年，就是“冰灵”陈洛天，当日林潇在北门外打的那几个少年，就是这“冰灵”陈洛天的手下。

　　徐向突然带人出现，目的不言而明，对方足足有三位“婴兽体—后期”，五位中期，实力不谓不强大，但林潇等人，却镇定自若，一来己方有陆障和杨雅两大“婴兽体后期”强者，二来自己这方人多势众，可以说，真的拼杀起来，只怕反倒要压过徐向等人一头。

　　“徐向？你们怎么来了？”陆障显然也有些愕然。

　　徐向带着人，慢慢的走了过来，突然伸手一指人群中的章幽和萧孟，狞笑道：“这两个家伙杀了我的夜漠兄弟，去万兽谷没死掉，我只得亲手将他们宰杀了。”

　　杨雅开口道：“徐向，根据规定，出了万兽谷，以前的恩怨一笔勾消，你想违背法规？”

　　徐向哈哈一笑道：“规定说了在冰霜重镇之内不能杀人，而现在可不是在重镇之内，我杀了这两个家伙，可是不犯什么罪的啊。”

　　陆障皱眉道：“徐向，你也不要过份了，这些可都是我的好兄弟，如果真的拼了起来，你们未必讨得到便宜，我看你们还不如就此退去吧。”

　　徐向哈哈笑着，道：“好啊，如果能够让我满意，这以前的罪怨，一笔勾消，也不是不可以。”

　　徐向话锋突然一转，让林潇等人都是一怔。

　　陆障道：“此话怎讲？”

　　徐向道：“你让他们出来，我有些话要问他们，如果他们回答得满意，杀了夜漠的事，我也可以不再追究。”

　　陆障点点头道：“好，希望你遵守诺言，如果你突然动手，我们可也不会坐视不理。”一边说一边退开了，杨雅等人也都退到了一边，变成了林潇等人在中间，杨雅和陆障等人在他们后面，而徐向一群人在林潇等人前面。

　　“林潇，这气氛有些不对劲。”林潇的脑海里，亘古的声音忽地响了起来。

　　“什么不对劲？”林潇微微一惊，暗中寻问。

　　“说不上来，可是，好像有些古怪，这些人……”亘古沉吟着。

　　见陆障几人退开了，徐向清清了嗓子才道：“我想问的东西很简单，我相知道，你们捡到的这个女婴到底是怎么回事，你们又是如何逃出的万兽谷，不要再跟我说是运气。”

　　当徐向问到这里的时候，林潇猛然心头一跳，一个恐怖的念头，瞬间浮上了脑海，紧跟着回头，看向了不知不觉已经退到了他们后面的陆障。

　　陆障正一脸正经的样子，当见林潇看向他，他还示以微笑，似乎告诉林潇不用紧张，他会站在林潇这一边的。

　　林潇心中，砰砰乱跳。

　　徐向刚刚最后一句“不要再跟我说是运气”，这句话是什么意思？他在无意中，似乎漏露了某种信息，只因为他们离开万兽谷后，根本就没有见过徐向，更没有跟他说过什么依靠运气逃离出了万兽谷，他们对其说过这句话的对象，是陆障。

　　难道说，陆障他……

　　林潇背脊上，在这一瞬间，全都是冷汗，寒意，慢慢的深入骨髓。

　　他们才回来不久，陆障就来约他们前往冰海探险，是不是有将他们引出冰霜重镇的可能性？而且，徐向等人，又怎么会这么巧的出现了？如果是跟踪他们，倒也好解释，但徐向等人，却像是早就知道他们来这里，所以先一步躲在了那前面的冰丘后面？再加上他刚刚说的话……


第240章 先下手为强

　　将这一连串的巧合结合在了一起，一个可怕无比的阴谋，已经浮现在了林潇的脑海之中。

　　陆障和杨雅等人，出卖了他们。

　　陆障、杨雅这些人，只怕已经和徐向等人勾结在了一起，所以陆障才编了一个所谓的冰海宝藏，约他们一起前往探险，寻找宝藏，林潇等人都认为陆障此人很讲义气，加上他们想要在冰霜重镇站稳，也的确是需要借助陆障等人的势力。

　　所以，众人几乎没有怀疑到陆障的头上。

　　现在回想，这件事，漏洞不小，陆障和他们，在前往冰霜谷摧毁母兽巢穴的时候还是第一次见面，虽然当时林潇送了他一枚斯巴达兽的黑暗之核，但陆障也未必就立刻将他视为心腹，这一次如果真的有冰海宝藏，这么大的好处，以他们和陆障的交情，陆障带他们一起分享宝藏的可能性，并不大。

　　林潇脸色依旧显得很是镇定，毕竞经历了太多的生死，虽然背脊上全都是冷汗，但并没在脸上显出丝毫的异样。

　　脑海中飞速电转，几乎可以肯定，陆障和徐向等人，应该是勾结在了一起，他们等人，已经陷入了绝对的危机之中。

　　徐向，瘦子，“冰灵”陈洛天，陆障，杨雅，这就是堂堂的五大“婴兽体—后期”强者，还要加上范玄风、典子轩、欧阳天、郁葱、萧孟等十大“婴兽体—中期”，而己方，却没有一位“婴兽体—后期”。

　　这一战，一旦动手，几乎是一面倒的形式。

　　“林潇，那个带你们来的陆障什么的，好像有些古怪。”脑海中，亘古的声音响起，它似乎也终于感觉到了有些不对劲。

　　林潇暗暗的嗯了一声，眼下徐向依旧在看着他们，等着他们回答。

　　“你确定了我据实回答，你们和章幽、萧孟之间的恩怨一笔勾消？”林潇寻问。

　　徐向点点头，道：“说吧，我需要听的是实话，我很好奇，你们如何闯出的‘万兽谷’，万兽谷这地方，可不是光凭运气就可以逃出来的地方，那里可是有超级强者布下的大阵。”

　　林潇道：“在说万兽谷的事之前，我想先澄清一件事，那就是，夜漠不是章幽和萧孟杀的，章幽，将那天的事的经过，再详细的说一遍。”

　　徐向微微一怔，看向了章幽和萧孟。

　　章幽脑子并不比林潇运转得慢，他此刻也隐约感觉到了形势的微妙，陆障和杨雅等人看似后退让他们和徐向交流，其实却隐隐有截住了他们退路的感觉。

　　可以说，如果徐向和陆障真的联合了，他们等人，没有丝毫生路。

　　知道形势微妙，章幽也不敢多想，立刻就将当时自己和夜漠一起去守冰墙，然后看到了一个人将夜漠击杀，却栽赃陷害到了自己头上的事说了一遍，更提到了司法长夏言有意包庇真正凶手的事。

　　徐向听得，脸上的神色，阵红阵青，然后冷笑道：“原来如此，这个夏言，心思不小，他是想对付大长老和大元老了，哼哼。”连声冷笑。

　　林潇道：“现在你应该清楚，夜漠并不是他们杀的，我们之间，根本就没有仇怨了。”

　　原本林潇以为徐向不会这么轻易相信，但令他万万没料到的却是徐向点点头道：“我相信你们说的话，我现在应该可以肯定，夜漠不是你们杀的，看这家伙的样子，刚刚似乎也不像说谎话的样子。”

　　林潇见徐向这样子就信了，微微松了一口气，道：“既然是一场误会就好，我们可以联手，将真正的凶手抓出来，相信在冰霜重镇，也不是那个司法长一人独手遮天。”

　　一边说一边就准备转身似乎想要返回冰霜重镇了。

　　“慢着。”徐向突然提高声音叫了起来。

　　林潇一脸迷惑的道：“不知道徐兄还有什么问题？你要知道，我们和夜漠之死，并无关系。”

　　徐向阴声道：“少他妈的跟我废话了，也别给我装了，夜漠是谁杀的，现在已经不重要了，重要的是你们如何走出的万兽谷？你们这些家伙，到底是什么人？都给我老老实实的交待清楚，如果说不清楚，今天这冰海就是你们的葬身之地。”

　　徐向的真正面目，终于露了出来，显然，章幽和萧孟，到底是不是杀夜漠的凶手，并不是最重要的，他需要知道的是林潇等人的秘密。

　　林潇听了徐向的话，就明白这件事，不能善了，就算解释了夜漠不是他们杀的，这些人，也不会放过自己等人了。

　　后面的陆障开口道：“林兄弟，将实情告诉他们吧，只要说清楚了，我相信徐向他们也不是不讲道理的人，大家也许还可以化敌为友嘛。”

　　陆障一说这话，林潇心里已经可以百分百肯定，他和徐向暗中联手了，而且其目的很简单，那就是在他们身上，看到了某种利益。

　　只有利益，才能打动人心。

　　林潇露出苦笑，道：“既然你们都这么想知道，我就实话实说了吧，我们能闯出万兽谷，并不是我们本身的能力，而是有人相助的。”

　　徐向几人的脸上都露出了恍然的神色，其实也只有这样子才最合适。

　　“是谁相助你们的？不要跟我说是七巨头中的某位吧？”徐向盯着林潇，似乎在辩别他话中真假。

　　林潇摇摇头，道：“不是，这位前辈的实力，七巨头加在一起，只怕都不是他的对手。”

　　徐向几人脸上恍然的神色变成了惊异。

　　“她，就是那位神秘前辈交给我们的，希望我们代为照料。”林潇说着指了指一边的萝萝，肃然道：“这位前辈穿着一套古怪的全身皮甲，身材很高，只露口鼻眼在外面，然后将她交给了我们代为照料，还说如果有遇到什么麻烦的人或事，就让我们报他的名号，好像说是什么……伏羲什么的……”

　　林潇说得含含糊糊，道：“他还说如果我们遇到危险，他自然会出现解救我们，而万兽谷，也是他带我们闯出去的，他的实力，实在是无法想像，那只上级黑暗兽赤冰老魔，被他持着的黄金蛇矛，一招就击杀了。”

　　林潇脸上露出了惊艳无比的神色，而他嘴里所谓的“前辈”，其实是暗中就将当日在沙漠小镇碰到的那个神秘巨汉的形象代入了进去。

　　林潇说得半真半假，徐向等人，脸上神色，惊疑不定，然后，又暗中与陆障和杨雅交换眼神，林潇默默的看在了眼里，心中正在盘算着下一步的计划，如果这一次真能把他们吓住而不敢动手，接下来，他将马上离开冰霜重镇，无论如何，也要提升到“婴兽体—后期”才返回，反之，如果吓不住他们，自己等人，又该如何逃命？

　　林潇在不断的心念电转着，然后悄悄的用眼神示意着文凝萱等人，可是他又不能明目张胆的动作，怕其它人提防，只能暗中对亘古道：“亘古，能帮我将我的几句话，传送给文凝萱他们吗？而让徐向这些人听不到。”

　　“我来试试，还好他们距离近，应该可以的。”亘古应了一声。

　　“嗯。”林潇暗中回应，在亘古能力的帮助下，将自己的声音，送到了文凝萱等人的耳边。

　　“你们不要露出惊诧的神色，全都冷静听我说。”

　　林潇的声音开始在众人的耳边回响着，文凝萱等人的神色微动，却都没有露出异样的表情，就算是吴文旭，也知道现在情况很不妙，而一脸严肃，常娟只是默默的抱起了萝萝。

　　林潇简短的说了几句的同时，在暗暗的注视着眼前徐向等人的眼神。

　　而徐向等人，在经历了短暂的内心挣扎后，人群后面的杨雅，悄悄的作了一个动作。

　　看到了杨雅的动作，徐向眼神微微转厉，嘴巴微张，似乎还想说着什么，几乎是同一刻，亘古的声音在他的脑海里响了起来：“动手！”

　　林潇的身影，突然如电般的冲射出去，先发制人，后发制于人，林潇通过亘古的观察，已经可以肯定，徐向等人，并没有被吓唬住，他们最终还是要动手的，所以干脆乘着他们还没有准备动手时，林潇先一步动手了。

　　在林潇冲射出去的同时，文凝萱、常娟、萧孟、章幽、吴文旭、方心怡、杜若武，都几乎是同时出手，一出手，就是全力以赴。

　　不论是徐向还是后面的陆障等人，都没有料到林潇等人如此胆大妄为，竟然敢主动出手，而且其扑击的目标，竟然不是往回冲向冰霜重镇的方向，而是扑击徐向等人，冲向了后面的冰海。

　　林潇等人的冲动，突然太出乎众人的错局，徐向嘴唇微动，还想着讲话，林潇的身影已经在瞬间贴身而去，冲到了徐向后面一个“婴兽体—中期”的少年面前，刺爪一耳，这少年颈血冲天而起，甚至连念头都还没有反应过来，脑袋就离颈滚了出去。

　　几乎只是一眨眼的工夫，站在前面的徐向、瘦子和那陈洛天三人还没有回过神来，站在他们后面的五名婴兽体中期满面轻松的少年，已经一起脑袋离颈滚地，横尸当场，而林潇等人，已经冲射出了五米开外，对着前方的冰海冲去。


第241章 一定要杀死

　　这一切都是林潇的吩咐，一方面突然袭击，打众人一个措手不及，二来袭击的目标是实力弱很多的“婴兽体中期”少年，成功机率很大，动手的五人，正是林潇，章幽，萧孟，方心怡和常娟五人，而如果是选择徐向等几人，以他们婴兽体后期的身手，在生死关系，能够反应过来，那就难说了。

　　所以五人果然一击必杀，全部得手，然后毫不迟疑就冲射向了距离不足三十几米的冰海。

　　“啊——”在众人冲射出了五米之后，徐向才发出了一声惊天动地的嘶吼，被杀的五名少年，全都是他手底下的得力干将，现在一眨眼全都被杀了，他心头在瞬间，愤怒到了极点。

　　“该死——”那瘦子和陈洛天也在瞬间愤怒咆哮，一个大跨步，瞬间一掠五米，一下子就追上众人。

　　不想在同一刻，一道火墙突然升腾而起，几人一惊忙着停步，林潇右手往后一挥，两枚独角钻飞射而出，一枚攻击徐向，另一枚攻击那瘦子。

　　现在，众人已经冲出了十米远，距离冰海，不足三十米。

　　后面的陆障和杨雅等人，因为万万没料到林潇等人竟然会信不过自己，直接就突然出手冲向了冰海，以他们的估算，就算他们要逃，至少也应该选择冰霜重镇，只要逃进了冰霜重镇，以这镇上的规距，徐向等人，也是不敢在镇内杀人的。

　　林潇等人突然的举动，大出陆障等人意外，微愣了一下，更落到了最后面，林潇等人全力以赴，所有的幻具兽都浮现出来，其超高的品值，令陆障和杨雅等熟悉他们的人，倒吸一口冷气。

　　短短时间，他们怎么会变化提升这么多？这其中，一定有古怪，他们身上，一定藏着惊天秘密。

　　想清楚的瞬间，杨雅、陆障带着范玄风等五名婴兽体中期的人也冲射上来，陆障嘴里还在同时大叫：“大家住手不要动手啊，林潇不用害怕，有我们在，徐向不敢拿你们怎么样，你们快回来，我们联手一起将这徐向三人杀了——”

　　陆障一边大声叫嚷，似乎他还是站在了林潇等人一边，但是右手却在瞬间召唤出了“漩涡盾”，就对着林潇等人重重砸去。

　　“婴兽体后期”强者，实力非同小可，陆障的“漩涡盾”瞬间降临，盾未至，一股强大力量已经压迫得众人感觉到了头皮发麻。

　　那徐向同样召唤出了自己的幻具兽。

　　徐向的幻具兽，名为“模型兽”，可以凝聚出各种模型，而现在凝聚出来的就是一把像老鹰一样的枪，上面不断的有像积木一样的东西在转动着，这是一种特殊的能力，名为“弹道模型”。

　　通过“弹道模型”，可以分析四周的一切微妙变化，然后确定一个百分百可以命中的弹道模拟，这弹道模型就浮现在了徐向的脑海之中，瞬间就锁定了一个目标，然后，右手的“鹰枪”，发射。

　　“咻”地一声，一粒子弹爆射出去，以诡异莫测的角度，几乎毫无征兆的，林潇就闷哼一声，这子弹穿射了他的脚根，打断了一根脚筋，林潇猝不及防，重重栽扑了出去。

　　林潇在栽出去的瞬间，就从紫茧之中取出一枚击杀斯巴达兽挖到的黑暗之核，融合进了自己的幻具兽之中。

　　强大的黑暗之核的能力，虽然已经不能提升林潇现在的独角石兽的品质，但却可以令其受到的伤势，以百倍速度加速痊愈。

　　林潇中了徐向的“弹道模型”射出来的子弹，扑倒在地，陆障掷出来的“漩涡盾”也重重砸中了杜若武。

　　杜若武勉强召唤蛇盾抵挡，可是双方的等级，别显不在一个层次，杜若武蛇盾脱手，“漩涡盾”一下子击中了他的胸口，一声闷哼，杜若武吐血摔了出去。

　　除了徐向了陆障外，几名婴兽体后期的强者中，还有那个“冰灵”陈洛天也拥有远程攻击的手段。

　　这陈洛天的幻具兽名为“冰灵兽”，召唤出来，为圆球形的一团冰雾状态，一招“寒霜切割”发射，从这圆球形的冰雾之中，咻咻咻连响，就有几片薄薄的寒霜冰片暴射出去。

　　因为是透明关系，几乎是极难被敌人闪避或注意到，随着这“寒霜切割”射出去，逃跑中的吴文旭突然一声狂吼，双腿处共有四处溅出鲜血，下子栽倒滚子出去。

　　只是短暂的瞬间，林潇、杜若武和吴文旭中招倒地，其它几人却已经冲射到了十几米之外，距离冰海近了，文凝萱看到了林潇倒地，正要停下来，嘴里叫了起来：“林潇——”

　　“给我逃——”林潇发出了一声暴吼，猛地一个翻身，突然从紫茧之中取出两枚圆满级数的黑暗之核，对着因为没有远程攻击反而冲射到最前面的瘦子和杨雅掷出来。

　　瘦子和杨雅见林潇就像变魔术一样的突然掏出两枚足有拳头大小的黑乎乎的东西，全都吃了一惊，就算是以她们的见多识广，也没有真正的见过那圆满级数的黑暗之核，只是看林潇突然掏出这么两个东西，第一反应就是类似“灵魂弹”一样的灵魂武器。

　　这灵魂武器的威力惊人之极，一枚小小灵魂弹，连巨大的母兽巢穴都可以摧毁，如果林潇掷过来的真是灵魂武器，那可是两件大杀器，轻松就可以将他们炸死。

　　所以冲得最快的瘦子和杨雅看到了林潇掷过来的两枚黑暗之核，第一反应竟然不是狂喜接住，甚至连格挡都不敢，而是惊慌拼命往两边闪去。

　　两枚黑暗之核落地，并没有爆炸开来，杨雅和瘦子才知道上当了，而这个时候的林潇，已经翻身爬了起来，朝着冰海冲去。

　　他脚跟受伤，虽然吸纳了黑暗之核，但也不能在瞬间痊愈，现在连他自己能不能逃掉都不知道，所以他根本无力去救吴文旭和杜若武，只能拼命爬起来，然后对着冰海冲去。

　　两枚圆满级的黑暗之核，让徐向等人受惊不小，追赶速度稍慢，等发现上当了才惊怒交加，陆障忍不住骂了一句：“狡猾的小鬼——”

　　再一次的凝聚“漩涡盾”，对着刚刚爬起来冲射出去的林潇掷来。

　　“特别发力，腰为中盘，左闪。”亘古的声音，在林潇的脑海中响起，林潇立刻运用起了亘古教给自己的好种特殊的发力方式，下半身依旧往前飞奔不断，以腰为中心，上半身往左一晃，“漩涡盾”立刻咻地一声，砸空朝前飞去。

　　陆障噫了一声，万万没料到自己十拿九稳的一击，就这么落空了，甚至都没能阻挡一下林潇飞奔的势头。

　　此刻文凝萱等人，都已经冲到了冰海之边，根据林潇的吩咐，毫不犹豫，全都跳进了冰海之中。

　　吴文旭和杜若武，此刻也爬了起来，生死关头，所有人的潜力都激发出来，几乎达到了极限。

　　“嗥——”突然，一声尖锐长啸，一头黑蜥蜴兽从天而降，“轰隆”一声巨响，竟然将刚刚爬起来的杜若武踢得再一次的翻滚出去。

　　正是召唤了“鳞铠”的杨雅降临。

　　杨雅身披鳞铠，全身的速度和力量都大辐度提升，这一脚的威力，不谛一发炮弹，杜若武一声惨叫，嘴里的鲜血再一次的狂喷出来。

　　林潇和众人耳中听着杜若武的惨叫，心头全都震颤着，可是，他们没有办法，他们谁想要救杜若武而留下来，结果只有和杜若武一样，死亡。

　　双方的实力，完全不成对比，林潇等人虽然品质不低，但终究不能对抗堂堂的五大“婴兽体后期”强者。

　　杜若武惨叫着摔了出去，杨雅落地，身子再一晃，一把就将杜若武提了起来，杜若武连遭两次袭击，已遭重创，还挥舞着手臂想反抗，杨雅立刻甲刃一挥，就将杜若武的双臂斩掉。

　　“全停下来，否则我杀了他——”杨雅的声音，冰冷响起，杜若武的惨叫，如同一声声的擂鼓敲击在了林潇等人的心口。

　　可是，林潇等人，却没有人停下来多看杜若武一眼，文凝萱等人已经跳进了冰海里，拼命的往远方划去，而林潇，正在全力朝着冰海飞奔。

　　徐向、陈洛天，瘦子都在全飞追赶，想要在林潇跳进海里之前，截住他，陆障召唤出了锯齿刀，一击就将刚刚爬起来的吴文旭轰翻，身上拖出一条长达两尺的惊人伤口。

　　吴文旭发出了惊天的惨叫，可是，他却悍不畏死，拼命的扑上来，一把将陆障抱住了，拼命的狂嚎着：“林潇，快逃啊，一定要逃走啊，等你变强大了再回来替我们报仇，一定要将这些杂碎杀死啊——”

　　吴文旭发出了凄厉的狂嚎，拼死的抱着陆障，陆障连着挣了两下竟然都没能挣脱，禁不住恼怒之极。

　　吴文旭的凄嚎，如同尖针刺在了林潇的心口，他在拼命的狂逃着，一双眼睛，已经不知不觉的红了。

　　畜生，这些畜生，一定要杀死，一定要杀死！

　　林潇心中疯狂的念着，飞奔的速度，竟然再一次的加快了，他在疯狂的状态中，竟然激发了幻具兽的25点的暴击数值，其拥有的力量，一举达到了惊人的200点。


第242章 冰海之战

　　整整两百点，林潇的身影，轰隆着巨响，终于跳进了冰海之中，几乎是同一刻，后面徐向“鹰枪”射出来的子弹和陈洛天的“寒霜切割”落空。

　　目睹着林潇也跳进了冰海之中，杨雅愤怒之极，左手一推，可怕的力量爆发，将已经双臂被斩断的杜若武推得摔了出去，右手的甲刃往前一挥。

　　“杨雅，不可——”徐向目睹着自己的弹道模型竟然失效，这一枪没能命中林潇，却看到了杨雅近出甲刃，忙着急叫制止。

　　可惜已经迟了，随着“咻”地一声，杨雅的甲刃化为了一道寒光闪过，杜若武的惨叫声嘎然而止，他颈血冲天，脑袋滚落下去。

　　已经跳进了冰海里的林潇，听得杜若武这最后一声惨叫嘎然而止，瞬间明白发生了什么事，浑身一片冰冷。

　　“啊啊——”死死抱住了陆障的吴文旭，亲眼目睹着杜若武脑袋被砍掉杀死，目眦欲裂，体内所有残余力量都激发出来，死死的抱住了陆障，然后用自己的脑袋拼命的对着陆障的脸部撞来。

　　“你找死！”陆障顿时大怒，体内的力量爆发，他的“凶鲨兽”品质为23点，拥有强悍的207点力量，比起只有140点的吴文旭，拥有压倒性的优势。

　　双臂一振，体内的207点力量尽数爆发，陆障持着锯齿刀，就要再一次的挥斩出去，忽地，一枚子弹射来，命中了他的锯齿刀，将其击偏，远处的徐向已经喝道：“留个活口！快追！”说完收起了鹰枪，连着纵身，对着冰海冲去。

　　陆障醒悟过来，收起了锯齿刀，双臂一振，一把就将死死抱住他的吴文旭震开，再猛地一拳轰下，吴文旭一声惨叫，口吐鲜血倒摔出去，陆障再一掌切下击中吴文旭后脑。

　　吴文旭双眼翻白，立刻昏死过去，陆障将其提起一把抛到了后面的范玄风等人面前，喝道：“你们看好他！”自己也紧跟着朝冰海追去。

　　现在林潇等人都逃进了冰海之中，他们能否进入冰海抓到林潇，把握并不大，在这种情况下自然要留下活口，好慢慢审问追查林潇等人的秘密，这也是徐向阻止杨雅和陆障杀杜若武和吴文旭的原因，只可惜迟了一步，杜若武最终被杨雅杀了。

　　范玄风等五个少年并没有追杀上来，而是留守在了岸上看守昏死的吴文旭，披盖着鳞铠的杨雅、徐向、陈洛天、瘦子和陆障，已经联合着追向了冰海。

　　当范玄风几人从地上拾起了林潇抛出来的两枚圆满级的黑暗之核后，利用讯息戒指将其辩认出来后，范玄风五人，浑身都颤抖起来。

　　价值高达50万黑暗币的圆满级“黑暗之核”？

　　两枚，这可就是一百万黑暗币啊！这样的宝物，怎么会被林潇随手就抛了出来？

　　范玄风几人感觉到了目驰神眩，有些接受不了眼前这惊人的事实。

　　冰海岸边，瘦子和陈洛天最先抵达冰海，立刻就纵身跳了进去，紧跟着是徐向、杨雅和陆障。

　　五人追进了冰海之中，此而的林潇、文凝萱等人正在往冰海深处划去，很快，底下传来了不寻常的波动，古怪的声音响了起来。

　　随着一声可怕咆哮，一只长达三十多米的巨型怪鱼浮出了水面。

　　这只怪鱼，全身披盖着鳞片，带着尖刺，身前长着两只细长的触手，后面拥有两条强壮而有力的尾巴，林潇的讯息戒指中瞬间就传来了讯息反应。

　　双尾巨兽，中级首领黑暗兽，无法在陆地行走，可以在海洋之中依靠一对尾巴面迅速推进，是生活在海洋中的黑暗兽。

　　随着这只双尾巨兽的咆哮浮现出水面，紧跟其后的，底下的冰海之中，陆续有类型的双尾怪鱼浮现，不过这些鱼的形体要小很多，都只有十米左右，长满了獠牙，对着跳进了冰海底的林潇、文凝萱、方心怡、章萧等人以及后面的徐向、陆障五人咬来。

　　进入冰海，众人都闭住了呼吸，那陈洛天召唤“冰灵兽”，“寒霜切割”施展，其右臂上浮现的气雾状的寒流之中，一片接一片的冰片往下疾射出去，射向了扑向自己的双尾怪鱼。

　　原本林潇和文凝萱等人都是拼命的往冰海深处划去，而陆障等五人追赶在后面，双方距离约有二十米，现在突然之间，这一带的海域全都是双尾怪鱼，眨眼就是上千条的双尾怪鱼在那只中级首领黑暗兽双尾巨兽的带领下，将众人都几乎淹没在了双尾怪鱼群中。

　　不只是林潇等人压力大增，无法再逃走，二十米后面的徐向和陆障等五人都顾不得再来追赶他们，而是施展手段，先击杀双尾怪鱼自保。

　　虽然论实力，这些双尾怪鱼虽然是一般的中级黑暗车，但远不是众人的对手，不过处于冰海之中，众人的实力打了一定的折扣，而这些怪鱼的实力却是有加层的，在海洋之中，众人施展手脚，远不如在陆地上轻松自如。

　　后面的徐向、陆障和杨雅五人各施手段，徐向的“模型兽”，在弹道模型的能力下，他的鹰枪可以释放无限子弹，每一击都必然命中一只双尾怪鱼的额头正中，一击必杀。

　　而杨雅身披鳞铠，双臂挥起了甲刃，不断冲击，想早一点截住林潇。

　　在看到了林潇等人，不过短短时间，就由原本的废物变成了现的高达二十多点品质的厉害角色，杨雅和陆障等人，更是眼红疯狂，他们几乎可以肯定，林潇等人身上，一定藏着惊天的大秘密，无论如何，他们也要掌握这个大秘密。

　　为了这个秘密，他们不惜反脸无情，出卖林潇，甚至杀人。

　　那只双尾巨兽虽然浮出水面，但并没有主动攻击，而是不断的发出长啸，指示着大量的双尾怪鱼围攻林潇和后面的徐向等人。

　　林潇几人在前面不断冲杀，一边击杀双尾怪鱼，一边往更深处逃去，后面的徐向等人同样的一边击杀双尾怪鱼，一边对着林潇接近。

　　一只只的双尾怪鱼被杀死，翻着白色的肚皮浮上了水面，这一带的冰海水面都被鲜血染红了，原本双方的距离约有二十多米，很快，就缩短到了十五米。

　　论力量，徐向等人是婴兽体后期，力量至少都能达到180点以上，甚至是200点，而林潇等人中，除了林潇拥有175点力量勉强接近他们的实力外，其它人都只在150点左右，力量差距太大。

　　论战斗经验，徐向这五人，可不像当日的夜漠等人这样子混日子的，他们能够提升到现在的境界，都是经历千锤百炼，拥有大量丰富的战斗经验，不只不会比林潇等人少，甚至更丰富。

　　论兽技，徐向五人的两种兽技，都已经提升到了最强的第三形态，可以发挥最大威力，林潇等人的兽技，一个是第三形态，还有一个只处于第二形态，不能发挥最大威力。

　　三方面的差距加在一起，这就是林潇等人为什么遭遇徐向和陆障几人后，只有逃跑的份儿，只因为正面交锋，除了林潇勉强还能挡一下外，其它几人，只怕全都是不堪一击。

　　双方距离，很快缩短到了十五米之内，而且这距离，还在不断的接近，徐向和陆障五人，全都满面狰狞，死死的盯着前面的林潇几人，看着林潇那高达25点品质的独角石兽，越发眼红，恨不得立刻将他们都抓到手中，慢慢的折磨拷问。

　　林潇等人虽然也拼力的击杀怪鱼，想摆脱他们，但是终究速度不如徐向五人，眼见着双方距离越来越近，突然一声咆哮响起，那只双尾巨兽，突然行动了，两条拥有惊人力量的巨尾，一下子凌空拍向了后面的徐向和陆障五人。

　　徐向和陆障五人微微一惊，这种中级首领黑暗兽，在这海洋之中可以完全发挥力量，巨尾挟带着海水，威势惊人，逼得徐向五人，也不得不退闪开来，不敢硬挡，同时他们心中暗暗咒骂，不明白这只双尾巨兽，怎么不阻挡林潇几人，却来攻击它们。

　　其实这只双尾巨兽的思想很简单，它看到了徐向五人最强，杀的双尾怪鱼最多，所以第一反应就是攻击他们，阻挡住他们，以减少双尾怪鱼的伤亡。

　　双尾巨兽的参战，暂时缠住了徐向五人，给林潇几人争取到了宝贵时间，他们几人立刻集中在了一起，林潇带头，如同一柄尖刀插进了迎面的成群双尾怪鱼之中，林潇不断的挥出刺爪和发射“独角钻”，以求以最快的速度，甩开后面的徐向五人。

　　双尾巨兽连着攻击徐向五人，缠得他们根本无法追赶林潇等人，愤怒之下，五人联手出击，一起攻击双尾巨兽。

　　很快，陆障的“漩涡盾”，杨雅的甲刃，陈洛天的“寒霜爆”加上徐向的鹰枪子弹射击，再配合瘦子的铁拳，将这只堂堂的中级首领黑暗兽打了一个千穿百孔，活生生被打死。

　　不想五人联手将双尾巨兽残忍杀死后，却又激起了其它的双尾怪鱼的疯狂，顿时无数的双尾怪鱼舍弃了前面的林潇几人，疯狂的对着他们五人扑来。


第243章 水母

　　林潇几人，失去了双尾怪鱼的阻挡，立刻就朝着远方迅速离去。

　　“我操！”陆障五人却被死死拖在了后面，双方距离，原本缩短到了十五米，这下子一眨眼就拉长到了三十米，然后是四十米，激得陆障忍不住怒骂了一声，挥舞着锯齿刀斩了出去，立刻就有一只双尾怪鱼被他的锯齿刀切割成了两半。

　　冰海之中，潜藏着几乎无穷无尽的各种可怕黑暗兽，海面上，更是飘浮着一座座的移动冰山，这些冰山，大小不同，有些小于圆桌，只相当于一块浮冰，有些却大如一幢房舍，甚至像座微型冰岛。

　　更有黑暗兽就直接爬上这种冰岛之上，不断的发出了扬天的咆哮。

　　冰霜重镇之外，最危险的地方，就是冰海、万兽谷和墓葬之地。

　　万兽谷的可怕在于其中一阵神秘大阵，加上雪海尸花以及那坐阵的上级黑暗兽赤冰老魔，如果没有特殊手段，没有超越婴兽体的实力进入其中，百分百将葬身其中，林潇等人能活着回来，全亏了亘古和那神秘女婴萝萝的功劳。

　　而墓葬之地则就更可怕了，别的不说，光是那只灵魂之王的实力，就远比冰霜重镇的七巨头更强大得多，要不是亘古正好可以克制它，林潇等人早死了一百回。

　　除了墓葬之地和万兽谷外，在冰霜重镇外面的冰雪平原，冰莲山或冰天大峡谷等等之中，就以这西门外面的冰海最可怕。

　　这冰海之中潜藏着这冰霜重镇四周最大量的黑暗兽，特别是中级首领等级数的黑暗兽，更是多不胜数，海洋类的黑暗兽的最大优势，就是数量多，远不是陆地黑暗兽可比。

　　所以一般的“婴兽体后期”强者，想要突破自己现在的境界，基本上都会联手组队进入冰海，猎杀中级首领级黑暗兽，也只有冰海才能提供如此大量的首领兽。

　　徐向和陆障五人，联手杀了那只双尾巨兽，激怒了大量的双尾怪鱼疯狂围扑，换了平日，不急不躁，以他们的实力，可以轻松杀绝，但现在，他们急着追赶林潇等人，却就觉得急不可待，五人连声怒吼，全都拿出了全力，疯狂冲击，很快就从这上千只的双尾怪鱼之中杀出一个缺口，紧跟着继续朝着林潇几人追去。

　　此刻的林潇和文凝萱七人，已经逃出了一百米开外，遭遇到了另一群中级黑暗兽。

　　一个接一个的大小不等的透明水母浮现冰海四周，一眨眼就将他们团团围困，这些“水母兽”，小的只有足球蓝球大小，大的有圆桌甚至于一间房屋大小，密密麻麻，全都由深海底下飘浮上来，将林潇等人围住。

　　“小心，这些家伙有毒。”亘古的声音在林潇的脑海中响了起来，林潇暗中应了一声，将头伸出了水平，喝道：“这些水母兽有毒，大家小心，都聚集过来。”文凝萱、章幽、萧孟、方心怡和带着萝萝的常娟都集中到了林潇身边，全力以赴。

　　“闯出去，往那边逃。”亘古再一次的提点林潇方位，林潇暗暗记在心里，连着两枚“独角钻”暴射出去，右手一挥，三根伸出长达两尺的刺爪，连着挥舞，当先冲出去。

　　文凝萱紧跟林潇后面，发射火球，在这冰海之中，她的火球威力明显大打折扣，不过以她高达154点的火能数值，其火球的杀伤力依旧惊人，击中一只水母，立刻就将在冰海之中引燃，最终烧毁。

　　林潇等人被水母大军困住，后面的徐向、陆障和杨雅五人，原本被甩出百米开外，现在很快就再一次的追赶上来，双方的距离再一次的缩短到了只有二十米。

　　不过随着他们接近，源源不断由底下浮上来的水母大军，也同样将他们困住了。

　　“束手就擒吧，我们可以惹你们一条活命，否则，你们只有死路一条，你们是逃不出我们的手掌心的。”陆障的声音阴恻恻的，这个原本大家认为很讲义气的豪爽汉子，此刻真面目完全暴露，甚至变得比徐向更阴险可怕。

　　当林潇几人终于冲出水母大军的包围时，徐向五人，也紧跟着冲了出去，双方距离已经只有十米，陆障已经在召唤“漩涡盾”，准备从后面攻击，形势变得险恶无比。

　　“往下！”亘古的声音突然在林潇的脑海中响起，林潇心头一震，立刻一扯身后的文凝萱和另一边的萧孟，就往下沉去，紧跟着方心怡和章幽几人看到了他的举动，毫不犹豫一起往冰海下面沉去。

　　后面就要追上来的徐向几人微微一惊，这冰海上方，黑暗兽较弱，而越往下，黑暗兽越可怕，就算是他们联合进入冰海猎杀黑暗兽，一般也只在冰海上面，而不会随便进入深海，一旦在深海处被黑暗兽困住，就算是他们都有死在这里的可能。

　　不过眼见着林潇几人突然下沉，陆障暗骂一声：“一群不知死活的东西！”却又不得不无奈的紧跟着往下沉来，追赶林潇等人。

　　疾速下沉，底下大量的水母飘扬上来，这些水母兽虽然有毒，但其实本身实力并不算强悍，林潇根据亘古暗中的指点，不断往下沉去，上面的徐向和陆障五人的速度比他们快，很快就再一次的追近到了十米之内，陆障右手一伸，漩涡盾掷了出去。

　　“后面。”在漩涡盾还没有掷出时，亘古已经出声提醒，林潇一言不发，右手一挥，两枚独角钻就对着后面爆射。

　　文凝萱也紧跟着召唤几枚火球，一边往下沉去，一边对着上面掷来，阻挡徐向几人。

　　一枚独角钻命中了陆障掷出来的漩涡盾，爆发巨响，碰撞之下，独角钻的威力明显稍弱，一下子爆了开来，而漩涡盾依旧飞射，不过来势已衰，等到了林潇身后，就自动的失去了力量散去了。

　　眼见着连着努力几次，都没能追到林潇几人，杨雅对着陆障连着做了几个手势，陆障明白过来，收回了双手，开始凝聚力量，杨雅已经沉到了陆障下面，突然，陆障嘴里喷射出了一股气流，双手一下子按到了杨雅的背上，双臂弯曲，再猛地一推。

　　“轰”地一声，超过两百点的力量爆发，两百成年人类水平的力量集中在陆障的一双手臂内推了出去，杨雅的身子瞬间就像坐火箭一样的一下子沉了下去，瞬间就追赶上了林潇几人，而她更借助这一股威势，双手的甲刃，狂风暴雨般的对着林潇、章幽和方心怡攻来。

　　杨雅借助陆障一推之力，瞬间追了上来，林潇几人大吃一惊，林潇毫不犹豫转身，刺爪连着刺出去。

　　现在的众人之中，就只有他勉强有能力，和这五大强者一战。

　　“铮铮铮”连声脆响，林潇将杨雅攻过来的甲刃尽数挡住，可怕的力量由杨雅的甲刃之上传递过来，将林潇震得不断下沉，但这正合林潇的意，拼尽力量，最后一下竟然是重重砍在了杨雅的甲刃上，借助这股大力，林潇沉得更快，瞬间就将杨雅重新甩开。

　　“可恶——”杨雅忍不住发出了尖啸，却忘了身在海底，嘴巴一张，一下子吞进去了一大口冰冷刺骨的海水灌得她双眼翻白，差点一口气没回过来。

　　后面的徐向和陆障四人，也在瞬间追赶上来，陈洛天连着发射“寒霜切割”，一枚枚的透明冰片疾射，此刻的林潇等人已经在他的攻击范围之内，这“寒霜切割”攻击范围广，又是透明几乎无法目视，逃亡的林潇几人闷哼，顿时林潇身上、章幽和萧孟都连着挨了几枚冰片射中。

　　徐向几人，在后面不断的施展各种攻击，而林潇的独角钻和文凝萱的火球反击就显得薄弱了很多，最终，双方的距离拉近到了五米之内，徐向五人，开始鼓气，就要一举将林潇几人擒杀。

　　眼见着就要冲杀上来，突然，徐向像看到了什么，整个人就像被针刺中了一声，顾不得处于海水之中，突然从嘴里喷射气流，拼命暴喝起来：“快退！”

　　紧跟着水流灌进了他的嘴巴和鼻孔里，令他双眼翻白，但是身子，却在拼命往下划动。

　　随着徐向的嘶叫，原本想冲杀追上林潇几人的陆障和杨雅四人栗然一惊，紧跟着，他们也像看到了什么世上最恐怖的怪物一样的，拼命往上划动，只想着远离底下的林潇等人。

　　而往下疯狂沉去的林潇七人，终于也注意到了在他们的底下，竟然布满了密密麻麻的诡异大花。

　　一朵接一朵的巨型花朵，鲜艳夺目，此刻在这片海域之中，不断的摇摆着，显得千姿百态，妖异非常，这景象，落在徐向和陆障五人眼中，不谛看到了魔鬼，而落到了林潇眼中，却让他暗中长长吁出一口气。

　　雪海尸花，竟然是雪海尸花，他万万没料到底，这片海域底下，竟然也会生长着这么一大片的雪海尸花。

　　这一刻，他才知道亘古让他逃往这里来的原因。


第244章 最快突破的方法

　　只因为这里有尸花，这尸花之恐怖，连婴兽体后期的强者，都可以轻易的吞噬，将其灵魂能量抽干，将其变成一具只有空壳的干尸。

　　所以，徐向和陆障五人，突然惊觉得这底下有大量的雪海尸花，一下子吓得失魂落魄，拼了命的也要往上游去，只要被这尸花沾中，就算是他们，也是死路一条。

　　但是，林潇体内的亘古却是尸花的克星，而那萝萝，更是这些尸花的王者，看到了底下尸花疯狂摇曳，萝萝直接从常娟背上跳了下来，然后伸出手来，底下本来想疯狂攻击他们的灵魂之花，立刻纷纷收缩，从中让出一条路来，以萝萝为首，林潇和其它六人，就顺着这条路，进入了这大片的雪海尸花之中。

　　拼命往上划动，拉开一定距离的徐向五人，逃过一劫，松了一口气，再一次往下看来，心中还在暗暗可惜，只因为林潇几人被尸花吞噬，肯定是死定了，想不到他们追了这么久，结果却是功亏一篑。

　　不过紧跟着，他们的眼珠子，都几乎突了出来。

　　这些就像魔鬼一样可怕的雪海尸花，竟然在他们面前，让开了一条路来？

　　这……这是怎么回事？

　　太过震惊和不可思议的一幕，令徐向和陆障五人的脑海，在这一瞬间石化了。

　　眼睁睁看着林潇、文凝萱、章幽、萧孟、常娟、方心怡和萝萝一行人进入了这大片的雪海尸花之中，然后，妖异的尸花又重新合并到了一起，将林潇等人都遮蔽在了里面，再也看不到他们的踪影。

　　“怎么回事，他们是怎么做到的？”一连串着的疑问浮现在了徐向、陆障五人的脑海之中，慢慢的，一种莫名的恐惧，本能的由他们的背脊之中升了起来。

　　他们隐隐感觉，今天，自己等人没能杀掉他们，来日，就是他们的灭顶之灾。

　　林潇等人已经消失在了这片雪海尸花之中，追无可追，徐向和陆障五人虽然充满了不甘心，却也不得不退，很快，他们就浮出了冰海。

　　出了冰海，长长吐出了一口气，徐向苦笑：“功亏一篑啊，这几个家伙，忒的狡猾。”

　　陆障一脸阴沉的道：“虽然让林潇这几个家伙逃走了，不过我们还是抓到了一个留了活口，一定要从这家伙嘴里问出他们的秘密，当日林潇他们说来自青原小镇，我有意诈他们，果然就诈出了问题，这些家伙，并不是来自青原小镇的，就像是突然出现的一样，没有丝毫的记录可查。”

　　杨雅冷冷的道：“徐向，虽然让他们逃了，不过，你答应给我们的条件，却一份也不能少。”

　　徐向吐出了一口气道：“放心吧，我答应的条件一定会照做，而且，我们现在已经是系在一根绳子上的蚂蚱，这些逃走了的家伙，只怕会回来寻仇。”

　　陆障淡淡一笑道：“徐向，你的好兄弟夜漠死了，我也没看你准备找真正的凶手寻仇吗？他们能够逃走就算是命大了，还想着寻仇？”

　　那个陈洛天沉吟道：“倒不是怕他们寻仇，我们需要注意的是他们后面的人，根据他们说的，只怕他们后面有大靠山存在。”

　　陆障冷笑道：“大靠山？我难道没有？徐向和你难道没有，而且，真到了万不得以，还有杨雅，有谁的靠山，大过她的？这些，都不用担心了，现在最重要的就是问出秘密，这些家伙，短短时间，提升到了‘婴兽体中期’也就罢了，怎么会一个个的品质提升这么多？难道说，他们真的寻找到了什么失落的宝藏？”

　　听得陆障这么说，其它人也都心动了，紧跟着就开始往冰海岸边游去，只待着返回就好好的审问吴文旭，问出关于他们的秘密和底细。

　　至于林潇等人逃走，徐向几人虽然有些担心，但却并不害怕，一来林潇几人的实力和他们差距不小，二来众人都是有靠山的，可以说，他们联合起来，简直就可以在冰霜重镇横着走，加上林潇说的那什么伏羲之类的，他们也不是很明白，固而对他们并没有太大的威慑力。

　　却说林潇等人在萝萝的带领下，一路深入这片雪海尸花之中，有了雪海尸花的保护，徐向等人不敢追进来，众人终于缓过了一口气，等穿越了这片雪海尸花之后，难得的，亘古也没有想着将这片尸花吞噬，今天可以说是这片尸花，救了他们的性命。

　　林潇等人一路深潜，亘古启动“大千之眼”的能力，一路指示他们避开某些强大的深海黑暗兽，大约二十分钟后，林潇几人，终于浮出现海面，爬上了一块飘浮在海面上的约有一幢三层楼大小的冰块，迎面躺在了上面，众人大口的喘息着，一直到此刻，他们才深切的感受到了这股深深的疲惫。

　　一路逃亡到现在，他们几乎是油尽灯枯，身体里的所有力量都耗干了，除了萝萝外，林潇六人，都躺在这冰块上面，久久说不出话来。

　　就这么躺在上面，众人都沉默着不说话，一直到半个小时后，林潇才慢慢的坐了起来，身体上挨那陈洛天的“寒霜切割”的两枚冰片射中的地方，也许因为海水浸泡的原因，竟然还依旧隐隐生痛。

　　林潇伸手轻轻按了按，微微皱眉，开口道：“各位……”

　　章幽、方心怡、萧孟等人，都相继坐了起来，休息了半个小时，众人都基本恢复了体力，只是想到了吴文旭和杜若武以及翻脸无情的陆障和杨雅，众人满嘴都是苦味，心情沉到了低谷。

　　特别是之前一开始极力赞同融合进陆障势力的方心怡，心中更是充满了自责，喃喃的道：“这些畜生……”

　　章幽冷笑了一声，才道：“我早说过，他们都靠不住，我们只能依靠自己，现在事实证明，这些家伙，不只靠不住，而且还联起手来想要对付我们。”

　　听着章幽的话，众人都沉默了一会，半晌，萧孟才看着林潇，道：“现在有什么想法吗？接下来我们该怎么办？”

　　林潇揉着自己的眉心，现在脑海里回响着的还是杜若武那声嘎然而止的惨叫声和吴文旭不断的嘶嚎。

　　“杜若武，死了……”方心怡的声音也变得很消沉，喃喃的道：“吴文旭……”

　　“那个大个子，没有死。”一直都显得很精神的萝萝，忽地脆声接口。

　　听得萝萝的话，众人精神一振，都看向了她，方心怡忙道：“萝萝，你是说吴文旭没事？”

　　萝萝点头：“死了一个，还有一个没死。”

　　以萝萝的神奇，她既然这么说，自然不假，众人又悲又喜，悲的是杜若武的死亡，喜的是吴文旭至少还活着。

　　“不行，吴文旭既然活着，我们就要回去救他啊。”

　　方心怡猛地站了起来。

　　听得这话，众人的眼光，都不自觉的落到了林潇的身上。

　　林潇右手紧紧的握成了拳头，独角石兽，浮现右臂之上，他的独角石兽，已经大半气化了，看着众人，林潇缓缓道：“我要你们的帮助，我需要在最短的时间内突破，将我的独角石兽气化出来，只要能够突破，我就有信心将吴文旭救回来，将那些家伙，一个……一个……都……杀……死……”

　　林潇说到最后几个字，一个字一个字的慢慢的吐了出来，浑身散发着一股令人无法形容的寒气，所有人都明白，林潇的愤怒，到了极点。

　　其实他们每一个人都感觉到了无比的愤怒，那徐向也就罢了，特别是陆障和杨雅，众人如此相信他们，结果却惨遭出卖，这也让众人深深明白了，在这个世界中，什么友情义气都是假的，想到了陆障和杨雅的嘴脸，众人都恨得咬牙切齿。

　　“你具体说说，该怎么帮你？”萧孟肃然寻问。

　　众人之中，只有林潇的独角石兽，已经大半气化出来，如果说有谁能够最先突破，也一定是林潇，而想要尽早救出吴文旭或报仇，只能指望林潇的突破了。

　　林潇沉声道：“杀一般的中级黑暗兽突破太慢了，我们只能去杀一些强大的中级首领黑暗兽，甚至是最强的那一类，比如寒冰狂锷、石巨人这个等级的，只有击杀它们，才能在最快的速度内突破，但是依靠我现在一个人的能力却太难了，我需要你们的帮助。”

　　听得林潇这么说，众人都明白了，方心怡点头道：“我明白了，那就这么决定了，我们立刻行动，只是要去哪里找那些强大的中级黑暗兽？难道再进入万兽谷？”

　　林潇摇摇头道：“我自有办法找到它们，而且这冰海之中，才是拥有最多中级首领黑暗兽的地方，你们跟着我就行了。”

　　接下来就又简单的商议了一会，众人都同意了相助林潇，其实没有林潇，他们也达不到今天的境界，而现在林潇需要他们帮助，众人自然也没有丝毫的异议。


第245章 进化，婴兽体后期

　　不论是石巨人还是寒冰狂锷这样的中级黑暗兽之中的最强大的存在，凭林潇一个人是应付不了的，所以他需要众人联手拖住黑暗兽，而最后的致命一击，要由他来亲自完成，只有这样子，他才能在最快的时间内提升突破。

　　“亘古，动用你的‘大千之眼’，帮我寻找那些中级首领黑暗兽吧，记得，越强大的越好，只要没超过中级的都可以。”林潇暗中吩咐亘古，亘古只要动用“大千之眼”的能力，在这一带寻找中级首领黑暗兽，并不困难，至于上级黑暗兽，就算是众人联手，现在也对付不了，但击杀中级黑暗兽，如果只是一只，众人联手，还是能可以解决的。

　　亘古应了一声，一道淡淡的肉眼难见的紫光对着底下的冰海一扫，紧跟着，它就对着林潇，指示了某个方位，那里，正好沉睡着一只中级首领黑暗兽：海狮王兽，是最强大的中级黑暗兽中的一种，不比石巨人或寒冰狂锷弱，而且还只有一只在那里，最合适众人现在前往猎杀。

　　林潇知道了地址，一打手势，众人立刻再一次的进入冰海之中，朝着前方游去，然后往前猎杀这只海狮王兽。

　　这只海狮王兽，正躺在了一块浮冰之上沉睡着，嘴里还鲜血淋淋的，两边散着一些其它黑暗兽的残尸，显然它刚刚吃饱了不久，正躺在这上面休息。

　　林潇几人游到的时候，立刻一起出手，攻击这只海狮王兽。

　　论单个实力，众人都不敌海狮王兽，但联合在了一起，在常娟的“蛇丝”和“毒牙”，方心怡的“暴蛇噬”和“蛇吻”以及章幽和萧孟等人的联手之下，就轻松了很多。

　　章幽几人的目的就是困住这只海狮王兽，分散其注意力，而真正的杀着，要交给林潇来完成，只有如此，击杀海狮王兽后，其灵魂能量，几乎都会被林潇吸纳。

　　现在就等于众人一起帮助林潇击杀中级首领黑暗兽，而所有的灵魂能量都归林潇，如此一来，林潇进化的速度，简直是十倍以上的提升了。

　　如果没人相助，林潇一个人是对付不了这一只海狮兽，只能去对付弱一些的黑暗兽，想要进化的速度自然慢了，而现在有众人相助，就完全不同了。

　　随着这只海狮王兽最终被轰杀后，林潇的独角石兽吞噬着庞大的灵魂能量，其体内明显的多了一丝气化的能量。

　　杀了海狮王兽后，亘古已经锁定了第二只落单的中级最强的首领级黑暗兽的位置，然后传达给了林潇。

　　“走！”林潇毫不休息，立刻再一次的带着众人潜入海底，去寻找这第二只强大的黑暗兽：水妖兽。

　　当众人联手困住水妖兽，林潇亲手宰杀了这只水妖后，在亘古的指示下，林潇和众人就前往第三只的中级首领兽冲去。

　　中途，也会碰到大量的其它黑暗兽，但众人都是能躲则躲，不能躲避也会力求突破出去，绝不恋战，只为争取时间，寻找到中级首领黑暗兽，然后由林潇击杀。

　　短短一天时间，他们至少杀了十几头的中级黑强的首领黑暗兽，吸纳了如此庞大的灵魂能量，林潇的独角石兽，下半身躯体已经完全的气化显现了出来，现在就只余两只短小的后肢和一条尾巴没有凝聚出来。

　　到了夜晚，众人找到了一个浮岛休息，如果不是因为黑夜之中底下的冰海伸手不见五指，他们恨不得连晚上都不休息，但现在，却只能强迫自己在浮岛休息。

　　到了第二天，继续寻找中级首领黑暗兽猎杀，这冰海简直是广阔无边，海中潜藏着的黑暗兽的数量更是多得惊人，在其它地方，很难才能碰到的中级最强大的首领黑暗兽，在这里并不难寻找。

　　特别是有亘古的“大千之眼”帮助，更是很容易就找到一只，这一天，他们又寻找到了十几头最强的中级首领黑暗兽击杀，所有灵魂能量，都是由林潇一个人将其吸纳吞噬了，而章幽和萧孟等人，全力相助林潇，自己却没能分到什么灵魂能量，不过众人毫无怨言。

　　林潇帮了他们这么多，现在该轮到他们来相助林潇，而且林潇不强大起来，也就无法救回吴文旭，可以想像，吴文旭落入徐向几人手中，下场之悲惨可想而知，众人都发了疯狂的想要助林潇提升，令林潇变得更强大。

　　这一天的十几头中级最强首领黑暗兽的灵魂能量，助林潇的独角石兽的两条短小的后肢也终于的气化了出来。

　　除了那只尾巴外，现在林潇的独角石兽，已经完全的气化出来，上面布着一条条的土黄色的条纹，令这只独角石兽，平添了几分威严的气息。

　　只要再将这条尾巴气化出来，林潇就将真正的突破，成为众人之中，第一位“婴兽体—后期”的强者。

　　到了第三天一早，众人胡乱弄了点黑暗兽的生肉啃食就跳进了冰海之中，继续寻找中级黑暗兽的首领猎杀，现在，林潇的独角石兽已经只余下一条尾巴没有气化出来，他距离突破，临近了。

　　林潇的灵魂意识进入了紫茧之中，亘古将那余下的大量的“大地之兽”的本源能量交给了林潇，这一次，林潇的灵魂能量，足足吸纳了其中的一小半大地之兽的本源能量才感觉到了饱满，然后停止了继续吸纳。

　　这一次吸纳了这么多的大地之兽的本源能量，林潇可以猜测得到，只要自己再一次的突破，他的独角石兽，一定拥有翻天覆地的变化。

　　只等突破，只等拥有强大的力量，他就将杀回去，仇恨在他的眼底深处，不断的燃烧着。

　　当这一天过去了一半的时候，在亘古的指示下，林潇率领众人终于寻找到了今天将要猎杀的第十只中级最强首领级黑暗兽：冰海鲛兽。

　　高达三米的冰海鲛兽，拥有类似人一样的躯体，四只手臂，每一只都长达两米以上，如同四根长矛，当林潇等人冲上来的时候，这只冰海鲛兽的四臂挥动，如四根长矛对着众人恶狠狠的刺来。

　　文凝萱毫不犹豫就在这冰海之中召唤火墙，阻隔冰海鲛兽，虽然在海水之中，火墙威力大辐度衰减，也烧得海水发出了“嗤嗤”的剧响。

　　常娟悄无声息的释放蛇丝，就要将冰海鲛兽困住其中，方心怡一伸手，长达五米的暴蛇降临，就将这只冰海鲛兽缠住。

　　之后，林潇发射独角钻，右手挥动刺爪，冲了上去……

　　他右臂的独角石兽，几乎已经完美的气化浮现，一条条的土黄条纹如此的清晰浮现着，完全由一团气体凝聚集形成的独角石兽的躯体，也变得庞大了很多。

　　“孵化体”时，其虚影状态的石爪兽极小，盘绕在了林潇的右手腕上，而现在随着进化为了独角石兽，其完全气化后，独角石兽的躯体已经膨胀成长达到了约和林潇的右臂差不多的大，此刻静静的盘踞右臂之上，如同林潇的宠物。

　　当林潇的最后一击，终于将冰海鲛兽的脑袋砍下来的时候，一股鲜血喷射出来，立刻将这一带的海域染红，而林潇的独角石兽吸纳了这冰海鲛兽的庞大灵魂能量，终于，开始发出剧烈的翻天覆地的变化。

　　一股股的气流，从林潇的口鼻之中喷射出来，独角石兽的本源能量在剧烈的波动不休，立刻就将林潇原本吞噬进入的属于大地之兽的小半本源能量，一下子融合进去，之后，再重新组合成长，最终，完美的融合在了一起，化为了一条全新的独角石兽。

　　长着独角，拥有一双强壮的前肢，修长的躯体，两只稍小的后肢，一条长长而微微有些卷曲的尾巴，全身布满了土黄条纹，如同虎纹，看起来威严莫测。

　　随着那最后的尾巴终于气化出来，整条独角石兽完全气化，就如同多了一股神韵，整个的觉醒复活了，其讯息资料也在林潇的脑海里变化着，一股股浩大的力量，正在他的体内沸腾着。

　　名称：独角石兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—后期

　　进化品值：25

　　力量数值：225点

　　暴击数值：25点（触发机率3％）

　　兽技领悟1：刺爪Ⅲ型

　　兽技领悟2：独角钻Ⅲ型（可以一次性发射三枚独角钻，更可以将三枚独角钻结合一起发射一枚巨型独角钻，威力翻倍）

　　随着进化到了“婴兽休后期”，林潇的力量，终于一举突破了两百人境界，达到了惊人的225人，要知道，陆障也不过就是207人，而杨雅的力量，更要稍弱一些，“冰霜重镇”里的一般“婴兽体后期”的强者们，其平均力量数值，基本上也不过就是在190左右，能够突破200点的已经很稀少了，而林潇突破后，一举害到了225点。

　　而这，还不是他现在的极限，因为，他吸纳了不少大地之兽的本源能量精华，随着这一次的独角石兽的进化，这大地之兽的本源能量融合进去，他就可以再一次的提升其独角石兽的品值。

　　一翻手，一枚圆满级的黑暗之核，就出现在了林潇的手掌中。


第246章 惊人的30点品值

　　林潇翻手取出一枚圆满级的黑暗之核，趴在他右臂上完全气化的独角石兽嘴巴一叼就将其吞噬了，之后，开始吸纳这足有拳头大小的黑暗之核的能量，融合进自己的躯体之中，提升品值。

　　林潇之前提升品值，由原本的20点提升到了25点，一共只吸纳了这圆满的黑暗之核一点点的能量就轻松的提升到了25点的极限，而绝大部份的能量都浪费掉了。

　　而现在再由25点往上提升时，林潇突然注意到了，似乎其需要吸纳的黑暗之核的能量，简直是成倍甚至是十倍的提升了。

　　至少吸纳了十分之一的圆满黑暗之核的能量，独角石兽的品值，才终于由原本的25点，提升到了26点，独角石兽的力量，立刻由225点变化为了234点。

　　然后，又融合进了十分之一的黑暗之核能量，成功由26点提升到了27点，独角石兽的力量，爆涨到了243点。

　　林潇精确的感觉到了，似乎自己现在的独角石兽，其品值由25点开始往下提升，每提升1点，需要吸纳到的能量，正好是这种圆满级数黑暗之核的十分之一。

　　圆满级数黑暗之核的十分之一能量有多少？以斯巴达兽的黑暗之核来横量，几乎相当于六至七枚斯巴达兽的黑暗之核的能量，每提升一级，就足足需要六七枚斯巴达兽的黑暗之核，也许以陆障和徐向等人的实力，猎杀斯巴达兽并不困难，但难就难在寻找拥有黑暗之核的斯巴达兽或寒冰狂锷这种级数的首领兽，并不容易。

　　林潇能在短短的三天内突破，猎杀到大量的首领兽，全因为拥有亘古的“大千之眼”的指点，否则光靠他在这广阔的冰海之中摸索，也不知道要多少天才能找到这么多的首领兽，想要升级，更不知道是多少天以后的事了。

　　随着独角石兽不断的融合分解黑暗之核的能量，其品值，一路攀升，每吸纳其十分之一的能量，独角石兽的品值就提升一点，当由原本的25点一路攀升达到了惊人的30点的时候，一枚拳头大小的黑暗之核，其能量已经被汲取掉了一半，之后，独角石兽的品值，不再提升，余下一半的黑暗之核能量，全数浪费掉了。

　　30点品值，在他融合进了近乎一半的大地之兽的本源能量之后，他现在的独角石兽能够提升达到的品值极限。

　　随着余下的黑暗之核能量散去，林潇的鼻孔里，长长的喷射出了一股气流，右臂上趴着的独角石兽，身体上的土黄色的条纹明显的加深了，一条条的如同将要脱体而去，背部更是微微的鼓突起了两个小小的肉瘤，似乎里面将有两股可怕的能量，将要破肉而出。

　　随着独角石兽的品值提升达到了极限的30点，林潇的力量，一举爆涨达到了惊人的270点。

　　除此之外，暴击数值也提升到了30点，机率提升为了百分之三，也就是说，现在他攻击出一百次，其中有三次可以触发暴击数值，基本的270点力量上还将增加暴击的30点，达到整整的300的力量。

　　冰霜重镇，一千五百多人，其中达到“婴兽体—后期”的强者，约有近百人，这近百人中，力量的平均数值，约在190点左右，弱一点的，甚至只有180点左右，强一些的，也不过勉强破200点的大限，而林潇，现在却足足拥有270点力量。

　　只此一项，他就已经是整个“冰霜重镇”近百婴兽体后期强者中的第一人，是毫无争议的，谁也无法撼动。

　　既已突破，自然无需再在这冰海之底停留，一行人很快往上升去，半途中遭遇一群水鲨兽袭击，林潇想尝试现在的新力量，右手一伸，立刻就是三枚“独角钻”射了出去。

　　经历了这么久，他对着独角钻的精准度已经达到了几乎百分百中的境界，瞬间就是三声爆炸，三只水鲨兽挨了独角钻，一下子爆体而亡。

　　然后，他又将三枚独角钻合而为一，化为了一枚足足有两尺多长的巨型独角钻，爆射出去。

　　“咻”地一声就命中了其中一只个头最大的水鲨兽，随着一声轰隆巨响，海水之中形成了一个短暂的真空圆球，这只水鲨兽在真空圆球之中爆成了漫天的血雨，连全身的鱼骨都粉碎了。

　　这爆炸的威力，可想而知。

　　林潇暗暗点头，随着他力量的提升，独角钻的威力同样大辐度提升，不只如此，更惊人的就是三钻合一后的爆炸威力，更是比起一般的独角钻强大了三四倍有余，现在林潇有信心就算是最强的中级黑暗兽，挨了他这巨型独角钻一击，只怕也要立刻命丧当场。

　　一行人浮出水面，登上了一块飘浮过来的巨型冰块，文凝萱升起了一道火墙，众人围着熊熊的火焰，一边烤着身上湿淋淋的衣服，一边坐了下来。

　　现在，林潇终于成功的达到了“婴兽体后期”境界，该是时间想办法去救吴文旭的时候了。

　　当然，如果再多花费一些，让大家都一起突破，把握自然更大，但是，吴文旭落在徐向等人手中，生死不明，谁也不知道他现在的情况，众人实在没时间再拖下去了。

　　“林潇，你现在的实力，到底怎么样了？”方心怡寻问着。

　　虽然林潇突破了，但毕竞只是他一个人，而对方可是有五大后期强者，甚至背后还隐约有七巨头的影子，可以想像，不说找他们报仇，光是去救出吴文旭，都是难上加难。

　　林潇召唤出了独角石兽，缓缓道：“陆障和徐向五人的力量，只在180至200点左右，在冰霜重镇的后期强者中，也不算如何突众，我现在的力量达到了270点，如果是单对单，我可以轻易的杀死他们之中的任何一个人，如果是一对二，我也有信心，若是一对三……”

　　林潇沉吟着，在脑海中推算着，双方实力强弱，力量固然是一个横量标准，但却也不是绝对的，有时候，一种强大的兽技，足可以拉开几十点的力量差距，虽然林潇现在在力量上，对上徐向几人，有压倒性的优势，但是一旦遭遇多人联手，想到了对方连着用兽技攻击，林潇能否挡下来，也没有十足把握。

　　想了想，林潇才道：“如果是对方三人联手，我也可与之一战，若是四人五人……”摇摇头道：“如果是公平交手，对方五人一起联手，我无法战胜他们，当然，这个只是建立在堂堂正正的公平交手的情况下。”

　　可以想像，如果对方五人联手，各种兽技疯狂轰击，林潇就算力量比他们强大不少，也很难招架，就算可以杀掉对方几人，自己也要杀在他们手下。

　　听得林潇的分析，方心怡脸上露出了一丝失望的神色，道：“林潇，他们可不只是五个人，后面还有一群手下，就算我们一起帮你，还是战胜不了他们，更别说他们后面好像还有七巨头中的人做靠山，想要硬闯进去救吴文旭，几乎是不可能的事啊。”

　　林潇冷静的道：“我早说过了，刚刚的推算只是建立在了公平公正的基础上的，不过现实中，这几乎是不可能的，暗杀、偷袭、陷阱，各种手段，我们都可以用上，而且这一次，我不只是想要救出吴文旭……”

　　说着他握住了右手，掌指之中，骨头微微作响。

　　“林潇，你有什么打算？”文凝萱寻问。

　　林潇道：“根据冰霜重镇的规定，镇内是不能杀人的，为免触怒七巨头，我们要将对方引出镇外来，而且我想对方应该也一样不想和我们在镇内解决。”

　　章幽点点头道：“这一点我赞同，而且才过了三天时间，对方认为我们再强大也不可能强大多少，相信他们不会对我们太提防的，加上他们人多势众，更不会惧怕我们。”

　　萧孟道：“事实上如果真的公平交手，根据林潇刚刚的推算，我们依旧不是他们的对手。”

　　林潇嗯了一声，忽地看向了萝萝道：“萝萝，你控制中级首领兽的能力已经恢复了吗？”

　　萝萝的一双大眼睛，盯着林潇，闪闪生辉，脆声嗯了一声道：“是的，恢复了，怎么了，难道你想？”

　　林潇嘴角抹过一丝笑意，道：“不错，这就好，这一次，我要给他们一个大大的惊喜，对了……”

　　林潇看着萝萝，道：“萝萝，你是由最纯粹的灵魂能量诞生出来的，所以同时由灵魂能量诞生出来的灵魂之光才会如此的听你的指挥，甚至可以说，你天生就是它们的王者，既然这样，你能不能做到让灵魂之花像灵魂光人那样的移动？也就是说，让它们移移窝？”

　　萝萝的大眼睛，扑闪扑闪，道：“林潇，你这人真的好坏，萝萝知道你的想法啦，萝萝去试试，少量的应该可以，太多了就不行啦。”

　　林潇听得萝萝这么回答，就知道自己猜测的果然没错，萝萝的能力，可以做到，心头顿时一松，禁不住的站了起来，哈哈冷笑了两声。


第247章 重返重镇

　　面朝向了远方的冰霜重镇，林潇喃喃低语着：“陆障、杨雅、徐向……你们等着，这一次，我们可要送你们一个大大的惊喜，出卖我们，杀我们的兄弟，这笔血海深仇，今天，该要清算了……”

　　林潇的目光，无比深邃。

　　接下来，林潇等人，并没有立刻就返回冰霜重镇，而是足足花了半天时间准备，等到一切准备就绪后，就只余林潇一个人，赤着双手，看起来一幅落泊的样子，独自出现在了冰霜重镇的西门外面，而章幽、萧孟和萝萝等人，却像神秘失踪了一样，不见了。

　　此刻，夕阳已经西下，再过一两个小时，夜幕就要降临，外出猎杀黑暗兽的人，都开始陆续返回冰霜重镇，林潇顺着西门走进镇内，两边虽然也有行人，不过并没有什么人注意他。

　　林潇顺着大街，一路往前，根本不需要去特意寻找徐向和陆障等人，他知道，以这些人在冰霜重镇里的势力，四周必然都暗中布有眼线，自己返回冰霜重镇的事，很快就会传入这些人的耳朵中。

　　他不需要去找他们，他们自然会来寻找自己。

　　果然，当林潇背负着双手，看起来一派悠闲的出现在了中心广场的时候，不知不觉，四周已经出现了不少人，这些人，大多不认识，但是，也有几位眼熟中，比如那一位脸上长着花纹的少年，林潇知道他叫范玄风，幻具兽名为雪纹影鹿兽，婴兽体中期强者，实力很强。

　　还比如其中有一位少年双眼中泛着一丝疯狂的神色，名叫欧阳天，拥有斧豹兽，其兽技“重力压碾”十分可怕，在冰霜重镇内也极为有名气。

　　这些人，都曾经和他一起联手在兽潮时前往冰霜谷摧毁母兽巢穴，曾经的同伴，不过现在再一次的碰到了，气氛却是说不出来的诡异和凝固。

　　林潇并没有动手，冰霜重镇内动手杀人，动静太大，而且很容易引来七巨头，更是对重镇规则的挑战，若非必要，他并不想在重镇之内动手杀人。

　　对方显然和他的想法差不多，所以这些人只是隐约的围住了他，也没有动手，而且似乎在等待着什么人。

　　林潇看着范玄风和欧阳天，脸上露出了一丝古怪的笑容，这两人似乎有些不愿接触林潇的眼神，而他们脸上的神色，却无论如何也无法其一丝丝的惊诧莫名。

　　林潇一行人失踪三天，突然林潇一个人重返了冰霜重镇，他到底是怎么想的？难道以为徐向等人不敢在冰霜重镇里杀人动手？所以才明目张胆的回来了？

　　不过，以徐向、陆障等五人在冰霜重镇里的势力，只要不是当场杀人，而只是将林潇抓起来，相信也没人会管的，就算是七巨头路过，也不会多管这件闲事的。

　　这林潇独自回来，简直就是自投罗网。

　　范玄风和欧阳天正在这么猜想的时候，林潇忽地低哼了一声，似乎看到了什么，突然掉头就走。

　　事出突然，范玄风几人一怔，才忍不住叫了一声：“喂，慢着……”

　　几乎是同一刻，一声冷笑响起：“既然回来了，那么急着走干什么？”

　　随着这声音，另一边，徐向和同他形影不离的瘦子出现了。

　　范玄风和欧阳天松了一口气，知道接下来的事不需要自己管了。

　　徐向一边冷笑，一边加快步子，身子一晃就接近到了林潇的十米之内。

　　林潇也在同一刻加快步子，身子一掠，顺着大街，往西门而去。

　　徐向目光一阵闪动，身后的瘦子低声道：“已经通知了陆障他们，这家伙不知道在玩什么花样，不过他想要出镇正合我们的心意，镇内动手，诸多不方便。”

　　徐向点点头，回了一声：“量他在这冰霜重镇也玩不出什么花样。”这眼见着林潇往西门而去，他竟然也没有出手阻止，而是和瘦子以及范玄风等人，纷纷紧跟其后，朝着西门而去。

　　西门之外，就是一片冰天雪地，远方就是冰海，林潇出了西门后停了下来，徐向、瘦子、范玄风、欧阳天都紧跟其后，不过却保持着十几二十米的距离，他们现在弄不清楚林潇的虚实，反而有些惊疑不定，不知道林潇葫芦里卖的是什么药。

　　林潇停了下来后，转过身，看着徐向和瘦子，道：“你们抓了我的朋友，他现在人呢？”

　　徐向脸上露出一丝狡黠的神色，道：“想知道你朋友的下落？可以啊，老老实实的回答我们几个问题，我可以告诉你，甚至放了他都可以。”

　　瘦子接口道：“你的朋友把你的秘密都招了，我们现在只是想对对你们的口供属不属实，如果属实，我们可以饶了你们，否则，你和你的朋友，都得死。”

　　林潇知道徐向和瘦子在拖延时间，等杨雅和陆障几人来，这徐向和瘦子十分狡猾，似乎看出林潇有些不对劲，竟然都不接近林潇二十米之内，林潇现在就算突然爆发攻击他们，也很难伤害到他们，他们一旦看到林潇成为了“婴兽体后期”强者，而且品值高达30点，必然立刻往回逃走。

　　等他们逃回了冰霜重镇，再想杀他们就更难了。

　　心头在计算着，林潇打消了突然发动攻击的打算，虽然现在只有徐向、瘦子和范玄风几人，最好下手，但对方太警惕了，令他反而有些无法下手了。

　　“你们想问什么？”林潇见他们拖延时间，自己也顺水推舟，道：“我的朋友怎么可能会招供什么？你想骗谁？”

　　徐向打了一个哈哈：“在我们的手段下，就算是铁人也得开口，你的朋友难道还是铁人不成？你们的秘密，他全招了，比如你们不是青原小镇的人，是不是？”

　　林潇先是一瑕，然后暗中松了一口气，只从其这句话，他就猜出这徐向根本就没从吴文旭嘴里问出什么东西，他说的青原小镇，是当日他用来骗陆障的，而他们真正是来自沙漠小镇的，如果吴文旭如真招了，他直接说沙漠小镇就是了，没必要还扯出什么青原小镇来说事，只从此就可以看出，徐向等人应该是没问出什么有价值的东西。

　　“说，你们来自哪里，你从哪里弄来的那两枚‘圆满黑暗之核’？”瘦子说到这里，脸上露出既贪婪又有些郁闷的表情。

　　林潇当时为了逃走掷出了两枚黑暗之核，事后为了这两枚黑暗之核，陆障和徐向五人，却差点内讧，这样的宝贝谁都想要，可惜只有两枚，而有实力争夺的人，却有五人。

　　最终才决定将这两枚圆满黑暗之核都卖掉，得到的黑暗币大家再分，如此就简单多了，不至于分赃不均。

　　就算是以徐向几人现的地位，都不敢在冰霜重镇内将这两枚圆满黑暗之核卖掉，否则立刻就会引来七巨头，接下来的事就麻烦了，所以他们私下商议，准备找时间有往“要塞”，在“要塞”里将圆满黑暗之核卖掉。

　　这“要塞”要远比冰霜重镇大得多，不像冰霜重镇一共才一千多人，一点风吹草动都闹得人尽皆知，所以在冰霜重镇里卖两枚圆满黑暗之核会惹来天大的麻烦，去“要塞”的话就不会了。

　　“要塞”的管理和规距，要远比冰霜重镇规范得多。

　　林潇听得瘦子问到了这两枚圆满黑暗之核，心头也微有悔意，两枚黑暗之核，可是有可能增加对方的力量，不过以这些家伙的自私而贪婪的心态和性格，两枚黑暗之核想要分均，只怕也不容易，甚至有可能爆发互相残杀的事，而且当时被逼无奈，要不是将这两枚黑暗之核砸出去，让其它人误以为是灵魂武器而躲闪，林潇现在已经被抓甚至死了。

　　“说，你们到底是不是寻找发现了什么宝藏？”徐向也喝问了一句：“这宝藏在什么地方？你身上还有没有多余的那种拳头大小的黑暗之核？”

　　林潇看着眼前这几个人满脸贪婪而充满渴望的丑陋样子，突然意识到了，眼前这些家伙，虽然披着人类的外表，但其内心，和那些只有凶残杀戮本能的黑暗兽，也没有多大的区别。

　　“想不到你还敢回来，林潇，你到底依仗着什么，敢如此大胆？”忽地远方传来了一个有些低沉的声音，随着这声音，身材高大的陆障，杨雅，“冰灵”陈洛天三大后期强者，率领着典子轩、郁葱和萧墨几人，出现在了西门，一路朝着这边而来。

　　徐向、瘦子几人都轻轻吁出了一口气，陆障和杨雅等人终于来了，现在，他们再也不怕林潇玩出什么花样，他们五人联手，如果真的拼命，就算是七巨头这样的级数，都得退让。

　　只是短短三天不见，林潇再强，又能强到哪里去？难道还能强过七巨头？

　　随着陆障几人出现，徐向和瘦子也一改刚刚的谨慎小心的态度，立刻身子一晃，一下子就到了分扑林潇两边，很就和后面陆障等人形成了一个圈子，将林潇围在了中间。


第248章 以一敌五

　　“陆障，我们相信你，把你当成了兄弟，你却出卖我们？”林潇虽然被困住了，依旧镇定自若，只是盯着走上来的陆障斥问着。

　　陆障哈哈一笑，道：“出卖你们？兄弟？林潇，你太天真了，我虽然称呼过你为林兄弟，可是，也只是客气一样罢了，你有没有真的把我当兄弟我不知道，可是……我陆障，可是从来都没有把你真的当成我的兄弟啊，因为你们……不够资格和我平起平坐，成为我陆障的兄弟啊，难道就凭一枚区区的斯巴达兽的黑暗之核？哈，哈哈……”

　　陆障纵声大笑，指着林潇，似乎在看着一个傻瓜：“你别傻了，你为什么要送给我黑暗之核，还不是因为我比你强大吗？你想要找靠山，你是在巴结我啊，你这样的东西，有什么资格和我称兄道弟？我们从来也不是兄弟，所以，林潇，我没有出卖你们，是你们自己太蠢了。”

　　林潇静静的听着，一直听着陆障说完，才点点头道：“我明白了，原来你是这样的东西，你这样的东西，的确是没有资格和我林潇称兄道弟，你……不配！”

　　说到最后两个字的时候，林潇伸出一根中指，对着陆障摇了摇，一脸鄙夷。

　　陆障顿时怒火上冲。

　　初见林潇时，林潇不过区区的“婴兽体前期”的废材，现在才短短时间，这个废材竟然对他伸着手指头说他不配，还一脸鄙夷的神色。

　　不过陆障很快就克制住了自己的恼怒，他也是身经百战的人，明白这个时候愤怒冲动并不理智，嘴里发出了一声阴冷的冷笑，道：“林潇，耍嘴皮子没用，我要告诉你，这里是冰霜重镇，在这里，没有我们办不到的事，就算是七巨头中，也有好几位是站在我们一边的，我现在就看看你凭什么这么大胆，敢进入冰霜重镇，又将我们引来这里，你所依仗着的到底是什么？”

　　一边说一边伸出了自己的右手，右手背上，一条蓝色布着白纹的小小气化凝聚形成的鲨鱼浮现，正是他的凶鲨兽，一股股的力量开始释放出来，随着凶鲨兽出现，一根可以自由切割着的“锯齿刀”浮现在了陆障的身体上。

　　与之相对的，截住了林潇退路的徐向右臂上，“鹰枪”模型兽出现，弹道模型开始在他的脑海里精秘计算，瞬间就锁定了林潇的两处后腿，徐向准备在一秒之内，就连开两枪，将林潇的双腿脚筋都打断，将其双腿废掉，以免逃走。

　　杨雅更是干脆，一言不发，召唤鳞铠包裹全身，出手竟然比陆障还快，众人之中，她才是第一个出手的。

　　她根本不愿意废话，如果不是因为陆障的面子，她早就动手了。

　　讯息戒指启动，林潇脑海中，不断的捕捉这些人的幻具兽的资料，突然发觉他们的资料都没有改变，想不到自己掷出去了两枚黑暗之核，他们之中，竟然没人使用来提升品质？

　　杨雅的“黑蜥蜴兽”品质不算高，20点左右，在冰霜重镇里的后期高手中，属于普通水准，力量180点，属于较低档次，但是，随着她的鳞铠召唤披盖全身后，她的力量立刻得到磊辐度提升。

　　这兽技“鳞铠”，不只拥有强大的防御能力可以保护杨雅的全身，而且还可以全面提升她的力量、速度，披盖鳞铠之后，杨雅完全就像变了一个人，双足一蹬，啪地一声，底下的冰面，微微裂出了许多的细缝，整个人如同一只黑蜥蜴兽，毕直冲射林潇，双手的甲刃往两边张开，交错着对林潇划来。

　　随着杨雅突然发动，陆障和她配合以久，一声厉喝，右手的“漩涡盾”出手，瞬间掷出去，直削林潇双腿。

　　他没想着立刻将林潇杀死，而是要先将林潇双腿削断，然后再慢慢的折磨林潇，逼其招供。

　　后面的徐向也和陆障同样的想法，模型兽鹰枪连着暴射两枚子弹，以精准无比的弹道模型计算出来的，飙射林潇，在这计算之中，已经将林潇所有的闪避动作都计算在内，也就是说，不论林潇如何闪避，这两发子弹，都会命中林潇的双腿，打断其脚筋。

　　“林潇，注意后面，有古怪。”在这三人几乎行动的瞬间，林潇的脑海里，亘古的声音响起，相比起杨雅和陆障的攻击，后面徐向这经受弹道模型计算出来的两发子弹攻击更麻烦。

　　这子弹的破坏力其实并不强，但如果真的挨了这两发子弹，双腿脚筋都被打断了，那么，林潇行动受限，只怕一个照面，他都撑不下去。

　　微微点头，其实就算亘古不提醒，林潇也注意到了，已经完全气化的披着土黄虎纹的独角石兽浮现趴在了他的右臂上，体内270点力量爆发，一跺脚就是27吨的力量爆发，林潇身影在瞬间就斜窜出去，徐向的两发子弹落空。

　　虽然他的弹道模型精准无比，也计算到了林潇的所有闪避的方法，包括林潇现在斜窜也在其计算之内，但是，林潇现在的实力，270点的力量突然爆发，却是弹道模型无灶计算的，两发子弹射击过来的速度，在这瞬间，竟然追赶不上突然全力爆发的林潇速度。

　　子弹落空，扑过来的杨雅只感觉眼前一花，紧跟着一声狂嗥，她的胸膛上就挨了重重一撞。

　　“轰”地一声，杨雅嘴里发出了可怕的咆哮，整个身子一下子横着倒飞出去，撞击上了后面陆障掷过来的漩涡盾。

　　“砰”地一声，这两股恐怖的力量碰撞，漩涡盾一下子就在杨雅的鳞铠上割开了一条惊人的伤口，几乎有一半都陷进了杨雅的身体里，如果不是杨雅的鳞铠防御力实在足够强大，光是这一下，漩涡盾就会在这两股恐怖力量的碰撞中，将杨雅的身体从中完全的切割开来。

　　杨雅发出了一声尖锐的惨叫，鲜血顺着她的嘴巴、鼻孔和耳朵里一起喷溅了出来，胸膛处的鳞铠，塌陷进去了一个巨大的坑洞，这是被林潇撞出来的。

　　刚刚，林潇全力爆发斜窜，不只在瞬间避开了后面徐向射出来的两枚子弹，更是在斜窜的同时一举撞中扑上来的杨雅，将其撞向轰向了漩涡盾，这一连窜的惊人举动，简直是骇人听闻，一直等杨雅重重的背部插着漩涡盾撞击地面后，其它人才反应过来。

　　后面，范玄风、欧阳天等人，倒吸一口冷气。

　　“婴兽体后期——30点品值？”五大婴兽体中期中的典子轩，就像见到鬼一样的厉叫起来。

　　“冰灵”陈洛天、瘦子全都心神剧震，紧跟着立刻在瞬间冲上来。

　　林潇竟然已经是婴兽体后期，而且其幻具兽的品值更是高达30点，这瞬间，众人都意识到了情况不妙，徐向、瘦子、陈洛天、陆障几乎是同一刻从四面扑上，倒在地上的杨雅，已经顾不得去理会她了。

　　四大后期强者，陆障右手一挥，锯齿刀如同一根鞭子般的抽了出去，上面一排的锯齿，可以自己极速移动，如同被启动的电锯，其切割的威力可想而知。

　　后面的徐向，模型兽改变，已经化为了一柄金属巨刀，上面攀爬着一条龙，由“鹰枪”变化为了近战的第二形态“龙刀”。

　　双手持着龙刀，直奔林潇下盘砍来。

　　陈洛天的“冰灵兽”除了远程攻击的“寒霜切割”外，还有一招兽技名为“寒流”，威力更是可怕，右手一挥，在林潇四周的空气就开始诡异改变，空气中的水蒸气化为了一股股的寒流，白霜浮现，缠绕林潇四周。

　　瘦子伸出双手，对着林潇连着虚空抓来，每抓一次，林潇就感觉身体上就像被一根铁链缠住，这是瘦子的幻具兽能力，名为“重力锁链”，和欧阳天的“重力压碾”有异曲同工之妙。

　　随着这四大后期强者扑击上来，外围的范玄风、典子轩、欧阳天五人也紧跟其后。

　　范玄风召唤自己的“雪纹影鹿兽”，将双剑抽出，符纹召唤出来，布满双剑。

　　典子轩召唤自己的“四翼炎鹰兽”，火晶剑一下子出现在了手掌之中，全身火羽一片片的浮现。

　　欧阳天召唤巨斧，郁葱召唤风雷狂狮兽，萧墨右臂上，破灭熊兽浮现。

　　杨雅重伤倒地，口鼻眼里全都是鲜血，胸膛塌陷进去了一个大坑，她在瞬间掏出一枚小小的黑暗之核融合进去，背后的漩涡盾已经自动散消，她倒地不断的长呼长吸，配合着刚刚融合的黑暗之核的能力，只想在最快的时间内融合恢复力量，她一双眼睛，死死的盯着林潇，看那神情，似乎恨不得立刻就将林潇吞噬啃咬。

　　陆障、徐向、陈洛天和瘦子四大强者几乎是瞬间一起出手夹住林潇，绝不再给他丝毫反击或逃走机会。

　　范玄风等五人围成了第二个圈子，严阵以待，随时准备支缓，欧阳天的“重力压碾”，只要清况不对，立刻施展。


第249章 三大最强首领

　　瘦子的“重力锁链”十分可怕，林潇只是眨眼工夫就感觉身上少说也多了数千斤的锁链压住，右手的“独角钻”在瞬间就射出三枚独角钻，分别射向了徐向、陆障和陈洛天，然后他召唤刺爪，亲自扑杀这瘦子。

　　他意识到了这瘦子的能力，对他威迫最大。

　　“太天真了！”陈洛天厉喝一声：“寒流冻结！”双手猛地一合，那飘流在了林潇四周的一股股的寒流突然往中心一挤，一下子全都集中收缩到了林潇身体上，顿时，林潇身子一顿，竟然被拖住了，动弹不得。

　　“以为品值高就能够以一敌五？哈哈，就算是七巨头，也没有这样的能力——”陆障狂笑，锯齿刀一甩，“啪”地一声就将射向自己的这枚独角钻抽爆，紧跟着身子一闪，新的漩涡盾已经甩向了林潇。

　　陈洛天的“寒流冻结”和瘦子的“重力锁链”，一下子就将林潇困住，动弹不得，陆障狂笑，召唤漩涡盾就要削掉林潇的双腿，突然不远处的一座冰丘“轰隆”巨响，一下子爆炸开来，声势极为惊人，随着这冰丘爆炸开来，一尊巨大的冰人竟然晃了出来，一个跨步，瞬间就到了战圈之中，巨大的冰拳挟带着狂猛之极的声势，就对着后面的徐向轰来。

　　事出突然，众人全都大吃了一惊，陈洛天看到了，忍不住吃惊叫了起来：“冰霜兽人？”

　　冰霜兽人，是和石巨人、寒冰狂锷、海狮王兽等齐名的中级黑暗兽中的最强首领级怪物，谁也没想到身边不远处的冰丘里竟然会冒出一只冰霜兽人。

　　论实力，一只冰霜兽人，比起徐向或陆障这样的婴兽体后期强者还要更强大一些，这只冰霜兽人突然出现轰击徐向，威势惊人，徐向哪里还敢大意，顾不得攻击林潇，只能挥舞龙刀自保。

　　“砰砰”连着两声巨响，冰霜兽人的两只冰霜巨掌就拍击在了徐向的龙刀上，只震得徐向闷哼连连跌退，龙刀颤抖，浑身一阵酸麻，双臂几乎像要被震得断裂开来。

　　冰霜兽人的力量，远远的超越了他。

　　林潇被寒冰冻结和重力锁链缠住，眼见着漩涡盾就要削中他的双腿，林潇震声长啸，身体上，咯嚓嚓的脆响连珠爆响，270点的力量，超过27吨的力量完全爆发，陈洛天闷哼一声，他控操着的寒冰冻结，一下子被震得块块粉碎开来，林潇抬起了右脚，重重一脚就踢在了削过来的漩涡盾上。

　　“呼”地一声，漩涡盾以更快的速度，对着陆障倒飞出去。

　　陆障暗暗心惊，怎么也想不到林潇这瞬间会变得如此强悍。

　　林潇一个大跨步，就要再将瘦子的重力锁链震开，一把将其抓住，突然身体一缓，身体就像变重了十倍，速度顿时迟缓了下来。

　　欧阳天召唤“斧豹兽”，其特殊的能力“重力压碾”终于施展，方圆十米，重力全都加重十倍。

　　林潇速度迟缓下来，欧阳天双手持着那两米巨斧，“呼”地一声就重重砍在了林潇颈脖上。

　　林潇的表现，已经吓到了欧阳天，这一下直接砍向了他的脖子，就是要一击致林潇于死地。

　　不过巨斧落实，并没能直接砍到林潇的脖子上，而是砍在了布满虎纹的独角石兽的身体上。

　　原本趴在林潇右臂上的独角石兽，已经出现在了他的颈脖上了，挡住了欧阳天的巨斧。

　　欧阳天咆哮，双手抓斧，140点力量爆发，拼命的想要将这挡住他巨斧的独角石兽斩开，只要斩碎了独角石兽，林潇灵魂破裂，也一样要死。

　　欧阳天的“重力压碾”是无差别攻击，十米之内，所有人全都一样会遭受影响，所以速度变慢的，不只是林潇，其它人全都一样变慢了，只有欧阳天自己不受影响。

　　欧阳天咆哮着想要将林潇的独角石兽斩杀破碎，林潇的紫茧之中吐出一枚圆满的黑暗之核，不断的自动燃烧，将源源不绝的灵魂能量输送进入独角石兽的躯体之中，就算欧阳天有恐怖的力量足可以将独角石兽斩碎破裂，这黑暗之核的能量，也会源源不绝的修补的独角石兽。

　　欧阳天连着两次努力都没能最终将独角石兽斩碎摧毁，“重力压碾”的维持时间已经消失，所有人瞬间重新恢复正常，林潇的左手一伸，一把就扯住了欧阳天依旧横在自己劲脖处的巨斧，往回一扯。

　　140点力量在面对270点力量的时候，巨大的差距令欧阳天几乎是毫无反抗力量的被扯得飞撞过来，林潇迎天长啸，右手的拳头一下子横着砸了出去。

　　为了这一拳头，他宁愿挨了另一边冲上来的范玄风的符纹双剑的一击。

　　符纹双剑，在林潇的身上，留下了深深的两道可怕伤口，不过吞噬着的黑暗之核的能量还在发挥着作用，不断的修补着，而林潇宁愿挨范玄风这两剑而不闪避，为的就是要争取一切时间，要先将欧阳天解决。

　　左手抓住巨斧一扯，将欧阳天扯着往自己飞来，右手的拳头就横着砸了出去，从右边正中欧阳天的耳门处。

　　“呼”地一声，二十多吨的力量集中在了拳头处爆发，欧阳天连惨叫都没有发出来，瞬间脑袋爆炸开来，红的白的爆炸炫丽耀眼，林潇纵声长啸，左手扯住了欧阳天脑袋被打爆的身躯，再狠狠的往四周抡去。

　　“砰砰砰”连响着巨响，陆障挥过来的锯齿刀、瘦子的铁拳轰击和陈洛天的寒霜攻击，都一起命中了欧阳天的尸体，欧阳天这躯脑袋被打烂了的躯体，一下子变成了好几块，四分五裂，林潇长啸如龙，双足一蹬，整个人如一匹奔马冲射出去，竟是无人能阻。

　　从众人的重重包围之中杀了出去，更是一举重创了杨雅，杀了欧阳天，这声势简直是骇人听闻，不过林潇同样付出了惨痛的代价，背部挨了范玄风双剑划出了两条长长的伤口，更挨了郁葱兽王拳一击。

　　不过，林潇早就融合进了一枚黑暗之核，全身有着源源不绝的能量涌现，以百倍千倍的速度在愈合着伤口，这些伤势，都不致命。

　　想要以一己之力，迎战这么多人联手，就算林潇再强，也不可能，再不冲出去，就算他还可以再杀几人，自己也要死在这里。

　　“哪里逃？他受伤了——”陆障狂啸，几乎是第一个冲上去，紧跟着，徐向、瘦子、陈洛天、范玄风等全都纷纷冲上去。

　　以林潇刚刚的恐怖表现，如果他不是受伤了，陆障等人还真的不一定敢就这么追上去，但现在，林潇显然是强弩之末。

　　冰霜兽人发出了震天的咆哮，挥舞着冰霜之拳，阻截众人。

　　陆障几人，才刚刚追出十几米，突然迎面的冰面上，无声无息的就浮突起了一堆半透明的冰块，众人几乎还没明白怎么回来，这一堆冰块就形成了一条半透明的巨型冰蛇，尾巴一扫，就恶狠狠的扑向了陆障。

　　“他妈的，冰咆蟒？怎么回事？”陆障惊怒交加，双眼圆瞪，几乎要渗出血来。

　　他完全都想不明白，这里距离西门并不太远，怎么会连着出现这种可怕的中级最强别级的首领黑暗兽？

　　先是躲在了一边的冰丘里的冰霜兽人，现在又是融合进了底下的冰咆蟒，全都是和寒冰狂锷一个级数的恐怖首领怪物，而且这些怪物还都有一个特征，那就是最善于隐藏躯体，就像石巨人可以融合进岩石一样的，这冰咆蟒，可以融合进冰层之中，突袭敌人，神出鬼没，可怕之极。

　　陆障惊怒交加，连声咒骂，这些怪物出现在这里，已经是一奇，更奇的是为什么不攻击先冲过去的林潇？偏偏攻击阻挡自己？

　　虽然不明显，虽然气得差点吐血，陆障也不得不停下来，召唤漩涡盾遮在了身前，抵挡冰咆蟒。

　　光是一只冰咆蟒的实力，就比他更厉害，现在更是突然遭受袭击，他哪里敢大意？一个大意，很有可能就丧命在了这冰咆蟒的獠牙之下。

　　“轰”地一声，冰咆蟒的半透明冰尾拍中了陆障的漩涡盾，顿时就将陆障连盾一起拍飞。

　　不远处，更有一堆不起眼的冰堆，此刻，竟然自动的从中裂了开来，冰堆之中，萝萝、萧孟、文凝萱、章幽、方心怡和常娟出现了，开始往这边冲射过来，而那裂开来的冰堆自动聚集化为了一尊长达十几米的巨型冰熊，发出了震天的咆哮，躯体一震，如同一辆重型坦克冲撞过来。

　　“冰海妖王？”另一边的徐向和陆障几人，皆倒吸冷气，背脊处，一片生寒。

　　冰霜兽人、冰咆蟒，再加这只冰海妖王，三只怪物，全都是中级首领黑暗兽之中，最强大的存在，每一只的实力，都要超越一般的婴兽体后期，要用力量来横量，它们的力量水平，至少有250点左右。

　　冰海妖王发出了震天的咆哮，疯狂冲撞过来，联合冰咆蟒和冰霜兽人，一下子就将徐向、陆障、瘦子和陈洛天挡住。


第250章 撞死你

　　冰海妖王的强横，不只是力量，更因为它有十分特殊的能力，可以不断的变化形体，一会如是巨熊，一会儿是一堆冰丘，一会是巨蟒，一会儿又融合进底下的冰层之中，简直是防不胜防，甚至还可以不断的喷射冰箭，简直是可怕无比。

　　而冰咆蟒则可以喷射冰雾攻击敌人，冰霜巨人则挨了攻击就融合进冰层之中，可以在冰层之底极速移动，敌人若想逃走，它又立刻从冰层之中冒出，阻挡敌人。

　　陆障、徐向、瘦子和陈洛天四人被这三只恐怖怪物死死缠住，竟然连逃走都办不到，激怒得四人连声怒啸。

　　林潇已经停了下来，章幽、萧孟、方心怡、常娟几人，开始飞奔，目标，正是范玄风、典子轩、郁葱和萧墨。

　　欧阳天已死，杨雅已经重伤倒地，双方的形式，一下子逆转过来，范玄风几人脸色微变，还在迟疑是立刻逃走还是继续留下来厮杀时，章幽几人，已经冲了上来，双方上爱间就混战在了一起。

　　林潇已经将那枚圆满黑暗之核的能量都吸收了尽数的集中到了背肌之中，浑身的肌肉不断的抖动着，然后就跨开大步，一掠十米，眨眼就到了范玄风身边。

　　他没有去相助那三只黑暗兽攻击徐向等人，而是准备先将范玄风几人解决。

　　只要当日有份参与者，他一个都不会放过。

　　范玄风已经意识到了不妙，他们错过了刚刚最佳的逃走时机，现在就算想逃走，也迟了，章幽的铁甲敛，重重和他的符纹剑砍在了一起，爆出了火光，身后忽地人影一闪，一股古怪的风啸响起。

　　范玄风知道情况不妙，疯狂嘶喊起来：“快通知七巨头——”紧跟着发出了凄厉无比的纵声长啸，想要知道冰霜重镇里的人知道，而双手的一对符纹剑却挥舞得疯狂起来，身体上，更是披盖上了一层影甲，保护自己，他的力量运用，达到了自己的极限。

　　林潇几乎是无声无息的出现在了范玄风的身影，左手的拳头虚挥，其古怪的风啸果然吸引了范玄风的符纹双剑，而他真正的攻击，已经破开了符纹双剑的剑影直入。

　　“卟”地一声，林潇右手的拳头，真正的杀着，正中范玄风的后心。

　　二十多吨力量都集中在了这只拳头上，可以想像其恐怖的威力爆炸开来的声势，范玄风的影甲就像低糊的一样粉碎破灭，他的躯体，竟然被林潇这一拳由后心到前胸都得爆了开来。

　　“林潇，别以为你们已经掌握了形式，我们四个联手，布阵，援兵马上到——”另一边的徐向看到了这边的形式，知道情况万分危险，再也忍不住了，发出了咆哮，突然一抖手，紧跟着“咻”地一声，一道眩目的亮光升腾而起，破上了天空。

　　“杀我兄弟者，辱我兄弟者，今日，都得死！”林潇嘴里，发出了厉啸：“谁来了也救不了你们——”右手拳头将范玄风的身体轰开了一个巨大窟窿，左手一把就抓住了他的脑袋，一个大跨步，扯着范玄风的身体，抓着他的脑袋，一下子就重重的砸了出去。

　　“轰隆”“咯嚓”连响，范玄风的脑袋一下子粉碎了，竟然被林潇抓着他的脑袋，用他的身体当成了木桩一样的钉进了底下的冰层里，然后再猛地对着范玄风的脑袋连着拍击两下，范玄风的脑袋完全的爆碎了开来，无头的躯体有一半被钉进了冰层里，还有一半的无头尸体留在外面，耸立于冰层之上，如同半截树桩，这骇人而血腥的一幕，吓得余下的典子轩、郁葱和萧墨肝胆皆裂，再也无心恋战，拼了命了转身就要往回逃去。

　　突然，一道火墙升腾，阻挡在了他们面前，文凝萱紧跟着两个火球，就砸中了典子轩，引爆了他身体上的火羽。

　　萧孟本来和郁葱激战，郁葱被林潇吓掉了半个魂，转身就逃，萧孟见状立刻发动“箭爆术”，顿时全数都打在了郁葱身上。

　　郁葱惨叫，翻身栽倒，萧孟上前一步，铁甲包裹着的拳头，就重重的击中了郁葱的心脏处，分毫不差。

　　论杀人术，萧孟比章幽更熟练，郁葱心脏挨了这一击，双眼翻白，立刻丧命，其拥有的风雷狂狮兽开始粉碎破灭。

　　“你们今天都得死！”林潇身子一掠，瞬间十米，就截住了想要逃走的萧墨。

　　初见萧墨时，萧墨和林潇一样都是婴兽体前期，他的幻具兽名为破灭熊兽，两种兽技为两种能力，分别是湮灭和创造，不过一时站错了队伍，现在被林潇欺身近来，他还想着反扑，嘴里发出了嘶叫，满脸扭曲，施展湮灭的能力，想要将林潇抹杀。

　　林潇对着他，微微摇头，脸上，却没有一丝的表情。

　　只要一想到当时自己等人被追杀，想到了杜若武的惨叫，想到了吴文旭的嘶吼，他的心中，就冰冷如铁，眼前这些人，全都该死，该杀。

　　这边的巨大动静和各种惨叫声，已经在冰霜重镇里引起了轰动，不少人，开始往西门这边聚集，特别是徐向射出去的那一枚信息烟火弹，更是吸引了无数人的注意。

　　林潇身影连着两晃，轻松的就避开了萧墨的攻击，然后五指一张，一把就压住了萧墨的脸门，腿部了蹬，整个人就高速窜了出去，带着萧墨的身体，一起窜出，萧墨身不由己，被林潇压着脸往后横窜，然后，林潇落下，压着萧墨的脸轰击冰面。

　　“卟”地一声，冰层塌陷进去了一个窟窿，萧墨的脑袋一下子陷进去消失不见了，只余躯体在外面，而林潇已经站了起来，扑击另一边正联合在了一起的徐向、陆障、瘦子和陈洛天四人。

　　至于萧墨消失在了冰层里不见了的萧墨，躯体上，一大滩的鲜血不断的渗出来，右臂上的破灭熊兽的躯体，正在崩溃粉碎。

　　萧墨，死了。

　　范玄风、郁葱、萧墨，眨眼丧命，余下的典子轩，已经被文凝萱、方心怡、常娟围住，众女联手，典子轩如何抵挡？禁不住发出了绝望的嘶叫：“不要杀我，不要杀我——”

　　可惜，已经迟了。

　　冰霜兽人、冰咆蟒和冰海妖王三大黑暗兽，合力围住了徐向四人，在它们的能力下，逼得徐向四人逃无可逃，只得联合起来，四人形成了一个三角阵式，瘦子在中间，不断的施展“重力锁链”，另三人围着瘦子，各占一角，形成了一个铁三角阵法，虽然力量不如这三大黑暗兽，但这阵法却不简单，竟然令四人不只可以挡住三大首领黑暗兽，更不落下风。

　　徐向的信息已经发射了出去，他知道，只要再支持一位儿，很快，就会帮手出现，到时，就得救了。

　　林潇解决了萧墨，一言不发就是发动了三枚独角钻，对着徐向四人爆射过来。

　　“没用的，想杀我们，你们还早了一万年——”徐向狂笑，手中的龙刀在瞬间变化为了鹰枪，然后射出三发子弹，在半途就将林潇的三记独角钻引爆，令其根本近不了身。

　　林潇面无表情，在射出了三发独角钻之身，飞奔的身影，突然加速，冰面上，“裂裂裂”的连着响起了微轻的粉碎声响，他的脚步每跨到一处，再拿开后，那地方就裂出了小小的像蜘蛛网一样的裂缝，这代表，他全身的力量，已经在不断的运集，最终达到了最巅峰的状态，然后，投射出去。

　　狂笑的徐向几人，突然意识到了不对劲，脸上的笑容一下子显得有些僵硬了，紧跟着，化为了炮弹般的林潇，撞了过来。

　　“轰隆”着惊天动地的巨响，谁也没有料到，林潇竟然运用这种两败俱伤的招式，将自己的力量运集达到极点，借助奔跑，然后把自己的身体当成了炮弹投射砸过来，速度、力量，都达到了匪夷所思的境界，一下子就撞中了陈洛天。

　　陈洛天本能的双臂来挡，随着刺耳的“咯嚓嚓”的脆响，陈洛天的双臂骨头粉碎破灭，然后是胸骨一根根的粉碎，再是背后的脊梁骨，最后，是整个躯体。

　　“轰隆——”

　　有了短暂的百分之一秒的停顿时间，在往这边飞奔的其它冰霜重镇的人，在这一瞬间，都有一点时间停顿的感觉，然后，就看到了林潇如同一发炮弹撞击陈洛天，陈洛天的躯体，一下子弯曲过来，撞中身后的瘦子，瘦子吐血摔了出去，而陈洛天的躯体，却是全身的骨头一根根的粉碎爆出，破开皮肉，最终“叭哒”着重重落到了几十米之外，化为了一团面目不辩的肉泥。

　　林潇这一撞，竟然活生生的撞死了一位“婴兽体—后期”的强者，冰霜重镇中的堂堂“冰灵”陈洛天。

　　“啊——”有了短暂的停顿之后，远方正在往这里飞奔着的冰霜重镇里的人，才懂得失声惊呼起来。

　　这一幕的疯狂，简直是无法形容。


第251章 和时间赛跑

　　林潇倾全力一撞，自己遭受反震，同样张嘴喷出一口鲜血，可是他却丝毫不在意，立刻就取出一枚黑暗之核，继续融合进独角石兽之中，修补身体，令自己的躯体，从战斗开始，一直就处于一种百倍千倍的修补状态之中。

　　杀他兄弟，伤他辱他兄弟者，他就要用百倍百倍甚至万倍的更惨烈的手段讨回来。

　　当时目目杜若武被杀，吴文旭被抓，他无能为力，甚至不敢停留，只能选择辱屈的逃走，现在，这一辱屈，这仇，终于可以讨回！

　　在将陈洛天撞得爆成一团肉酱不辩人形的摔出去的同时，林潇吐血纵天咆哮，这一刻他的声威和杀气，直冲云霄，盖压当场，一向凶焰盖世的徐向和陆障，都被震住了，然后，感觉到了恐惧，脑海里，终于冒出了一个念头，那就是逃。

　　逃走。

　　在瘦子被撞摔出去，陈洛天被瞬间撞得爆成一团肉酱后，这两大凶焰万丈的强人也被林潇的杀气和凶残吓住了，动摇了，竟然连摔出去的瘦子都不管了，立刻乘着那三只首领黑暗兽因为林潇的举动而有些微的防御漏洞之机，窜了出去，然后拼了命的往冰霜重镇逃去。

　　瞬间就逃到了倒在地上一动不动的杨雅身边，不过就算是杨雅，他们也顾不上了，两人想的都一样，那就是让自己先逃走，先活命。

　　“想逃？”林潇狞笑，狂笑，双足一蹬，整个人再一次的爆发，他的体力，尤若无穷无穷，他的身体，尤若钢溉铁铸，在圆满黑暗之核源源不绝的修复能力之下，他可以将自己的力量堆到极限，令自己的躯体爆发种种不可思议的超负荷运作。

　　林潇如同一头猛虎，如同一头奔马，瞬间就追上了徐向和陆障，另三大首领黑暗兽也立刻行动，特别是那只冰海妖王，堪称最强，躯体一下子就融合进了脚底下的冰层之中，再出现时就挡在了陆障和徐向前面，化为了一堆冰丘，阻止了他们的却路。

　　后面林潇已经追上来，前面冰涨妖王挡住，陆障和徐向逃无可逃，只得满面扭曲，咆哮转身，和追到他们面前的林潇拼命。

　　几乎在同一刻，倒在地上一动不动几乎被人忽略了的杨雅，突然爆起攻击，双手中的甲刃，几乎是瞬间就要插进林潇的肚腹里。

　　原来，她虽然遭受重击，但有那鳞铠保护，其实并不是特别严重，加上立刻融合进了一枚黑暗之核，她倒在地上一动不动，更多的只是在假装，一边恢复力量，一边等待机会。

　　现在，机会终于来了，陆障和徐向逃到她身边，被冰海妖王挡住，林潇追上来，逼得他们只有全力攻击林潇，而杨雅就选择了这个时候，突袭林潇。

　　这一下子，几乎是百发百中，徐向和陆障双眼瞪大，几乎要兴奋的吼啸起来。

　　换了他们任何人是林潇，这一下子，都绝对不可能反应过来，林潇不可能避得开杨雅这一击，他死定了！

　　徐向和陆障，还想着兴奋狂嚎，但惊人的一幕出现了，林潇就像拥有预知的能量，他就像知道杨雅会有这样的举动，甚至出手比杨雅还快一点，在杨雅双手举起甲刃刚要刺进林潇肚腹的时候，林潇右手的刺爪，已经先一步的往下挥去。

　　“嗤”地一声，杨雅突然发出了一声尖锐而凄厉的惨叫，一双手臂，齐肘一起被削掉了，连着甲刃的双臂，远远的飞了出去，然后，林潇跨上一步，就重重一脚踩在了她的后心上。

　　“哇——”杨雅嘶叫惨嚎，双眼几乎要爆突出来，嘴里鼻里耳朵和眼睛里，鲜血一起溅出。

　　“住手——”

　　远方，突然传来了惊心动魄的长啸，随着长啸，一道白色身影，尤若闪电，往这里窜来。

　　那速度，远远超越了陆障、徐向等人的级数。

　　整个冰霜重镇里，拥有这样的速度的人，只有七巨头。

　　七巨头终于出现了。

　　徐向和陆障由大喜变为大惊，现在又再一次的狂喜起来，嘶嚎叫了起来：“七巨头来了——”

　　林潇心头一震，踩住了杨雅的脚一勾，勾起了杨雅的躯体，然后再重重的踢了出去。

　　瞬间，杨雅的躯体，就像一发炮弹般的撞了出去，一下子就撞中了徐向。

　　徐向太过兴奋，被杨雅的躯体砸中，一声闷哼，翻滚了出去。

　　“七巨头来了，也救不了你们——”林潇的身影尤若魔鬼般的无声无息的就出现在了徐向的面前，徐向抬头，就看到了一张冷酷无情的脸庞。

　　“不，我错——”徐向满脸扭曲，张大嘴巴，脸上的冷汗汇聚成流，一条条的流淌下来，还想着张口求饶，林潇双手一合，已经重重的分别打在了他的两边的耳门上。

　　“放肆——”远方正在往这里冲射着的白衣人，发出了震天的咆哮，这咆哮声，震怒之极。

　　冰霜重镇里，竟然有人敢在他的面前，如此杀人，而且被杀的，还是他的忠实手下，更何况，完全不顾自己的命令！

　　除了这已经刚刚冲出西门的白衣人，冰霜重镇之中，还有其它的人，也在往这里飞奔。

　　林潇在这里连着杀了数人，更有好几大首领黑暗兽惊现，这件事，可以说是已经震撼住了全镇，几乎所有听得消息的人，都在往这里赶来。

　　整人冰霜重镇，都几乎疯狂了。

　　林潇双掌往中间拍在了徐向两边的耳门上，恐怖力量就在他的双掌之中爆发，他可以很清楚的看到徐向的脸一下子扭曲挤缩，然后往上下爆开，眼眶裂开来破裂，鲜血和脑浆一起溅出，其中，还有两颗眼球，如同两枚子弹疾射出来，这一幕，在林潇的眼中，炫丽如同烟花爆裂。

　　这就是杀他辱他欺他兄弟者的下场，对于这样的人，他毫不留情。

　　最终，徐向的躯体，软软倒了下去，林潇吸了一口气，已经跨向了最后余下的陆障。

　　那个不知名的瘦子，在被林潇撞击陈洛天的时候被陈洛天撞倒后，连着挨了冰霜兽人和冰咆蟒几下重击，倒在地上，已经只有出气没有吸气，也离死不远了，而杨雅双臂被斩断，后心被林潇重力踩中，更将其狠狠踢出去撞中了徐向，倒地后也没有了动静，同样是离死不远了，现在，就只余下了一个陆障。

　　陆障在疯狂的拼命往冰霜重镇那边逃去，而那一位白衣人，一边怒啸一边往这边冲射，他距离陆障已经不只百米，然后，林潇开始飞奔，萝萝跳上了冰霜兽人肩膀上，冰霜兽人带着她，也在往林潇这里飞奔。

　　“放肆——”百米开外的白衣人，是个十七八岁的白衣少年，赫然就是“七巨头”中的大长老，他也正是徐向的靠山，眼睁睁看着林潇杀了徐向，甚至对他的命令置若罔闻，白衣少年，愤怒到了极点，双眼圆瞪，速度之快，已经达到了极点，其白衣之上，已经翻滚出了一团火焰气云，化为了一条似蟒似龙般的生物，不断的游走着。

　　强大而恐怖的气息，如海啸般的冲击着。

　　陆障距离大长老白衣少年，约为百米，而后面的林潇距离他约为二十米，除了飞奔着的林潇之外，还有带着萝萝的冰霜兽人，冰咆蟒和冰海妖王，更后面，还有章幽、萧孟、常娟、方心怡和文凝萱。

　　另外，更有大群的冰霜重镇的人，冲出西门，在往这边狂奔。

　　几乎所有人都在飞奔，几乎这一刻，整个世界，整个冰霜重镇里的人，都在狂奔。

　　不过，陆障正在往“大长老”飞奔，大长老往他们奔来，双方的距离拉奇快，当林潇拉自己的陆障之间的距离拉近到了十米的时候，大长老距离陆障，已经缩短到了只有五十米。

　　三枚独角钻，化为了一枚巨型的独角钻，疯狂的暴射出去，陆障狂嚎着挥舞锯齿刀往后抽去，将独角钻引爆，但可怕的巨大气浪还是将陆障炸得摔了出去，鲜血淋淋。

　　陆障知道，他在和时间赛跑，他知道林潇已经疯狂了，就算是七巨头的话，他也不会听了，他只要能活着让大长老冲上来，他就胜了，反之，他就死定了。

　　所以，他摔出去后，竟然都毫不停留，而是疯狂的就地滚动。

　　“该死——”冲到五十米内的大长老，发出了愤怒的长啸，右手一招，突然一个巨大的火球升腾而，然后化为了一道如同流星般的火浪冲射而来。

　　可惜，距离实在太远，就算是强大于他，也不能在五十米外，作出足可以威胁到林潇的攻击。

　　林潇在射出三钻合一的巨型独角钻炸翻陆障之后，双足再一蹬，全力爆发，冰地立刻塌陷进去了两个可怕的脚坑，而他的躯体，如龙如电，如同一发炮弹，一下子爆射出去，瞬间追到了陆障的五米之内，而大长老，已经逼迫到了四十米之内。

　　几乎所有人都在奔跑，和时间奔跑，陆障是，林潇也是，大长老也是，所有人的眼睛，都瞪圆了，睁大了。


第252章 大长老之怒

　　“轰！”

　　可怕的轰击，林潇的铁拳，砸碎了冰层，打出了一个可怕的窟窿，就地翻滚着的陆障，险险避开，他满脸惨白，全身都是冷汗，一双眼睛里，充满了惊恐，再也没有之前的凶焰狂妄。

　　然后，林潇挥出了第二拳，而此刻的大长老，追到了三十米之内，再一次的召唤巨型热浪火球，轰隆着降临。

　　这一次，这巨型热浪火球因为距离的原因，已经可以威胁到林潇，已经令林潇感觉到了巨大的压力，同样的火球，大长老召唤出来的可怕层度，简直是文凝萱的十倍。

　　他的右臂和躯体上，那由火红气云聚集形成的似蟒似龙的生物，不断的翻滚着，火焰喷射，热浪重重。

　　“萝萝——”林潇发出了震天的长啸。

　　萝萝伸出手来，那只冰咆蛇已经高高跳了起来，一下子就窜了出去，以自己的身体，替林潇阻挡这发热浪火球的攻击，而林潇的拳头，已经重重轰下。

　　这一次，陆障终于闪避不了了，不得不召唤漩涡盾抵挡。

　　“轰！”

　　可怕的巨响，林潇双眼赤红，这一拳的威力，几乎达到了他的极限，陆障召唤出来的防御力超强的漩涡盾，竟然就这么四分五裂粉碎了，然后，他的拳来来势不衰，一下子砸在了陆障的胸膛上。

　　“卟”地一声，陆障的胸膛就塌陷进去了一个拳印坑洞，他的嘴里，渗出血来。

　　“熊”地一声，大长老掷出来的热浪火球，重重的和冰咆蛇喷射出来的冰雾撞击在了一起，破开了冰雾，一下子命中了冰咆蛇。

　　冰咆蛇嘶叫纵身，不顾躯体着火，竟然腾空跳起，对着冲过来的大长老冲来。

　　大长老，已经冲到了距离林潇和陆障的二十米之内，他满脸怒容而苍白，躯体之上，烈焰滚滚，突然纵身而起，一纵十米，瞬间就和同样跳起来的冰咆蛇撞击在了一起，然后，他全身的白衣表面，都升腾起了熊熊的烈焰，一下子就将冰咆蟒吞噬了，令半透明的冰蟒，化为了一条火蛇。

　　大长老终于冲来了，陆障狂嗥：“大长老救我——”同时拼了命的抽出了锯齿刀反扑，他知道，自己的生死，就在这一瞬间。

　　萝萝乘着冰霜兽人也赶到了，她跳了下来，冰霜兽人和冰海妖王分两边夹击大长老，给林潇争取时间。

　　大长老简直怒极，可是，两大最强的中级黑暗兽，也不是说瞬间就可以击杀得，逼得大长老不得不召唤火焰，抵挡冰海妖王和冰霜兽人的攻击，而只能眼睁睁看着陆障在地上翻滚，而林潇则疯狂的攻击着。

　　“三秒，坚持三秒！”大长老怒极厉啸，他的意思，只要陆障再支持三秒就可以了，三秒内，他就可以将冰咆蟒，冰霜兽人和冰海妖王，一起轰杀。

　　陆障不要命般的取出黑暗之核吞噬着，平时舍不得，而现在，生死关头，所有能用得上的东西，他全都用上了，只为了坚持这三秒。

　　大长老躯体上翻滚着的这条似蟒似龙般的火焰血云之中，有一根若隐若现的独角，他反手一抽就将这根独角抽了出去，很快化为了一柄长矛，长矛一挑，就将已经被烈焰吞噬了的冰咆蟒粉碎，然后斩向了冰霜兽人和冰海妖王。

　　林潇一拳粉碎了陆障的漩涡盾，在其胸膛中打出了一个血洞，陆障挥出锯齿刀疯狂反击，林潇召唤刺爪挡住，左手再一次的伸了出去，一把扯住了他的手臂一扳。

　　“咯嚓”脆响，陆障发出了惨嚎，左臂一下子就被他扳断了，一根血淋淋的断骨刺破了手臂皮肤冒了出来。

　　陆障的双眼之中，充满了怨毒、恐惧、仇恨、惊恐、后悔等等情绪，嘴里不断的嘶嚎着，拼命挥动锯齿刀，还想着反击。

　　林潇满脸冷漠无情，只是伸手猛地一扯，鲜血溅开，陆障一条已经被他扳断骨头的左臂，就被他扯断了。

　　“谁敢在我关兴武面前杀人？”大长老，发出了愤怒的咆哮，双手中持着的火焰独角长矛，猛地一震，一下子就将冰霜兽人震开，再一个跨步，腾腾腾就到了林潇的面前，杀气腾腾，就要一矛将林潇刺穿再挑到空中。

　　不论是冰咆蟒还是冰霜兽人又或冰海妖王，都是不能阻挡这位堂堂的七巨头中的大长老。

　　后面，大群的冰霜重镇里的人，都纷纷的接近到了百米之内，每一个的脸上的神色，都震撼到了极点。

　　萝萝几乎在同一刻，双手按在了冰地上，嘴里不知道在念念有词着什么，突然咯嚓嚓嚓连声脆响，以林潇所在地为中心，一下子往里陷塌了进去。

　　紧跟着，恐怖的鲜艳夺目的妖花，之中冒了出来，事出突然，几乎所有人都大吃了一惊，紧跟着失声尖叫：“雪海尸花？”

　　方圆数十米之内，突然塌陷进去了一个巨大深坑，深坑之中，全都是苏醒成熟了的雪海尸花，陆障，林潇、大长老、冰霜兽人和冰海妖王以及萝萝，都突然陷了进去。

　　事出突然，就算是大长老，都猛地大吃一惊，忙着收回了火焰独角长矛，然后就看到了疯狂的尸花乱舞，朝自己扑来。

　　“雪海尸花？”大长老脸上，也难掩震惊之极，但是，他却不像陆障等人遭遇这尸花时毫无还手之力，他在瞬间就将火焰长矛往自己的面前一站，双手一召，全身上下，突然烈焰腾腾，一下子就将尸花逼开，不过有了尸花的出现，他也只能眼睁睁看着林潇将陆障提了起来，掷到了另一边，而无法阻挡。

　　萝萝指挥着尸花，并没有吞噬陆障和林潇，只是全力围攻大长老，林潇一脚踩住了倒在地上的陆障，冷冷的看着他，道：“我说过了，今天谁来了也救不了你！”刺爪一挥，瞬间就将陆障的右臂也斩掉了，然后就要斩他的双腿。

　　陆障痛得发出了一声惨叫，紧跟着又嘶叫起来：“林潇，不要，我们是兄弟啊，你忘记了吗？我们是兄弟啊！吴文旭并没有死，那位杜若武兄弟也不是我杀的啊，他是杨雅杀的，和我无关啊，这一切都和我无关啊——”

　　他还想着嘶叫求饶，林潇已经毫不手软连着双他双腿斩断，最后的刺爪，对准了他的心脏，然后落了下来。

　　陆障绝望之中，痛得连声嘶吼，那将要死亡的恐惧令他满脸都完全的扭曲，突然，他疯狂的嚎叫了起来：“你杀了我你也一样活不了，七巨头不会饶了你的，大长老不会饶了你的啊，杨雅背后的那位大人不会饶了你的啊，哈哈，我死了，你们也全都要给我陪葬啊，哈，哈哈——”

　　还想着狂笑，林潇左手的拳头，突然重重一拳就轰在了他的嘴巴上，顿时，陆障的鼻子化为了一团血酱，嘴巴歪了，里面的牙齿都一颗颗的暴飞了出来，变得一团血肉模糊。

　　“饶……饶……命……饶……饶我……我……不想……想……死……”

　　陆障满嘴血肉模糊，断断续续，还想着说什么，林潇已经摇摇头，最终刺爪落下，贯穿了他的心脏，再猛地一绞，将其心脏粉碎了。

　　陆障的气息和声音，嘎然而止，其拥有的凶鲨兽开始粉碎破灭。

　　陆障，终于死了。

　　林潇看着陆障断了气，有些怔愣，再看自己的双手，鲜血淋淋，衣服上，也全都是鲜血、脑浆、碎肉，整个人尤若从地狱血池里爬出来的。

　　等他站起来转过身，却见不远处的大长老，全身都是烈焰升腾着，在他四周，大量的尸花被燃烧了起来，而他耸立于烈焰之中，尤若一尊火神，一双眼神，冰冷无情，毫无一丝感情的盯着自己。

　　四面八方的远处，很快就聚集了数百人，而且远方，还陆续有人在往这里赶来，看着眼前这一切，每一个的脸上都难掩震惊神色。

　　这疯狂一幕，冰霜重镇这几年来都从没有发生过。

　　“咻”地风声微响，这片雪海尸花之中，一道矮小的身影挤开了人群出现在了一边，赫然是个十一二岁的小孩，正是“七巨头”中的司法长夏言来了。

　　紧跟着“司法长”夏言之后，又是一个皮肤漆黑穿着黑衣的男子出现了，这黑衣男子一出现，就跨开大步，要走进雪海尸花之中，右臂外侧，一道道的青绿的气体不断的升腾汇聚，似乎有什么可怕的东西将要降临。

　　“大元老，不用插手，这个家伙，我关兴武，定要将他亲手斩杀！”火焰之中，白衣如雪的大长老忽地开口，声音冰冷，杀气凛然，白衣之中，那条似蟒似龙的火焰不断翻滚着。

　　这皮肤漆黑的黑衣男子，正是“七巨头”中的大元老，和大长老关系最深，听得大长老这么说了，他停了下来，垂下右臂，其右臂上，原本正在不断汇聚着的青光，慢慢的消散了。

　　先是大长老，再是司法长，现在连大元老都来了，只一会儿工夫，“七巨头”中就出现了三位，四面八方聚集过来的数百人都明白，这件事，越闹越大。


第253章 战大长老

　　萧孟、章幽、常娟、方心怡、文凝萱几人，手心背脊，全都是冷汗，萧墨、郁葱、典子轩、范玄风、陈洛天、徐向和陆障等人，都被他们杀死了，一次性的斩杀了这么多人，而且惹怒了大长老，这一次他们还想着脱身离去，简直是不可能的事了。

　　虽然，他们是替杜若武报了仇，可是这报仇的代价，太大了。

　　不过，事到临头，他们也没有了丝毫的畏惧，没有人害怕退缩。

　　一路经历生死走到今天这一步，就算是再大的困难，也不能完全吓退他们。

　　林潇杀了陆障后，长长吁出了一口气，浑身上下，尤若空空荡荡，杜若武和吴文旭的仇，终于报了，他完成了对自己的承诺，回过身来，看到的就是大长老关兴武的冰冷无情的眼神。

　　萝萝召唤控制着的三只最强的中级首领黑暗兽，除了冰咆蟒已经死亡外，还余冰霜兽人、冰海妖王，四周还有大量的雪海尸花，还有林潇，而这尊如同火神般的大长老，就耸立其中，右手中，持着那柄火焰长矛，他拒绝了大元老的相助，他准备要以一己之力，将这一切击溃。

　　“出手吧，今天，谁来了也救不了你，我关兴武，定要将你斩杀在这里！”大长老的声音，远远的传播开去，右手的火焰长矛已经举了起来，斜斜的直指林潇。

　　后面的萝萝嘴里，发出了清脆的声啸，随着她的啸声，退在了两边的冰霜兽人和冰海妖王，再一次的发动了攻击。

　　林潇也没想到，这七巨头之强，竟然连雪海尸花都克制不住，原本以他估算，就算有七巨头赶来，只要雪海尸花出现，必然可以阻止七巨头，他们就可以在杀人之后，从容离去，之后，大不了暂时不回冰霜重镇，而七巨头想要在冰霜重镇四周这么广阔的世界中寻找他们也不可能的事。

　　只要给他时间，他有自信可以变得比七巨头更强大，那时候再回来，又有谁敢对他不敬？

　　这个世界，没有法律制约，没有道德约束，有的，只有力量，强者为尊。

　　现在雪海尸花失去了林潇想像中的效应，四面八方都围成了数百人，加上七巨头又在陆续赶来，林潇也明白再想逃走是不可能的事了，看着眼前的大长老，林潇心中，忽地涌出无穷的斗志。

　　大长老又如何？难道他林潇，就不能与他斗一斗？更何况，还有冰霜兽人和冰海妖王，还有满地的雪海尸花，他就不信在这样的优势下，他也不能挑战一下这七巨头？

　　随着萝萝的娇叱，冰霜兽人和冰海妖王分左右夹击，林潇右手一抬，三枚独角钻立刻合一化为了一根巨型独角钻暴射出去，目标，正是大长老。

　　四面八方，传来很多倒吸冷气的声音，冰霜重镇内，敢如此挑战一位七巨头的人，除了七巨头本身，其它人，这还是第一次。

　　然后，开始互相私下，悄悄打听林潇的名字和来历。

　　这一天，注定了林潇将要名满冰霜重镇。

　　又一道身影排开众人出现了，满头白发，威严如同雄狮，正是冰霜重镇的首领，黎世铭到了。

　　黎世铭看到了现场的一切，同样露出了一丝惊异的神色，满地的雪海尸花出现在了这里让他惊异，看到了萝萝这样的婴儿让他惊异，林潇敢和大长老动武令他惊异，而林潇的独角石兽的高达30点的品质，更令他惊异。

　　林潇的讯息戒指，因为境界原因，侦测不到大长老的幻具兽的讯息，可是黎世铭却是知道的，大长老关兴武的幻具兽“独角地火龙”的品质，也不过才25点，而林潇的独角石兽，竟然可以达到30点，不由得黎世铭不震惊。

　　以大长老现在的身份地位和实力，倒不是说弄不到黑暗之核来提升自己的幻具兽的品值，而是他的“独角地火龙”的品值极限，就是25点，已经无法再使用黑暗之核来提升品值了。

　　第一次幻具兽的选择，十分讲究，其茧太弱了不行，将来品值太低，但如果太强大的茧也不行，太危险，因为第一只拥有的幻具兽如果孵化出来后是中品的幻具兽，身体承受不了就会死亡，而越强大的茧，虽然可以提升的品值极限越高，但是其有可能诞生成为中品的幻具兽的机率也越大。

　　所以，绝大多数人选择的第一只幻具兽的茧，为了确保安全，都会选择不算太弱，但也不会选择太强大的黑暗兽的茧。

　　中级黑暗兽的茧是最合适的选择。

　　大长老的“独角地火龙”也是，现在提升到了25品值，已到极限，想要打破这个极限，就要别想办法了，而令黎世铭震惊的就是林潇的幻具兽的品值，怎么会已经达到了惊人的30点？整个冰霜重镇里，也没人能达到这样的品值，这么高的品值，黎世铭还只在要塞里看过。

　　林潇独角石兽的高品值，一样令大长老很震动，不过完全被激怒的大长老，已经顾不得理会其它，就算林潇的独角石兽品值比自己的独角地火龙还高，但终究也只是“婴兽体”，他可是拥有超越“婴兽体”的实力，今天不论如何，也要将林潇斩杀。

　　如同一团赤红血云汇聚形成的独角地火龙在大长老的身体上翻滚着，在这一团赤红血云之中，更有一道古怪的赤血般的东西在流淌着，看起来令人触目心惊，右手中持着的火焰长矛，对准了林潇，两边的冰霜兽人和冰海妖王，分左右扑上来。

　　不论是冰霜兽人还是冰海妖王，其力量都不低于250点，轻易就可以爆发超越过二十吨以上的力气，冰霜兽人直接如同一辆重型坦克撞上来，冰海妖王化为巨熊，巨大熊掌重拍而下。

　　底下，雪海尸花，疯狂摇曳吸扯着就想要将大长老拖进去，吸干其灵魂能量。

　　林潇配合它们，发射巨型独角钻爆射大长老，自己身子只比独角钻稍慢，也扑上来。

　　大长老，堂堂七巨头之一，实力可不是陆障等人可比，林潇没有丝毫的大意。

　　雪海尸花，虽然无法轻易的将大长老吞噬吸成干尸，但大长老的火焰，也不能轻易将尸烧毁，大量尸花摇曳，严重的拖住了大长老，逼得他不得不分散出了一部份的精力，要用来对付尸花。

　　巨型独角钻后发先至，暴射而来，大长老已经召唤烈焰火球，熊熊火焰从他的身体上燃烧着的火海之中拉了出去，如同一枚流星，瞬间就兜住了巨型独角钻，“轰”地一声，独角钻爆炸开来，直炸得烈焰爆成了万千的细小火球，尤若烟花绽放，在这夜幕渐渐降临的时候，显得说不出来的眩丽。

　　大长老终于出手了，右手持着的火焰长矛往地上一撑，整个人咻地一声斜跳起来，右臂猛地一甩，“啪”地一声，这柄火焰独角长矛就扫中了扑上来的冰霜兽人。

　　“嚎——”冰霜兽人双臂推在了身前，硬扛扫过来的独角火焰长矛，爆出可怕的沉闷声响，如同坦克压碾上来的冰霜兽人的来势被阻，穿着白衣的大长老，凌空跳起，双腿一蹬，毕直的蹬在了冰霜兽人的身体上，一下子就将冰霜兽人给踹了出去。

　　而他借助这一踹之力，整个人却反着疾射出去，目标正是另一边的冰海妖王。

　　冲上来的林潇，只觉得火浪迫人，被火焰缠绕着的大长老如同一团巨型火球，弹跳而起，先踹开冰霜兽人，再扑冰海妖王，速度之快，自己根本跟不上。

　　这就是自己和“七巨头”的差距么？

　　不过，大长老并没能扑中冰海妖王，就先一步被底下的雪海尸花给拖了下来，一株大花，终于缠住了他的一条腿，将半空中的大长老硬给扯了下来。

　　大长老落地，不惊不乱，右手的火焰长矛往下一插，突然发出了长啸，猛地一震，大蓬火焰一下子从底下喷射出去，那株尸花，顿时又重新张开了花瓣，其花瓣之中，全都是燃烧着的熊熊烈焰。

　　不过，有了尸花这么一拖，却给了冰海妖王和林潇的机会，妖王的巨大熊掌，就结结实实的拍在了大长老的后背上。

　　这一掌拍下去，足有二十多吨的力量，就算是几头大象都可以拍飞，不过打在了大长老的身体上，只是令他闷哼着往前跨出了一步，紧跟着身子一振，比冰海妖王这一掌更恐怖的力量就由大长老的身体上爆发出来，身子一个回旋，他右手持着的独角长矛，“嗤”地一声送进了冰海妖王的肚腹中。

　　“嗥——”

　　冰海妖王，发出了尖锐的惨叫，大长老持着的独角火焰长矛猛地一抖，熊熊烈焰由长矛之中喷射而出，“熊熊”火焰，瞬间就将冰海妖王吞噬了。

　　火焰之中的冰海妖王，连着发出了凄厉惨叫，躯体摇晃挣扎着，似乎想要摆脱火焰，可惜，已经迟了。

　　大长老持着的火焰独角长矛一抖，已经被烈焰吴噬了的冰海妖王躯体，一下子四分五裂，化为了一团团的火焰爆散开来。


第254章 压倒性强大

　　刚刚冲上来的林潇，倒吸了一口冷气。

　　冰海妖王死了，化为了一团团的火球四散，大长老就在这四散的火球之中，冷冷的盯着冲上来的林潇，右手持着的独角长矛，正在等着林潇，而他的左手，已经从身体上的独角地火龙中拉出一团热浪火球对着另一边掷了出去。

　　另一边的冰霜兽人，刚想冲上来，就挨了团巨大的火球炸中，发出了一声咆哮，这巨型火球，威势如同一颗小型流星，划空而来，被炸中的冰霜兽人发出了一声咆哮，一下子重重的被炸得倒摔了出去。

　　“怎么回事，这大长老的每一式技能，都怎么会如此厉害？”林潇暗暗心惊，他已经注意到了，这大长老的力量层次，并不是比自己强得离谱，只怕最多也就是再多个几十点力量而已，但是大长老可怕的就是其各种技能的威力，简直是可怕无比，不论是其手中的独角火焰长矛还是召唤出来的烈焰火球，一出手都拥有惊天动地的威力。

　　两大最强的中级首领黑暗兽，也不堪一击被摧毁了，底下的尸花虽然可以牵制他，但却也不能制约他，在召唤烈焰火球将另一边冲上来的冰霜兽人炸开后，大长老“腾腾腾”三步就跨到了林潇的面前，右手持着的独角火焰长矛并没有出手，只是左手一拳，对着林潇轰来。

　　拳头未至，一股热浪扑面，他右手的长矛虽然没有出手，但却随时可以发动，林潇只要闪着退缩逃走，右手的长矛就可以在瞬间掷出，将林潇洞穿钉在地面上。

　　林潇被逼得没有了退路。

　　冰霜重镇内，依旧源源不绝的有人赶来，聚集在四面八方的人，已经接近千人，一个看起来一脸懒洋洋的年轻人，也出现了，看到了围在一边的黎世铭，彼此点了点头，似乎在说，你也来了？

　　这个懒洋洋的年轻人，正是“七巨头”中的守护总队长范云。

　　看着眼前的一切，范云这位护卫总队长，同样难掩心目中的震惊之色，在双眼之中，不自觉的流露了出来。

　　几年了，冰霜重镇也没有出过如此大事。

　　只比范云稍迟几步，人群之中，又有一个少女走了出来。

　　这些挤在一起的人看到这少女出现，都纷纷让出路来，让这少女可以很轻易的就走到了前面。

　　这少女，穿着一套微微流动着淡淡光泽的灰色皮甲，这皮甲，十分酷似当日林潇在沙漠小镇看到的那五个神秘人所穿着的皮甲，不过当时巨汉等五人穿着的皮甲，连头脸都掩兽了起来，而眼前这少女的头脸，是露在了外面的。

　　这少女皮肤很白，甚至可以说隐隐有种苍白，短发，显得很干净利索，单眼皮，双眼细长，眼角微微向上，如同丹凤眼，配合她显得有些苍白的皮肤，有种说不出来的古怪而神秘高贵的气息。

　　她的眼睛虽然不大，但眼神很锐利，抵达现场的第一眼，和范云、黎世铭一样，都有些惊异，不过这神色，很快隐去，她走到了仆倒在地上一动不动的杨雅身体前面，杨雅双臂齐肘断掉，七孔都是鲜血，已经没有了气息的迎躺在了地上。

　　众人都认为她已经死了，不过这穿着皮甲的少女来后却蹲了下来，取出一枚黑色的像丹药一样的东西，纳进了杨雅的嘴巴里，又替杨雅将丢在另一边的一对被林潇斩断掉的半节手臂取了回来，替她接上了，又分别取出两枚黑暗之核，融合进这两处的断口。

　　有不少人都被这少女的举动吸引了，几乎所有人都认为杨雅死定了，这少女如此举动，难道她可以起死回生？

　　忙完一切后，少女对着杨雅的心脏处，连着拍击，一下，两下，三下……有规率而节奏的拍打着，而杨雅的七孔处，却有更多的血液流了出来，不过很快细心的众人注意到了这次流淌出来的却是紫黑色的血。

　　这些是积压在杨雅内脏体腔内的血，都被这少女拍击着逼了出来。

　　不提这边神秘少女想救杨雅，却说那大片的雪海尸花之中，林潇和大长老之间，已经到了分出生死胜败的关键，后面的萝萝也不得不收起了手，这一次，连她也忙不了林潇了。

　　这一大片的雪海尸花，并不是她由其它地方移过来的，而是在冰霜重镇四周一带的冰层底，全都有这种尸花在沉眠着，不过没有苏醒和成熟，萝萝只是提供一点灵魂能量，让这一带的尸花在瞬间成熟苏醒，破冰而出罢了。

　　但是萝萝再厉害，现在也只是一个看起来才两岁左右的小孩子，不可能有能力将所有的尸花都唤醒，现在，她束手无策。

　　大长老的左拳挟带着火焰扑来，林潇避无可避，也绝不能避，只能迎上，三根刺爪冒出。

　　“砰”地一声，大长老左拳变化，就压在了林潇的刺爪之上，一股强悍之极的力量轰来，林潇同样爆发最强力量。

　　身躯摇晃，林潇经受不住，往后跌退，但心中却同样明悟，更是证实了自己的想法，大长老的力量，并不比自己强大多少，自己拥有270点的力量，而大长老的力量，最多也不过就是300点左右。

　　所以，这一次力量的正面碰撞，林潇虽然不敌，但大长老也只能将他轰退，却没有压倒性的优势。

　　虽然力量差距，并不离谱，但交手起来，林潇却几乎显得有些不堪一击，大长老的左拳将林潇轰退后，右手的独角火焰长矛，径直伸出。

　　长矛的速度，林潇跟不上，其扑面而来的威势，甚至已经锁定了他，压根就逃避不了，林潇抬起在右臂，勉强还想用刺爪来格，不想刺爪对着这刺过来的独角火焰长矛一碰，立刻如遭电击，一下子就被弹开了，长矛如电，直入林潇肚腹。

　　后面的文凝萱、章幽、萧孟等人目睹形式不妙，终于忍不住一起出手，文凝萱刚刚召唤出了火球还想攻击，面前人影一闪，一个皮肤漆黑穿着黑衣的男子，双手抱在了胸前，尤若一座黑塔挡在了他们的面前，文凝萱等人还没明白发生了什么事，就见眼前出现了一道道的青色的刀光。

　　这一道道的刀光纵横交错，互相绞杀，一下子就将文凝萱召唤出来的火球绞了进去，瞬间破灭，不只如此，这一道道的刀光更是逼住了他们，只要谁上前一步，就有可能被这团刀光席卷进去，立刻就被绞成一团肉酱。

　　文凝萱等人被这道刀光逼住，别一边大长老的独角火焰长矛，震开林潇的刺爪，瞬间就命中了林潇的躯体，文凝萱忍不住发出了失声尖叫：“林潇——”

　　不再顾眼前这团恐怖的刀光就要冲上去，却被身边萧孟猛地一把扯住，几乎是同一刻，林潇身上传来了古怪而清脆的“叮”的脆响，大长老必杀的一击，竟然被挡住了。

　　这独角火焰长矛，似乎也不知道刺在了什么东西上面，发出了“叮”的清脆声响，竟然没能刺进林潇的身体之中，但林潇却经受不住这独角长矛之中蕴含着的恐怖力量，一下子被震得远远抛飞出去，他左手中持着的那挡住了独角火焰长矛的那物，也因为可怕力量的原因而脱手飞了出去。

　　这是一方看起来像腰牌一样的方正墨玉，上面还刻着三个字。

　　“砰”林潇重重摔落地上，独角长矛的震荡之力，可怕无比，林潇受此震荡，嘴里已经吐出鲜血。

　　大长老也没想到在林潇在那瞬间还能反应过来，右手刺爪被震开，左手就掏出一物挡住了自己的长矛，不过这也没用，因为大长老一个跨步，独角长矛，脱手飞出，如同一道火焰长虹经天，就要将林潇盯死大地之上。

　　他的这柄火焰长矛之中蕴含着的能量，可怕之极，虽然他本身拥有的力量，只在300点左右，并不比林潇强大多少，但是这火焰长矛之中蕴含着的火能威力，却足可以轻松的将林潇烧死、撕扯、炸裂。

　　长矛如电，瞬是就要洞穿林潇，这一次林潇重重摔倒地上，是真正的避无可避，挡无可挡，不过，他还有亘古，还有紫茧。

　　生死关头，冒着亘古和紫茧有可能被发现的危机，林潇看着长矛降临，就欲要利用亘古的力量，将这独角长矛吸进紫茧之中。

　　换了以前，紫茧连吸一枚茧都比较困难，但随着亘古的一只“大千之眼”的虚影凝聚出来，如果拼命一击，将这独角长矛在临近身体的瞬间吸进紫茧，也未必办不到，只是如此一来，只怕他身的秘密就将暴光了，将会遭遇什么后果，连林潇都不知道。

　　就在林潇准备动用亘古的力量，突然，一声炸雷般的震喝响起：“住手！”

　　这震喝，声威如雄狮怒发，连大长老都被震得吓了一跳，然后就看到了头白发雄狮冲射而出，一下子就将他掷出来的独角长矛震得偏了方向，绕开了林潇，钉在了林潇的身边。


第255章 腰牌的力量

　　林潇逃过一劫，自己也愕了一下，背脊上全都是冷汗，抬起头来，却见不知何时，那“冰霜重镇”的首领黎世铭，这个满头白发，雄猛如狮的大汉，就挡在了自己的面前，刚刚正是他突然出手，震开了独角长矛，避免了林潇体内的紫茧和亘古有可能暴光。

　　黎世铭突然出手，满场众人都愣住了，大感意外。

　　“黎世铭，你这算什么意思？”众人之中，最感意外和愤怒的，要算大长老，右手一招，独角长矛重新飞了回来，落到了他的右手之中，而原本挡住了文凝萱等人的黑衣男子大元老，发觉这边有情况，也立刻身子一晃，来到了大长老身边。

　　他和大长老一向是一伙的，现在黎世铭突然插手，黑衣男子也不示弱的出现了。

　　黎世铭没理会大长老和大元老，却满脸惊异的盯着林潇，然后，他弯下腰，从地上拾起了一方墨玉腰牌。

　　当时，林潇右手的刺爪被震开，又避无可避，左手在身上一摸，摸到了这腰牌很硬，就拿来一挡，果然挡住了大长老的独角长矛，不过独角长矛的可怕力量也将这腰牌震得脱手飞了出去，然后被黎世铭看到了。

　　当黎世铭看到了这方墨主腰牌和上面的字后，心头如遭雷击，这才瞬间出手，救了林潇一命。

　　这墨玉腰牌，林潇是在沙漠小镇的绿洲下面，从那神秘五人组中的巨汉尸体上得到的，上面刻着“伏羲塔”三个字，至于到底代表了什么又或伏羲塔是什么地方，林潇也一无所知。

　　黎世铭拿着这方腰牌，轻轻的抚摸站面伏羲塔三个字，就像看到了梦中的情人，嘴里低声的喃喃自语着什么，脸上的神色，说不出来的古怪，而看向林潇的眼神，也越来越古怪。

　　“黎世铭，你到底在搞什么鬼？这家伙杀了这么多人，冒犯我们七巨头的权威，我关兴武杀他，你竟然出手干涉？”大长老眼见黎世铭不理他，越来越怒，顿时白衣之上，独角地火龙烧得发出了“劈哩啪啪”的脆响，显然一言不如，就准备大打出手。

　　黎世铭像被惊醒过来，定了定神，才肃然道：“这件事，牵涉太广，已经不是我们可以处理，守护总队长，将他们全部收押，我需要亲自将这件事，上报要塞。”

　　守护总队长范云应了一声，也走了过来，不过听得他要上报要塞，范云原本显得懒散的脸上，也露出了震惊的神色。

　　大长老哈哈一笑，然后怒喝道：“荒唐，这件事也要上报要塞？这几个家伙，连杀了这么多人，冒险我等权威，就地斩了就是，这种小事，也要上报要塞，黎世铭，你在搞什么鬼？”

　　黎世铭冷冷的看着他，然后扬了扬手中的墨玉腰牌，道：“你懂什么，你知道这方腰牌代表了什么吗？这件事，不只是你我承受不下来的，就算是要塞的‘塞主大人’，怕都要被震动，你若不信，几日之后，自当明了。”

　　大长老却是不信，连声冷笑，还想再说，那黑衣男子伸出手来，按住了他的肩膀，然后缓缓摇头道：“等个几日，又有何妨？就看这件事，是不是真的能够惊动‘塞主大人’，而且……这件事牵涉之广，也的确是要惊动要塞，不过却不是塞主大人吧。”

　　一边说一边朝着另一边看去，那里，正躺着杨雅，然后又看着黎世铭，脸上浮出一丝淡笑。

　　这些七巨头都明白，杨雅背后在要塞有大靠山，现在杨雅如此，这大靠山必然震怒，而黎世铭似乎有偏帮林潇的意思，就等于是要得罪这座大靠山，这大元老让大长老等几日，其实就是想要看黎世铭如何承受杨雅背后靠山的震怒之火。

　　这些道理，黎世铭显然也明白，但他的脸上，却没有丝毫的表情，只是挥手道：“都带走，好好安顿，其它的都等上报了要塞再作定夺。”

　　范云点点头，他看得黎世铭见到这腰牌后，竟然如此郑重，只怕这腰牌事关重大，这腰牌，不论是他还是大长老等人都不认得，但黎世铭年龄都三十了，远比他们见多识广，也许他真看出一点什么也未可知，加上林潇等人的队伍之中还有一个来历神秘的婴儿，这件事果然是牵涉得越来越广，甚至到了他们该要选择站队的时候。

　　范云沉吟着，现在看着大长老、大元老，又看看倒在一边的杨雅和另一个穿着皮甲的少女，范云当然知道这些可都代表着一股股的强大势力，而黎世铭同样有背景势力，否则也不可能当这冰霜重镇首领这一肥缺多年。

　　范云心念电转，现在形势不妙，他准备中立，一招手，很快就有一群人出现，将文凝萱、章幽、萧孟、方心怡和常娟等人围住。

　　黎世铭看着林潇，神态难得的变得相当温和，对着他点点头道：“你不用害怕，也不要反抗，先暂时在这里安静的待几天，你今天闹的这件事，实在有点大，我需要上报要塞，再来定夺，这方腰牌，我暂借几天。”

　　林潇看着黎世铭的样子，心头同样电转，难道说，黎世铭认得这腰牌代表的是什么意思？看到自己拥有这腰牌，所以误会了？

　　这腰牌是从当日那巨汉的身上搜到的，当日巨汉五人的来头自然极大，否则也不可能拥有那样强悍之极的力量，远不是七巨头可比。

　　那么，黎世铭是将自己误认为是那巨汉的人？若是这样，也许就可以扯扯巨汉的虎皮，正好那巨汉五人都已经死在了沙漠小镇的绿洲下面的地底世界中，其它人只怕根本不知道巨汉五人现在去了哪里，无人对证，也就没有证实自己的是假冒的了。

　　越想越觉得此事大有可为，林潇完全冷静下来，抚着胸，慢慢的站了起来，见文凝萱几人似还想反抗，立刻对着他们摇摇手，示意大家都冷静。

　　很快，林潇、文凝萱、方心怡、章幽、萧孟、常娟，包括萝萝在一起，就被范云带人押走了。

　　在林潇的示意下，众人也很配合没有反抗，其实现在反抗也没用，反而会激化事态，而且现在至少只是被关押起来，总比当场被杀死的好。

　　大长老虽然怒极，可是一时也有些无可奈何，加上他也不是蠢人，看出黎世铭见到腰牌后的微妙变化，心头也隐隐有些古怪的感觉，不过想到了杨雅背后的靠山，他立刻就安定了下来，冷笑的看着黎世铭，他感觉，这一次黎世铭只怕是要栽个大跟头了。

　　林潇一行人被押走的时候，林潇才注意到了他原本以为已经死了的杨雅，竟然慢慢的翻转过了身子，在一个不知名的穿着皮甲少女的相助下，重新活了过来。

　　林潇心神大震，其它人没事也就罢了，杨雅不论如何，也要杀死，只因为杀死了杜若武的真正凶手，就是杨雅。

　　杨雅被林潇斩断了双臂，又重重的踩中了后心，再补上了一脚，林潇原本以为杨雅死定了，但是万万没料到在这个穿着皮甲少女的帮助下，竟然重新活了过来，林潇一见之下，差点当场就冲杀上去，要将杨雅再一次轰杀。

　　不过林潇很快就克制了这种冲动，他明白，现在七巨头在场，不是他冲动的时候，反正只要他逃过这一劫，一定会努力的令自己再一次的变强大，无论如何，杨雅这个阴毒贱人，一定要亲手杀死，替杜若武报仇。

　　林潇在心里暗暗发誓，而杨雅醒过来后，看到了林潇，顿时满面怨毒，喉咙里咕咕作响，似想发作，也被那皮甲少女按住了，然后低声说了两句。

　　杨雅也冷静了下来，似被皮甲少女劝住了，知道了原由，不过盯着林潇等人的眼神，怨毒到了极点，似恨不得将他们碎尸万段，嘴里冷笑了两声，喃喃道：“不论是谁，也护不住你们，黎世铭，也不行。”

　　从来到这个世界为止，杨雅也没有吃过这么大的亏。

　　林潇一行人被黎世铭和范云带着人押回了冰霜重镇，林潇对着黎世铭说起了吴文旭的事，黎世铭从见了腰牌后，对林潇的态度变得很怪，听得林潇的话立刻吩咐下去，不一定会，吴文旭就被找到了，然后和林潇等人一起，被关在了一幢房舍内。

　　虽说是关押，但其实这幢房舍比以林潇等人以前居住的地方更好，不过外面有大量重兵把守。

　　吴文旭被这抓这三天，吃尽了皮肉苦头，甚至连手脚都被打断了，指甲被拔掉了，不过吴文旭十分硬朗，虽然受尽折磨，硬是一句话没说，让陆障等人也相当无奈。

　　再见吴文旭，虽然吴文旭被打得血肉模糊的，林潇也毫不在意的一把上前紧紧的抱住了他。

　　吴文旭这样的汉子，看到了林潇等人时，声音都呜咽了，只是叫着：“我没说，我什么都没有！”

　　“我知道，我知道，你好好养伤。”林潇紧紧抱着他，看着几乎不成人形的吴文旭，心目中对杨雅和陆障等人的仇恨，又深了一层。

　　吴文旭受伤虽重，但都是皮肉之伤，只要养几天就没事了，而这几天，冰霜重镇，虽然表面平静，暗中却是暗流涌动，各方势力角逐。

　　真正的山雨欲来，风满楼。


第256章 火炎要塞

　　林潇等人这一关押，足足被关了四天，而黎世铭则带着那方墨玉腰牌，离开了冰霜重镇。

　　这四天里，林潇几人倒没有被亏待，吴文旭的伤势也完全恢复了，唯一的限制就是不能离开这幢房舍。

　　范云为免大长老或大元老等人暗中下手，这四天，亲自坐阵，守在了这幢房舍前面。

　　四天后，黎世铭终于回来了。

　　跟随着他一起抵达冰霜重镇的，还有三人。

　　冰霜重镇七巨头，得到消息，一前前往幽灵列车的冰霜重镇站点处，迎接这跟随着黎世铭抵达的三人。

　　迎接的七巨头之中，正有那位救了杨雅的穿着皮甲的少女，显然，这少女，也是七巨头之一。

　　这三个跟随着黎世铭一起抵达冰霜重镇的人，两个年轻人，只有二十左右，还有一个年龄较长，约二十七八岁，年龄较长的穿着一身蓝袍，似是这三人之首，眉宇之中，有一股高高在上的气势，似乎连眼前的这些冰霜重镇的七巨头，在他眼里，都只是蝼蚁一般的存在。

　　这蓝袍男子，左手小指上，戴着讯息戒指，其左手腕上，还配戴着一个看起来泛着淡淡蓝光的金属手镯，右手不时的轻轻的转动着这只蓝色手镯，似乎总在沉吟着什么。

　　另两个年约二十左右的年轻人，随便一个身上散发出来的气息，似乎都比七巨头还要强大几分，而七巨头看到他们，全都是尊敬万分，尤若奴仆在迎接自己的主人。

　　“黎世铭，按排一下，我需要马上见见这个执着伏羲塔腰牌的人。”蓝袍男子，一边慢慢的转动着左手腕上的蓝色手镯，一边吩咐着。

　　“是，我马上安排。”黎世铭恭敬的行了一礼，和其它的七巨头一起将这三人迎接进了一座豪华气派的大厅里，然后就让范云去接林潇。

　　七巨头之中，大长老和大元老的脸上，露出了无法抑止的震惊。

　　黎世铭说这一件事，将会震动要塞，原本，他们并不以为然，但是当看到了这位穿着蓝袍的男子跟着黎世铭出现后，心头的震惊无以复加。

　　这个蓝袍男子，可是要塞的大人物，就算是他们，平日想见上一面，都是千难万难，今天，竟然会抵达冰霜重镇，而且开口就要见拥有腰牌的人？

　　这刻着伏羲塔的腰牌，到底代表了什么意义？怎么会值得要塞方面，如此重视？

　　很快，范云就带着林潇，抵达了大厅。

　　林潇走进了厅子里，发觉冰霜重镇里的重要人物，几乎都到了，有长着满头白发的重镇首领黎世铭，有穿着白衣的大长老关兴武，黑衣男子大元老，有满脸冷漠傲然却又整是老气横秋的小孩子司法长夏言，有穿着一套皮甲只露出脸的那不知名的少年，还有带他来的护卫总队长范云。

　　除此之外，坐在上首的，却有三个陌生面孔，连黎世铭都只是陪坐在一边。

　　这三人身上的气息，其中两个少年身上的气息，比七巨头似乎还要可怕几分，而间的蓝袍男子，身上反而一点可怕的气息都没有了，隐隐有一种深不可测的意味，看着他，似乎就像在看着一个深不见底的海洋。

　　林潇的第一感觉就是这个蓝袍男子的力量，强得没边了，绝对比他们现在的所有人加起来都要更可怕。

　　但是，就算是如此强大的蓝袍男子，在林潇被范云带了进来，黎世铭低声介绍其名字为林潇是腰牌的拥有者时，蓝袍男子，竟然站了起来，然后迎上，脸上带出一丝笑容，主动开口道：“我是来自‘火炎要塞’的姬寅，这几天，让你受委屈了。”

　　一边说一边翻手就取出那方刻着伏羲塔的墨玉腰牌，重新交到了林潇手中。

　　林潇有些愕然看着这个自称是来自“火炎要塞”的姬寅，而四周的大长老、大元老、范云、司法长甚至那个穿着皮甲的少女，都惊得呆了，似乎简直不能相信自己的眼睛。

　　这蓝袍男子姬寅，可是要塞里的大人物，他怎么会对林潇这么一个低贱的人如此客气？

　　黎世铭在一边看着大长老等人脸上的震惊神色，心头却感觉到了畅快之极，这些家伙太年轻，见识太浅薄，又如何知晓这腰牌代表了什么，如果说出来，怕要吓死他们。

　　事情果然如他所料，他将这件事报到了要塞，立刻得到了塞主的接见，更称赞了他一番，黎世铭也得到了不少的赏赐。

　　将腰牌还给了林潇，这蓝袍男子姬寅又给林潇赐了座，林潇不动声色，知道这一切应该都是这方腰牌的功劳，也就坐了下来。

　　姬寅随后又令范云和大长老等人退下，甚至连黎世铭等人都被吩咐离开，这些人虽然惊疑不定，但却谁也不敢违塑这蓝袍男子，最终大厅里只余下了姬寅和林潇两人，连门都被关上了。

　　大长老等人一离开大厅，立刻就追问黎世铭原由和那腰牌的来历，现在，他们开始感觉到了一丝惊慌，难道说，林潇的来头，真的大过了天？否则怎么可能得到姬寅如此善待？

　　黎世铭笑而不语，看着大长老和大元老几人有些惊慌失措的样子，心头爽快到了极点，一直以为，大长老和大元老联合起来，都不怎么服他这个重镇首领，甚至扬言要在三个月后的要塞之战中，夺他的首领之位，现在看他们这么惊慌的样子，黎世铭哪里会解释，只是暗中冷笑。

　　范云却暗暗舒口气，感觉自己保持中立是对的，这林潇果然来头不小，还好自己的所做所为，至少没有得罪他的地方。

　　众人中，只有那司法长夏言和那个穿着皮甲的少女，依旧显得比较漠然，似乎林潇的来头再大，他们也不是很在乎。

　　却说大厅之中，姬寅将所有人都请退后，就开始寻问林潇这腰牌的由来，林潇明白，对方是在试探自己，一旦他说话漏了马脚，被对方看出破绽，后果不堪设想，而如果不说，则显示心虚内怯，也同样不行。

　　林潇心念电转，但是表面却显得镇定自若，直接就说是别人赠送的，姬寅听他这么回答，自然惊异，紧跟着寻问是谁，林潇则显出几分高演莫测，就将巨汉和神秘女子以及鼠魔主人等几人的外表大概讲解了一下，甚至其幻具兽的特征都说了，反正这五个人是真实存在的，不是他捏造的，姬寅去调查，他也不怕，甚至他也好奇巨汉那五人的由来。

　　姬寅见林潇说得有鼻子有眼的，甚至毫不犹豫，不像是凭空捏造的，加上有这腰牌为证，心中已经信了七八分，姬寅虽然是要塞里的大人物，但依旧没有资格接触到像那巨汉等五人这样的圈子，所以，他也只能将林潇讲的巨汉等五人的特征暗暗记录下来，然后再悄打听调查以求证实。

　　而现在，他是报着宁可信以有，不可信其无的态度，所以对林潇相当客气，不愿随便得罪，万一林潇真的来头惊人，得罪了林潇，那就麻烦了。

　　当然，如果证实了林潇是假的，那么等待他的下场，可就不妙了。

　　所以姬寅也只是表面客气，待将一切都问清楚后，心中已经有了自己的打算。

　　将林潇送回去后，姬寅又重新召回了黎世铭几人，简单的道：“林潇此人，很可能有些来头，如果是真实的，他不是你们能够得罪的，至于他杀的那几个人的事，前因后果，我也大概听黎世铭说的，也不能完全说是他的错，这种小事，你们就不要追究了，总之对于他，你们敬而远之，没必要接交，但也没必要得罪，如果有谁再拿他作文章，闹出什么事端，就算是你们，我也要追究你们的责任。”

　　姬寅说到这里，冷冷的扫过了大长老和大元老等人，这眼神中，隐隐有着可怕的气息，令大长老等人，顿时背脊上都冒出了冷汗。

　　黎世铭忙着道：“我们知道怎么处理了，我们就当作什么事也没有发生，对于他，我们都会客客气气，尽量不会和也产生什么冲突。”

　　姬寅沉吟着：“在没有调查清楚之前，你们都不要再惹事了，其它的一切，等调查清楚再说，这一次黎世铭你做得不错，塞主很满意。”

　　“姬寅大人，那杨雅的事怎么办？杨雅杀了他们的朋友，而他们也几乎将杨雅杀死，他们只怕还会产生冲突的。”忽地，那个穿着皮甲的少女开口了。

　　看到是这少女，姬寅脸上露出了笑容，道：“杨芙，至于杨雅的事，我受那一位的托付，会将她带回要塞，让她不要再在这里胡闹了，也让她暂时避开这林潇几人，免得矛盾进一步激化。”

　　这叫杨芙的少女听得姬寅这么说，不置可否，只是微微点头。

　　大长老心中却是郁闷恼恨之极，林潇杀了他的忠心手下徐向和瘦子几人，更在众目睽睽之下挑战他的权威，现在，他却拿林潇无可奈何，可以说在冰霜重镇里，他脸面都丢尽了，心头恨极，只是当着这姬寅的面，却又不敢发作。


第257章 越阶杀怪

　　“林潇，这个狗杂种，别以为你有什么来头，就可以为所欲为，我就算不能光明正大的斩杀你，但制造某些意外……比如神秘失踪，比如‘死’于某种强大黑暗兽的爪下，却还是行的，那样子上头怪罪下来，也怪不到我的头上……”

　　大长老心中恶念不断。

　　“再有三个月，就是要塞之战了，你们都要好好努力了。”

　　姬寅一挥手，对于作置林潇等人的事件，就算是这么决定了下来。

　　而整个冰霜重镇里的其它人，虽然不知道这几天发生了什么事，但却注意到了，被关押了几天的林潇等人，竟然平安无事的被放了出来，徐向、陆障、陈洛天等人被林潇杀了，但林潇竟然就这么无罪释放了，屁事没有，甚至连一直被人传言有大靠山的杨雅，都不见了踪影，有消息灵通之士透露，杨雅被带去了要塞，不会再返回冰霜重镇了。

　　由此可见，杨雅在要塞上，是真的大靠山，所以她才能如此轻易的就去了要塞，但同样也更证实了林潇的手段更是惊人，靠山更大，明显的，杨雅离开冰霜重镇去了要塞，这就是在躲林潇。

　　有些人甚至猜测，如果不是杨雅有靠山，可能现在就已经被清除掉了。

　　几乎只是一夜之间，整个冰霜重镇，就像变了天，大长老、大元老等一脉势力，一下子变得低调起来，而黎世铭势力渐渐抬头，除此之外，就是林潇这些人，已经被视为了除七巨头之外的一股新的势力。

　　不只七巨头，甚至连要塞，都因为林潇而被惊动了，这林潇背后的势力到底有多大？想想就令人心惊，而关于林潇的传言，也越传越玄乎，有些人说他其实和要塞之主有关系，甚至有人说他其实是来自比要塞更伟大地方的贵子，来冰霜重镇，只是为了体验人生百态。

　　种种传言，令林潇这个名字，变得越发神秘起来，甚至比七巨头，还要充满了诱惑力。

　　这几天，被整个冰霜重镇所有人谈论得最多的名字，就是林潇的。

　　当然，在林潇被越传越神的同时，萝萝就是另一个被传得最多的名字。

　　冰霜重镇里是没有婴儿的，这个世界中，从成婚到怀孕以及诞生下婴儿，都是有统一的规定和按排的，婴儿一生下来，就会被带离父母，然后统一被养到十岁，才会被送进新手训练场，一步步的磨练强大，最终再返回“六大域”。

　　当然，这其中偶尔还是有意外的，比如某对男女，虽然没有能力进入六大域，但却产生感情，也有可能瞒天过海偷生下孩子，然后为怕被惩罚，将孩子抛弃。

　　还有一种就是进入了“六大域”的强者，结婚生子，但却舍不得孩子，而是私下偷作其它的按排，总之不论是什么样的情况，能够生下孩子，甚至还养到像萝萝这么大，都已经显示了萝萝的来历，绝不简单。

　　因为萝萝的父母，如果不是有足够的权势，都不可能私自养下萝萝还养到这么大。

　　所谓的规距只是给一般人制定的，不论哪个世界，哪个时代，总会存在一些超越这些规距和法律的强者。

　　他们是凌驾于法律和各种规距之上的存在。

　　不论是林潇，还是萝萝，现在在冰霜重镇里的人心目中，都是有来头的人，就算不能和他们成为朋友，也绝对不能得罪他们。

　　冰霜重镇里的人，都暗中收到了一个讯息，那就是对林潇这几人，要敬而远之。

　　至于此刻的林潇、萝萝、常娟、方心怡、吴文旭、章幽、萧孟、文凝萱八人，却并不理会这些冰霜重镇的人的私下议论，而是带足了食物，远离重镇，进入了冰海之中。

　　杨雅还活着，而且被带离了冰霜重镇，进入了要塞的消息，林潇也知道了。

　　吴文旭气得当场就嚷着要冲去要塞找杨雅报仇，不过被林潇挡了下来，他知道，眼下说这个，并不现实。

　　他们连在冰霜重镇都还没有完全的站稳脚跟，更何论要塞？

　　他们现在能活下来，全凭着那腰牌的作用，但是腰牌这张虎皮，到底能扯到多久，到底能瞒多久，林潇心里并没有底，而且也不能完全就依靠腰牌的作用。

　　所以现在最重要的就是提升自己的力量，只有力量，才最可靠。

　　现在他们八人，除了萝萝外，只有林潇进化到了“婴兽体—后期”，其它人全都是中期境界，通过在冰海的三天，众人助林潇一人在短短的三天内提升达到了后期境界一事，给了林潇一些启发，他意识到了在这个世界中，想要进化得快，最好的办法就是越阶击杀黑暗兽。

　　比如他当时还在“婴兽体中期”时，以他的实力，也只能杀一般的中级首领黑暗兽，换了普通的中期高手，更是只能杀普通的中级黑暗兽，那么进化起来，就更慢了。

　　但他却得文凝萱和萧孟几人相助，直接越阶击杀远比自己强大得的中级最强的首领黑暗兽，这才精进神速，一举在三天内得到突破，达到了后期境界。

　　以林潇现在的实力，足可以独力击杀中级的最强首领黑暗兽了，但是林潇却知道，如果自己真的依靠击杀中级首领黑暗兽来吸纳灵魂能量的话，想要再次突破，最短也需要几个月或半年的时间，甚至一年的时间才有可能再次突破了。

　　所以他知道，如果自己想要在最快的时间内突破，只有一个办法，那就是去击杀比自己更强大的黑暗兽，就如同他之前能够在短短的三天内突破一样的。

　　“我现在的品值已经达到了30点，那个大长老的力量，并不比我强多少，可见他的幻具兽的品值，应该不如我，只是不知道什么原因，兽技实在强大，所以我才不能敌他，如果我可以再作突破，一定可以战胜他……只有这样子，才能在冰霜重镇真正的站稳脚跟。”

　　林潇沉吟着，想到了孙耀杰等人在沙漠小镇也不知道怎么样了，不知道他们是否达到了“婴兽体”的境界，他们等了这么久都没有自己等人的消息，不知该何等焦急。

　　“想要去击杀比我更强大的黑暗兽，以求能够在最短的时间内突破，就需要大家的帮助才有可能，我得需要先帮助大家提升力量才行，否则去杀上级兽，他们现在的力量，只怕也帮不上什么忙了。”

　　比中级最强的黑暗兽还要更强大的黑暗兽，就只有上级黑暗兽。

　　上级黑暗兽中，林潇只在万兽谷碰到了一只“赤冰老魔”，林潇虽然品质高达30点，力量更是达到了惊人的270点，实力之强，整个“冰霜重镇”，堪称七巨头下第一人，但自我猜测估算，凭他一个人的力量，依旧杀不了赤冰老魔。

　　想要能独力对付赤冰老魔这样的上级黑暗兽，只怕要提升到七巨头这样的境界才行。

　　“如果我们都可以提升到‘婴兽体后期’，我们几人联手，就可以去杀‘上级兽’，只有杀上级兽，才能更快的提升突破现在的境界，否则依靠现在杀些中级兽，却不知道要等到什么时候才有可能突破了。”

　　林潇知道并不能完全指望膘牌的借来的势力，现在最重要的就是乘着腰牌还发挥作用，冰霜重镇甚至要塞的人都对自己敬而远之的时候，提升他们这个团队的实力，在冰霜重镇真正的站稳脚跟才是道理。

　　“林潇，我们来冰霜重镇都快半个月了，不知道孙耀杰和方之荣他们现在沙漠小镇怎么样了，我们这么久都没有回去，他们该等得焦急了吧。”在前往冰海时，方心怡开口寻问。

　　文凝萱道：“是啊，半个月时间，他们之中，应该会有人已经进化到了‘婴兽体’了吧。”

　　吴文旭道：“我们是不是该回去接他们过来冰霜重镇了？反正现在冰霜重镇内，那些家伙也不敢拿我们怎么样了。”

　　林潇摇摇头道：“暂时不要，这几天，我们还是尽量低调吧，我们现在回重镇内，太过引人注目，返回沙漠小镇，反而容易将沙漠小镇的秘密暴露，还是过几天再说……”

　　沉吟了一下道：“等过几天我们只需要挑选一个人悄悄回去就行了，千万不能大张旗鼓，现在这冰霜重镇，还不是我们的地盘。”

　　章幽忽地道：“林潇，那腰牌是什么？为什么黎世铭看到腰牌，会有那样的反应？”

　　林潇微微一笑，摇摇头，道：“这件事太过机密，关系太大，谁都不能透漏，我答应过别人，不能对任何人说出来的。”说到这里，脸上露出一丝歉然的神色。

　　腰牌牵涉到了他们现在的安危，多一个人知道就多一份泄漏出去的危险，所以就算是章幽寻问，林潇也没有说出来。

　　章幽见林潇没说，眼神中微有失望，不过也没有再多问。


第258章 越来越强

　　吴文旭恨恨的道：“林潇，那个杨雅杀了杜若武，却没有死，反而被带到了什么要塞，我们要怎么办？难道就看她好好的活在那要塞吗？我当时特意去站点看了，好像通往下一站并没有什么特别的限制，只需要交纳一定的黑暗币就可以了，我们只要带到足够的黑暗币就可以去要塞杀这个贱人了，大家认为呢？”

　　林潇看了吴文旭一眼，才摇摇头道：“这杨雅背后，有要塞的大人物做靠山，我们现在连在冰霜重镇都没有完全站稳，还谈去要塞杀人？”林潇没有说腰牌的事，心想要不是因为腰牌所代表的那巨汉等人的势力，震住了要塞这些人，只怕以杨雅背后人物的手段，自己等人，早就被碎尸万段了，现在还想着去要塞找杨雅报仇，简直是不可能的事。

　　“那怎么办？难道杜若武的仇就不报了？”吴文旭和杜若武关系很好，听林潇这么说，他有些急了。

　　林潇摇头，目光有些冰冷：“当然不是，杨雅这个女人如此阴狠毒辣，就算我们不杀她，她也会想方设法的杀死我们，只是现在我们暂时没有那个去杀她的能力，不过我相信，这一天不远了，我现在就可以发誓，只要我不死，总有一天，一定会杀了她！”

　　说到这里，他握紧了自己的右手，上面，已经完全气化出来的独角石兽，浮现。

　　章幽冷笑道：“还有那个什么大长老大元老的，还有那个陷害了我的和萧孟的司法长夏言那伙人，这些家伙，迟早都要将他们铲除。”

　　方心怡道：“你们说得都很对，他们和我们之间，几乎是誓不两立，可是这样子也说明了我们现在的凶险，虽说我们现在看起来似乎安全的，但那些家伙应该也明白我们和他们不和，他们会不会暗中对我们下手？”

　　林潇嗯了一声，道：“极有这个可能，不过他们现在应该不敢光明正大的对我们下手，至少短时间内不会，所以我们暂时也不要返回冰霜重镇，这段时间，我们就待在冰海深处，一方面提升实力，另一方面，这些人就算想对我们下手，也难以寻到我们的下落。”

　　冰海广阔无边，想要在冰海找人，几乎是不可能的事。

　　章幽等人都相继点头，林潇继道：“只要大家都提升到后期境界，我们也就不需要再畏惧他们了。”

　　抵达冰海后，林潇就讲解了一下自己的计划和心得，如果大家分散开来各自为战，提升的速度将会都变十分缓慢，所以他的计划很简单，那就是他先助众人都提升到后期境界，然后众人再助他突破提升，而再次突破提升后的林潇，再一帮反过来帮助众人，如此大家互助，越阶击杀黑暗兽，一定可以在最短的时间内提升实力。

　　要知道，以众人现在的实力和幻具兽的品值，比如在“婴兽体中期”击杀最强的中级黑暗兽，不只是越阶杀怪，而几乎是越了两三阶，要知道一般的“婴兽体中期”，也不过就是20点左右的品值，连一般的中级首领黑暗兽都杀不了，依靠个人的力量，也不过就是杀些普通的中级黑暗兽。

　　而现在，众人联合在一起，却可以杀中级最强首领黑兽，等于是一举越了两阶甚至三阶来杀怪吸纳能量，其精进的速度，自然超乎了想像。

　　众人进入冰海后，林潇依靠亘古的“大千之眼”，依旧可以很容易的捕捉和寻找到中级最强黑暗兽，然后众人一起赶过去，将其制住，再交给其中的萧孟来击杀。

　　林潇现在的实力，足可以独力击杀一只中级最强黑暗兽了，再加上其它人，可以很容易的制住一只中级最强首领黑暗兽，甚至“大千之眼”扫描到了有两只中级最强黑暗兽在一起，林潇都敢带着众人前往，然后将这两只最强中级黑暗兽制住，再全部交给萧孟一个人去击杀。

　　至于为什么选中萧孟是第一个，却是因为林潇觉得众人之中，萧孟办事最沉稳，他比较放心，他准备等萧孟成功进化后，就派萧孟悄悄返回沙漠小镇，将冰霜重镇里这些天发生的事告诉孙耀杰等人，另外如果小镇上有进化到婴兽体前期的人，也可以陆续的分批带入冰霜重镇。

　　随着他们不断强大，沙漠小镇里的人也将陆续带入冰霜重镇，慢慢融合进这里，变成一股最强的力量，最终，他们将完全的在暗中控制整座冰霜重镇。

　　这就是林潇目前的计划。

　　随着林潇强大了，在他的带领下，萧孟击杀中级最强黑暗兽而吸纳其庞大能量的速度，比之前众人相助林潇时更快，毕竞之前众人全都是“婴兽体中期”，而现在，林潇可是拥有足足270点力量，比中级最强的黑暗兽还要强大一些。

　　萧孟的“铁箭龟兽”的虚影之中，气体的凝聚速度，几乎是肉眼可见，原本只有一半气化的铁箭龟兽，慢慢的开始完全的清晰浮现，而且其铁箭龟兽的外形，也在慢慢的开始发生微妙的变化。

　　首先是躯体变庞大了，其龟兽上面，慢慢浮起一条条的古怪的似龙纹般的图案，甚至其铁箭龟兽的脑袋，都开始隐隐长出狰狞刺角，隐约有些朝着传说中的龙的外形转化的势头。

　　萧孟的铁箭龟兽，因为吸纳了一点上级黑暗兽“铁甲龙兽”之茧的“铁”的本源的原因，品值已经提升到了22点，还在大半的本源留在林潇的紫茧之内，眼见着萧孟距离再一次的突破不远了，林潇借助亘古的力量，将“铁甲龙兽”的本源能量再一次的注入萧孟的灵魂之内。

　　这一次，萧孟足足的吸纳了“铁甲龙兽”的一小半的本源之力再感觉到了饱满，停止了吸纳。

　　三天后，在林潇和众人的帮助下，终于助萧孟成功突破，成为了继林潇之后的第二位“婴兽体—后期”强者。

　　随着成功突破，萧孟吸纳的“铁甲龙兽”的本源力量将和她的铁箭龟兽进一步融合，令铁箭龟兽彻底的产生改变，随着铁箭龟兽完全的气化出来，现在的铁箭龟兽，其脑袋已经隐隐有了龙的特征，甚至长出了两根小小的龙角，龟兽之上，布满了诡异的花纹，和林潇的独角石兽一样，其躯体也变得庞大了不少，躯体长度，不在萧孟的右臂之下。

　　林潇又取出一枚圆满的黑暗之核赠给了萧孟，萧孟吸纳了一部份的黑暗之核的能量，最终铁箭龟兽，达到了质的变化，其品值，一举提升到了27点。

　　名称：铁箭龟兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—后期

　　进化品值：27

　　力量数值：243点

　　精准数值：1点

　　兽技领悟1：铁甲Ⅲ型

　　兽技领悟2：箭爆术Ⅲ型（有效杀伤距离八米之内，使用间隔时间5秒）

　　随着提升到了婴兽体后期，萧孟的力量，虽然比不上林潇的270点，但也达到了惊人的243点，一举就远远的超越了像徐向、陆障或杨雅这样冰霜重镇里都是相当有名的后期强者。

　　萧孟提升后，林潇就想让萧孟悄悄返回沙漠小镇一探究竞，他现在太受众人注目，暂时都不能随便的离开的，否则立时就会让沙漠小镇的秘密暴光。

　　这冰霜重镇，三天一趟幽灵列车，而昨天幽灵列车刚过，所以萧孟想要返回沙漠小镇，只能再等两天。

　　萧孟已经成功的突破了，接下来，就论到了文凝萱。

　　依旧是林潇依旧亘古的能力寻找到中级的最强首领黑暗兽，然后众人联手将其制住，而最后的必杀一击，交给文凝萱，接下来的三天，文凝萱也不知道自己亲手宰杀了多少只的中级最强首领黑暗兽，其气化能量的速度，简直是超乎了她的想像。

　　换了其它人，想要这么快的提升力量，简直是不可能的事，就算其它人有这样的实力，但也无法拥有亘古的“大千之眼”的能量，不可能在这漫漫的冰海之中，这么容易就找到落单的中级最强黑暗兽。

　　这途中，根据众人的商议，萧孟改变了一下装扮，乘着幽灵列车，返回了沙漠小镇。

　　这一天，已经是众人抵达冰霜重镇的第十九天，众人怕沙漠小镇里的孙耀杰等人等久了，又怕出了什么其它的意外，所以必须要派一个人返回沙漠小镇。

　　好在萧孟不是林潇，注意到她的人也不会太多，加上她又改变了装扮，而且前往沙漠小镇的幽灵列车，途中还要经过其它的小镇，固而就算搭乘这列幽灵列车，暴露的可能性也不大。

　　随着时间的推延，众人将会越来越强，很快，他们就完全不用再惧怕冰霜重镇的七巨头。

　　萧孟离开后的第二天，文凝萱也终于突破了，林潇同样借助亘古的力量，将小半的上级黑暗兽中的火魔兽之茧的本源力量注入文凝萱的火焰兽之中，随着进化到了“婴兽体后期”境界，文凝萱的火焰兽剧烈变化着，一团团的由火云凝聚出来的火焰兽，完全的真实浮现，看起来就如同一团烈焰在文凝萱的右臂上燃烧着。


第259章 要塞之主

　　隐隐的，她的火焰兽已经有了一丝那大长老拥有的独角地火龙的威势。

　　林潇也赠送她一枚黑暗之核，提升火焰兽的品值，最终，她的火焰兽的品值提升达到了惊人的29点，只比林潇的弱一点。

　　名称：火焰兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—后期

　　进化品值：29

　　力量数值：18点

　　火能数值：243点

　　精准数值：1点

　　兽技领悟1：火球Ⅲ型

　　兽技领悟2：火墙Ⅲ型（笼罩面积为五米乘五米，火焰高达五米，持续两分钟）

　　文凝萱突破后，众人就开如联手相助章幽。

　　等到章幽也在成功突破进化后，已经是众人抵达“冰霜重镇”的第二十三天，根据幽灵列车的班次来推算，这一天，将有从沙漠小镇通往冰霜重镇的幽灵列车。

　　章幽吸纳的本源是上级兽“铁臂苍猿兽”的本源能量，得到林潇的黑暗之核相助后，他的迅猛龟兽的品值，最终提升达到了27点。

　　名称：迅猛龟兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—后期

　　进化品值：27

　　力量数值：243点

　　速度数值：1点

　　兽技领悟1：铁甲Ⅲ型

　　兽技领悟2：铁甲剑Ⅲ型

　　等章幽也成功的突破达到了后期后，众人就暂时离开了冰海，返回冰霜重镇。

　　现在众人之中，除了前往沙漠小镇的萧孟外，另有林潇、文凝萱和章幽都突破到了“婴兽体—后期”境界，而且品值全都是高得惊人，以他们的力量，几人联手，就算是碰到了大长老，也未必就不能一战。

　　随着众人实力不断的提升，众人的信心，也越来越足。

　　返回冰霜重镇，换了套衣服，吃了点东西，就径直去了车站，当幽灵列车带着轰隆隆的声音终于停了下来的时候，当萧孟带着一群人，鱼贯出现的时候，林潇、吴文旭、方心怡、文凝萱几人，都激动了起来。

　　跟在萧孟后面的，有孙耀杰、石墨、铁金发、张浩乾、林少宇、赵天阳、叶冬灵、方之荣、潘四喜足足九人。

　　“林潇——”

　　“凝萱——”

　　“方之荣——”

　　“哈哈，心怡大姑娘——”

　　众人互相迎上来，哈哈大笑起来，足足有二十多天没见了，林潇等人也万万没想到，留守在沙漠小镇里的这么多人都成功的突破达到了“婴兽体—前期”的境界，萧孟返回后，将冰霜重镇的大概格局讲解了一遍，最终孙耀杰等九人，跟随着她，抵达了冰霜重镇。

　　林潇看着满脸兴奋的孙耀杰等人，想到了他们这些人幻具兽进化的速度，又想到了这个冰霜重镇里其它异人类的进化的缓慢，看着眼前众人，他隐约似乎能够看得到在将来，等大家都成长起来，这将是何等强大的一股力量。

　　只是他们需要时间，足够的时间。

　　暂时有腰牌借来的力量，林潇倒不怕这些人敢拿自己等人怎么样，所以在孙耀杰等人抵达冰霜重镇后，他更是直接就拿出一枚圆满级的黑暗之核，卖出了五十万的黑暗币，再去购买一些低级些的黑暗之核，给孙耀杰等人提升现在的幻具兽的品值。

　　一枚圆满级的黑暗之核换来的大量的低级黑暗之核，足可以将孙耀杰等九人的幻具兽的品值，全部都提升到目前的极限。

　　而林潇卖出一枚圆满的黑暗之核的消息，也很快就传进了七巨头的耳朵中，再一次的在冰霜重镇中引起了震动。

　　林潇现在也不过就只是一位“婴兽体—后期”的强者，又在哪里弄来的圆满级的黑暗兽之核？

　　据说，只有最强大的上级黑暗兽中的最强首领，其体内才有可能诞生出圆满黑暗之核，而上级黑暗兽之中的最强首领的强大和恐怖，是超乎想像的，就算是要塞里面的大人物，都需要成群结队，才有可能猎杀一只。

　　一枚圆满黑暗之核获得的难度，可想而知，而现在林潇竟然拥有。

　　那么就只有一种可能性，那就是林潇背后的势力给他的。

　　这枚圆满黑暗之核，令七巨头更是深信林潇的背后，有着天大的势力存在，黎世铭、范云等人，顿时就有些按耐不住了，想要主动出击，结交林潇。

　　特别是黎世铭，他是清楚那腰牌代表着什么，林潇身上能够拥有这种腰牌，已经可以证明他的来历，非同小可，现在林潇拿出了一枚圆满的黑暗之核卖掉了，得到消息的黎世铭震惊之余，越发相信林潇的来头一定大得惊人。

　　黎世铭在考虑再三后，终于下定决心，亲自前来拜会了林潇。

　　见到了林潇，黎世铭微笑着关怀了几句，并没有聊什么实质的内容，聊一会儿后就告辞离去。

　　林潇明白，黎世铭这是来示好的。

　　然后，冰霜重镇的守护总队长范云也来拜会他，范云来的目的，和黎世铭一样，都是来示好的。

　　林潇想到了自己杀死的陆障，其实就是范云的手下，不过看范云的样子，显然并没有将陆障的生死或者说这个人放在眼里，压根就不在意陆障的死活。

　　相比起来，大长老和大元老就不同了。

　　徐向被林潇杀了，大长老甚至因此而和林潇起了冲突，差点将林潇斩杀，后来因为林潇的腰牌一事而不得不罢手。

　　这几天，大长老坐立难安，只是让他真的不顾一切斩杀林潇，却又没有这个胆量，毕竞“火炎要塞”的那位姬寅大人已经严厉的警告过他。

　　但是，随着得知林潇取出圆满的黑暗之核后，大长老就再也按耐不住了，种种迹象表明，林潇的来途，极有可能真的很大，但越是这样，他大长老就越不安全。

　　这个世界里的人，从小就杀黑暗兽而长大了，每一个人的骨子里都有一种暴戾之气，所以大长老压根就没有想到自己是否可以和林潇缓解，他是人为本能的就将自己推到了和林潇的对立面，而且以他自己来猜测估算，林潇一旦拿握力量也不可能放过他。

　　所以，还不如先下手为抢，将这个有可能存在的隐患，彻底清除。

　　大长老在考虑再三后，终于和大元老一起，离开了冰霜重镇，进入火炎要塞，去拜见某位要塞里的大人物。

　　在一座相当宽敞和布置典雅的厢房里，大长老和大元老，一起见到了这位要塞里的“大人物”，而且还在一边看到了杨雅。

　　杨雅的一双断臂，已经被接上了，现在看起来完好无损，只是，她显得削瘦了一些，脸色微微有些苍白，此刻默默的坐在了一边，看着大长老和大元老，目光闪动，不知道在想什么。

　　在冰霜重镇里，大元老和大长老是“七巨头”之一，地位可比杨雅高多了，但是现在在这房间里，杨雅高高在上的坐着，大长老两人，只有垂着手站立的份儿。

　　这位要塞里的大人物，是一个看起来三十多岁的人，年龄比黎世铭还要大几岁，他左手托着一杯香茶，右手却像是由水晶组合出来的，一片片的水晶，隐隐生辉，令他的右臂看起来怪异之极。

　　显然，这是一种异化，而且异化的层度，比较深，整条右臂，都完全水晶化了，而且随着他的实力提升，这种异化，还将越来越严重。

　　在这长着水晶右臂的中年男子面前，大长老和大元老满脸恭敬，甚至连丝毫的大气都不敢出。

　　“塞主大人。”大长老恭恭敬敬的道：“根据您的吩咐，我们在时刻的关注着这个林潇的一举一动。”接下来就将林潇这几天都在冰海深处的事大概讲了一下，然后又讲出他拿出一枚圆满的黑暗之核的事。

　　听得圆满的黑暗之核，这位长着水晶右臂男子，身子微微一震，一直看着自己左手中托着的茶杯的他，终于第一次将眼光落到了面前的大长老的身上。

　　“以他现在的实力，怎么想也不可能会拥有圆满的黑暗之核，原本我们还以为他是不是得到了什么宝藏，但现在看来应该不是，而是真的大有来途，可是越是这样子，他对我们越是有威胁，塞主大人，我们应该如何对付他，还请您明示？”

　　大长老说着，又恭恭敬敬的行了一礼。

　　这水晶右臂男子，已经很快就从那圆满的黑暗之核的事情下清醒过来，以他的身份地位，圆满的黑暗之核虽然珍贵，但还没到令他也可望而不可及的境界，脸上的神情，似笑非笑，道：“关兴武，既然知道他有可能来头不小，为什么不想着和他化干戈为玉帛呢？”

　　大长老一怔，似乎没想到眼前的男子会说出这样的话，嘴唇动动，还欲说话时，一边的杨雅冷冷道：“刘栋，你如果也怕了他不愿帮我就直说，没必要如此拐弯抹角，我这就返回冰霜重镇找他们拼命，大不了一死而已。”

　　说着就直接站了起来。

　　坐着的水晶右臂男子哈哈笑了起来：“杨雅，你激动什么，我只是开个玩笑，你的性格还是这样的冲动，关于这家伙的来历，我们经过这几天的调查，大概是八九不离十了，不过，本座也未必就真的会怕了他……”


第260章 六大域的信物

　　水晶右臂男子说到这里，轻轻的吹了吹茶叶，然后喝了一口茶，声音忽地转得低沉起来，一双眼睛中，一股股的水晶色泽流动着。

　　“关兴武，周旭勤，你们也无需太过畏惧于他，他背后的势力，我已经大概了解，也不过如此，出了什么事，我自可以替你们担下来。”

　　大长老关兴武听得水晶右臂男子这么说，松了一口气，有些迟疑的道：“塞主大人，他的那块腰牌，到底代表了什么意思？”

　　水晶右臂男子，淡淡一笑，道：“其实那是一位火炎要塞的老塞主信物，论来头，也未必就可以压得下我，所以我说了，你们无需太过害怕担忧。”

　　“老塞主的信物？”大长老和大元老先是一怔，紧跟着一起放松下来，只因为眼前这一位，也是火炎要塞的塞主，也就是说，他至少和林潇背后的势力，是平起平坐的，真出了什么事，他完全有能力扛下来。

　　“接下来的事，你们知道怎么做了吗？只需要做得干脆利索些，不要留下痕迹，就可以了，谁也不能拿你们怎么样。”水晶右臂男子，微笑着。

　　杨雅站了起来，冷笑道：“既然如此，我也返回冰霜重镇，配合大长老你们，将这些家伙，一网打尽。”

　　水晶右臂男子摇头道：“不可，你回去会打草惊蛇，而且这种事人越少越好，否则容易留下把柄，凭他们两个足够了，记住，今天这事，只有我们这里的四个人知晓。”

　　杨雅还欲再说，水晶右臂男子已经伸手制止了她继续发言，而大长老也点点头，道：“我明白了，弄清楚了这林潇背后的势力真面目，我们也放心了，这一次，一定会做得干净利索的。”然后，他和大元老一起告辞离开了。

　　穿着黑衣的大元老一直不说话，只是在一边默默的站着，似乎一切都是以大长老马首是瞻。

　　等大长老和大元老离开后，杨雅才再次开口：“刘栋，你为什么不让我说话？这林潇背后的势力，也只是一个塞主而已，我们何需如此顾忌？”

　　水晶右臂男子看着杨雅，一言不发，半晌才缓缓道：“那只是用来骗关兴武他们的，这腰牌的真面目……与六大域有关。”

　　杨雅听得这话，整个人倒吸了一口冷气，一下子跌坐回了原本的椅子上，六大域三个字，将她彻底的震住了。

　　“六大域”，那是高高在上，是他们现在远远不能触摸的存在，甚至连眼前的这位塞主，也一样。

　　“六大域，这个林潇身上的腰牌……竟然是六大域的……”杨雅神色有些慌张，眼神有些溃散了。

　　水晶右臂男子轻轻一叹，看着杨雅的样子，眼神中浮起了一丝怜爱之色，叹道：“你什么人不招惹，怎么会惹上这种人，而且，还是无法调解的那种。”

　　杨雅沉默了下去，脑海中，开始浮现从初遇林潇到之后的一系列的事。

　　刚开始认识林潇时，是在兽潮发生之时，她甚至还出手帮助林潇等人解围，那时候，她也没有多想，只是身为冰霜重镇的一份子，看到有人被困，自然出手相助，然后就是接到命令，和陆障一起前往冰霜谷摧毁那里的母兽巢穴。

　　林潇等人也和她们一起，当时杨雅看林潇二十多岁了还只是“婴兽体前期”，心目中将其视为了废物，并不是很在意。

　　一直到林潇杀了斯巴达兽，摧毁了母兽巢穴，其表现出来的战斗天赋才让杨雅侧目，对他多留了一个心眼，而且她也看得出来林潇当时是有意想拉拢她和陆障的，对于这种拉拢，杨雅不置可否，因为冰霜重镇里，拉拢她的人太多了。

　　之后对于林潇等人的事，她也不是很在意，反正双方也没有太多的交集，一直到萧孟和章幽进入万兽谷，又平安回来了，而萧孟和章幽又是林潇的朋友，他们是一起闯出了万兽谷，那时候，杨雅就开始重新注意到他，感觉林潇这人身上，有很多秘密。

　　之后就是徐向找到了她和陆障。

　　徐向许了她和陆障很多的好处，加上林潇平身又有很多秘密，这一切综合在了一起，不由得杨雅不心动。

　　虽然她背后有靠山，但她一直都不愿依赖其它人，她能有今天，大多都是靠她双手亲自取得的，所以这一次，有这样的天大机会摆在了面前，她考虑再三，终于还是动心了答应了下来。对于林潇等人，她并没有什么感情，这个世界，弱肉强食，她见识得太多了，所以就算出卖林潇等人，她也没觉得自己不对。

　　杨雅是个很干脆利落的人，既然决定了要对付林潇等人，就毫不手软，所以当时出手的时候，反而以她最利索，下手最是狠毒，杜若武就是这样子被她击杀的，但现在回想起来，杨雅有些后悔了。

　　如果当时她只要下手轻一点，没有杀杜若武，也许她和林潇等人，还有缓解的机会，但现在，却几乎没有这种可能性了。

　　从林潇等人可以陪萧孟和章幽一起进入万兽谷就知道，这班人之间很讲义气，自己杀了杜若武，对方不可能放过自己，而且她被林潇打得那么惨，说实话，她心里同样怨恨，不把林潇杀死，她同样也很不甘心。

　　“腰牌竟然是六大域的，这些家伙，怎么会跑到冰霜重镇来的，该死的，刘栋，那现在怎么办，你怎么说腰牌是老塞主……”杨雅说到这里，突然一双美眸放大，有些吃惊的道：“难道你是想……”

　　水晶右臂男子，脸上泛着一丝古怪的笑容：“不这么说，关兴武这两个家伙，可未必敢对他们下手，你现在和他们的关系，已经是不死不休，关兴武这两人联合起来，杀那班人还是很容易的，之后，只要关兴武这两人也失踪，那么，将来就算这件事查起来，也牵涉不到我们身上。”

　　说到这里，这男子的水晶右臂上，有点点的淡淡白光释放出来，脸上的笑容，显得说不出来的怪异。

　　杨雅看得心头微微一寒，终于明白了眼前这男子的计划。

　　他是指使大长老和大元老杀了林潇等人，之后，他只怕就要亲自出手，悄悄将大长老两人解决，万一将来就算东窗事发了，林潇等人，是死在了大长老两人之手，与他无关，他出手处决了大长老两人，反而有功无过。

　　而大长老和林潇有过仇怨，挟私怨而杀林潇很正常，只要大长老两人再死了，死无对证，外人怎么也不会怀疑到他头上的。

　　这也是他不许杨雅插手的原因。

　　而这个时候的大长老，当然不知道自己被这水晶右臂男子，当成了枪使，而且还是事成之后将要被毁灭了枪。

　　他现在整个人都放松了下来，既然林潇背后的势力，也不过就是一位塞主，他就不用惧怕了，真出了事，自然有水晶右臂男子顶着。

　　“之前我看连那个姬寅都出现了，我还以为这家伙的背景大过天呢，现在看起来，也不过如此，我们根本不用需要害怕，这些天我们都有调查清楚，他们经常前往冰海猎杀黑暗兽，我们只需要埋伏在冰海，总会碰到他们，到时，我会让这家伙知道得罪我关心武，是他今生最大的错误。”

　　穿着黑衣皮肤也漆黑的大元老，一直都默然无语，听着大长老的话，半晌才道：“你真的这么相信刘塞主的话？”

　　“怎么？”大长老微微一怔，才道：“塞主大人，没有骗我们的必要，谁都知道他是杨雅的靠山，而杨雅在这件事上，和我们的立场是一致的，你为什么会有这样的怀疑。”

　　大元老微微摇头，揉了揉自己的眉心道：“我觉得这件事，有些不对劲，其实说起来，我们和林潇这些人，并没有什么太大的仇恨，冤家易解不易结，不如，我们找范云做个中间人，和林潇他们和解了吧。”

　　大长老双眼睁大了，盯着大元老道：“什么？和解？你不是不知道，当时在那么多人面前，这个林潇是如何的挑战我的权威吧，如果我们真的这么低声下气求和解，你觉得我们还有脸在冰霜重镇待下去？”

　　大元老微微摇头道：“名声什么的虽然重要，可是也要看情况，塞主虽然说那腰牌和什么老塞主有关，可是我总觉得不是这么回事，这一次，你就听我的吧。”

　　大长老摇摇头道：“周兄，我一直都拿你当我最好的兄弟看待，今天这件事，你不要多说了，要么你不帮我，我一个人去杀林潇这班家伙，我们以后不再是兄弟，要么，你还当我是兄弟，你就帮我一把，这件事后，真有什么严重后果，我一个人来扛，绝不连累你，如何？”

　　说着一双眼睛，紧紧的逼视着大元老。

　　大元老一怔，脸上露出了微微苦笑的神色，半晌，才伸出手来，紧紧的抓住了大长老的肩膀，道：“言重了，我们永远都是兄弟，你既然决定了，我成全你！”

　　“好，这才是我的好兄弟，哈，哈哈！”大长老哈哈一笑道：“放心吧，我们联手，冰霜重镇里还没有我们解决不了的事，这件事，我们一定可以圆满解决，不留一点线索，绝对不会查到我们头上的，而且还有塞主大人帮着我们，你就不要太多虑了。”

　　“呵呵，是吗？希望吧。”大元老也微笑着，只是其眼神，却微微有些说不出来的奇异，似无奈，又似遗憾。


第261章 罕见毒物

　　林潇用一枚圆满的黑暗之核卖得了五十万黑暗币，其中一部份用来购买一些低级的黑暗之核，助孙耀杰、方之荣九人将其幻具兽都提升到目前的品值极限。

　　可惜孙耀杰等人得到的茧都是属于最低级黑暗兽的，极限品值都不算高，几乎都只到15点或16点，众人之中最高的是叶冬灵，她的得到的茧是属于火牛兽的，随着进化到了婴兽体，现在她的火牛兽进化为了火纹兽，品值达到了18点，是他们这九人中的最高。

　　购买这些黑暗之核花费不了多少钱，林潇又购买了一批讯息戒指，做到了人手都有一只讯息戒指，然后教众人使用的方法，另外还有一些余下的低级黑暗之核都发给了众人，以备不时之需。

　　这些黑暗之核虽然已经不能提升众人现在的品值，但在受伤沉重时，却可以加速伤口愈合，功效如神，甚至连断肢都可以接起来。

　　所以冰霜重镇里的人一般随身都会带一些这种低级的黑暗之核防身。

　　因为孙耀杰九人现在的境界和林潇等人相差甚远，双方自然不可能在一起猎杀黑暗兽进化，林潇准备让萧孟暂时带领他们，同时将自己的经验传授，也就是说先众人联手，击杀比自己等级高的黑暗兽，让其中一个人吸纳其灵魂能量，如此一个一个的轮流进化升级，根据林潇的了解，这是目前进化最快的方式了。

　　除此之外，林潇还让孙耀杰等人注意一些中级黑暗兽的母兽，寻找和自己的幻具兽本源相同的茧。

　　只要找到了茧，林潇就可以借用亘古的力量，助他们将来将幻具兽的品值提升到更高层次。

　　除此之外，林潇当日得到的那些上级茧之中，还有一枚本源为火和一枚本源为石的茧，另有杜若武吞噬了的“大荒蛇兽”的茧的本源能量，他只使用了极少的一部份，还有绝大部份都留了下来，现在杜若武死了，林潇就准备将这只“大荒蛇兽”茧的本源能量，给孙耀杰。

　　至于那枚本源为火的准备给叶冬灵，本源为石的给了赵天阳。

　　其它人的林潇也没有办法了，只能以后再慢慢想办法，或者众人自己寻找了。

　　萧孟带着孙耀杰、叶冬灵、赵天阳、方之荣、石墨等九人，带足食物，通过冰雪平原，准备前往冰莲山，孙耀杰等人都是“婴兽体前期”，实力较弱，不过有萧孟这位后期强者带着，前往冰雪平原和冰莲山，自然不会有太大的危险，至于林潇几人则依旧前往冰海，准备将余下的众人都提升到婴兽体后期。

　　现在林潇、萧孟、文凝萱和章幽都已经成为了后期强者，余下的还有常娟、吴文旭、方心怡三人没有突破，根据商议的结果，这一次帮助提升的人为吴文旭。

　　随着林潇、章幽和文凝萱几人提升，实力越来越强，几乎可以同时挑战好几只中级最强黑暗兽，相应的，吴文旭击杀黑暗兽吸纳灵魂能量的速度，也越来越快。

　　林潇当日的幻具兽原本已经大半气化，然后依旧足足花了三天才能提升，只因为众人实力都弱，击杀中级最强黑暗兽的速度也慢，但现在随着众人强大，速度提升，吴文旭竟然只花了两天半，就成功突破，成为了又一名婴兽体—后期的强者。

　　吴文旭吸纳有土巨人的本源能量，成功突破后，林潇给了他一枚圆满黑暗之核，立刻，吴文旭的岩石兽品值一下子提升达到了25点。

　　名称：岩石兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—下期

　　进化品值：25

　　力量数值：225点

　　防御数值：1点

　　兽技领悟1：刺爪Ⅲ型

　　兽技领悟2：岩石皮肤Ⅲ型（召唤一层岩石皮肤保护全身，其Ⅲ型可以抵消60点力量攻击，持续时间两分钟，兽技发动间隔为一分钟）

　　随着吴文旭的成功突破，他感觉到了体内流动着的是几乎无穷无尽般的力量，忍不住发出了震天的咆哮，双臂往上一举，发动了岩石皮肤，全身上下，一层隐隐约约的岩色状的气化能量遮蔽全身皮肤，令吴文旭看起来更呈高达，整个人化为了一尊岩石怪人，身体里，一股股的威压释放出来。

　　这岩石皮肤，可以抵消60点的力量攻击，也就是说，比如某人用200点的力量攻击到了吴文旭，但经过岩石皮肤过滤后，被抵消60点，攻击到他身体上，其力量只余140点，再加上现在吴文旭的力量和肉体的强横层度，几乎已经不能给他造成什么巨大的伤害。

　　吴文旭成功提升，众人准备的三天的食物也用完了，准备返回休息一天再准备一些食物，在冰海返回的途中，遭遇到了一群中级黑暗兽“箱水母兽”的攻击。

　　这种“箱水母兽”十分罕见，剧毒无比，最令人惊异的就是为首的一只巨大无比的“箱水母兽”竟然体内含有茧，其透明的躯体，令众人都可以清晰的看到这只箱水母兽体内的茧。

　　这种拥有茧的箱水母兽的实力，几乎不在最强的中级首领黑暗兽之下，众人联手一阵冲杀，最终将这些箱水母兽杀得干干净净，林潇从其为首的箱水母兽的体内取出那枚茧时，发觉这茧散发着一阵阵的古怪绿色光泽，正自奇异时，脑海里亘古的声音响了起来：“这茧的本源为毒，算是比较罕见了。”

　　林潇心头一动，顿时想到了常娟。

　　常娟的双头蛇兽的本源也是毒，这种毒的本源比较少见，这些天也一直没有碰到，想不到现在在这归来的途中却碰到了，林潇立刻将这枚茧投入自己的紫茧之中，然后交给亘古练化分离出其中的毒性本源，最终全部注入了常娟的双头蛇兽之中。

　　这种箱水母兽的茧虽然稀少，但是却终究只是一只中级兽的茧，远不如上级兽，所以常娟的双头蛇兽，可以一次性的将这本源全部吞噬下去，而不会像其它人的上级茧，一次根本吞噬不了。

　　返回冰霜重镇后众人好好的休息了一天，再次准备了一些食物，然后第二天离开冰霜重镇，继续前往冰海，准备替常娟和方心怡提升境界。

　　只要常娟和方心怡也提升了实力，那么，他们这些人联合起来，就可以去杀更强大的黑暗兽了，而不需要再窝在冰海里寻找中级首领黑暗兽猎杀了。

　　不过这一次在前往冰海的时候，众人隐隐感觉到了有些不对劲，章幽天生就是杀手出身的，远比一般敏感，走了一半，忽地扭头道：“奇怪，总感觉有人在盯着我们。”

　　他这样子一说，众人也有类似的感觉，不过再仔细看，却又什么也没有。

　　林潇也观察了一会，毫无所觉，摇摇头道：“走吧，也许是我们太多心了。”

　　一行人没有再多想什么，事实上以他们现在的实力，联合起来，冰霜重镇内，还真没有什么可以令他们畏惧的东西。

　　当他们终于抵达冰海的时候，在距离他们数十米的后方，猛有两道身影，弹射而出，如同两枝箭矢朝着他们疾射而来，当林潇等人纷纷被惊动扭头看去时，这才明白，之前并不是他们的错觉，事实上一路的确都有人在暗中盯着他们，只是对方太强大，所以他们虽然有些感觉，却没能注意到。

　　现在，林潇等人已经抵达冰海边，远离了冰霜重镇，四周一带又没有其它人烟，这暗中盯梢着的两人，也不再隐藏自己的身影，光明正大的冲射出来。

　　“大长老？”方心怡已经当先叫了起来。

　　这冲射而来的两道身影，一黑一白，黑的穿着一套黑衣，年约二十左右，皮肤漆黑，正是七巨头中的大元老，周旭勤，穿白衣的是个十七八岁的少年，满脸冷傲，正是七巨头中的大长老关兴武。

　　当日林潇甚至还和关兴武一战，只是有些不堪一击，众人对于这两人，又如何不印象深刻？

　　大长老满脸狞狰，虽然林潇、文凝萱、章幽、吴文旭都已经突破到了后期境界，实力在冰霜重镇而言，几乎只在七巨头之下。

　　但是“婴兽体后期”和他们现在的境界，却有一个难以跨越的鸿沟，当日林潇在冰霜兽人、冰海妖王以及雪海尸花的相助下，都不堪大长老一击，更何况，现在还加上大元老。

　　大长老一边飞奔，一边已经将自己的“独角地火龙”召唤出来，白衣之上，烈焰熊熊，右手一拉，一团熊熊火球就冲射而来，如同一道微型流星，来势凶猛。

　　文凝萱意念一动，其同样喷射着火焰的“火焰兽”出现在了右臂之上，她右手连挥，一枚接一枚的火球掷了出去，迎上这枚冲射过来的熊熊火球撞击。

　　顿时，空气中连着炸响，火球气浪，一波波的扩散四溅，文凝萱连着掷出四枚火球都被大长老的一记火球砸开，来势不衰，对着林潇等人冲射而来。

　　章幽往前一跨，右手一伸，进化到第三形态的铁甲剑出手，重重一劈，一声暴响，可怕的烈焰炸开，章幽身躯摇晃跌退，而这团火球，才终于被劈散了。


第262章 暴风螳螂兽

　　其它人看着这火球威势，都脸上变色。

　　七巨头，实在太强大了。

　　这一切发生，前后不过短短眨眼的工夫，大长老和大元老都已经冲到了他们的面前，大长老召唤出了自己的“独角地火龙”，而大元老召唤出来的则是一团团的青光，这些青光交织，很快就化为了一只青色的大螳螂。

　　这只大螳螂趴在大元老的右臂之上，持着两柄散着青光的刀刃，看起来寒气阴森，散发着一股逼人的锐利气息。

　　这就是大元老周旭勤拥有的幻具兽，超越了“婴兽体”的存在，暴风螳螂兽。

　　看着大长老和大元老突然出现，杀气腾腾，显然是不怀好意，林潇、方心怡、吴文旭、章幽和文凝萱几人的脸上都变了颜色，众人之中，只怕也就只有萝萝依旧一脸无所谓的态度。

　　这些天，萝萝又长大了不少，现在看起来至少也像是两岁多的婴儿了，整个人看起来老成了不少，一双大眼睛一闪一闪的，用一种充满好奇的眼神，打量着这两个气势汹汹而来的冰霜重镇的巨头。

　　“你们想干什么？”吴文旭怒喝了一声，他才突破后期不久，现在浑身都充满了力量，虽然被两大工居头气势所慑，但依旧勇敢的往前跨了一步，全身上下，岩石皮肤已经召唤了出来，刺爪也伸了出来。

　　大长老冷冷一笑，道：“林潇，你以为你有了那个腰牌就可以护得你的周全？你以为你有了一点来头就可以耀武扬威欺压到我们七巨头的头上来了？”

　　大长老不断冷笑，其周身的烈焰燃烧，也越来越旺，火焰独角长矛，已经从中抽了出来，直指林潇，大长老满脸狞狰，只要一想到了林潇当日在那么多人面前挑战自己的权威，大长老就愤怒欲狂，不将林潇击杀，他绝不甘心。

　　林潇冷冷的看着他，道：“大长老，我们之间，也并没有什么解不开的血海仇恨，你要三思。”杀了杜若武和攻击他们的人，主要是杨雅和陆障等人，现在陆障等人都死了，就只余一个杨雅，至于大长老，虽然双方战过，起过冲突，但彼此之间，的确还没有达到那种不共戴天的血海深仇的地步。

　　大长老哈哈狂笑，道：“少他妈的废话，现在想到求饶了？可惜已经迟了，只将你们都杀了，尸体抛进冰海深处，你们放心，不会有人查到我们头上的，就算查到了，我们上面，还有塞主大人替我们扛着，哈，哈哈——”

　　大长老纵声狂笑，林潇微微摇头，看着他，眼神，忽地抹过一丝说不出来的怜悯之色。

　　大长老看到了，顿时勃然大怒，按理来说，林潇应该害怕，应该跪着求饶才是，现在也却是这样的表情，似乎自己才是一个可怜虫一样的。

　　大长老怒极之下，右手的火焰长矛一振，暴喝道：“周兄，我们一起出手将这些这家伙杀得一个干干净净！”

　　身边的大元老轻声道：“你真的决定了吗？其实现在回头，还来得及……”

　　还欲再说，大长老已经打断了他的话，暴喝道：“不论如何，今天我就算是死，也要将他们这些家伙轰杀——”一声暴吼，身体上的独角地火龙顿时喷射火焰，烘托着大长老如同一尊火神，持着长矛就要冲杀出去。

　　吴文旭、章幽、方心怡等人全都面色一紧，正要迎战，忽地，站在大长老身后的大元老周旭勤，脸色漠然的右手一挥，其右臂上的暴风螳螂兽之中，一柄青光寒刃一闪，“嗤”地一声，就顺着大长老的脖子抹了过去。

　　颈血冲天而起，大长老狂暴愤怒的脑袋，离开了脖子，在空中转了两个圈子才掉到了地上，一张脸上的表情，由狂暴愤怒，变成了痛苦、错愕、迷茫、诧异……

　　这瞬间发生的事，甚至于连章幽、文凝萱、方心怡、吴文旭等人，全都惊呆了，这一刻众人还以为自己眼花了，只有林潇，脸色平静，似乎早就猜到了。

　　颈血喷射，大长头失去了脑袋的躯体上，原本烈焰熊熊，一下子就熄灭了，躯体重重的仆倒在地，大长老到死，都不知道发生了什么事，甚至于都不知道自己怎么突然就眼前一黑，然后什么也不知道而死亡了。

　　大元老突然袭击，一刀就削断了大长老的脑袋，堂堂的七大巨头之一，大长老关兴武，就这么不明不明白死了。

　　慢慢收回了右臂上的暴风螳螂兽，大元老周旭勤微微叹了一口气，眼神深处，充满了无奈。

　　“大元老，你是不是搞错了？”半晌，吴文旭才吼了起来，他几乎以为大元老是不是突然失心疯了，杀错了人？

　　“他没有搞错。”林潇平静的走了出来，微微拱手道：“周兄谢谢你，你的这个情，我记住了。”

　　大元老周旭勤对着他微微颔首，叹道：“其实我和他，从小一起长大，一起接受训练，最终都爬到了这一步，我私下也劝过他……可是，他就是冥顽不灵……兴武，你不能怪我啊……”大元老慢慢的蹲了下去，将大长老一双圆瞪着死不冥目的双眼，给抹着闭上了。

　　“你为什么就是不听我的劝？你为什么就是要逼我杀你？蠢蛋啊——”大元老慢慢的说着，眼睛里，都升腾起了一丝云雾，看得出来，他虽然亲手斩杀了大长老，但并不好受，甚至可以说很痛苦。

　　“周兄，这件事，也不能怪你，大长老一意孤行，我和他之间，并没有什么不能化解的仇恨，可是……人无害虎心，虎有伤人意……接下来的事交给我们就可以了，这件事，与周兄你无关。”林潇劝解着，周旭勤点点头，抹去了眼中的水雾，然后点点头道：“下面的麻烦你们了。”

　　说完拱拱手，然后转身，很快就离去了。

　　一直到周旭勤远去了，其它众人，依旧看傻了眼，半晌回不过神来，忽地，后面又传来了两声轻咳，其它人一惊转身，却发觉竟然是冰霜重镇的首领黎世铭和守护总队长范云。

　　“黎兄，范云。”林潇迎上来，似乎看到他们突然出现，并不意外。

　　“想不到这个大长老真的如此狼子野心，连姬寅大人的话也敢不听，不过这周旭勤还算知趣，懂得取舍，不愧是个人物。”黎世铭淡淡一笑，看着地上大长老的尸体，就像在看着一堆垃圾。

　　范云打了一个哈欠，道：“大长老和大元老这两人，表面看起来似乎是关兴武为首，其实这家伙就是个莽夫，拼命打杀的行，玩弄心机手段什么的可差得远了，周旭勤这人，虽然看起来很低调，处处以关兴武马首是瞻，但心机手段，却比关兴武强多了，不得不防。”

　　林潇微微点头，道：“这大长老的尸体，该如何处置？这件事却不知要如何善后最好？两位有什么看法吗？”

　　黎世铭沉吟了一下才道：“这关兴武虽然图谋不轨，可终究还是本镇长老，这位置是要塞封的，我看这件事，还是隐瞒下去的好，对大家都有利，至于这尸体，就带到冰海深处丢掉吧，关兴武突然失踪，也许是碰到了什么可怕的黑暗兽，死在了黑暗兽的爪牙之下了，各位以为如何？”

　　林潇点点头道：“黎兄说得很对，关兴武死在了黑暗兽的爪牙之下，实在可惜可叹。”

　　黎世铭哈哈一笑，和范云互相点点头，然后也告辞离去了。

　　一直等黎世铭和范云也消失不见了，吴文旭才终于忍不住了，直接叫了起来：“林潇，这……这到底是怎么回事？”

　　林潇笑了笑，方心台看着吴文旭一眼，道：“还看不出来吗？关兴武这家伙约了大元老，两人本想跟踪着我们到这里杀我们的，不过大元老却是临阵窝里反，杀了大长老……不对，林潇，难道这个大元老周旭勤在这之前，已经找过你了？我想起来了，昨天好像你离开了一会儿。”

　　林潇点点头，道：“是的，昨天我们返回冰霜重镇，这周旭勤就已经私下找过我，说到了关兴武一直想要害我的事，而且这件事，还涉及到了‘火炎要塞’的某位塞主在幕后指使，周旭勤和我们并没有什么仇恨，他也不想被人当枪使，只可惜关兴武并不听他的劝。”

　　章幽缓缓道：“这个周旭勤的确够心狠手辣的，竟然直接就将关兴武杀掉了，他甚至为此不惜违背那什么塞主的命令，这么说，林潇，你这方腰牌代表的力量，还在那塞主之上？”

　　章幽从这一点消息，一下子就推测出了很多东西，能够让周旭勤反目做出击杀大长老的事，只有一个可能性，那就是他对这腰牌所代表的力量感觉到了畏惧，甚至不惜反叛那位塞主。

　　林潇缓缓道：“我从周旭勤口中知道这个讯息后，就立刻去找了黎世铭和范云，让他们一早的埋伏在了这里，这是为了以防万一周旭勤又临时改变主意，好在他没有令我失望，亲手宰杀了关兴武。”


第263章 要塞之战

　　林潇一边说一边提起了地上关兴武的无头尸体，道：“关兴武已死，黎世铭、范云和周旭勤暂时都算是站在了我们一边，冰霜重镇里还能威胁到我们的人……暂时应该是没有了。”

　　林潇知道，只要腰牌的虚实一天没有被这些人揭穿，那么他们就还算是安全的，但同样的，只要等腰牌的虚实被揭穿的那一天，等待他们的，就将是狂风暴雨般的恐怖手段，所以现在他们最重要的就是提升自己的力量，乘着腰牌的虚实还没有被揭穿的这些日子里。

　　“林潇，你听过‘要塞之战’没有？”方心怡忽地寻问。

　　林潇嗯了一声，道：“昨天我去找黎世铭的时候，他也对我提过，两个多月后，就将要开始一年一次的‘要塞之战’了，怎么，你有兴趣？”说着微微一笑，看着方心怡，心想方心怡不知道在哪里打听来的，本来他也只隐约听过要塞之战的说法，但并不知道具体的情况，一直到昨天黎世铭对他详细说了，他才了然。

　　章幽、文凝萱和吴文旭等其它人不知道“要塞之战”的都一脸愕然的看着林潇和方心怡。

　　方心怡道：“当然，我没事的时候就喜欢去那家吃饭的餐馆，想要知道消息，那里最灵通了，大家吃饭无聊，都会说些小道消息，好像这冰霜重镇的七巨头就是通过要塞之战产生的，一年换一次。”

　　听得这话，众人精神一振，吴文旭道：“奶奶的，要是咱们也有能力抢几个七巨头坐坐，这冰霜重镇可就是咱们的了。”

　　章幽看着林潇，道：“七巨头真的是通过要塞之战诞生的？”

　　林潇点点头，道：“不错，这场要塞之战，将会在‘火炎要塞’里举办，这‘火炎要塞’要比这冰霜重镇大得多，下面统治着超过十个类似于冰霜重镇这样规距的重镇，每一个重镇，都有七巨头管理着，而这些重镇巨头，就是通过要塞之战诞生，强者为尊，现在大长老已死，至少已经空缺出了一位，不只如此，只要你击败了现在的巨头，就可以取而代之，好像那个司法长夏言，就是在去年的要塞之战中，战胜了原来的司法长，而成为了新任的司法长。”

　　章幽沉吟了一下，才道：“还有两个多月，凭咱们现在的力量，是万万不可能战胜得了那些七巨头的，除非咱们能够再作突破，或有一线希望。”

　　林潇缓缓道：“这也是我的想法，等大家都提升到了后期后，我们就去猎杀更强大的‘上级黑暗兽’，试试看在这接下来的时间内，能不能再作突破，现在留在沙漠小镇里的还有一百多人，我们必须要尽量撑控这冰霜重镇，才好安排他们，而且……”

　　说到这里，停顿了一下，下面的话没有说出来，那就是以他的估算，借助腰牌得来的势只怕维持不了多久就要被揭穿了，一旦揭穿就麻烦了，所以他们需要在这之前尽量强大自己，如果自己等人能够成为七巨头，主宰冰霜重镇，这七巨头是要塞封的，那么其它人就算想对付自己等人，也得三思后行。

　　而林潇所考虑的并没有错，当日黎世铭带着林潇的那块刻着伏羲塔字样的腰牌抵达“火炎要塞”后，得到了要塞三位塞主的接见，很快要塞里的“姬寅”就被派到了冰霜重镇，暂时安抚林潇，同时警告其它人不要对林潇轻举妄动，甚至于连林潇杀了陆障等人的罪都免了。

　　“火炎要塞”的规距比冰霜重镇大了十倍都不止，其中势力关系的错综复杂也胜过冰霜重镇十倍。

　　冰霜重镇一共就只有一千多人，形势并不复杂，无非就是七巨头分成了几派，下面的大小势力，都是依附七巨头而存在的。

　　而火炎要塞里的情况，那就复杂多了。

　　光是要塞之主，就足有三位之多，杨雅的靠山，那个拥有一条水晶右臂男子刘栋，正是这三位塞主之中排名第二顺位的塞主。

　　三位塞主，互相倾轧，明争暗斗，十分激烈，暗流涌动，比起冰霜重镇激烈百倍不止。

　　黎世铭受到了三位塞主接见后，姬寅被派遣了下去，同时关于腰牌的事，已经被传递进入了更高层的存在，随着时间的推递，正在慢慢的接近核心。

　　可以说，腰牌的事，已经隐瞒不了多久了。

　　关于这一点，林潇虽然不知道这些幕后的事，但也大概能猜测得出来。

　　却说大元老周旭勤在杀了和自己一起长大的兄弟大长老之后，返回冰霜重镇，准备了大量的食物就离开了冰霜重镇，准备独自一人远行修练，一来是因为要塞之战临近了，他还想争取争取，二来是为了也是得了逃避那个要塞之主刘栋。

　　以刘栋的消息灵通，只怕冰霜重镇这里发生的事瞒不过他，谁也不知道他下一步会有什么动作，是隐忍下去？还是一怒而亲自出手斩杀他和林潇？

　　在不能确定的情况下，周旭勤选择了暂避风头，暂离冰霜重镇，对方就算想找他也找不到了。

　　而周旭勤的猜测没有错，火炎要塞之中，水晶右臂男子刘栋很快就得到了消息，得知大长老失踪，周旭勤离开冰霜重镇不知去哪里修练去了，顿时就知道自己的计算失败了。

　　“周旭勤，这个家伙，背叛了本座。”水晶右臂男子的右手，紧紧的握住了，水晶互相磨擦，发出了“咯吱咯吱”的刺耳声响。

　　杨雅就坐在他的对面，俏丽的脸上，也阴晴不定，她也不明白，林潇等人怎么会命这么大，大长老和大元老联手，怎么都杀不死他，而他的幻具兽也不过就是“婴兽体后期”。

　　“你说大元老背叛了你？”杨雅一脸惊异。

　　水晶右臂男子，一脸阴沉，冷冷道：“不错，否则他们不可能失手，关兴武多半是死了，周旭勤这家伙出于畏惧和心虚所以才暂时离开了冰霜重镇，真没看出来，这家伙平日沉默寡言，手段倒是有些，他大概是看出腰牌很不简单，不只是老塞主的信用这么简单，知道我会在他们事成之后杀了他们灭口，所以一不做二不休，死中求生，倒向了林潇这些人，哧哧哧……”

　　水晶右臂男子，发出了古怪的笑声：“这家伙，倒是干脆利落，心狠手辣，搞不好关兴武就是被他亲手斩杀的，连我也被他卖了。”

　　杨雅柳眉竖了起来，道：“大元老竟然会做出这种事？”一脸震惊，半晌才道：“刘栋，以你的力量，杀死他们只像捏死只蚂蚁这样的简单，不如你亲自出手……”

　　水晶右臂男子摇头道：“现在不行了，周旭勤应该是将我出卖了，那些家伙都知道是我在幕后指使的，而且我火炎要塞，也不是我一个人说了错，我万万不能出了丝毫差错，否则那几个对头，打击起来可绝对不会对我手软的，就算我要前往冰霜重镇都将很困难，你也应该明白了，除了你们七巨头之外，其它的超出了婴兽体的境界后，是严禁留在重镇的，我们如果要前往重镇，都是受到严格的管理的，这是规距，也是有了有效的保护你们，如果没有这样的严格管理，那么万一结了什么仇怨，这要塞的强者，足可以一人灭一镇，这天下，可就乱了。”

　　“所以就算是我想要对付那林潇，暂时也只能借助同属你们重镇的人来处理，否则别说是我了，就算是我派要塞的高手前往，也会受到监控的，我倒是想亲自出马，随便一根指头都可以戳死他们，可惜……”

　　水晶右臂男子微微摇头，看着杨雅，他明白，他的对手巴不得他犯这样的错误，他虽然是要塞之主，可如果林潇的背后势力，真的坐实了和六大域有关，自己杀了林潇，以他的身份地位，到处都会被对头监控着的，一举一动都逃不掉对方的眼线，这件事必然瞒不住。

　　那么，如果林潇真的和六大域有什么关系，自己杀了他，泄漏出去，连他都有陨落的危险，为了一个杨雅，把自己搭进去，这种事，水晶右臂男子，绝对不会做的。

　　原本他计划大长老和大元老杀了林潇，然后他以此为借口，以大长老和大元老违背要塞的意愿，将其斩杀，师出有名，就算闹出事了，大长老和大元老没什么靠山，最终也不会闹什么不可收拾的事的。

　　但现在情况不同了，大长老死了，大元老只怕已经投向了林潇，他的对手，必然会拿这件事做文章，自己要是再去斩杀大元老，也是不妥，至于杀林潇等人，在目前情况未明之下，他自然更不会去做。

　　而且要塞里的人，若非必须，一般是严禁进入重镇的。

　　“刘栋，那现在怎么办？”杨雅寻问。

　　水晶右臂男子缓缓道：“只能等到要塞之战，我助你取得巨头之位，你再返回冰霜重镇，那样子，你再出手解决他们，并不困难。”


第264章 成为巨头

　　“我成为巨头？”杨雅一怔。

　　“不错，有我助你，两个月时间，足可以助你突破‘婴兽体’，到时的要塞之战中，定可夺得一位。”

　　水晶右臂男子脸上露出一丝自信的神色。

　　杨雅迟疑了一下，才道：“刘栋，这个林潇，很不简单，我刚认识他的时候，他的幻具兽才进化到‘婴兽体前期’，而现在，还不到一个月，已经进化到了‘婴兽体后期’，如果我们就这么让他成长下去，后果只怕不堪设想。”

　　水晶右臂男子微微一怔，眉毛微微提了起来，道：“竟有这种事？这个林潇，看来灵魂纯粹度很高，不过就算他进化得再快，以他现在拥有的条件，在没有强者带领的情况，也很难再突破现在的境界，就算突破了……”

　　说到这里，他忽地脸上露出了一丝冷笑：“如果他真的突破了，就只有两个选择，一个就是进入要塞，一个就是参加要塞之战，取得胜利，哧哧……要塞之战上解决他，光明正大，谁也不能多说什么……哧哧，太棒了……”

　　“而如果他放弃要塞之战，选择进入要塞，在这要塞里，我要解决他，那就容易多了，这么算起来，他真的突破了的时候，不论他怎么选择，都将是他步向死亡的时刻。”

　　水晶右臂男子已经将前后的事都完全理顺了，整个人脸上都露出了淡淡的冷笑，在他眼中，林潇等人，已经是一群死人。

　　而此刻的林潇一群人，依旧在冰海深处，猎杀中级最强黑暗兽，制住后交给方心怡来击杀，助她提升力量。

　　最终，方心怡也成功突破成为了又一名“婴兽体—后期”境界的强者，林潇取出一枚黑暗之核交给她提升品值，方心怡已经融合了一部份的上级黑暗兽中的海蛇兽的本源，这一次再次突破后，品值极限也提升了提升，随着融合了黑暗之核的能量，她的暴蛇兽品值提升达到了27点。

　　名称：暴蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—后期

　　进化品值：27

　　力量数值：234点

　　毒液数值：9点

　　暴击数值：27点（解发机率3％）

　　兽技领悟1：蛇吻Ⅲ型

　　兽技领悟2：暴蛇噬Ⅲ型（可以召唤一条长达八米的暴蛇降临，在力量数值的基础再额外增加80点的力量绞杀敌人）

　　而这一天，已经是众人抵达冰霜重镇的第三十天，他们足足在这里待了一个月了。

　　随着方心怡也成功突破后，众人之中，就只余下常娟还没有突破了。

　　接下来的日子就是相助常娟突破。

　　三天后，常娟也成功突破了，成为了婴兽体后期的强者。

　　常娟也融合了一只中级黑暗兽箱水母的茧，林潇给了她一枚黑暗之核，她的品值同样得到了提升，不过提升的层次，明显没有众人那么大，只是由原本的22点提升到了25点。

　　名称：双头蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—后期

　　进化品值：25

　　力量数值：216点

　　毒液数值：9点

　　控制数值：1点

　　兽技领悟1：毒牙Ⅲ型

　　兽技领悟2：蛇网Ⅲ型（可以释放出蛇丝形成的含有剧毒的丝网，拥有粘住和麻痹敌人，控制范围二十米）

　　随着常娟也成功突破了，现在，众人之中，除了萝萝这个神奇的女婴外，众人全都是“婴兽体—后期”的强者了。

　　而此时，距离要塞之战，还有两个月左右。

　　“走吧，回冰霜重镇。”

　　一行人带着萝萝，离开了冰海，返回冰霜重镇，在冰海里，他们的任务已经完成了。

　　“林潇，你说我们接下来要去杀‘上级黑暗兽’，可是这冰霜重镇四周，哪里有‘上级黑暗兽’？”吴文旭大声寻问着。

　　林潇微笑道：“我们上次碰到的上级黑暗兽，在哪里？”

　　吴文旭一怔，方心怡已经双眸一亮道：“万兽谷？”

　　林潇微微点头道：“不错，‘万兽谷’很不简单，绝不只是有一只‘赤冰老魔’那么简单。”

　　吴文旭抓抓头发，道：“这么说，我们还要再去一趟万兽谷？”

　　一行人返回“冰霜重镇”时，正好萧孟带着孙耀杰等一群人也回来了，双方见面，林潇发觉孙耀杰竟然成功突破了，他的幻具兽达到了“婴兽体—中期”的境界，因为融合了一部份杜若武遗留下来的大荒蛇兽的本源的原因，其品值一举提升到了21点。

　　林潇交待了一会后，又留了一些黑暗币给孙耀杰，然后孙耀杰、石墨、铁金发和叶冬灵九人准备一些食物后，就离开了冰霜重镇，去继续猎杀黑暗兽提升自己的实力，而萧孟则留了下来，和林潇等人一起，加上萝萝，共八人，在准备了足够的食物后，就离开冰霜重镇，朝着北方尽途的“万兽谷”而去。

　　这一次，他们将联手猎杀可怕无比的“上级黑暗兽”，而林潇的目标就是在接下来的两个月内，无论如何，也要突破现在的境界，然后参中要塞之战，成为七巨头中的一员。

　　一只“上级黑暗兽”，可怕无比，就算最弱的上级黑暗兽赤冰老魔，当日都是众人废了九牛二虎之力，才勉强杀死，林潇先助众人都突破境界，成为后期强者，为的就是在众人的帮助下，越阶猎杀可怕的上级兽，然后再助自己突破，否则光靠他自己去杀中级首领黑暗兽，却不知道要何年何月才有可能突破了。

　　这一次再次重新万兽谷，众人感概良多，想到了当日来万兽谷时，如同丧家之犬，一路逃亡，差点连命都丢在了这里，而现在再返回这里，众人就显得平和了多。

　　顺着入谷通道进入其中，很快就碰到了一只中级首领黑暗兽石巨人来袭击。

　　章幽和吴文旭冲了上来，两人联手，很快就将中级首领黑暗兽石巨人解决掉了。

　　一路深入，没有多少惊险，除了萝萝外，林潇、章幽、萧孟、文凝萱、方心怡、吴文旭，常娟，每一个人的力量都超越了200点以上，林潇更是高达270点，一路势如破竹的冲杀进去，半途中碰到了一片雪海尸花，被亘古轻易的都吞噬了下去，众人无惊无险。

　　一直到进入一个山谷，然后前面显出了三个通道入口。

　　抵达这里时，众人都有些印象了，当日众人选择的是左边的那个入口，而现在，林潇却径直指着右边的入口道：“我们从这里进入。”

　　方心怡有些惊异道：“林潇，你好像对这里很熟的样子？”

　　林潇微微一笑，其实这些都是亘古动用大千之眼后告诉他的结果，这三个入口，从左到右，分别为三个不同的难易层度，最左边的最简单，中间的其次，而最右边的，最危险，亘古可以感受得到里面，有大量的上级黑暗兽的气息。

　　甚至可以说，这最右边的入口里面，也许是整个“冰霜重镇”四周，最强大的黑暗兽的集中营。

　　不过他们现在就需要寻找上级黑暗兽来猎杀，自然毫不犹豫就进入了最右边的入口通道。

　　根据讯息戒指的介绍，林潇已经知道他们当日碰到的“赤冰老魔”，其实是最弱的一种上级黑暗兽，而且还是最弱上级黑暗兽之中不善攻击的种类。

　　只此就可以知道上级黑暗兽的可怕。

　　“根据讯息戒指中的介绍，上级黑暗兽，分成了四个等级，分别是普通级，精英级，首领级和最强等级，其中最强的上级黑暗兽，体内就有可能诞生出圆满级的黑暗之核，这‘万兽谷’里的上级兽，应该都是最弱的普通级的，不过可能比中级黑暗兽要强大不少，大家都要小心点。”

　　林潇当先，全神戒备，从这通道进入后，他就小心致致，连完全气化的独角石兽，都召唤了出来。

　　上级黑暗兽，非同小可。

　　这通道长约两百米，众人一路深入，竟然有惊无险，并没有遭遇到任何的攻击，一直到走出通道，眼前突然开阔起来，紧跟着就是一声可怕的龙威般的咆哮如雷响起，当头的林潇，感觉到了一股狂风袭击。

　　万万没料到，刚刚才走出通道就遭袭到了攻击，而且这可怕的威势，只怕就是一只上级黑暗兽。

　　林潇在瞬间，第一反应就是往后暴退，重新退回到了通道之中，而通道之中，各种可怕的风暴已经响了起来。

　　“大家小心——”方心怡叱喝起来，对着前面通道的可怕风暴之中，召唤暴蛇降临。

　　她的暴蛇噬已经进化到了第三形态，召唤出来的暴蛇长达八米，更在自己基本的力量基础上增加八十点的力量攻击。

　　她现在拥有234点的力量，增加了80点，也就是达到了惊人的314点力量。

　　这条召唤出来的八米暴蛇，威力无穷，冲进了前面的风暴之中，隐约似乎和某物撞击在了一起，然后，可怕的风暴散了后来，那道身影似乎退了开去，而方心怡召唤出来的暴蛇，也散去了。

　　林潇等人，这才乘机冲出了通道，然后就看清楚了那被暴蛇撞开的是一头小型龙一样的生物。


第265章 战斗人龙

　　这龙长着似人一样的躯体，背后拥有双翼，传说中龙一样的脑袋，趴在地上，嘴里发出了呼哧的声响，背后的双翼，微微鼓动着。

　　林潇的讯息戒指之中，已经传来了眼前这生物的讯息资料。

　　名称：战斗人龙，上级普通黑暗兽，力量300点左右，上级兽技能有：

　　龙威：精神震慑，对于同等级及其一下的生物造成震慑，可以极大降低期其身体素质和恐惧。

　　大地之力：可以自如掌控大地上的一部份能量，可将这大地的力量集中一身，然后可以聚成一团猛然抛击出去，破坏力十分可怕，也可以把这些能量覆盖全身，形成大地铠甲，无坚不摧且具有反震之力。

　　翼暴风：利用自身的钢铁翅膀与大地之力相结合扇出具有风与雷电的毁灭风暴，具有绞杀一定范围的无比杀伤力。

　　这讯息戒指之中，对于一般的黑暗兽的讯息资料介绍很简单，但关于这上级兽的介绍十分详细，甚至连眼前这只战斗人龙的力量多少和精通的技能都介绍得很详细。

　　战斗人龙属于普通黑暗兽，力量300点左右，比林潇稍强，和七巨头中的大长老相当，算不上特别恐怖，但是其技能介绍，却就可怕了。

　　林潇现在才精通两种技能，为刺爪和独角钻，而眼前这只战斗人龙，足足精通四种，龙威是精神攻击，大地铠甲可以保护自身，大地之力可以近战和远攻，而翼暴风是范围攻击，300力量再配合这些威力可怕的技能，战斗人龙的恐怖一下子就显现了出来。

　　而刚刚的风暴，显然就是它发动的技能“翼暴风”。

　　经过这些天在冰海之中的合作，众人之间的配合，早就十分熟练，不需要召呼，众人很快就往两边散开，吴文旭召唤“岩石皮肤”顶在了前面，文凝萱在他后面，先是连着召唤火墙，一道道的火焰冒出，瞬间就将战斗人龙围困。

　　常娟无声无息就发动“蛇丝”，不易察觉的透明蛇丝立刻对着战斗人龙涌去，瞬间就将其捕捉粘住。

　　林潇抬起了右手，独角钻暴射出去。

　　方心怡再一次召唤暴蛇降临，八米暴蛇身躯一摆就要将战斗人龙缠住。

　　“嗥——”战斗人龙，发出了龙吟般的长啸，就算是强大的上级黑暗兽，突然遭受众人连着攻击，也有些招架不住，它发动了龙威，随着它的咆哮，这种龙威开始了精神冲击，往四面八方扩散，被龙威冲击到的人都身子一震，感觉到了力量有些溃散，精神疲惫衰弱。

　　先是龙威，然后身上披上了一层大地铠甲，再是大地之力聚集，突然一挥手，大地之力凝聚出来的炮弹就重重轰了出来，对着其中的文凝萱而来。

　　文凝萱召唤出来的火墙，令它感觉到了忌惮。

　　“喝——”吴文旭虽然感觉到了精神困倦，依旧强作精神，替文凝萱将这发大地之力凝聚出来的炮弹挡了下来。

　　虽然有岩石皮肤抵消一部份的攻击，吴文旭依旧被震得摇晃跌退，嘴里，一股鲜血渗了出来。

　　这战斗人斗的大地之力凝聚出来的炮弹攻击的威力，超出了吴文旭的想像。

　　战斗人龙的“龙威”笼罩一定的范围，众人一冲进去，都会受到精神上面的冲击，精心分散，心神不定，实力全都大辐度下降。

　　林潇的“独角钻”轰进了战斗人龙发动的翼暴风之中，威力锐减，然后在战斗人龙的大地铠甲之上爆炸开来，已经无法伤害战斗人龙。

　　不过战斗人龙的双脚也被常娟的“蛇丝”缠住，八米的暴蛇降临，一下子将它死死的缠住，常娟和方心怡一起叱喝着，极力想要将战斗人龙困住，给其它人制造机会。

　　林潇脑海里，亘古的声音忽地响了起来，微微一震，他受到龙威侵袭的精神影响，顿时消去了，林潇双足一蹬，整个人冲射了出去。

　　被蛇丝和暴蛇缠住的战斗人龙，避无可避，林潇的刺爪重重的命中了它身上的大地铠甲，近三十吨的力量爆发，战斗人龙发出了可怕的咆哮，其大地铠甲上面，显出了一条可怕的裂痕。

　　方心怡召唤出来的暴蛇的力量，已经彻底的压倒了它，不过，却也无法伤害得到它。

　　战斗人龙在咆哮中连着发动“翼暴风”，可怕的风啸在四面八方冲击起来，最终将蛇丝和暴蛇都击溃了，而文凝萱召唤的可怕火球，已经连着冲射过来，脚底下，更有熊熊的火焰升腾着。

　　战斗人龙被火墙吞噬了，烧得它发出了连声的咆哮，疯狂的冲出了火墙，而林潇早就等在了一边，手中的刺爪再一次的狠狠轰中了战斗人龙。

　　战斗人龙，精通四大技能，再配合它拥有的300点左右的力量，不谓不强，比起七巨头，也弱不了多少了，但是林潇、常娟、萧孟、章幽、文凝萱、吴文旭、方心怡七人联合起来，实股力量，更是可怕，特别是经历了这么久的冰海磨练，众人之间的配合，默契无比，七人联合起来，就如同一个精通十几种技能的恐怖强者，什么火球、火墙、蛇吻、蛇丝、毒牙、箭爆术、刺爪等等的连续不断的轰了上来，让战斗人龙根本防不胜防，挡得住这招，却挡不住另一招。

　　短短时间，战斗人龙身体上的大地铠甲就被轰爆了，众人围着它，完全就是依靠人数优势，各种技能疯狂的打上来，让战斗人龙应接不暇，一旦大地铠甲被轰爆，很快就变得伤痕累累，最终被林潇奋力一击，将脑袋割了下来。

　　虽然众人配合精妙，但杀了一只战斗人龙后，众人也不得不就地休息，好几个人都忍不住喘息起来。

　　上级黑暗兽果然可怕，这战斗人龙还只是其中的最普通的上级兽，就已经需要这么多人联手才能勉强解决，可以想像，那些精英级、首领级甚至于最强的上级兽，将强大到什么样的境界。

　　“林潇……怎么样？这战斗人龙的灵魂能量，比起中级首领兽，如何？”方心怡吸了一口气，忽地看着林潇，寻问。

　　林潇微微眯着眼睛，看着自己的独角石兽在兴奋着。

　　刚刚他击杀了战斗人龙，源源不绝的灵魂能量被独角石兽吸纳，完全气化形成的独角石兽的躯体里面，似乎有一股能量在涌动着，翻腾着。

　　“很强，特别是这灵魂能量的层次，比起中级黑暗兽实在强太多了，吸纳一只这样的战斗人龙的灵魂能量，比吸纳十只的中级最强的首领兽还要有用处。”

　　林潇长长吁出了一口气，道：“走，杀一只上级兽虽然辛苦，不过我猜测得果然没错，想要进化得快，越级击杀黑暗兽是最快捷的一条路。”

　　众人只休息了一下就再一次的往里深入，也许因为万兽谷的阵法的原因，这里看起来极为广阔，很快，众人就遭遇到了第二只战斗人龙的袭击。

　　这一次，众人已经有了足够的经验，没有丝毫的慌张，立刻拉开阵式就将战斗人龙围住，文凝萱连着几个火墙召唤出来，常娟发动蛇丝，方心怡召唤暴蛇，一起联手先将这只战斗人龙困住，其它人再联手攻击，很快瓦解其身体上披着的大地铠甲。

　　最终，林潇作出致命一击，将这只战斗人龙击杀，吸纳其庞大而纯粹的灵魂能量。

　　这一带，似乎就是上级兽战斗人龙的聚集之地，一路深入，不时可以看到落单的战斗人龙，众人联手，一一将其击杀，林潇可以看到大量的灵魂能量，源源不绝的涌入自己这只气化了的独角石兽之中，令独角石兽的躯体之中，尤若云雾在翻腾着，不过这独角石兽的躯体就像一人无底深渊，虽然上级黑暗兽的能量极为庞大，但依旧远远不能满足它。

　　这一天，有惊无险，单只的战斗人龙，众人联手，花费一点时间，还是可以相对较轻松的解决，唯一的惊险就是一次性的碰到了两只的战斗人龙，逼迫得众人不得不转身逃离，好在这战斗人龙似乎也有自己的势力范围一样，追到了一定的地方就不再追赶，否则众人就麻烦了。

　　一只战斗人龙可以解决，两只一起出现，众人想要解决，就比较困难了，甚至有可能出现伤亡。

　　为此林潇暗中让亘古用“大千之眼”在四周扫射，如果有注意到是两只甚至更多的上级兽聚集在一起，就避开那个地方，只挑选单独出现的上级黑暗兽。

　　等到天色完全黑了下来，众人找了一个避风的地方，吃些东西，就地休息，睡到半夜时，忽地传来了一声可怕的咆哮，紧跟着又是一声叱喝，把众人惊醒，纷纷抬头，就看到了两道身影，竟然在不远处激战着。

　　其中一只正是战斗人龙，而另一道身影，竟然是一个人类。

　　这万兽谷之中，怎么会突然冒出另一个人类？这人又会是谁？

　　众人全都吃了一惊，纷纷站了起来。


第266章 惊人变化

　　林潇等人，半夜被惊醒，纷纷站了起来，只见一只战斗人龙和一道身影混战在了一起，声势十分惊人。

　　战斗人龙连声咆哮，龙威和翼暴风连着施展，而其对手的身体上，趴着一只青色的大螳螂，刀光霍霍，形成了一个可怕的刀光旋涡，不断的突破战斗人龙的翼暴风，最终双方贴身混战在了一起。

　　一柄柄的青色刀光交织混合，刮在了战斗人龙的大地铠甲之上，战斗人龙的大地铠甲，不断的粉碎着，如同碎裂的鸡蛋壳，在面对这青色刀光的时候，显得有些不堪一击。

　　“是他？”

　　众人之中，方心怡有些惊异的叫了起来。

　　这个和战斗人龙厮杀在一起，竟然就是“冰霜重镇”七巨头中的大元老周旭勤。

　　周旭勤的幻具兽名为“暴风螳螂兽”，超越了“婴兽体”的存在，论纯粹的力量，周旭勤的力量并不比战斗人龙强大多少，也只在三百左右，但是其“暴风螳螂兽”的技能实在可怕，一片青色的刀光，如同绞肉机，很快就将战斗人龙的大地铠甲绞得粉碎，最后将其整个的绞杀进去，最终，战斗人龙被绞杀成了一堆碎肉。

　　解决了战斗人龙后，周旭勤长长的吸了一口气，慢慢的收敛了右臂上的暴风螳螂兽，才看林潇这边看来。

　　刚刚虽然在战斗中，但林潇等人的动静，还是引起了他的注意。

　　“周兄，你怎么会在这里？”林潇脸上露出了讶异之色。

　　周旭勤走了过来，打量着林潇等人，同样有些讶异，呵呵笑道：“该我惊异才是，这里出现的全都是上级黑暗兽，连我应付起来都有些困难，想不到你们竟然会进来这里。”

　　原来，周旭勤杀了大长老后，就独自一人离开了冰霜重镇，深入万兽谷，开始了自己的修练，这些天，他一直都在这里猎杀黑暗兽，今晚却在这里碰到了林潇等人。

　　众人看周旭勤全身都沾染着不少的鲜血，看样子这些天在这万兽谷里，他猎杀了不少黑暗兽。

　　众人席地而坐，周旭勤双膝盘在了一起，从身上一抽就取出一方布放置在了地上，然后就像变戏法似的连着取出了各种熟食，很快就摆满了桌布上，然后往后从腰带上取起一个木瓶，拔开瓶塞，竟然有一股酒香冒了出来。

　　“想不到这个世界原来也有酒。”林潇嘴唇动了动，却没有说出来。

　　周旭勤喝了一口，啧啧嘴巴，然后递给林潇道：“怎么样，来一口？”

　　林潇笑着摇摇头道：“我不喝这东西。”

　　周旭勤又看向了章幽和吴文旭几人道：“你们呢？”

　　众人都摇摇头，对于周旭勤，众人还是保持着一定的戒心，他的东西，少尝试为妙。

　　周旭勤笑了笑，道：“酒是好东西，可以令人忘掉不开心的事，不过实在太贵了，在冰霜重镇里几乎买不到，这还是我去火炎要塞的时候才买到的。”说完，又小心的塞好，收藏了起来，像一个珍贵无比的宝贝。

　　“两个月后就是要塞之战了，周兄来这里修练，是为了两个月后的要塞之战而准备的吧。”林潇寻问。

　　周旭勤轻轻的抚摸着自己的胸口，缓缓道：“每一届的要塞之战，都将有很多人争抢，这一届只怕更甚，不早作准备，只怕只能败下阵来，进入要塞，一旦进入要塞，凭我现在的实力，也就是一个处于最低层的人罢了。”说到这里，他微微苦笑。

　　周旭勤的实力，在冰霜重镇，是高高在上的七巨头，在火炎要塞里，只是一个最低层的人士，双方的差距，天差地别，所以，每一届，才会有那么多人参加要塞之战，想要成为一镇巨头，享受高高在上的威风。

　　林潇听得周旭勤的话，若有所思，道：“周兄，上次你说大长老想杀我一事，有那个叫刘栋的塞主在幕后指使，这人就是杨雅的靠山，这个叫刘栋的既是火炎要塞的塞主，他要杀我，其非很简单？”

　　周旭勤摇摇头道：“情况并不是你想得这么简单，火炎要塞里主事的一共有三位塞主，上面还有一位早就不问世事的总塞主，这个刘栋排在了三大塞主中的第二位，在火炎要塞里，他虽然权势很大，但也不能一手遮天，那位总塞主可能就将要离开火炎要塞了，所以为了争夺这个总塞主之位，现在的这三大塞主之间争得很凶的。”

　　“刘栋就算想杀人，也不敢冒天下之大不韪的亲自出手的，而且根据规距，火炎要塞的人进入下面的重镇，是受到严重监控的，所以他只能使指大长来杀你，自己却并不愿亲自动手，当然，如果你进入了火炎要塞，又另当别论了。”

　　林潇点点头道：“原来如此，看来这火炎要塞，形势很复杂啊。”

　　周旭勤看着林潇，忽地道：“林兄弟，你有那么大的靠山，为什么却来到我们这小小的冰霜重镇？而且如果不是你将腰牌拿出来，我们完全不知道你有这么大的来历，凭你的来头，完全不需要这么麻烦，有人带着，想要提升境界，很容易的。”

　　林潇心头微微一凛，知道周旭勤这话里，隐隐有些试探的意味，脸上微微一笑，有意偏你，看向了一边的萝萝，然后微微苦笑道：“你不明白，有些事，不好张扬，牵涉到了很多，而且现在这样子，也挺好的。”

　　周旭勤见林潇说到这里就去看萝萝，心中暗想那腰牌代表的主人，难道和萝萝有关系？又或者是萝萝的亲人？私自生下了萝萝，然后将萝萝拜托给了林潇等人保护？又赐给了林潇腰牌？

　　越想越肯定，周旭勤微微点头，忽然道：“林兄弟，那腰牌到底是什么来头，能否透漏下么？是和火炎要塞里的某位大人物有关系？”

　　林潇摇摇头，脸上露出了一丝笑意，道：“周兄，有些事，我也不好说，你懂的。”

　　周旭勤见林潇不说，有些失望，笑了笑，也就没有再多说什么了。

　　第二天，周旭勤独自一人告辞离去，他在这里，一个人修练足可，而且林潇等人也没想着和他一起。

　　“想不到这个周旭勤也在这里拼命修练，来看这什么要塞之战可不容易啊，咱们也都要努力了。”方心怡看着周旭勤离去的背景，沉吟着。

　　“走吧。”林潇当先朝着另一个方向走去，有亘古的大千之眼，可以避开危险的成群的上级黑暗兽，朝着落单的上级黑暗兽而去，这一天，他们碰到了除战斗人龙之外的第二种普通上级黑暗兽。

　　名为暗夜蝠豹，是一只紫黑色的豹，背生一双蝠翼，蝠翼如同刀峰般锐利，眉心处有一只竖眼，技能有“暗雷球”，就是可以从口中喷出一个黑色的雷球。

　　另有一种技能名为“天魔雷”，就是其眉心竖眼射出一道黑色雷光，速度快而且会锁定目标，会随著目标改变方向，难于闪避，除此之外速度极快，快速飞行时双翼如同战刀，威力极大。

　　第三只眼可以跟另外两只眼看向不同的方向，所以甚少死角，像蝙蝠般喜欢吸血，论实力，甚至比战斗人龙还要稍强一些。

　　不过众人联手，还是可以将这种暗夜蝠豹解决。

　　这一天，众人几乎就在击杀落单的战斗人龙和暗夜蝠豹之中渡过。

　　每杀一只上级黑暗兽，林潇都可以感觉得到有源源不绝的大量的灵魂能注入自己的独角石兽之中，令气化的独角石兽如同云雾翻腾着，不过却并没有产生其它的变化。

　　独角石兽就像一个无底洞，再多的灵魂能量，都不能将其喂饱。

　　眨眼工夫，众人就在万兽谷里渡过了半个月时光。

　　这半个月来，众人都是晚间休息，白天猎杀落单的上级黑暗兽，食用早就吃完了，不过为了节约时间，众人就直接食用黑暗兽的肉和血，而懒得再返回冰霜重镇了。

　　半个月来众人联手也不知道杀了多少只的普通级的上级黑暗兽，林潇的独角石兽，源源不绝的吸纳着灵魂能量，其气化的能量看起来越来越浓郁，不过，还是没能再一次的突破。

　　想要突破婴兽体的难度，可见一斑。

　　众人的衣服都沾满了鲜血，一阵阵的血腥味。

　　这半个月时间，林潇没能作出突破，其它人也没什么变化，倒是萝萝，却已经长到了三岁的模样，她的幻具兽，也自动的进化了。

　　由原本的孵化体后期进化到了婴兽体前期，而且她的暗虚兽与众不同的就是进化到了婴兽体后，其名称竟然并没有改变，依旧还是暗虚兽，不只如此，其品值，也自动提升了，达到了惊人的30点。

　　名称：暗虚兽

　　品质：下品

　　成长阶段：婴兽体—前期

　　进化品值：30

　　力量数值：150点

　　速度数值：1点

　　兽技领悟1：寄生Ⅲ型

　　兽技领悟2：吞噬Ⅰ型

　　虽然半个月林潇都没有进化，但林潇还是可以清晰的感觉得到独角石兽的变化，其气状的能量在不断的翻腾着，似乎隐隐的在蕴量着什么，将到了某一极限，就将最终，产生翻天覆地的变化。


第267章 进化，幼兽体

　　这半个月，众人都一直在全心全意帮着林潇，除了林潇每天击杀上级黑暗兽吸纳大量的灵魂能量外，其它人都没能吸纳到丝毫的能量，不过，众人之间的配合，却是越来越纯熟，越来越默契了。

　　这“万兽谷”里，最强大的都只有普通级的上级黑暗兽，没有超越普通级的上级黑暗兽存在，之前众人联手，只能宰杀一只上级黑暗兽，随着这半个月的不断配合和修练，渐渐的，就算一次性的碰到两只上级普通黑暗兽，众人也可以勉强应付了。

　　击杀上级黑暗兽的速度提升了，林潇吸纳到的灵魂能量的速度也越来越快，其独角石兽的变化，开始有了翻天覆地的变化。

　　一团团的灵魂能量形成的云雾在翻腾着，林潇感觉到了独角石兽的气化能量之中，渐渐有一种饱满之感，也就是说，气化的灵魂能量，渐渐开始接近饱和状态。

　　而不知不觉，众人进入这万兽谷，已经过去了二十多天了。

　　林潇的独角石兽，原本呈现岩石色泽，而现在，里面的土黄色却越来越渐，一条条的像虎纹一样的土黄纹路，飞艳夺目，直欲飘射而出。

　　进入万兽谷一个月后，林潇的独角石兽吸纳融合的灵魂能量，终于达到了饱和状态，甚至连里面的气化能量，都慢慢有一种进入粘稠状，令独角石兽的形体，看起来令人惊心动魄，触目心惊，似乎这只幻具兽，即将真正变异觉醒，脱离林潇，而独立出去。

　　林潇用手触摸，已经可以明显的感觉到了一种质感，而不像以前的虚影或气化状态，用手触摸，其手感并不明显。

　　之后，林潇在众人的相助下，继续猎杀黑暗兽，吸纳源源不绝的灵魂能量，不断的注入已经变成有些粘稠状的独角石兽的躯体之中，最终，在第三十五天的时候，独角石兽，成功的突破，变异了。

　　一道道的粘稠状的灵魂能量不断往中间汇聚，最终集中到了独角石兽的那根尖角之上，然后，就像所有的灵魂能量在某种神秘的力量的作用挤压之下，集中一点，竟然化为了一滴土黄色的液体。

　　一滴清沏的透明的液体，竟然在这独角石兽的躯体之中诞生了，随着这滴液体诞生，独角石兽终于完成质的变化，突破了那最为困难的一步。

　　气化的灵魂能量在饱和状态之中，再经受高压力量，终于，集中变化形成出了一滴灵魂水滴。

　　随着这一滴灵魂液体诞生，林潇感觉到了体内，一股股的能量，疯狂涌现，他拥有的大地之兽的本源能量，已经完全的彻底的吞噬融合了进去，现在大地之兽的本源能量和独角石兽的躯体完全融合，随着这一滴灵魂液体诞生，林潇的脑海中，竟然响起了清脆的水滴流动的声音。

　　一种前所未有的奇妙感觉，在他的脑海之中打开，就像打开了一扇全新境界的大门。

　　一个新的世界，在他的面前，展开了。

　　这变化，实在太过巨大，远不是由孵化体进化到婴兽体可比，当林潇终于突破了婴兽体后，脑海中得到的讯息之多，竟然需要以十倍计算。

　　半晌，他才能勉强冷静下来，低头去看右臂上的幻具兽，却发觉其整个气化的形体，都似乎变得庞大了一些，而那根独角之上的一滴灵魂液体，更是清脆欲滴，不断的在里面流动着，每一次涌动，都带来一股力量的波动，释放着令人心悸的力量，光是这一滴灵魂液体里面融合着的能量之庞大，只怕就可以比得上其它的大量气化的躯体能量了。

　　其资料，也有着翻天覆地的变化，林潇微微闭着眼睛，在感受着这全新的变化。

　　名称：独角翼虎兽

　　品质：下品

　　成长阶段：幼兽体—前期

　　进化品值：30

　　力量数值：360点

　　暴击数值：60点（触发机率5％）

　　防御数值：30点

　　兽技领悟1：刺爪Ⅲ型

　　兽技领悟2：独角钻Ⅲ型

　　兽技领悟3：大地之翼Ⅰ型

　　随着突破“婴兽体”后，独角石兽的名称改变了，进化为了全新的“独角翼虎兽”，境界由原本的“婴兽体”进化到了现在的幼兽体。

　　除此之外，又多了一个额外的防御数值30点，也就是说，对方100点的力量攻击到他的身体上，就将自动被其防御抵消30点的力量伤害，只会造成他70点的力量伤害。

　　除此之外，林潇还领悟到了他的第三个技能，名为“大地之翼”。

　　进化到了“独角翼虎兽”后，不只是力量增加，不只是额外增加一个属性和一个技能，而且，还额外增加了一种可以提升已经拥有的兽技形态的能力，还是可以自由选择的。

　　也就是说，林潇现在有一次机会，可以选择将“刺爪”由第三形态提升到更高形态，或者将“独角钻”由第三形态提升到更高形态，至于“大地之翼”因为是刚刚领悟的，所以无法提升。

　　另外还有领悟一个新的能力，就是兽技组合能力，他现在可以利用已经拥有的兽技，进行两两组织，创造属于自己的全新的兽技。

　　随着进化到了幼兽体，这变化，简直是翻天覆地的。

　　林潇一直闭着眼睛感受着这海量的讯息，半晌才确定利用得到的这个机会，将独角钻Ⅲ型再一次的提升力量，变化为了“独角钻Ⅳ型”，也就是独角钻的第四形态。

　　进化为了“独角钻Ⅳ型”后，可以一次性的发射出四枚威力巨大的独角钻，可以也可以将这四枚独角钻集合形成了一枚巨型的独角钻发射出去。

　　至于两两的组合技，则需要林潇花费时间去自我试验和磨合修练了，不是瞬间就可以完成的。

　　然后，他就取出了一枚圆满的黑暗之核，准备再一次的提升自己的幻具兽的品值。

　　现在他的幻具兽的品值，已经高达很惊人的30点，而且这一次，他将上级兽茧大地之兽余下的本源都融合了进去，相信一定可以再一次的提升境界，只是不知道这次的品值极限，是多少。

　　抓紧了这枚圆满的黑暗之核，独角翼虎兽嘴巴一叼就将这枚圆满的黑暗之核吞噬了进去，随着黑暗之核的能量被源源不绝的融合进这独角翼虎兽的躯体之中，其品值却一直没有变化，林潇正自奇怪的时候，终于，一枚圆满的黑暗之核，完全被吞噬融合了，而独角翼虎兽的品值，终于跳动了，由原本的30点，变化为了31点。

　　林潇万万没料到，想要再次提升品值，需要的能量竟然如此庞大，足足一枚圆满的黑暗之核的能量，竟然只能将独角翼虎兽提升一点品值，不过好在他拥有足够的黑暗之核，立刻又取出第二枚圆满的黑暗之核开始吞噬。

　　很快，第二枚黑暗之核被吞噬了，独角翼虎兽的品值提升为了32点，然后是第三枚黑暗之核被吞噬，提升到了33点，而第四枚黑暗之核却纯粹被浪费掉了，只因为独角翼虎兽的品值，已经被提升到了极限了，无法再融合能量了。

　　33点品值，就是现在的独角翼虎兽的品值极限。

　　随着品值提升，独角翼虎兽的各方面的讯息资料，也再一次的改变提升了。

　　名称：独角翼虎兽

　　品质：下品

　　成长阶段：幼兽体—前期

　　进化品值：33

　　力量数值：396点

　　暴击数值：66点（触发机率5％）

　　防御数值：33点

　　兽技领悟1：刺爪Ⅲ型

　　兽技领悟2：独角钻Ⅳ型

　　兽技领悟3：大地之翼Ⅰ型

　　组合兽技：暂无

　　轻轻的吁出了一口气，林潇慢慢的适应了一下这突然提升的大量能量，然后，才睁开了眼睛，随着成功突破，他现在的基本力量，突然一举达到了近四百点，比起大长老或大元老的三百点都足足多出一百点左右，更有暴击数值六十多点，而且触发的机率已经提升到了百分之五，也就是说每二十次的攻击，就有一次可以触发这六十多点的暴击力量。

　　林潇轻轻吸着气，他终于明白，为什么大长老和大元老两人论实力，在当时也并不比自己强多少，为什么幻具兽的兽技却如此可怕了，不只是进化到了“幼兽体”后，领悟的兽技可怕，而且竟然还可以将任意的两种技能组合起来，诞生出更强的新的技能。

　　其它人都在四周默默的看着林潇，他们都知道，林潇成功突破了。

　　一声尖锐的咆哮声响了起来，一只长着四只手臂的岩石巨人出现了。

　　这种高达三四米的四臂岩石巨人，是由中级最强首领兽中的石巨人进化而来的，拥有比石巨人更强大得多的力量，更精通好几种技能，可怕之极。

　　其它人看着了四臂岩石巨人出现，正要行动，林潇伸手制止了他们，然后独自一人迎了上来。

　　他刚刚进化成功，正想试一试自己现在的力量。

　　四臂岩石巨人，力量也不过就是320点左右，而现在的林潇的力量，足足接近四百点，而且，他还领悟了新的技能“大地之翼”。


第268章 大地之翼

　　四臂岩石巨人发出了咆哮，四臂一顿，突然间，从其躯体上就分化出了一块块的圆球般的岩石，如同一发发的炮弹，对着林潇砸过来。

　　这一招就是四臂岩石巨人精通的技能，名为“岩石炮”。

　　林潇一路对着四臂岩石巨人走去，看到了大量的“岩石炮”出现，竟然没有闪避，只因为他想试一试新领悟到的“大地之翼”的威力。

　　发动“大地之翼”，独角翼虎兽浮现趴在了他的右臂之上，这只独角翼虎兽的气化躯体背后上，有两个鼓突起来的像肉球般的东西，此刻，随着“大地之翼”发动，顿时这两个气化的肉球之中，喷射出了两股白光。

　　两道白光喷射而出，隐约间化为了两只白色的光翼，光翼合拢，就将林潇的躯体笼罩其中。

　　后面的文凝萱、章幽、方心怡和萧孟等人，都几乎看呆了。

　　一块块的圆球岩石砸在了这扇淡淡的白光笼罩形成的光翼之上，竟然纷纷飞弹开了，不能损伤林潇分毫，而林潇就冒着这大量的“岩石炮”，不断的接近四臂岩石巨人。

　　后面的人都倒吸了一口冷气，这是什么技能？竟然连看起来威力巨大的岩石炮，都不能破坏分毫？

　　这就是“大地之翼”第一形态时的威力，林潇的力量为396点，当他发动“大地之翼”，处于防御状态时，除非对方的攻击超过了396点，否则，都不能撕裂他的大地之翼的防御光翼。

　　如果能够将“大地之翼”进化到第二形态，那威力和神妙，就将更不可思议。

　　而防御姿态，只是大地之翼的其中一种姿态，当林潇冒着大量的岩石炮接近到了四臂岩石巨人五米内的时候，他发动了大地之翼的第二种姿态，那就是攻击姿态。

　　“咻”地一声，两道喷射出来的光柱化为了两股虹光，如同激光，直接就扫射了出去，原本笼罩着林潇的光翼张开收缩，化为两道光柱凌空切割而下，四臂岩石巨人感觉到了不妙，咆哮着伸臂来扫，瞬间，四只岩石手臂一起被切割断裂掉了下来。

　　林潇右手一伸再猛地一挥，光柱化为了一道光翼甩开，横着平斩出去，顿时就将四臂已失的岩石巨人，从中腰斩了。

　　四臂岩石巨人，发出了最后的绝望惨吼，顿时不断的崩溃，最终倒塌彻底崩溃死亡了。

　　看着一只堂堂的上级黑暗兽，就这样子被斩杀了，后面的文凝萱等人，都有些傻了眼。

　　只是一次突破，林潇的实力，简直有了质的飞越。

　　林潇自己看着被斩杀的四臂岩石巨人，同样惊异于这“大地之翼”的威力之恐怖。

　　“难怪大长老那些七巨头的实力，如此可怕，其幻具兽的技能，在达到幼兽体后，和之前的婴兽体，简直有了天地之别。”

　　和“大地之翼”相比，刺爪和独角钻的威力，显得弱小了很多，甚至他利用大地之翼的防御姿势，就算让一些实力弱小些人的攻击，都不能攻破他的防御。

　　除了“大地之翼”外，还有组合技能，可以利用两种兽技，组合形成新的兽技，威力必然更是强大。

　　“婴兽体再强，碰到了幼兽体，也是毫无还手之力，双方的差距，并不只是力量上的差距，最重要的就是兽技……”林潇轻轻吁出了一口气。

　　足足在这万兽谷里待了一个多月，今天，终于成功的作出了突破，所有人看着林潇的强大，都本能的松了一口气，然后感觉到了无比的疲惫。

　　现在，众人之中终于出现了一个足可以抗横七巨头的人物了，就算再有类似大长老的事出现，众人也不至于毫无还手之力了。

　　“走吧，大家回去吧。”

　　林潇回头，微笑的看着众人，脸上的表情，轻柔无比。

　　这一个多月在这里不断的猎杀黑暗兽，没有吃好，没有休息好，众人早就疲惫到了极点，不过都一直在支持着，不论如何，也要先助林潇突破，现在林潇终于突破了，众人松一口气，才发觉到了自己几乎已经到了极限了。

　　在林潇的带领下，众人终于闯出万兽谷，出了谷后，所有人都有一种说不出来的轻松感。

　　“一个月没回去了，希望不会有什么变故才好。”方心怡轻轻吸了一口气，感觉万兽谷外面的空气，都似乎清新很多。

　　离开万兽谷，顺着冰原一路返回，在冰源中，众人半路还碰到了五个“婴兽体—前期”的少年在联手围杀几只黑暗兽，当看到了他们路过时，都露出了一丝敬畏的神色。

　　随着林潇等人的实力提升，身体上自然而然就涌现一股可怕的肃杀气息，虽然这几个少年不知道众人的真正实力，但也知道，远比自己强大得多。

　　目睹这些少年的敬畏神色，众人看在眼里，有一种莫名的欣慰感觉。

　　这个世界，拥有力量，就将得到别人的尊敬和畏惧。

　　返回“冰霜重镇”，虽然有一个月没回来，看起来并没有什么不同，行人依旧匆匆忙忙的忙着各自的事，林潇一行人返回了自己居住的地方，第一件就是洗澡换衣，然后去吃东西，最后各自休息，好好的睡一觉。

　　这一觉一直睡到第二天早上，醒来的时候，才各自感觉到了神轻气爽，疲惫尽去，而孙耀杰、叶冬灵和方之荣也回来了，双方见面，各有欢喜，林潇注意到了孙耀杰等人之中，现在进化到了“婴兽体—中期”的除了孙耀杰外，还有石墨、赵天阳、叶冬灵和钱金发。

　　方之荣、潘四喜、张浩乾和林少宇几人依旧是婴兽体前期境界。

　　这些天，冰霜重镇里的七巨头，也几乎都不见了踪影，熟悉内情的人都知道，七巨头都疯狂修练去了，只因为距离每届一次的“要塞之战”，已经只余下一个月左右的时间了。

　　每一年的“要塞之战”，都是一次战况，可惜，绝大多的冰霜重镇里的人，基本都是无缘得见的。

　　这一次林潇等人返回后，足足在冰霜重镇里休息了两天，至于那腰牌的事，也像石沉大海，几乎再也没有了下文，而大长老死了的事，也似乎无人问津，整个气氛，显得十分怪异，甚至给人一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　休息了两天后，林潇一行人再一次的出发前往万兽谷。

　　因为距离要塞之战还有一个月左右，而林潇是在万兽谷里，花费了三十五天而突破的，不过当时众人实力都相对较弱，击杀上级普通黑暗兽很困难，所以速度缓慢，现在林潇成功突破了，有他带领，击杀上级黑暗兽，显然就容易多了，所以众人计划着乘着还有一个月时间，再助众人中的一位突破，如果能够在七巨头中抢占两席，那么，对于众人将来整个的掌握冰霜重镇，形式就完全不同了。

　　因为参加要塞之战，对方可能都是七巨头这样层次的可怕强者，所以除了林潇外，这第二位人选，最好是精通战斗厮杀的人，众人商量之后，选出了章幽。

　　章幽在以前的世界中，就是经受过严格训练的杀手，论到杀人技巧，众人之中，只怕要以他和萧孟最了得，不过萧孟终究是女子，所以最终都决定了助章幽在接下来的一个月中突破婴兽体，成为第二名像七巨头这样层次的强者。

　　带上了一些食物和必须品，众人再一次的出发进入了“万兽谷”，之后，通过亘古的大千之眼，林潇开始带着众人寻找上级黑暗兽，而且这一次不再像之前那样只能选择落单的上级黑暗兽。

　　林潇的实力，已经可以轻松的击杀一只上级普通黑暗兽，在他的带领下，众人就算一次性的碰到两三只的上级普通黑暗兽，也可以应付得过多，如此一来，效率就高了很多，每一只上级兽的最后一击，都是交给章幽来击杀的。

　　林潇是足足花费了三十五天左右，才成功突破的，而章幽就快得多了，在林潇的带领下，效率惊人，章幽足足比林潇缩短了近十天就成功的突破了，成为了又一名超越了“婴兽体”的强者。

　　章幽原本的幻具兽名为迅猛龟兽，融合的本源力量是属于上级兽中的铁臂苍猿兽，林潇交给了他一枚黑暗之核，助章幽的品值，一举提升到了30点。

　　名称：幽灵龟猿兽

　　品质：下品

　　成长阶段：幼兽体—前期

　　进化品值：30

　　力量数值：360点

　　速度数值：2点

　　精准数值：2点

　　兽技领悟1：铁甲Ⅲ型

　　兽技领悟2：铁甲剑Ⅲ型

　　兽技领悟3：幽灵臂Ⅰ型

　　组合兽技：暂无

　　章幽得到的一次提升兽技的机会，将自己的“铁甲”由第三形态提升到了铁甲Ⅳ型。

　　铁甲Ⅳ型，令章幽的全身完全被一片片的铁甲包裹，而且这铁甲在组合之间，隐约形成了龟壳般的形态，防御力大辐度提升，至于组合兽技，因为他才刚刚拥有这种能力，所以还没有领悟。


第269章 要塞之战开始了

　　至于新领悟的幽灵臂兽技，同样万分可怕，当他施展幽灵臂时，其身体外侧，竟然可以显现出一条看不见的无形巨臂，可长可短，威力无穷，可以一击必杀，而这些都不可怕，最可怕的就是其无形，无法被人肉眼看到，这才是最可怕的，攻击起来，令人防不胜防。

　　这些天，林潇不只带领众人，助章幽提升突破，而且，他也尝试着组合技能，终于将“刺爪”和“独角钻”组合了起来，形成了一种全新的兽技。

　　不只如此，林潇也尝试着利用“刺爪”或“独角钻”和“大地之翼”组合，希望创造比“大地之翼”更强悍的新的技能。

　　章幽成功突破，而距离要塞之战也临近了，众人没有再在万兽谷多作停留，立刻返回“冰霜重镇”。

　　现在的“冰霜重镇”里的气氛，越来越紧张，距离“要塞之战”正式开战，已经只余十天了，整个重镇都因为这件事，而变得凝重起来，虽然重镇里够资格参战的人很少，但因为每一次的七巨头的势力交替，也意味着重镇里的人要重新站位，所以，要塞之战，对于所有人都影响巨大。

　　林潇几人在重镇休息了两天后，孙耀杰一行九人也回来了，全都成功的突破成为了“婴兽体—中期”的强者，林潇提供了一些黑暗之核，助他们提升境界。

　　他们虽然找不到上级兽的茧，但中级兽的同源的茧还是很好找的，所以众人的品值，都有不小的提升。

　　“前阵子我返回了‘沙漠小镇’，留在那里有不少人都突破了‘婴兽体’，不过我让他们都暂时留在那里，先不要涌来冰霜重镇，一切待要塞之战后再说，现在不确定的因系太多了。”

　　众人围坐一起商量的时候，孙耀杰推了推自己鼻梁上的眼镜，沉声说着。

　　虽然现在孙耀杰的武力不是最强的，但不论处在什么场合，自然而然，他就有一股令人团结在他周围的魅力，以前在沙漠小镇是，现在来了冰霜重镇，也一样。

　　虽然众人之中，比他强大的人已经有不少了，但不少人都还是愿意听他的话。

　　听得孙耀杰的话，林潇微微点头，他也赞同孙耀杰的按排，要塞之战临近了，暂时他们都分不出精力来照顾其它涌入冰霜重镇的人，还不如让其它人暂时待在沙漠小镇，只待冰霜重镇形式明朗了再作安排。

　　现在孙耀杰、叶冬灵等九人已经是“婴兽体—中期”，文凝萱、萧孟、方心怡等人带着他们一起前往冰海，可以冲击后期境界了，因为没有林潇带领，以他们的境界进入万兽谷遭遇上级黑暗兽是万分危险的。

　　而林潇和章幽两人，则独自修练，特别是章幽，才进入“幼兽体”，他需要领悟和适应这股力量，同时参悟属于自己的组合技。

　　眨眼就过了八天，冰霜重镇里，悠扬的钟声再一次的响了起来，很快就响遍了全镇，慢慢的，开始有大量的人往中心广场聚集着。

　　在冰海修练的文凝萱、萧孟、方心怡、吴文旭、孙耀杰等十几人也都赶了回来，只因为要寒之战，临近了。

　　等林潇和章幽一起赶到了中心广场的时候，已经有数百人聚集在了这里，其中心的方台上面，黎世铭、范云两大巨头，陪同着一个众人都不熟悉的穿着火红衣服的年轻人站在上面。

　　这年轻人穿着的衣服，似乎是有着某种意义的，其胸前绣着一朵升腾着的火焰。

　　“那是火炎要塞的标志，火炎要塞的使者来了，看来是要登记参加要塞之战的人员了。”林潇听得身边，有人悄悄的私语着。

　　“嗯，不知道这一次会有多少人报名？”另有人低声说着，脸上露出了神往。

　　“是吧，龙争虎斗，咱们冰霜重镇的七巨头，这一次不知道又有几位被置换，又有哪几位可以保留下来。”听着身边几人的低语，林潇抬头看着上面的圆台之上，黎世铭已经开始在介绍身边的那个穿着火红衣服的少年，果然是来自“火炎要塞”的使者，所有想要参加“要塞之战”的人都需要在他这里登记，截止时间为明早八点，之后，就要和这位要塞使者一起，搭乘幽灵列车，前往“火炎要塞”，报名费用是每人五百黑暗币，除了报名人外，其它人是不许进入“火炎要塞”的，所以就算想观战，也没有冰霜重镇里其它人的份儿。

　　除了报名的林潇和章幽外，连文凝萱、孙耀杰等人，都是没办法进入“火炎要塞”的。

　　因为每一年的要塞之战都差不多的程序，有资格参加的人都知道，至于像林潇或章幽这样的可以在短时间内突破婴兽体的异类，毕竞还是极少数的，所以黎世铭也只是简短的讲了一下，然后就第一个报名了，交给那少年五百黑暗币。

　　要塞使者收了钱，在自己左手腕上戴着的一个仪器上按动着，然后将黎世铭的名字记录下去，之后是范云也报名了。

　　很快，只是有十一岁的司法长夏言也出现了，登台报名。

　　再来是那个穿着皮甲的年轻少女，也就是七巨头中唯一的女姓，后勤总管杨芙也出现报名。

　　林潇默默的看着报名的人数，除了已死的大长老关兴武，应该还有六个巨头会报名，除此之外就是他和章幽，那么名报名的人应该就是八个。

　　不过出乎意料，在林潇和章幽还没上前报名时，又出现了两个人登上了台，交了费用报名了。

　　底下立刻响起了低语。

　　黎世铭看着这两人，微微点头，道：“想不到你们也突破了，难得，难怪。”

　　这两个报名的人年龄都在二十左右，本来只是“婴兽体—后期”境界的强者，想不到在临近要塞之战时成功突破了，自然也报名参加要塞之战，但否突破了婴兽体的，没有人不想夺得巨头之位，享受高高在上的权柄和荣耀。

　　等林潇和章幽走上去报名时，又引起了底下人的一阵私语，林潇和章幽，已经是冰霜重镇的名人，不说章幽当时被投入万兽谷，以区区的婴兽体前期，结果竟然可以走出万兽谷，已经是传奇，而现在，他们竟然报名参加要塞之战，更引起震撼，不过短短的两三个月时间，他们就由“婴兽体—前期”一举突破到婴兽体的境界，这精进的速度之快，简直是到了匪夷所思的境界。

　　连黎世铭和范云等人，都盯着林潇和章幽，默然不语。

　　倒是这个要塞使者不清楚，只是根据规距记下林潇和章幽的名字，然后收取了一共一千黑暗币的费用。

　　林潇和章幽下去不久，大元老周旭勤也终于出现了。

　　多日未见，周旭勤浑身变得杀气腾腾，似乎他是刚刚才从血海尸山中翻出来的，衣服都没有来得及换，就来报名了，满脸都是未刮的胡须，连那要塞使者看到他，都微微皱着眉头。

　　林潇默默的记算着报名的人数，目前报名的人已有“重镇首领”黎世铭，“护卫总队长”范云，“后勤总管”杨芙，“司法长”夏言，“大元老”周旭勤，除了已死的大长老后，七巨头之中，已有五位报了名，还有一位却一直没见到人影，甚至林潇从进入冰霜重镇到现在，都没有见过这七巨头中的最后一位，连这次报名也没有出现。

　　除了这报名的五巨头外，就是林潇、章幽和另两位才突破“婴兽体”不久的强者，根据其报了的名字，一个叫周小彬，一个叫李贺。

　　目前报名的人数，达到了九人。

　　那要塞使者又等了一会，眼见着再无人报名，这才宣布散会离开，同时他会暂住在黎世铭居住的地方，在明早八点之前都可以找他报名，而过了八点，就将报名截止了。

　　散会后，整个冰霜重镇都沸腾了起来，而众人讨论的对象，无非就是目前已经报了名的九人，谁将有可能成为七巨头而回归冰霜重镇，而成为不了七巨头的人，就将要被留在了火炎要塞，成为要塞中的一员，只因为超越了“婴兽体”后，要么成为巨头回归重镇，要么就将成为要塞的一员，不能再返回冰霜重镇了。

　　被讨论的众人之中，林潇和孙耀杰，无疑是被议论得最激烈的人。

　　从三个月前的兽潮开始，章幽和萧孟因为被认定杀了夜漠，在中心广场被公开审判，众人就记住了他们，之后林潇和他们一起，从万兽谷平安闯出来，轰动了惊个冰霜重镇。

　　再到林潇击杀陆障、徐向等婴兽体后期强者，甚至挑战大长老，更是震撼整个重镇，甚至惊动了要塞。

　　之后林潇平安无事，而大长老却神秘失踪，更是引起众人诸多猜想。

　　特别是今天的报名，林潇和章幽竟然上台报名，其非意味着他们已经是超越婴兽体的强者？而大长老，却依旧没有现身。

　　诸多猜测开始在私底下流传。


第270章 形势微妙

　　隐隐有人猜测大长老因为和林潇等人作对，已经被杀死了，当这个传言出来的时候，林潇和章幽一群人在其它人心目中的感觉，已经变得越发神秘、恐怖，甚至还超越了原本的七巨头黎世铭等人。

　　连堂堂的巨头之一大长老和他作对都死了，更何况其它人？

　　而林潇和章幽当然不知道自己两人的报名在整个冰霜重镇造成如此巨大的轰动，报完名返回后，众人就围坐一起商议着接下来的要塞之战的事。

　　因为林潇和章幽幻具兽的品值很高，章幽的达到了30点，林潇的达到了33点，而冰霜重镇里的这些巨头，都很难达到这样的高度，所以林潇和章幽的信心还是很足的。

　　不过唯一让林潇感觉有些没底的就是两个多月过去了，不知道腰牌的事查得如何了，那个杨雅的靠山要塞之主，会不会又将有什么暗中动作？

　　留在冰霜重镇，对方也许不好下手，但进入火炎要塞，就等于是进入了对方的地盘，林潇对于火炎要塞的形式，几乎是一无所知，不得不担忧。

　　到了晚上，想不到周旭勤却来找林潇。

　　这两个月，周旭勤都是在万兽谷里修练，现在看起来，他的皮肤显得更漆黑了，脸上的神情，有些落寞。

　　他邀请林潇出去走走，林潇知道他也许有什么话想要对自己单独说，就欣然同意了，而且现在，凭他的实力，也不需要害怕周旭勤。

　　夜晚的冰霜重镇显得格外的宁静，只有极远方的黑暗兽的咆哮声远远传来，平凭了几分凄厉。

　　周旭勤从身后取出木瓶，打开瓶塞，喝了一口酒，递给林潇时，林潇依旧微笑着拒绝了。

　　周旭勤也没有强迫，塞好了瓶塞后，一边走一边轻轻吸了一口气道：“明天就要离开这里，进入‘火炎要塞’了，林潇，现在还不能说说你那面腰牌所代表的势力吗？”

　　林潇看着周旭勤，缓缓道：“周兄，你这么好奇那方腰牌所代表的势力？可是，这个和周兄你好像……关系并不大吧？”

　　周旭勤停了下来，忽地默默的看着林潇。

　　林潇觉得他的眼神有些古怪，也停了下来，回视着他。

　　半晌，周旭勤才收回了自己的视线，苦笑道：“林潇，你那方腰牌的背后，只怕根本就没有什么势力吧？或者说，出了某种意外？这背后的势力并没有那么强大？又或者是你背后的势力有了什么变故？”

　　林潇的眉头微微的皱了起来，心头凛然，缓缓道：“周兄，你到底是想表达什么？”

　　周旭勤道：“今天我特意观察了一下，发觉你上台报名的时候，黎世铭和范云那几人看着你的脸色很冷淡，你有注意到吗？”

　　林潇点点头，他当时其实已经注意到黎世铭和范云脸色的怪异，换了以前，黎世铭和范云隐隐有种讨好他的意味，但今天，却完全感觉不到那种意味了。

　　“我和他们不是很熟，他们脸色很冷淡，也很正常啊。”林潇一边点头，一边微笑着。

　　周旭勤摇了摇头，道：“黎世铭和范云这两个家伙，见风使舵，那是出了名的，当日他就是认出了你的腰牌，所以才阻止大长老杀你，可是今天，他的态度却很奇怪，如果我猜得没有错，也许是你那腰牌所代表的势力，出了什么意外，林潇，你知道吗，现在你们的情况，很危险，你还不愿对我说真话？”

　　林潇淡淡道：“不论外人怎么看，我还是我，从来也没有改变过，而且……我一定会成为冰霜重镇的七巨头之一。”说到这里，他露出了一个笑容，深深看了周旭勤一眼。

　　周旭勤见林潇依旧什么都没有说，眉毛不断的跳动，似乎随时都准备爆发，不过最终，他又忍了下去。

　　“林潇，因为你的事，我亲手杀了关兴武，你应该明白我的处理，这也是我今晚来和你说这么多话的原因，如果你那腰牌背后，并没有什么特别的力量，又或者这力量现在已经帮不了你的话……你和你的朋友的结果，将会非常的凄惨。”

　　林潇心头一震，紧跟着哈哈一笑，道：“周旭勤，你是不是后悔杀了大长老关兴武？”在说到大长老时，林潇特意加重了语气，隐隐要让周旭勤明白，他亲手斩杀了关兴武，他已经没有退路。

　　听得林潇的话，周旭勤脸色一变，然后一下子就像衰老了十年，一言不发，再一次的打开了瓶塞，往嘴巴里猛灌了一口酒，然后才摇摇头道：“林潇，我明白你的意思，不过我杀关兴武，不全是因为你，而是那位塞主刘栋的心思我明白，就算我遵从他的命令和关兴武联手杀了你们，他也会想办法找借口将我和关兴武抹杀的，进是死，退也是死，我不如选择那万一的机会，搏一搏，赌这一把。”

　　林潇有些惊异的看着他，道：“你赌的是我背后的势力？而现在，你似乎开始怀疑自己了。”

　　周旭勤道：“不错，黎世铭和范云的态度很暧昧，也许我计算错了什么，不过谁想计算我周旭勤，想要我死，也不是那么容易的，就算他是火炎要塞万人之上的塞主也一样，林潇，我今晚来找你，只是想告诉你，如果你背后真有什么势力，你需要借助这势力的力量保护你，另外还有一点你要知道，至少在目前，我们已经被逼到了同一条船上，我今晚对你说的这么多，是对你的忠告。”

　　林潇看着周旭勤，这个世界里的人，几乎全都不能完全值得信任，不论是夜漠，陆障还果杨雅，而黎世铭和眼前的周旭勤也一样。

　　当时，至少从目前来看，周旭勤的话还是可信的，他亲手杀了大长老关心武，背叛火炎要塞的塞主，的确是被逼到了必须要和自己站在同一战线。

　　“周兄，你杀了关心武，违背那位火炎要塞的塞主的意愿，不过，你也说过，火炎要塞这位塞主并不能独手遮天，他也有对立面，也有竞争对手和足可以抗横他的敌人存在的，只要你有足够的价值，我想，他的对手，一定不会拒绝你的。”

　　林潇虽然不清楚火炎要塞的具体情况，但听他讲过火炎要塞足有三位塞主，而且为了争总塞主而明争暗斗，那么，如果自己等人能够表现出拥有足够的价值，他相信，情况就将完全不同。

　　周旭勤听得这话，双眼也是微微一亮，然后又缓缓摇头道：“我知道你话里的意思，其实我也思考过，而且这一次的要塞之战，就是一次机会。”

　　林潇道：“你仔细说说。”

　　周旭勤道：“我说过了，火炎要塞共有三位塞主，另有十二战将，全都拥有争夺总塞主的实力，彼此势力错综复杂，杨雅的靠山，就是其中的第二塞主刘栋，而每一次的要塞之战，也是这些各大势力之间的一场搏奕，火炎要塞底下，共统治着十座重镇，每一座重镇，都是一处巨大的财源之地，就像我们冰霜重镇，虽然只有一千多人，但每年大家创造出来的财富，也是十分惊人的，而如果统治了一座重镇，就等于拥有一处巨大的财源之地，有了财力的支源，才会有源源不绝的黑暗之核、本源之石来提供支持要塞里的人，用以壮大他们的势力，才能拥有更大的把握，争取总塞主的宝座。”

　　林潇暗暗点头，周旭勤说的事，他一点就通了，火炎要塞底下的十大重镇，就相当于十个市场和十处资源，火炎要塞本身是一处资源，这些各大势力搏奕争抢，而同样的对于十大重镇，他们也一样不会放过。

　　“所以，要塞之战，才会如此的重要，只因为这将决定十大重镇归谁掌控，比如我和大长老，当日之所以会被那刘栋拉拢，甚至还给我们提供了一些修练所需的资源，也只因为我和他是冰霜重镇的七巨头，他想要通过我的手来控制这座重镇，可惜我和关兴武争抢到的只是七巨头中的最末两位，没有实权，在这冰霜重镇上的话语权并不大，所以在刘栋心目中，我们的利用价值也不大。”

　　林潇道：“我明白了，也就是说，如果我们能够真正的控制冰霜重镇，那么，必然就将有某大势力出现来拉拢我们？到时，我们也就不用害怕刘栋了？”

　　周旭勤嗯了一声道：“是的，我们现在唯一的出路就是展示自己拥有足够的价值，我们可以帮助他们真正的统治冰霜重镇，我们要争夺七巨头之中拥有真正权威的重要位置，否则你和我，还有你的朋友们，只有死路一条。”

　　听着周旭勤的话，林潇脸上的神色，变得严肃了起来。

　　“七巨头之中，哪几个位置最重要？”林潇寻问。

　　“重镇首领统领一镇，为重镇之首，自然重要，后勤总管主管一镇财务，更是争抢的第一热门，然后就是司法长和护卫总队长，其它的大长老、大元老和副首领之类的都是虚职。”


第271章 抵达火炎要塞

　　林潇听着周旭勤的介绍，忽地心头一动，道：“冰霜重镇七巨头，重镇首领黎世铭，后勤总管杨芙，护卫总队长范云，司法长夏言，再加上你和大长老关兴武，也只有六人，还有一位是谁？似乎一直也没有在重镇见过他，这一次的要塞之战的报名，他也没有出现？难道这人放弃了？”

　　听得林潇提到了这最后一位巨头，周旭勤脸色竟然微微变了一下，停顿了一下才道：“这家伙几乎都不在重镇里待，谁也不知道他在哪里，职务是副首领，论排名，只在黎世铭之下，排在了第二位，不过他几乎没有过问过重镇的事，所以令他这个副首领的权柄沦落得和我的大元老或大长老一样，只是变成了一个虚名。”

　　林潇听周旭勤这么介绍，倒是有来了一些兴趣道：“竟有这样的家伙？倒是有趣。”

　　“这家伙可不是有趣，可是有些可怕。”周旭勤微微苦笑道：“虽然黎世铭是首领，不过真要是进行要塞之战，我宁愿迎战黎世铭，也不愿碰到这家伙。”

　　“这家伙叫白云飞，性格古怪，甚至不屑要塞那些大人物的拉拢，几乎没人喜欢他，不过他也不会多管闲事，没有碍着谁，也对于他大家基本上都是报着敬而远之的态度，但不得不承认是个很可怕的家伙，万一真的碰到他了，千万要小心。”

　　见周旭勤对这个“副首领”白云飞如此评价，林潇大概可以猜测得出来，这白云飞的实力应该很强大，因为周旭勤本身的力量，也不弱。

　　能成为七巨头，几乎没有一位弱者。

　　大长老关兴武被杀，那是被周旭勤偷袭，否则想要杀死他，绝不容易。

　　“林潇，好自为之吧。”周旭勤说完后，最终告辞离去了。

　　林潇看着他的背影，第一次发觉是如此的落寞。

　　在不知不觉中，周旭勤其实已经变成了一个孤家寡人，就像他所说的，他斩杀了关兴武，背叛了要塞的二塞主刘栋，刘栋绝不容许这样的人存在，如果他这一次不能在要塞之战中展示自己足够的利用价值，那么他的下场之悲惨，可想而知。

　　原本，他以为林潇的后台势力庞大，足可以护翼自己，但现在看来，林潇的后台根本就没什么强大的势力，不足以保护他们，他们现在唯一的出路就是在要塞之战中展示自己的力量，向要塞里的大人物们证明，自己拥有足够的利用价值。

　　这一夜，林潇思考了很多，想到了白天黎世铭和范云等人那冷漠的眼神和表情，他就明白，腰牌借来的势，只怕快要被揭穿了，甚至已经被揭穿了，否则黎世铭和范云，不会是那样的态度。

　　没有了腰牌这莫须有的势力保护，堂堂的火炎要塞的塞主，想要杀死自己就像捏死一只蚂蚁一样的简单，这也是周旭勤惶恐的原因。

　　“不过这位二塞主，在火炎要塞中，也不能一手遮天，定然有强敌势力存在，现在我已经报名参加要塞之战，在这个节骨眼上，他不可能对我下手，至少不会明着来……关于火炎要塞的形式，周旭勤比我清楚得多，他的推测应该是没错的……”

　　“看来在要塞之战上，我和章幽，只能成功，不能失败。”

　　林潇感觉到了一股无形的压力，现在他们已经被逼到了悬崖边上，一个不小心就有可能跌落万丈悬崖之下，摔个粉身碎骨。

　　一夜无话，第二天一早，众人很早就集中到了冰霜重镇的站点处，不少人都聚集到了这里，而最里面的就是黎世铭、范云陪同着那位要塞使者，而这要塞使者，却又似乎对七巨头中的唯一女性杨芙隐隐有一种讨好的意味。

　　林潇、章幽和文凝萱、孙耀杰等人也都赶来了，然后林潇和章幽走了上去，只等八点，幽灵列车出现，他们一行报名参加要塞之战的人就将和这位要塞使者一起，乘坐幽灵列车，离开冰霜重镇，进入火炎要塞。

　　看到了林潇和章幽，黎世铭和范云装着像没看到一样的，只顾陪同着要塞使者说着话，林潇将他们冷淡的表现看在了眼里，暗暗点头，知道腰牌所带来的力量，已经消失了，不过好在自己和章幽，在这最关键的时刻突破了，拥有了可以报名参加要塞之战的资格。

　　否则，他们的下场，只怕将凄惨无比，甚至早就被直接斩杀了。

　　连周旭勤都可以随时翻脸斩杀自己从小一起长大的好朋友关兴武，更何况黎世铭和范云这些人？

　　在这个世界中，几乎没有什么道义可讲，只有力量，只有利益才是唯一的。

　　那要塞使者看了看自己左手上的仪器，大声道：“时间差不多了，都准备一下，马上就要出发了。”

　　此刻集中到了他身边的人共计有黎世铭、杨芙、范云、夏言、周旭勤，林潇、章幽和另两位报名的才突破幼兽体不久的强者周小彬和李贺，合共九人。

　　“轰隆隆”的巨响远远响起，很快，一列幽灵列车，如同奔驰着的黑色巨龙，从远方飞驰抵达，然后“砰砰砰”的，一扇扇的铁门打开了。

　　要塞使者看着仪器，大声道：“好了，时间差不多了，报名了的九人，你们跟我上车吧。”

　　黎世铭等人都点点头，甚至脸上还露出了一丝兴奋的神色，林潇却暗中奇怪，想到了那个副首领白云飞难道真的不报名参加了？

　　周旭勤却暗中吁出了一口气，如果那副首领白云飞真的没有参加，那样子，他们也将少了一位争夺位置的对手，这自然是一件值得庆贺的事。

　　“八点到了，走吧。”要塞使者转身第一个登上了幽灵列车，黎世铭、范云、杨芙、夏言等人开始陆续走进列车，林潇、章幽和周旭勤三人自然而然的就站到了一起，一起登上了幽灵列车。

　　现在，林潇、章幽和周旭勤三人，都被列入了不被待见的人物，甚至连那要塞使者都似乎知道了一点什么，看着他们的时候，脸上的神情很冷淡，而面对杨芙或黎世铭几人就完全不同了，有说有笑。

　　一扇扇的车门自动关闭，幽灵列车开始咆哮着，外面，文凝萱、孙耀杰、萧孟、方心怡等人，在挥着手，送别着。

　　林潇和章幽这一去，凶吉未卜，文凝萱看着幽灵列车飞奔而去，美眸中充满了担忧。

　　当时在公司时，文凝萱对林潇就已经产生了一些感觉，也许算不上爱，但至少是有些喜欢的，后来他们乘坐的列车发生事故，一路走来，互相扶持，这感情早就不知不觉变得很深了，不过，两人一直都没有说破，也没有踏出那一步，依旧格守着像普通朋友的界线，每日都几乎生活在了生死的隙缝的，也的确没有多余的精力去谈情说爱，这份感情，两人都深藏在了心中。

　　看着林潇乘着幽灵列车消失了，文凝萱心中空荡荡的，就像即将要失去一个最亲的人，这种感觉，让文凝萱心中很难受。

　　“林潇，你一定要平安回来啊。”文凝萱默默的念着，一双纤手，都紧紧的合在了一起。

　　幽灵列车，奔腾呼啸，速度之快，超乎想像，但就算是以幽灵列车的速度，从冰霜重镇出发，依旧足足行驶了一个半小时，才终于开始放缓速度，只因为，目的地，“火炎要塞”到了。

　　对于这“幽灵列车”，林潇总有一种感觉，那就是这不像是这个时代的产物，就算以他拥有的近乎四百人的力量，也不能对这幽灵列车造成丝毫的破坏，打造这幽灵列车的物质，简直就不像是地球上的产物。

　　这一路上，要塞使者、杨芙、黎世铭和范云四人在一起闲聊着，林潇隐隐感觉那要塞使者似乎对于杨芙竟然有一种献媚的感觉，难道说这杨芙背后的势力，也极为庞大？否则又怎么会令这要塞使者，如此的姿态？

　　“那杨雅还不是七巨头，背后都有一位‘火炎要塞’的二塞主做靠山，这杨芙可又比杨雅出色多了，更是掌握着冰霜重镇的财政，可以说位置重要无比，她的背后，又怎么会没有势力靠山？只怕甚至比杨雅更甚。”

　　林潇暗暗沉吟着，现在幽灵列车之上，明显的分成了四派，一派就是杨芙、黎世铭、范云和要塞使者坐在了一起，而司法长夏言这个小孩一脸老气横秋，独坐一起，满脸孤傲，那两个新进才成为“幼兽体”的强者周小彬和李贺，因为情况差不多，也本能的聚集到了一起，然后就是林潇、章幽和周旭勤坐在了一起，又形成了另一派。

　　随着幽灵列车缓慢减速，原本坐着的众人，都纷纷站了起来，众人都明白，“火炎要塞”到了。

　　随着幽灵列车停稳，一扇接一扇的车门打开，立刻，一阵阵的热闹声浪伴随着一股温暖的气息，扑面而来。


第272章 彻底决裂

　　要塞使者，环视众人，道：“现在已经抵达‘火炎要塞’，大家可以自由活动，记得明早八点前来竞技场集合，参加海选。”然后，就当先走了下去。

　　黎世铭、范云和杨芙等人，也相继下去，一路上，黎世铭都没有和林潇说过一句话，换了以前，黎世铭对他是十分客气的，周旭勤将这一切都看在眼里，越发明白，林潇的背后，怕是失了势了，不能再指望他背后的势力了。

　　林潇走出火车的时候，不感觉到了一股温风袭人，四周耸立着的都是一根根的火红晶石圆柱，这里的气温，比起冰霜重镇，高达多了。

　　冰霜重镇的气温极低，常年都在零下，而这里的气温，至少也有三十度以上。

　　这是一个巨型的车站，一根根的水红晶石圆柱耸立着，上方可以看到同样隐隐泛着火红的天空，一列列的幽灵列车，竟然都横存在了这里，不时有列车呼啸着奔驰离去，又不时有一节幽灵列车呼啸抵达。

　　其热闹景象，完全不同于冰霜重镇。

　　这里，就是火炎要塞。

　　四周人声鼎沸，不时有人乘着幽灵列车抵达，然后下了列车，进入这要塞车站，出现的每一个人，都是气度沉稳，用林潇的眼光来看，能在这里出现的每一个人，似乎都是超越了“婴兽体”的存在。

　　心中微微吸了一口冷气，林潇抬头，就看到了巨大的公告牌，一字排开耸立着，其中一处上面写着“冰霜重镇”，箭头所指的幽灵列车，显然，想要从这里前往“冰霜重镇”，就要乘坐这列幽灵列车。

　　然后还有“岩石重镇”“明月重镇”“丛林重镇”“荒原重镇”“铁石重镇”“蓝海重镇”“星光重镇”等等，一字排开，林潇一眼看去，正好十大重镇，立刻明白，这十大重镇就是归火炎要塞统治下的十个重镇。

　　听周旭勤介绍过，这十大重镇，人数都在千人以上，少的有一千多人，多的约有三四千人，冰霜重镇的人口规模，在这十大重镇之中，算是少的了，相对竞争的激烈层度，也好一些，其它规模庞大的重镇巨头之更，更是残酷得多。

　　黎世铭、杨芙、范云三人跟着要塞使者下了车后，很快就有人迎接上来，双方互相含笑问候着，就带着他们离开了。

　　然后就是司法长夏言，也有接待他的人，是个比他大几岁的十五岁左右的少年，穿着火红的长衫，看着夏言，微笑道：“夏兄弟，我奉拓跋大人来接你来了，拓跋轩大人正在等着你呢。”

　　夏言虽然一脸孤傲，不过听到了这少年提到了拓跋大人的时候，脸上的孤傲也消失了，点点头，跟着这少年离去了。

　　黎世铭、杨芙、范云和夏言背后都是代表着某股势力的，抵达要塞有人来迎接很正常，不只是他们，连以前的周旭勤也同样有势力，他和大长老背后的就是火炎要塞的第二塞主刘栋。

　　至于他和章幽，那就的的确确在要塞是没有丝毫的背景和势力了，自然也没人来会迎接他们。

　　不过让林潇没有想到的就是周旭勤和他们刚刚走下车的时候，竟然也迎来了一个穿着火红衣服的少年，对着周旭勤拱手道：“周兄，刘塞主让小弟来迎接你，塞主大人想见你哩。”

　　林潇脸上闪过一丝异色，周旭勤已经背叛了刘栋，甚至杀了大长老，在这种情况下，这个刘栋还派来人接他？还要接见他，却是为何？如果周旭勤真去了，只怕后果凶险。

　　林潇正想着周旭勤会怎么回应时，周旭勤已经淡淡笑道：“有劳塞主大人费心了，我没能完成他的伤务，实在无颜见他，我住宾馆就行了。”

　　这少年见周旭勤拒绝了，先是一怔，然后盯着他，发出了两声冷笑，掉头就走了。

　　这冷笑声，绝不友善。

　　“塞主大人早料到你会拒绝的，周旭勤，你竟然放弃了塞主大人给你的最后一个机会，你会后悔的。”

　　少年离开后，声音才远远传来。

　　周旭勤看着少年离去了，轻轻吁出了一口气。

　　林潇道：“周兄，为什么不答应？这可是你的一次机会。”

　　周旭勤摇摇头道：“刘栋这人，我很清楚他的为人，我已经背叛过他一次了，他还没有大度到可以不计前嫌，就算他现在说得再好听，最后也绝对不会放过我的，既然明白知道结束会悲惨，我还不如背叛得彻底一些，我会凭我自己的双手和实力，替自己赢回生存的空间的，而不是要靠他刘栋的施舍。”

　　说到这里，他双眼之中泛射出了一股精光。

　　林潇看着周旭勤，倒是有些佩服他了。

　　这人心狠手辣，又干脆利落，绝不拖泥带水，既然背叛了就背叛得彻底，根本不沾前顾后，甚至于连刘栋给他的机会，他也直接拒绝了。

　　这是一个至之死地而后生的人物，难怪他可以一言不发直接就将相处了十几年的好兄弟一刀宰杀了，而没有丝毫犹豫。

　　不过这样的人，为了利益，可以暂时结合在一起，但却绝不能托付真心，说不一定他什么进候就会为了其它的利益，而在背后捅自己一刀。

　　除了林潇和章幽没人接外，另两个和他们一起来的人也没有人接，那就是新近才进化突破婴兽体境界的周小彬李贺。

　　“周兄，那个接司法长夏言的少年说的什么代表拓跋大人来接他，这个拓跋大人也是三大塞主之一？”林潇寻问。

　　周旭勤摇摇头道：“不是，这夏言背后的是人叫拓跋轩，是十二战将之一，当时因为你腰牌的事而抵达冰霜重镇的那位姬寅，也是十二战将之一，都是这要塞的大人物。”

　　“火炎要塞，除了已经不问事的总塞主之外，就是三大塞主和十二战将的权势最大，这些人都是有能力竞争未来的总塞主宝座的。”

　　林潇点点头，开始渐渐明白“火炎要塞”的权势分布了。

　　“走吧，我们去找家宾馆暂住，明天，你们就要去‘竞技场’参加海选了。”

　　周旭勤一边说着一边当先朝着车站外面去走。

　　林潇和章幽跟在了后面，周小彬和李贺，对于这火炎要塞也不熟，也就慢慢的跟在了林潇三人后面，不过，似乎又不愿打前和他们打招呼，怕被当成是他们一伙的人。

　　林潇知道他们的顾忌，所以也就淡淡一笑，没理会这两人了。

　　“为什么说你们要去参加海选？难道你不需要的？”后面一直没有说话的章幽，忽地开口寻问。

　　周旭勤淡淡道：“根据要塞之战的规则，我们这些重镇巨头，是不需要选加海选的，等你们过了海选，才能算是正式的参赛选手，才有资格挑战我们。”

　　林潇心头一动道：“海选，难道说参加要塞之战的人很多？”心想冰霜重镇里，目前参加的一共才九人，其它重镇就算规模大些，报名的参战的人应该也多不了多少，这么点人，争取这么多的位置，怎么还要海选？

　　周旭勤道：“当然，这火炎要塞有一两万人，处于‘幼兽体—前期’境界的人少说也有好几千，其中绝大多只怕都会报名试试的，成为重镇巨头，拥有大量的资源，又享受高高在上的权力和风光，可比在这要塞里当一名最低层的人要好，除了超越‘幼兽体—前期’之上的人因为规定不许参加外，基本上处于幼兽体前期的人都会报名吧，足足几千人，自然要海选了。”

　　林潇和章幽都大吃了一惊，万万没料到，报名参战的人，会有好几千，其中大头都是来自“火炎要塞”里的人，幼兽体前期，在火炎要塞，只能算是处于最底层，便在重镇，却有可能成为高高在上的巨头，享受大量资源。

　　正因为这个原因，几乎人人都会报名参战，一试身手。

　　林潇和章幽听得周旭勤这么讲，才意识以了这一次的要塞之战的规模，只怕是超乎了想像的。

　　走出了车站，整个一座宏伟的大城，出现在了众人的面前。

　　“火炎要塞”，比起冰霜重镇，大了十倍也不止，天空上尽是火红的云层，到处都是热烘烘的，两条巨大的十字路将整座要塞分成了四个区域，这些区域之间，无数的道路如同蜘蛛网般的密密麻麻，外面，则是用火晶石砌成的宏伟巨墙，阻隔着外面的可怕黑暗兽潮。

　　路上，尽是人潮，其热闹景象，冰霜重镇完全没有可比性。

　　林潇和章幽走在其中，时不时就可以在人群之中看到脸部异化得很严重的人，有不少人半张脸已经变得和怪物一模一样，令林潇和章幽两人行走其中，尤若进入了一个人类和怪物混合的王国之中。

　　而周旭勤却显然习以为常了，并没有丝毫的讶异之处。

　　在冰霜重镇，超越了婴兽体的幼兽体强者，那是高高在上，但在火炎要塞，这里没有一个人的实力在幼兽体之下。


第273章 海选开始

　　不只如此，街上更到处可见幼兽体—中期甚至偶尔有可能看到更强大的幼兽体—后期的恐怖存在。

　　周旭勤带着林潇和章幽，找到了一家看起来规模不小的宾馆暂住下来，那个周小彬和李贺远远跟着他们，然后也住了进来。

　　除了他们之外，不时有人涌进来居住，不一会儿，这家看起来规模不小的宾馆就住满了，林潇大约明白，这些应该都是由十大重镇涌进来的将要参加要塞之战的人。

　　初来这陌生地方，林潇和章幽都很老实的待在了自己的房间内并没有出外，连饭菜都是直接让人送到房间里来的，包括周旭勤也一样，这火炎要塞里的水太深，随便路上碰到一个人，也许背后都有可能牵扯出一个大势力，在眼下的情况下，他们这些外来户，自然是越低调越好。

　　这一天，林潇一直都待在自己的房间内，养精蓄锐，一方面熟悉一下亘古教给自己的发力的技巧，另一方面也熟悉一下几种技能，特别是自我组合的技能。

　　原本，他认为自己的幻具兽品值高达33点，而冰霜重镇里的七巨头应该都达不到自己的高度，抢夺一名巨头，很容易。

　　但听得周旭勤说参赛的人竟然多达几千人，林潇开始意识到了压力，几千名“幼兽体—前期”的强者一起参赛，而最终得胜的只有这么十大重镇的七十名巨头，也就意味着最终能够获得七巨头宝座的都是这几千名强者之中的最强者。

　　现在回想起来，自己唯一交过手的“幼兽体”的强者只是大长老，只是当时情况是一面倒，就算有雪海尸花和两只中级首领最强黑暗兽相助，也是毫无反抗的力量，而大长老的实力，在冰霜重镇的七巨头之中，敬陪末座而已。

　　“看来，这一次的情况，并没有我想像中的那么乐观，几千名的‘幼兽体前期’强者，其中必然有极为可怕的强者，能够当上巨头，看来并不容易，我一开始，将这要塞之战想得太简单了。”

　　林潇沉吟着，而章幽和他的想法一样，这一天，都在房间里休息蓄力和思考着自己的组合技能，静静的等待着明天的残酷大战。

　　这一天都这样子安静的渡了过去，几乎所有参赛的人，都在静静的休息着，在期在要塞之战将，将自己的精神状态，调整到最佳最强。

　　每年一届的要塞之战场地，就在“火炎要塞”的中心“竞技场”。

　　这“竞技场”占地极广，是一座圆形的高达五层的巨型建筑，足可以容纳数千人同时厮杀决斗。

　　要塞之战的第一天是海选，周旭勤身为原本的冰霜重镇的七巨头之一，是无需参加海选的，不过一早他还是带着林潇和章幽赶到了竞技场，那个同来自冰霜重镇的周小彬和李贺也跟着后面抵达了。

　　竞技场共有八个入口，当林潇几人抵达的时候，这里早就人山人海，在八个入口前面排成了八条长龙，都在等着入内。

　　当论到了周旭勤和林潇、章幽三人的时候，先需要报上姓名，然后对方拿着仪器对着他们身体上照射了一下，仪器上就会显示对方的资料，肯定下来后，还需要每人再交纳五百黑暗币的费用，这才能领到一个参赛牌子，牌子上面印着参赛选手的名字，然后凭着这个牌子，才能进入竞技场。

　　“这个火炎要塞，还真会赚钱，之前报名要交五百黑暗币，现在进入竞技场又要交五百，也就是说每一个人至少要交纳一千黑暗币，听周旭勤讲有几千号人，其不光是这一次的要塞之战，就可以收入几百万的黑暗币？”

　　林潇暗暗算了一下，不得不摇头，这些人赚钱太狠了。

　　心里虽然暗暗腹议，但该交还是得交，三人交了钱，各自拿到了一个红色的小牌子，周旭勤回头道：“牌子要收好，如果丢了，又要重新交五百黑暗币另办，否则是无法进入竞技场的。”

　　进入竞技场的，除了几千名的将要参加海选的“幼兽体前期”的强者外，火炎要塞中，另有不少人也会花钱进入观看众人的比赛或替自己的朋友打气加油，当然，也是每人五百黑暗币的门票费。

　　周旭勤带着林潇和章幽，顺着人潮，由巨大的通道走了进去，然后前面出现了两个道通，有人把守着，如果是观众将会通过左边的通道进入，而如果是参赛选手就将由右边的通道进入。

　　周旭勤今天也不参加海选，也算是通道，只是低声对着众人道：“祝你们好运，至少，海选总会通过吧。”然后，顺着左边的通道离开了，林潇和章幽等参赛的选手，在亮出了自己的牌子后，通过检查确认身份，就顺着右边的通道，进入了一个巨大的厅子。

　　这个厅子至少可以近千人，当林潇和章幽抵达的时候，已经有好几百人聚集在了这里，而且其正前面，竖立着一个巨型的电子屏幕，不知是什么用途，大厅里有一排排的坐椅，此刻已经大半坐了人，林潇和章幽也找了一个坐椅坐了下来，后面还陆续有人涌进来，然后在椅子上坐下来，每一个人的脸色都有些紧张。

　　这些，都是将要参加海选的人。

　　而整个“竞技场”，像这样的大厅，足足有八个，分别联通着八个出入口，所有参加海选的人，都通过八个入口，抵达了这八个大厅。

　　林潇和章幽坐在人群中，看着上面的巨型的电子屏，突然一路排下出现了许多的姓名，每一个名字前面都有一个数字，正好从一排到了二十五，共二十五个人名，林潇远远看了一下，几乎都不认识，当看到第二十号时，才看到了一个熟悉的名字，那是同来自冰霜重镇的周小彬。

　　坐在他身边不远处的周小彬，自己的参赛牌子有了反应，忙着拿出一看，发觉自己自动浮现了20的数字。

　　“参赛牌子有反应的选手请上来，就是名字在这上面显示出来的二十五位选手，你们的牌子上面应该都浮现了与之相对的数字序号，请这二十五位选手上来，其它选手请安静。”

　　上方，一个穿着火红衣袍的年轻人大声说着，听得他的话，大厅中的几百人都纷纷查看着自己的牌子，同时对照着巨大屏幕上面显示的名字，很快，几百人中，就有二十五人站了起来，然后走了上去。

　　其中就有那位周小彬。

　　另二十四人，林潇都不认识。

　　林潇注意到了这二十五人中，最少只有十一二岁，最大的有二十五六岁了，而绝大多数人的年龄，都在十七八岁左右，全是男的，没有一个女子，事实上整个大厅几百号人中，林潇到眼前为止，才发现了两个女子。

　　这些选手之中，那些只有十一二岁的显然都是像冰霜重镇里的“司法长”夏言这样的天才人物，短短时间，就进化提升成为了幼兽体的强者。

　　至于年龄偏大些的，自然就是灵魂纯粹度低，进化缓慢的一群人，不过既然成为了幼兽体，不论强弱，都会报名参赛，一试自己的身手。

　　如果可以抢夺一名重镇的巨头宝座，那可是受用无穷。

　　林潇看到这二十五人，有些人显得格外紧张，还有些人比较镇定，那个周小彬显然也很紧张，不时的捏紧自己的双手。

　　这二十五人走上前去，在几名穿着火红衣服的少年的引导下，通过前面的一扇门，离开了，然后，那扇门又关闭上了。

　　看着这二十五人离开了，大厅里的几百人开始悄悄私语，大厅中响起了嗡嗡嗡的声音。

　　“其它选手请安静等待，不要交头接耳。”上面的年轻人提高了声音，一双眼睛冷冷的横扫了过来，顿时，嗡嗡声没了，众人都不是傻子，可以看得出来，这年轻人的实力，只怕是超越了“幼兽体—前期”的，而且在这种地方，如果撒泼，只怕随时都有可能被取消资格，所以众人顿时都安静了下来，没人敢乱来。

　　这大厅的隔音效果很好，林潇等人待在里面，都几乎听不到外面的什么声音，也不知道这海选是怎么回事，不过大约几分钟后，底下忽然有人叫了起来：“看，屏幕上有个名字消失了。”

　　众人全都是一凛，忙着对着上面的电子屏幕看去，发觉其中排在了第十八号的名字，忽地消失了，紧跟着，九号的名字也消失了，然后是三号。

　　众人面面相觑，上面的年轻人缓缓道：“大家不用惊讶，名字消失就意味着这位选手失败，失去参赛的资格。”

　　听得这年轻人的解释，众人轻轻吁着一口气。

　　在接下来的几分钟内，上面的二十五个人名，陆续不断有名字变暗消失在了屏幕上，而人群中，那个来自冰霜重镇的李贺，有些紧张的盯着上面的二十号周小彬的名字。

　　林潇也在观看着，当上面的二十五个人名消失了大半的时候，忽地，周小彬的名字一暗，也消失了。


第274章 皇北樱

　　心头微微一沉，林潇明白，这个周小彬也失去了资格，失败了。

　　十五分钟后，上面的二十五个名字，竟然只余了两个还显示在了上面，其它的，全都消失了。

　　之后，这两个还显示着的名字自动的移到了巨大屏幕的右边排在了上面，而左边的屏幕被清空，之后，又浮现新的一至二十五号共二十五个名字。

　　名字出现在了屏幕上的二十五人，立刻站了起来，然后顺着前方的大门走了出去，然后在接下来的十几分钟内，众人看着这二十五个人名，不断的消失，最终只余三个人名留在了上面，被移到了右边排好。

　　现在众人都已经清楚了，名字消失就代表着失败，失去资格，而名字被移到了右边的就是通过了海选，现在两轮出战五十名选手，竟然只有五人通过了这轮海选，严格到了几乎只有十分之一的机率成功。

　　每一轮二十五人，一轮接一轮，绝大多数人都失败了，到了第五轮的时候，林潇注意到了这一轮的二十五人中有一个小女孩，竟然才十一二岁的样子，看来又是个类似夏言这样的天才儿童，而且还是女子，更引人注目。

　　林潇特意看了一下她的名字，皇北樱。

　　因为年龄少又是女孩子的原因，这皇北樱，很受人关注，当这一次的二十五人进场离开大厅后，众人都在看着上面的名字，特别留言皇北樱的名字。

　　很快，就不断有名字消失在了上面，但令人惊异的就是这皇北樱的名字，一直都留在了上面。

　　最终就只余下两个人名，其中之一，就是这个皇北樱，然后这两个人名也被移到了右边，这代表着她，通过了今天的海选。

　　大厅里，响起了不少人的惊叹声，这么多人都不能通过的海选，一个才十一二岁的小女孩，竟然通过了，不由得人不感叹。

　　到了第七轮的时候，同来自冰霜重镇的李贺也终于上了，而且通过了海选。

　　第十二轮的时候，当上面出现了二十五个人名的时候，林潇感觉手掌中那参赛腰牌震动了一下，忙着亮了出来，上面显示着12的数字，再看上面的巨大屏幕，自己的名字正出现在了上面的第十二位。

　　终于轮到自己了，林潇轻轻吁出了一口气，站了起来，身边的章幽看着林潇，微微点头，显然是告诉他，一定要通过海选。

　　林潇微微一笑，拍了拍他的肩膀，道：“咱们都会通过的，我先去了。”

　　这一轮，还没有轮到章幽，显然，他还要等到下去，这些参赛的名单，都是随机的，并没有什么规率。

　　林潇跟着其它的二十四人，在几位穿着火红衣袍的少年的引领下，通过了两道门，眼前忽地一亮，上方，出现了火红色的天空，四面八言，是一个巨大无比的圆形的观众席住，一排排的环绕着，如同一个放大了十倍的圆形足球场。

　　四面八言的观众席上，零零散散的坐了一些人，不过人数，并不多，不超过千人，显然今天来观看海选的人不多。

　　然后，林潇就看到了不远处的周旭勤，周旭勤就坐在了他后方约二十多米处的一处看台上，见林潇在看他，他也作了一个手势，似乎是鼓励林潇，一定要通过次的海选。

　　巨大的竞技场中心被火红的光柱格成了八个方位，地面上，都纵横交错着的布满了一条条的古怪似水晶般的管子，此刻，这些管子上都往上方射出火红的光泽，这些光泽，如同一道道的幕帐，两边耸立着一排排的巨型林潇认不出名字的仪器，仪器边有人操作着。

　　林潇等二十五人走出来后，在他们的前面，一道道的火红光幕割开了二十五个独立的空间，前面竖立着牌上，上面写着数字，正是由1至25号。

　　带着他们的火红少年解释了一下，林潇二十五人手中的参赛牌子上面都有之前显示出来的数字，他们需要根据显示出来的数字，进入相应的独立空间。

　　林潇的是十二号，吸了一口气，走进了那前面竖着十二号牌子的红色光幕前面。

　　“直接走进去，这些光幕不会伤害你们，如果危险就逃出来，不过一旦离开了红色光幕的范围，就将被判失败，这规则，大家都懂了吗？”

　　为首的男子沉声说着，然后一挥手，林潇等二十五人都点点头，然后走进了属于自己该进入的红色光幕，这红色光幕如同一道微微温暖的光，当林潇进入后，就感觉到了全身一热，像被一道光扫射而过。

　　一穿过这红色光幕，就像突然进入了另一个空间，这空间四面都是红色光幕封住了，里面红通通的，占地面积很大，长宽都有百米左右，令林潇感觉有些诡异。

　　只因为这竞技场虽然占地面积广阔，但同时这么多人竞技场，也不可能每个人分割到了的空间，有这么大。

　　“看来这‘火炎要塞’还是有点人才的，这是一种阵法，就像万兽谷一样的，其中牵涉到了一点平行空间的理论，不过，似乎是通过某些仪器创造出来的效果，不是人为的力量，这个世界中，有这么厉害的科技了么……”

　　脑海里，亘古的声音响了起来，似乎微微有些奇怪。

　　林潇听得这话，立刻就想到了刚刚看到了两排那些巨型的仪器。

　　看来，这空间，应该就是刚刚那巨型仪器制造出来的效果。

　　而看台上的周旭勤，则已经戴上了一幅眼镜，通过眼镜，可以锁定某一个区域，也就是说，他如果锁定了林潇所在的区域，那么，他只能看到林潇所在的这片火红空间的情况，其它地方的情况，就不知道了。

　　而这眼镜，是竞技场里发放的，当然，退场后，需要完好无损的归还，如果有损坏，那就要照价赔偿。

　　林潇进入了这片纵横都有百米的火红空间后，这里面四处都是空荡荡的，四面被封，唯一的东西就是一只趴在了前方几十米处的怪物。

　　“原来这海选不是参赛选手之间互相厮杀，而是和黑暗兽战斗？”林潇眉头微微一皱，该是什么样的黑暗兽如此强大，令参赛选手淘汰率这么高？

　　要知道，能参加海选的可都是幼兽体的强者。

　　似乎听得到了动静，那原本趴在那里的怪物，顿时身子一震，一下子就站了起来，紧跟着，一声可怕的虎吼传了过来。

　　黑暗兽和人类，几乎就等于是天生的死敌，原本还趴在那里的黑暗兽一看到有人闯进来，顿时变得杀气腾腾，一股强大的威压，立刻压迫过来。

　　林潇目睹着这只突然站了起来的怪物，微微吸了一口气。

　　还没有启动讯息戒指，还不知道这只怪物的具体资料，但光看外表，林潇就知道，这绝对是一只可怕无比的怪物，这外形，凶恶之极。

　　这是一只长着六只脚的白色老虎，大如巨象，身体上的虎纹呈血红色，背后，还有九条骨尾。

　　这九条骨尾，其中八条的末端是像蝎子一样的倒勾，而其中间的一条最长，是一条骨剑。

　　六只脚都是勾爪形态，当它站了起来的时候，浑身一抖动，尾后的九条骨尾张开，身体上的血纹上隐约似有血液在流动，浑身上下，充斥着无尽的凶恶，暴戾。

　　林潇在万兽谷待了两个月，见识过了数不请的各种普通级的上级黑暗兽，但不论是战斗人龙还是暗夜蝠豹又或什么赤冰老魔，没有一只的凶恶和可怕感觉，能够超过眼前这只怪物。

　　心头提高了警觉，林潇启动了讯息戒指，捕捉眼前这只怪物的具体讯息，右手臂上，已经进化成为了幼兽体的独角翼虎兽，降临，那独角上的一滴液状化的灵魂能量，不断的滴溜溜转动，神圣非凡。

　　眼前的白色巨虎，正在步步紧迫，林潇站立未动，感受着讯息戒指里传来的讯息。

　　名称：六足虎兽，等级：上级黑暗兽—精英类，力量：400点，技能：骨爆、噬血、血祭、虎啸。

　　然后，是关于这六足虎兽的技能的具体介绍，很详细。

　　上级黑暗兽，一共分成了四类四个等级，最弱的是普通类，力量都在300点以上，然后就是精英类，力量可以达到400点以上，之后还有更强的首领类和最强类。

　　林潇这两个月，和众人联手，在万兽谷里，杀了大量的普通类的上级黑暗兽，但是，精英类的，今天，还是第一次碰到。

　　感应着讯息戒指上面的关于眼前这只六足虎兽的拥有400点的力量介绍，林潇皱起了眉头，他知道，这次麻烦了。

　　自己现在最厉害的技能就是“大地之翼”，光翼一合可以保护自己，一般敌人的攻击，都击破不了他的光翼守护，但是，眼前这只六足虎兽可以，因为它押和量达到了400点，而自己的基本力量，只有396点。

　　“吼——”眼前的六足虎兽并没有给他多少的考虑时间，一声虎啸吼啸，六足一蹬，勾爪在地上一按，整个大如巨象躯体，就腾空冲射而来。


第275章 选手评分

　　这六足虎兽，虽然没有长着双翼，但是行动却十分迅速敏捷，弹跳力也十分惊人，可以轻松的跳到二三十米之外。

　　林潇终于明白了为什么这海选的淘汰率这么高了，只怕不少幼兽体前期的选手，看到了这恐怖的六足虎兽，第一反应就是掉头逃出这里，一旦逃出红色光幕，就将自动被判输。

　　要知道林潇的幻具兽品值高达33点，也才只拥有396点力量，依旧比这六足虎兽差几点，而其它的幼兽体前期的参赛选手，品值很难有林潇这么高，那力量差距更大了，只怕在看到了六足虎兽的资料时就吓傻了。

　　反之，可以通过海选的，就意味着战胜了这只六足虎兽，那实力之强大，无需置疑。

　　“原来，冰霜重镇的七巨头，竟然如此强大？”林潇吸了一口冷气，身子猛地暴闪，咻地一声跳出十米开外，而自己刚刚站立的地方，已经响起了“啪啪啪”的加着暴响，三根骨尾倒钩射中那里，引发了爆炸。

　　这就是六足虎兽的其中一种技能，背后的九条骨尾，攻击敌人，可以引发爆炸，威力绝大，技能名为“骨爆”。

　　六足虎兽发出了虎啸，一波波的肉眼都几乎可以看见的虎啸音波往四面八方扩散开来，这种虎啸可以直接攻击人的精神，在这虎啸音波的笼罩范围之内，敌人都将精神分散，注意力无法集中，实力大辐度下降。

　　这虎啸的能力，和上级黑暗兽中的战斗人龙有相似，只是其威力，比战斗人龙使用的时候更强大得多。

　　在这危急关系，林潇哪里还敢迟疑，立刻就发动了“大地之翼”，右臂之上趴着的独角翼虎兽背上的两个突鼓出来的肉球上喷射出了两道白色的光柱。

　　两道白色光柱，尤若激光横扫出去，和疯狂抽来的一条条的骨尾撞击，爆出了刺耳的巨响，虽然没能伤到六足虎兽，但六足虎兽劈来的骨尾，都被这两道白色光柱给弹了回去。

　　六足虎兽的虎啸无法影响到林潇，只因为林潇的体内拥有亘古，虽然现在的亘古无法作出物理方面的破坏力量，但是关于灵魂或精神方面的，却几乎谁也无法伤害或影响到林潇。

　　六足虎兽似乎也意识到了自己的虎啸无法影响到林潇，第一次的攻击失效，它停了下来，身体上的血纹却越来越明显，而且还在不断的往背后的九根骨尾上延伸，很快，九根骨尾上都沾染上了这种血纹，往两边张开，尤若孔雀开屏。

　　林潇也停了下来，他知道对方定然有可怕的恶招降临，不敢轻举妄动。

　　此刻，跟他一起进入参加海选的其它二十四人，在看到了这六足虎兽的资料后，其中小半一言不发，掉头就逃出了这遍光幕，失去了资格，其它的留了下来和六足虎兽战斗，短短数分钟，就有好几人被重创，拼命才逃了出来，也失去了资格。

　　坐在大厅里的章幽，看着巨大屏幕，上面的名字一个接一个的消失，很快就有十几个名字暗了，而他一直盯着林潇的名字，好在了林潇的名字，一直都是亮着的，这代表着，林潇还没有失败。

　　在巨大的竞技场四周的看台上，今天来的观察并不多，而且其中很多观察，都是带着目的来的，他们都是接到命令，要来这里观看海选，观察那些成功通过了海选的人，观察记录他们和六足虎兽战斗的过程，然后要整编成详细的资料交上去，再从中确定有可能夺得巨头宝座的人选。

　　同样的，林潇的战斗，也不只是被周旭勤一个在关注，除了他之外，还有不少人都在利用眼镜，关注和记录着林潇和六只虎兽的战斗。

　　这过程包括这场战斗的时间，交手的招数，有无受伤，再对比分析出具体的数据，然后统一上邀，几乎只要是通过了海选的人，都将会有一份详细的名单，至于那些在海选中失败的人，其资料自然就不需要整理出来了，对于失败者，没人会费心来关注。

　　此刻的林潇当然不知道自己的战斗会被这么多有心人在观察着，他只是在盯着眼前的六足虎兽，分析着，然后想到了是倾全力扑杀它，还是缠斗一番，然后慢慢击杀。

　　虽然他不知道有这么多有心人在观察自己，但还是感觉到了在海选中，无需亮出所有底牌，这样，不利于最后的夺取巨头宝座。

　　“嗥——”六足虎兽，再一次的发出了虎啸，六足一蹬，咻地冲射上来，背后九条血纹骨尾一起疯狂的劈了过来。

　　瞬间，掀起了一条条的血纹和骨尾的幻觉，令人感觉在瞬间都笼罩在了漫天的血纹骨尾的攻击之中，逃无可逃。

　　这一招，异常可怕，六足虎兽拥有四百点的力量，每一击都挟带着几十吨的威力，堪称摧枯拉朽，就算是一幢几层楼高的房舍，都可以轻松摧毁，要不是这竞技场的地面是特殊制作的，换了一般的地方，这骨尾一击下去，地面也要陷进去一条可怕的裂缝。

　　普通人类，被这骨尾沾着就爆成一团血雨，连肉渣都很难余下。

　　林潇避无可避，再次发动“大地之翼”，两道光柱喷射，形成了两只光翼，先是对着四面斩去，和血纹骨尾碰撞，在刺耳的尖锐声响中，节节败退，两只光翼被震了回来，逼得林潇不得不收缩光翼，形成了防御姿态，然后再纵身一跳，护着自己的躯体，对准一个方向，全力冲撞出去。

　　无论如何，也要先冲破这血纹骨尾笼罩的空间。

　　一条条的血纹骨尾狂风暴雨砸在了保护着林潇的光翼之上。

　　几乎每一击的威力，都近乎400点。

　　林潇的独角翼虎兽，虽然拥有33点防御值，但是这防御值，必须要在攻击到身体的时候才能起到效果被削减，攻击到光翼上的时候，这防御数值并不起作用，所以，光翼的防御数值，只有林潇现在的基本力量的396点，被一条条的血纹骨尾砸在上面，顿时“咯嚓嚓”脆响，保护着林潇的光翼，破裂。

　　看台上的周旭勤心头一惊，意识到了林潇这一下子，就算不死，只怕也要被血纹骨尾砸成重伤。

　　不过，就在保护着林潇的大地之翼粉碎破灭的瞬间，在这大地之翼中，竟然包裹着一枚枚的独角钻，光翼破裂，独角钻被触发顿时激射出去，事出突然，尽数全部轰进了六足虎兽的躯体之中。

　　“嗥——”六足虎兽意识到了不妙，已经闪避不了，这四枚独角钻，一起在它的躯体里引爆。

　　“轰轰轰轰”连着四声闷哼巨响在六足虎兽的体内爆炸开来，顿时，庞大虎躯摇晃跌退，而林潇也没能逃过血纹骨尾的攻击，身上重重连挨了三下，被打得吐血飞了出去。

　　一击之下，竟然两败俱伤，刚刚大地之翼中包裹着四枚独角钻，正是林潇这些天参悟出来的其中一种组合技能，将大地之翼和独角钻组合形成的新的兽技，此刻第一次使用，果然派上用场，和六足虎兽拼了一个两败俱伤。

　　四周的看台上，观察林潇的一些有心人，立刻在资料中记录着，林潇和六足虎兽两败俱伤，评估分值：下等。

　　周旭勤看着林潇受伤，脸上顿时露出了一丝难以掩饰的失望。

　　他是一路观看海选到现在的，其中海选过关的人中，虽然大多也都受了点伤，但还是有没有丝毫受伤，完胜六足虎兽的人，这些人将被视为重要观察的对象，也是最有希望夺得巨头的人。

　　林潇现在受伤，而且看样子还受伤不轻，显然，在过关的人之中，实力排名，只在中下等而已，远远不如那些完胜六足虎兽的人，想要夺得巨头宝座，希望很渺茫。

　　这让周旭勤心情变得沉重起来。

　　林潇被血纹骨尾击中吐血摔出，但四枚独角钻在六足虎兽的体内引爆，更是可怕，六足虎兽伤得远比他更得多了。

　　倒地的林潇并不知道就因为自己的受伤，已经被很多人列为了实力下等，排除出了关注的对象。

　　他虽然受伤，但脸上却微微露出了一丝笑意，取出一枚低等黑暗之核融合进去，加速伤势愈合，抹去了嘴角边的鲜血，再一次的扑了上来。

　　六足虎兽伤重，但也勉强爬了起来，发出了一声虎啸，身体上的血纹尤若燃烧了起来，这一招，名为血祭，那就是六足虎兽燃烧自己的血纹，换得更强大的力量作出最强一击，这一击之后，六足虎兽，也将生命流逝，好的还可以留一命，不好的就当场毙命了。

　　这一招，若非不得以，六足虎兽都不愿施展的。

　　“血祭”燃烧血纹，六足虎兽重新变得神威凛凛，甚至更强大，爆发惊天动地的咆哮，突然间腾空而起，尤若一辆重型坦克撞来。

　　最后一击，不是林潇死，就是六足虎兽败亡。


第276章 命运之轮

　　面对六足虎兽的恐怖一击，林潇并没有勇敢冲上前来，而是转身就逃，这一幕看在很多观察者的眼中，顿时就觉得林潇已经失去了对抗六足虎兽的信心，显然对自己的实力不自信，他能否通过海选，都是一个问题了，连周旭勤都紧张了起来。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，林潇逃得很快，六足虎兽这倾力一击，轰击地面，落空，不过它背后的九条骨尾却几乎在同一刻张开疯狂射来，瞬间就再一次将林潇笼罩其中，逃无可逃。

　　林潇长啸，转身，右手猛地挥了出去，两道光柱化为一对光翼斩了出去。

　　“啪叽咯嚓”着连声脆响，顿时就将三根骨尾斩断震碎，另几根被光翼震回，而他的光翼也同样因为这恐怖力量被震得粉碎破灭，余下的那最后一根最长的骨剑，如同长虹贯日，就要将林潇身体洞穿。

　　在这瞬间，林潇微一犹豫，似有两种念头在交织着，左手却已经本能伸了出去，在这间不容发之中将射过来的骨剑抓住，力量到处，整个躯体都顺着骨剑腾空而起。

　　“呼”地一声，骨剑射出再往回一抽，林潇抓着骨剑，躯体就在空间飞旋，六足虎兽咆哮，骨剑带着林潇，高高扬起，再猛地往地面砸去，想要将林潇砸死在大地上。

　　林潇在骨剑高高扬起来，一松左手，整个人坠落而下，“砰”地双足落地就踩在了六足虎兽的躯体上，右手的刺爪，挟带着凌空坠落的威势，重重的轰进了六足虎兽的脑袋之中。

　　“嗥——”六足虎兽发出了惊天动地的咆哮嘶吼，林潇再将刺爪抽了出来，翻身滚了出去，倒在地上，轻轻吁气。

　　六足虎兽咆哮如雷，疯狂的对着地上的林潇冲来，但冲到了林潇的面前，却身子一颤，轰隆着突然重重栽倒在了地上。

　　倒在地上的林潇只是吁着气，并没有丝毫的意外，这一切，都似在他的掌握之中。

　　看台上的周旭勤也禁不住长长吁出了一口气，至少，林潇胜了，杀了六足虎兽，通过了海选。

　　在那大厅上，巨大屏幕上面，林潇的名字，随着他击杀了六足虎兽，已经自动移到了右边，这代表着，他通过了海选。

　　底下观看的章幽也禁不住松了一口气，微微点头，心中涌出了信心，他相信自己不比林潇差，林潇可以通过的海选，自己也一定可以，双手，禁不住握在了一起。

　　倒在地上的林潇，看着自己的独角翼虎兽，随着击杀了六足虎兽，灵魂能量源源不绝的涌入独角翼虎兽的躯体之中，然后聚集到了其独角处，涌入那滴水滴般的灵魂能量之中，所有吸纳的六足虎兽的灵魂能量都涌了进去，令这滴灵魂水滴，变得壮大了一丝丝。

　　林潇走了出去后，看到了这一轮的二十五个人中，一共只有三人成功的杀死了六足虎兽，通过了海选，这三人中，一人身受重伤，才勉强杀了六足虎兽，另有一人，却是全身毫发无伤的战胜了六足虎兽，这人中等身材，站在那里，浑身都散发着一股杀气，林潇看着他站立毕直的样子，隐隐有种像自己以前的世界中军人的那股气质。

　　为此，他特意观察了一下他走出来的那区域的序号是17号，再看屏幕上面，其17号的名字为军无海。

　　军无海，林潇默默的记下了这个名字。

　　可以毫无发伤的杀死一只六足虎兽，这个军无海，绝对可怕。

　　四周，那些暗中记录这场战斗的人，那些失败人的资料都被清除掉了，现在只余下了通过了海选的三人，其中那重伤的少年，被列为了最下等，几乎不具备继续观察的价值，而林潇虽然受伤了，但最后一击，却是干脆利索，原本被称为了下等的他在众人的评价中，提升了一档，变成了中下等，至于那毫发无伤的军无海，被称为了上等，属于需要重点观察的对象。

　　八个区域，不断的进行着海选，每一轮，每个区域都会随机挑出二十五人海选，八个区域就是合共两百人同时进行，其中绝大多数人都失败了，但还是有少数人成功的通过了海选，这些通过了海选的人的资料和六足虎兽战斗的详细过程都被记录了下来，然后开始往上传递，传递到某些要塞中的大人物的手中。

　　这些大人物，包括三大塞主，包括十二战将。

　　其中，那位右臂完全异化为了一只水晶色的男子，三大塞主中排在了第二位的刘栋，正坐在了豪华的大厅里，在他的面前，竖立着一个仪器，仪器上面还竖立着一个电子屏幕，在他两边，肃然立着四个人，这四个人，或悍然，或文雅，或阴沉，或淡然，各具异相，显然，都是拥有深不可测力量的强者。

　　在水晶右臂男子刘栋的面前的电子屏幕上，不断的有资料传输上来，上面分成了四个档次，为“上等”“中等”“中下等”和“下等”四列，每一列下面，都有些人名和详细资料。

　　如果仔细看就会明白，这些人名和详细资料，竟然都是成功的通过了海选的人。

　　其中可以毫发无伤在没有被六足虎兽攻击到的情况下就击杀了对手的为上等，只受了些轻伤或被六足虎兽也攻击到的为中等，而受了较重的伤为中下等，至于重伤而勉强通过海选的，为下等。

　　刘栋看着上面被列为了“上等”的一些人的资料，脸上露出了满意的神色，微微点头道：“杨雅果然没有令我失望，不错，不错。”

　　在这些列为“上等”的资料之中，竟然就有杨雅的名单，面对六足虎兽，她竟然拥有压倒性的优势击杀了对手。

　　身边，一个看起来气质文雅的男子微笑道：“大人对杨雅小姐的一片真心真是令人感动，为了助她，竟然将‘命运之轮’赠送给了她，拥有了‘命运之轮’，杨雅小姐，已经立于不败之地。”

　　刘栋微笑道：“以前，她可是不怎么买我帐的，不过现在……嘿嘿，说起来，我还要感谢林潇这个人，如果不是因为他的出现，我想得到杨雅的心，让她自愿跟我可并不容易，而我又不想用强迫的手段，现在倒好，杨雅却自愿对我投怀送抱了，哈，哈哈，她现在已经是我的手了，区区‘命运之轮’又算得了什么？这一次，本座就要助我的女人成为‘冰霜重镇’的首领，再加上陈峰和莫逆，冰霜重镇，这次本座定要完全控制这里。对了，还有这几个人，都是毫发无伤的通过了海选，目前还不属于其它任何势力的，你们立刻派人去拉拢一下。”

　　那长着文雅的男子点点头道：“我知道了，其实我一早就已经派人去了。”

　　刘栋嗯了一声，显然很满意这文雅男子的办事，忽地，像想到了什么，道：“对了，听说那个林潇，也和一个同伴叫什么来的也参加了海选，现在结果出来了吗？”

　　身边的文雅男子点点头道：“这林潇的同伴，名叫章幽，都成功的通过了海选，这林潇受了不轻的伤，被评为中下等，至于这章幽……没有受伤，是上等。”

　　“什么？”刘栋水晶右臂之上，立刻就有一道光泽一闪而过，忙着重新查看那上等的详细资料，果然在其中看到了章幽的名字。

　　“这个章幽，身法很古怪，十分迅速，而且几乎是无声无息，如同幽灵一样，有点神出鬼没的味道，幻具兽的品值极高，有30点，另外，他似乎还掌握着一种无形的攻击杀法，连六足虎兽都捕捉不到，所以才轻易被他斩杀了，这是个极度危险的人物，需要万分注意。”

　　“这章幽是个人才，如果不是那林潇的同伴，我们倒是可以去拉拢，可惜，可惜。”这看起来很文雅的男子，连声摇头叹着可惜。

　　刘栋冷笑了两声，道：“人才？不能拉拢的都是我们的敌人，更何况还是林潇那小鬼的同伴，那就更该死，对了，这林潇的表现呢？”

　　文雅男子介绍着：“属于中下等，虽然杀了六足虎兽，但自己也受伤不轻，他的幻具兽品值更高，足有33点，表现看来算是中规中距吧，实力不弱却也没什么亮点，虽然通过了海选，但夺得巨头的希望，微乎其微。”

　　刘栋嗯了一声，轻轻的抚摸着自己的水晶右臂，缓缓道：“这个林潇，表现既是中下等，那就无需去注意了，如果在决斗中被杨雅碰到了，凭杨雅的‘命运之轮’，也可以轻易将他绞杀，在决斗中被杀了，相信大家也没什么话好说的了，至于这个章幽，竟然是个上等，那就有可能威胁到我们的计划，绝不能让他活着参加决赛，流苏，找个机会，将这章幽解决吧，不要让他活着再去参赛。”

　　文雅男子听得刘栋的话，脸上露出了一丝犹豫，显然他就是刘栋嘴里的流苏。


第277章 塞主的老师

　　“嗯？流苏，有什么疑问？”刘栋看向了文雅男子。

　　文雅男子摇摇头，道：“大人，这章幽在海选之中表现出现，定然吸引不少人的关注，在这种情况下，我们如果将他杀了，等于是公然违反‘要塞之战’的规则，只怕会让大人你的对手找到攻击你的借口，甚至有可能令总塞主震怒，这件事，还请三思啊。”

　　刘栋微笑道：“流苏，你的脑筋灵活，考虑周详，是我左膀右臂，我也最相信你的，你考虑的我也想过了，就这么杀了他，的确会引起一些人的闲话，不过相比起后果，还是值得的，你应该明白林潇这伙人和杨雅之间的仇怨，这章幽表现如此出现，很有可能将是杨雅的劲敌，甚至可能会干扰到我的计划安排，如果出手杀了他，的确会让我的对手用这件事来攻击我，不过惊动总塞主什么的就无需担心了，现在总塞主一心潜修，早不问世事，不会为了一个区区的‘幼兽体—前期’的小子而出来的，以我刘栋的身份地位，就算杀了这章幽，会令其它人有微词，但他们也不能因为这件事而拿我怎么样，流苏，明白了吗。”

　　文雅男子点点头道：“原来大人连后果都考虑清楚了，那就没问题了，还有，这林潇的腰牌的势力，大人得到的消息，靠谱吗？这方面，我们也不能马虎，更不能有丝毫的差错。”

　　刘栋哈哈一笑，猛地站了起来，伸出水晶右臂，一下子拍在了这文雅男子的肩膀上，顿时，文雅男子的肩膀往下一沉，只感觉瞬间，整个人就像被压上了一座大山，根本动弹不得，脸上顿时变色。

　　“这腰牌的事，本座是亲自拜托渊一老师打听得到的，渊一老师亲自跟本座说了一句无妨，这样子说，你还担心吗？”刘栋的声音突然变得威严如雷，当提到渊一老师时，四周众人都脸上神情一变，身子都挺得更直了一些，似乎刘栋说的“渊一老师”不是人，而是神。

　　文雅男子流苏被刘栋压住，脸上神色，依旧镇定，沉声道：“大人既然是从您的老师那里得到的消息，定然确认无误，这个林潇的腰牌所代表的势力，无需再多作顾虑，不如直接就将章幽和林潇一起抹杀？”

　　刘栋摇摇头，微笑道：“不可，杨雅说了要亲手将这林潇解决，再观看今天这林潇的表现，连杀一只六足虎兽都勉强，根本不足为惧，还不如留给杨雅，让她开心开心，去吧，只要将这章幽解决掉就行了，其它多余的事，就不用做了。”

　　“对了大人，那个周旭勤背叛了您，不如一并将其解决？”另一边，一个长着一脸彪悍的男子开口说着。

　　刘栋对他可没对文雅男子客以客气了，直接喝道：“蠢材，这章幽什么都不是，杀就杀了，就算有人不满，我也可以压下来，周旭勤好歹目前还是个重镇巨头，在火炎要塞就这么被人杀了，只怕连总塞主都要被惊动，你是要我吃不了兜着走了？想对付这周旭勤，机会多得是，只要他这次在巨头之战中失败下来，失去了重镇巨头的身份，我立刻就将他碾成肉粉，我会让他知道，背叛我刘栋的下场。”

　　说着水晶右臂之上，突然喷射一道道的水晶光华，力量，令人心悸。

　　对于周旭勤的愤怒，甚至超过了对林潇或章幽这伙人。

　　那彪悍大汉被他骂得低下头来，满脸羞愧，不过，在刘栋面前，他可不敢表达心中的愤怒，只能忍着。

　　火炎要塞心处的竞技场，周旭勤带着林潇和章幽，脸上带着一丝笑容，显然心情很高兴，林潇的表现一般，勉强算个中下，让周旭勤很失望，但是章幽的表现却超过了他的希望，竟然是毫发无伤的击杀了一只六足虎兽，这表现，足可以列为上等。

　　“章幽，好样的，今天海选，淘汰了少说也有三千人，其中成功闯过海选的约三百人左右，而这三百人中，可以毫发无伤的杀败六足虎兽的也不过区区的几十人，章幽，以你现在的实力，只要不是运气太坏，抢夺一名巨头的位置，大有希望。”

　　说到这里他看向了林潇，欲言又止，本来他看林潇的幻具兽品值高达33点，对他更有期望些，但战绩却完全相反，章幽的优秀出乎了他的意料，而林潇的表现，却是差强人意。

　　在周旭勤眼里，林潇基本上和七巨头的宝座，无缘了。

　　章幽听得周旭勤的夸奖，并没有露出得意的笑容，反而微微皱眉看着林潇，虽然他不认为自己比林潇弱，但也从来不觉得林潇比自己差，对于林潇的实力，他们是一路走过来的，远比周旭勤清楚，自己既然可以毫发无伤的杀败六足虎兽，以章幽对林潇的了解，他也一定可以才是，可是，为什么却表现大失水准？勉强才过了海选？

　　难道他发挥失常？又或，林潇是有意如此？隐藏实力？

　　林潇对于周旭勤的眼神并不在意，只是平静的道：“我和章幽都算是通过了海选，接下来要怎么做？”

　　周旭勤见林潇还毫不自觉，不知道自己根本就没能力争抢七巨头的位置，心中倒有些同情他了，不过也没有说破，道：“这一次届参赛的人数太多，明天还要继续海选，以我的估算，通够通过海选的人数，少说也有四五百人，然后大家就要报名参加哪一个重镇的巨头争夺，之后再根据报名的人数来确定比赛。”

　　“这样，明天我们就没有事了。”章幽声音低沉。

　　“嗯，不错，海选明天才要结束，然后确定名单，后天报名，决赛的话，少说也要老后天才要开始。”周旭勤比较熟，说得很肯定。

　　一行三人，边聊边说，四周都是人潮，就算精明于周旭勤也不能注意到，远远的有人在悄悄的注视着他们，然后，似乎和另一个人在说着什么，在传递着讯息。

　　“走吧，天快黑了，今晚我请你们好好吃一顿，不论如何，冰霜重镇，我们也要抢到两个重要的位置，这样子，至少可保我们接下来的一年之中平安无事。”周旭勤显然有些兴奋，章幽的表现让他感觉到了满意。

　　章幽和林潇通过了海选，也一样心情放松很多，听得周旭勤这么提议，也就同意了。

　　一行三人，顺着人流，很快就走到了一条大街上，这条街上，两边都是一座座的三层楼阁，前面垂挂着招牌，竟然全都是酒楼宾馆之类的。

　　今天章幽的海选比赛很靠后，林潇结束后又等了好久，章幽才开始，所以三人走出竞技场后，已经比较晚了，不过好在火炎要塞的天空中总是有一层火红的云层，就算天色晚上了，夜色也不会太黑暗，反而到处都红通通的，如同在夜幕中笼罩上了一层红光，配合各种灯火，显得格外的美丽而壮观。

　　这一天的海选结束，有人欢喜有人愁，当周旭勤带着林潇和章幽走进一家酒楼饭庄的时候，一眼就看到了里面有两个熟悉的人，赫然就是同样来自“冰霜重镇”的李贺和周小彬。

　　他们显然来得比林潇三人早得多，周小彬喝了不少酒，满脸通红，醉眼蒙蒙，此刻依旧在拉着李贺要喝酒，还在嚷嚷着：“李贺，恭喜你，我……我是个孬种……我看到六足虎兽……就……就逃了……我失败……失败了，恭喜你……干了这杯！”

　　酒在这个世界中算是很珍贵的东西，在冰霜重镇里几乎都买不到，不过在火炎要塞，只要有钱，几乎什么都买得到，包括酒。

　　今天的海选，周小彬失败了，而李贺成功通过了海选，周小彬显然满心失落，以后，他再也回不去冰霜重镇了，他需要在火炎要塞重头再来，在这里做个最低层的小角色，苦苦挣扎，甚至连投靠都不知道投靠谁，在这样残酷的世界中，没有势力，没有靠山，可以想像接下来路的艰辛，可以说是前途未卜。

　　而如果成为了重镇巨头，那就完全不同了，先不说在巨头的时候，可以在重镇里受人尊敬畏惧，更可以得到大量资源，可以和要塞里的大人物大势力拉上关系，更可以借助大量的资源，助自己突破现在的境界，到时就算不做巨头了，也早就和要塞里的大势力拉好了关系，有大人物罩着，在要塞里一样可以混得风声水起，再加上突破了“幼兽体—前期”，在要塞里，也算是个人物了，比起“幼兽体—前期”来要塞里做个最低层次的小人物要好很多。

　　甚至运气好的，将来还可以一举成为要塞里的大人物，那些现在要塞里的大人物，都是由曾经的重镇巨头们一点一点的升上来的。

　　对于周小彬，李贺也只能同情，陪他喝了不少，其实他自己也一样内心不安，通过海选，不等于成为巨头，他也一样没有一点把握。


第278章 当众杀人

　　周旭勤带着林潇和章幽进来了，李贺注意到了，不过依旧没什么反应，对于林潇，他是敬而远之。这李贺是个精明人，注意到了黎世铭和范云等人对林潇的态度都很冷淡，加上一些小道消息得知林潇这人的身世背景很复杂，对于没什么背景的李贺而言，这样的人，不能得罪，但也不要去亲近，否则一失足就有可能被绞得一个粉身碎骨。

　　因为天色还不是太晚，现在的酒店里人还不多，周旭勤和林潇、章幽三人在一张桌上坐了下来，然后叫了一壶酒，点了些菜，然后周旭勤又将自己的木瓶交给了服务员，让着帮木并里也加满酒。

　　“这里的菜味道不算上好，不过这‘天香酒’却很出名，我每一次来火炎要塞，都会来这里喝点‘天香酒’，啧啧。”周旭勤很爱酒，嗅着酒香，整个人都轻飘飘起来。

　　周旭勤点的菜，一道道的很快就摆满了桌上，门口，陆续有人走进来，酒店里渐渐热闹起来，忽地，门口，又有一个看起来很文雅的男子走了进来，前台的一名服务员似乎认得这文雅男子，一脸惊喜的迎了上来，道：“流苏大人，难得你会上门，稀客，稀客，怎么就您一个人呢？”

　　叫流苏的文雅男子，脸上带着微微笑容，对着酒店里一扫，正在吃饭饮酒的人，顿时都感觉到了有一股锐利的眼神逼来，顿时，原本热闹的声音，都低了一些。

　　“我坐那桌吧。”说着，这文雅男子就走了过来，然后，在距离林潇和章幽极近的一张空桌坐了下来。

　　正喝了两杯酒而显得有些兴奋的周旭勤，在这文雅男子在身边的空桌坐下来的时候，忽地脸色微变，像想起了什么，扭头对着前台叫道：“结帐。”然后对林潇和章幽笑道：“饱了，咱们该走了。”

　　林潇和章幽微微一愣，明明很多菜才刚刚端上来，他们才吃了一口，怎么就吃饱了要结帐了？不过他们都是聪明人，知道周旭勤这么做必然有他的道理，所以也没说什么，就准备站起来离开了。

　　一名服务员听得结帐，忙着走了过来，周旭勤正要掏钱，忽地，那文雅男子流苏敲了敲自己的桌子，微笑道：“三位这算是什么意思？我才来，你们就要走？三位这是对我流苏有看法？”

　　文雅男子忽地发话，连那服务员都脸色一变，周旭勤笑道：“这位先生，不知道您这话是怎么说的，我们只是吃饱了还有事就要走了，您慢吃，我们不打扰您了。”

　　说着取出一把黑暗币就塞进了服务员的手中，掉头就走，显然，周旭勤很急，恨不得立刻就离开这里。

　　四周酒客交谈的声音一下子低了很多，大家都不是傻子，知道有事发生了，都往这里看来。

　　看着周旭勤带着林潇和章幽就要走，这文雅男子流苏，也微微变了脸色。

　　他是奉火炎要塞的第二塞主刘栋的命令来杀章幽的，关于章幽和林潇几人的下落，以他们的势力，自然早就查得清清楚楚，所以林潇三人刚进这酒店，流苏也随后就出现了。

　　为确保万一，这一次，流苏没有假手他人，而是亲自出马，流苏是一名堂堂的“幼兽体—后期”的强者，在整个火炎要塞的实力，至少可以排进百名以内，这也是刘栋信任他的原因。

　　以他的实力，他自信可以一击，就将章幽解决，不过流苏并没有一出现就击杀章幽，而是准备先坐下来，然后再找个借口，最好挑得章幽主动对他出手更好，这样子他击杀章幽，名正言顺，甚至不会替刘栋和他自己带来丝毫的麻烦。

　　但令他没想到的却是周旭勤认识他，想到了流苏是刘栋的人，突然出现在了这里，只怕不怀好意，所以干脆就带着林潇和章幽离开，让流苏的计划无法实现。

　　眼见着周旭勤三人就要离开，流苏终于按耐不住，低喝一声：“我流苏让你们留下，你们竟敢违背？实在放肆！”身子忽地一动，一下子就窜了出来，右手一伸，上面立刻浮现血色的蔓藤，看起来如同一根根的血筋暴出，令人触目心惊。

　　快，实在是快，简直是快如闪电，流苏这一击，虽然明着是抓向周旭勤，其实暗中却是袭击章幽，只怕将章幽击杀了，章幽自己都不知道怎么死的。

　　对于自己这一击，流苏十拿九稳，心中还在暗叹，这一击杀了章幽之后，只怕就算是自己，也难逃责罚，虽然上面有刘栋顶着，死罪可免，但责罚是免不掉的，别的不说，光是被罚的黑暗币，就是惊人的数字了，毕竞在这大厅广众，毫无缘由的杀人，影响十分恶劣。

　　但是，出乎流苏意料的就是在他刚刚一动的瞬间，已经站起来的林潇就似知道他将要出手一样，一把就将桌子掀了起来。

　　桌子连同上面的酒和大量饭菜一起，呼啦着就砸向了流苏。

　　“砰”地一声，大量的饭菜汤汁溅开，流苏这一击砸在了盖过来的桌子上，桌子瞬间四分五裂，他为避开上面溅起来的汤汁饭菜，不得不避。

　　他是个文雅的人，十分注重自己的形象，最厌恶的就是身上沾染上了不洁的东西。

　　“杀人了——”

　　周旭勤扯开了嗓门，发出了惊天动地的叫声，自己纵身一跳，冲破了一边的窗户，跳了下去，而林潇和章幽也不比他慢，纷纷冲了出去。

　　突生变故，令酒店四周众人都惊呆了，周旭勤的叫声，更是将四面八方无数人的眼光都吸引了起来，再加上他破窗跳到了大街，更是引信了无数人的停足注意。

　　“跟着我——”周旭勤对着林潇和章幽低喝一声，同时嘴里发出了凄厉嘶呼，然后对着大街往前冲射。

　　酒店里，流苏连退两步，避开了大量溅起来的汤汁，微微皱起了眉头，他有些不明白，林潇为什么可以在瞬间知道他将要出手袭击章幽？因为根据他掀起桌子的方位来计算，他就是助章幽来抵挡自己的那真正的攻击。

　　听着外面周旭勤凄厉的连声嘶呼，他明白，周旭勤这是要将这件事弄得满城皆知，不过，流苏并不在乎，脸上只是露出了一丝冷笑，抬起手来，看到了右手的袖子上面，沾上了汤汁，顿时，流苏脸色一变：“这个小鬼，该死！”

　　几个服务员已经走了上来，流苏左手一弹，一张黑暗币弹了出来：“这些钱足够你们的损失。”身子一晃，就消失在了酒店里。

　　能在火炎要塞里开酒店做生意的都是有大势力大背景的人，流苏也不愿过多得罪。

　　流苏的身影，几乎是无法想像的快，简直如同鬼魅，身子一晃就消失在了酒店，出现在了大街上，而此刻的周旭勤三人，已经逃到了两百米开外，两边的大街上，人人震动，更因为周旭勤的嘶呼声，还有不少人在往这里聚集着。

　　这件事的影响，越来越大了，流苏微微皱眉，身子一掠，瞬间就是数十米追上去。

　　流苏原本以为这三人会兵分三路，藏匿着朝不同的方向逃去，其实那样子正中下怀，他只需要锁定其中的章幽，将其击杀就行，想不到周旭勤却一路大呼小叫，闹得声势巨大，很多人都被吸引了过来，敢在火炎要塞里堂而皇之的杀人，这可是严重违反火炎要塞的规则，就算是塞主级的人物，也不敢如此冒天下之大不韪。

　　流苏连着几个飞掠，几百米的距离，眨眼就追了上来，而前面，已经涌出了一群穿着火红简易铠甲的少年，每一幅铠甲上都绣着火焰图案，正是这火炎要塞里维持秩序的巡逻士兵。

　　周旭勤已经对着他们连连嘶呼：“有人要杀我们，有人要杀我们啊——”

　　为首的巡逻士兵喝道：“你们冷静点，到底怎么回事？”再抬头，忽地看到了流苏追了上来，先是一愣，然后认出了流苏，这士兵上前拱拱道：“流苏大人，你也来了？”

　　流苏停了下来，周旭勤带着林潇和章幽，已经躲到了这群巡逻士兵后面，四面八方，眨眼就围上了数百人，其中绝大多数都是“幼兽体前期”，这些处于要塞最低层的人，平日都是受人欺压的，对于要塞高层本就心怀不满，此刻竟然听到有人敢当众杀人，全都群情激愤。

　　流苏听得这巡逻士兵的寻问，也有些狼狈，原本按他的计算，可以找借和周旭勤三人产生磨擦，然后装着愤怒失手杀了章幽，这样子就算被责罚，也是最轻的，如果这一计不成，就准备一击出手，瞬间将章幽击毙，提着他的尸体，以他的速度，眨眼就可以消失在了人群之中藏匿起来。

　　这样子也不至于将事闹大，再加上章幽尸体失踪，众人也不能肯定他到底是死是活，所谓死无对证，加上刘栋的势力，也可以慢慢的压下这件事。


第279章 众怒难犯

　　但是令他没想到的却是自己计划好的全叫周旭勤和林潇破坏了，特别是林潇那一下掀桌，更像是早就料到了他的行动，令流苏功亏一篑，而周旭勤更是精明，立刻疯狂嘶喊，将四周人都引起来了，甚至连巡逻士兵都赶来了。

　　在这种情况下，别说流苏，就算是要塞之主刘栋，也不能出手，否则这件事被其对手推波助澜，必要惊动总塞主，只怕就算是刘栋都吃不完兜着走。

　　“他要杀我们，他要杀我们——”周旭勤指着流苏，满脸恐惧嘶叫着，四周众人听得这话，都露出了怒容，盯着流苏。

　　要塞里，还是以“幼兽体前期”的人数最多，而周旭勤和林潇三人正好也是，相比起高高在上的流苏，众人在心里上，本能的就站在了周旭勤三人一边，因为他们都是弱者。

　　现在看到了强者欺凌弱者，自然是同仇敌忾。

　　连这几个巡逻士兵都脸色一变，紧跟着，人群中忽地又响起了一声哈哈笑道：“流苏大人真的是好嚣张好霸道，竟然想要当众杀人？莫非流苏大人的主子刘大塞主，已经连总塞主也不放在眼里了？连整个火炎要塞的规距都不用遵守了？还是说，刘大塞主，已经自认一统整个火炎要塞了？”

　　人群中，一个穿着灰衣的大汉，推众而出，指着流苏，哈哈大笑，满脸讥讽的神色。

　　这灰衣大汉，举手投足，都有一股逼人的气势，显然，他的实力，绝不止幼兽体—前期。

　　那个巡逻士兵的首领，似乎也立刻认出了这灰衣大汉，又上前拱手道：“原来杜煌大人也来了。”

　　看到这个灰衣大汉杜煌，流苏脸色也微微一变，然后弹了弹衣袖，才冷冷道：“放肆，你敢诽谤塞主大人？你有几条命？是不是活得不耐烦了？就凭你刚刚诽谤塞主大人这条罪，我就可以将你拿下。”

　　这灰衣大汉杜煌嘿嘿笑着：“流苏，别他妈的转移话题了，现在是你以大欺小，想要杀这几位，我是路见不平才说了这么一句，怎么，这也犯法了？连我也要一并杀了么？来来来，我就看看流苏你凶恶到了什么层度，就连我也一起杀了吧。”说着就伸长了脖子，似乎要等着流苏来杀。

　　流苏额头青筋连着跳动了几下，四面八方，围上来的人越来越多，人群外围，忽地有人叫了起来：“太狂妄了，难道占着位高权重就可以随意杀人么？”

　　“是啊，这样子下去，我们都没有生存的权力了，连人生安全都得不到保障，我们随时都有可能被人杀死啊。”

　　“走，我们一起去总塞主府找总塞主——”

　　那几个巡逻士兵也急了，真要因为这件事惊动总塞主，只怕谁都没有好果子吃，几个巡逻士兵连声叫道：“大家冷静，大家冷静，这是一场误会，这是误会。”

　　这巡逻士兵首领，连连向着流苏使眼色，显然是想让他出来说话。

　　四周的声浪，越来越大，流苏脸色连变，已经知道今天杀章幽是不可能的事，如果在这种情况下杀了章幽，不只自己要填命，只怕连刘栋都会受到牵连，冷冷看了周旭勤和林潇三人一眼，才打了一个哈哈，笑道：“各位误会了，我追来只是想找他们寻问一点事情，却想不到这三位兄弟误会我了，如果是我冒犯了，这才多有得罪。”

　　一边说一边连着拱手欠了欠身，四周众人见了流苏高高在上，竟然对周旭勤三人表现得如此客气，顿时愤概的感觉小了很多。

　　流苏再淡淡一笑道：“既然三位误会了，那下次有机会我们再好好谈谈吧，告辞。”说完又深深的看了一边的那灰衣大汉杜煌一眼，这才身子一闪，双手往外推了出去，一股绝大的力量扩散开来，四周顿时就被他分开一条路来，身子一掠，很快就消失在了众人的视野之中。

　　灰衣大汉杜煌看着流苏离开，脸上冷笑不断，那几个巡逻士兵连着提高声音叫了起来：“这只是一场误会，误会解了，大家不要再聚集在这里了，还有你们三人，没事不要胡言乱语，再有下次就对你们不客气了。”

　　说着就对着周旭勤三人瞪了一眼。

　　四周人潮，眼见着流苏都离去了，没戏看了，心里不爽的骂骂咧咧几句，也就慢慢散了，周旭勤看着林潇和章幽低声道：“回宾馆，这两天不要随便外出了，只怕那流苏不死心。”

　　三人刚走了几步，后面却传来了那灰衣大汉杜煌的声音：“三位请留步。”一边说一边身子一晃，就追了上来。

　　周旭勤心头微微一凛，这灰衣大汉杜煌他倒是真的不认识，不像他认识流苏，是因为他以前也是刘栋这一脉的人，所以见过流苏一次，这才知道的，而杜煌，之前看他和流苏顶撞，似乎也不怎么害怕流苏，应该是和他身份相差不多的一个大人物，现在突然叫住自己几人，难道……

　　周旭勤心念电转，立刻拱手，显得很客气道：“不知道这位朋友有什么事？”

　　灰衣大汉呵呵一笑道：“这里人多，我们找个地方好好详谈吧。”

　　周旭勤点点头，显得很爽，道：“好，我们就住在前面不远的宾馆，就去那里吧。”能开宾馆都是大有势力的人物，对方如果不怀好意在宾馆杀人，那也得三思，而且这灰衣大汉明显和流苏不是一派的，周旭勤还是比较放心的。

　　灰衣大汉杜煌点点头，道：“我叫杜煌，那就去你们说的宾馆吧。”

　　周旭勤和林潇、章幽三人也将名字报了上去，这杜煌没有丝毫的意外，似乎早知道他们的姓名，特别是对着章幽和周旭勤都多看了两眼，至于林潇，他很明显的忽略了。

　　周旭勤看着这个细节，已经肯定了自己的猜测，对方定然是属于某股大势力的，是看到了白天的海选资料，看中了章幽现在还不属于任何势力，所以想前来拉拢。

　　一般通过海选，被列为上等的都是这些各大势力拉拢的对象，当然，前题是对方还不属于任何势力，而这些海选的人，有很多早就是属于各大势力，然后由他们派遣而参加要塞之战的，这类人，当然无法拉拢。

　　返回宾馆，周旭勤将杜煌、林潇、章幽都请到了自己的房间，四人坐下来后，杜煌也不拐弯抹角，直接就看着三人道：“章幽兄这一次的海选表现十分出色，我是代表我家大人前来邀请章幽兄的，他想见见你。”

　　停顿了一下，才继道：“周兄身为冰霜重镇的巨头之一，一直都是那刘栋的人，这一次，刘栋手下的流苏想要对你不利？这倒是稀奇了，难道周兄已经反出了刘栋？如果是的，我代表我家大人，万分欢迎你，呵，呵呵。”

　　周旭勤被杜煌这么说一句，显得有些尴尬，虽说这个世界尔虞我诈，但背叛什么的还是会让人所不齿，就算是周旭勤脸上也有些挂不住。

　　林潇看出周旭勤的尴尬，开口道：“这个刘栋，为了一个女人，欲制周兄于死地，这刘栋不顾旧情，反脸无情，不是值得追随的对象。”

　　见林潇这么说，杜煌恍然大悟道：“是不是为了那个杨雅？那刘栋听说很喜欢这个女人，难道周兄你得意了她？所以才会如此？”

　　周旭勤顺水推舟叹道：“是啊，可恨我一直忠心耿耿，不过就是得罪了一下这个女人，结果就沦落到了这样的下场，甚至刘栋要派这流苏来杀我，真是令我寒心。”说完，露出了愤懑之色。

　　杜煌笑道：“那至不至于，这流苏应该是来杀章幽兄弟的，你终究还是一位重镇巨头，他还不敢冒天下之大不韪做出这种事，好了，这些都是过去的事，却不知几位对我家大人的邀请有没有兴趣？”

　　周旭勤道：“到现在还不知道杜兄说的大人是哪一位呢？”

　　杜煌呵呵一笑，道：“就是萧洋萧大人，要塞十二战将之一，他很欣赏三位。”

　　“哦。”周旭勤嘴里应了一声，双眼之中，抹过一丝难以掩饰的失望，不过却掩饰得很好，并没有被杜煌发现，脑海中，却在飞速的运转着，林潇和章幽对这火炎要塞不熟，不能作主，只能全看着周旭勤。

　　周旭勤对于火炎要塞，自然要远比他们熟悉，特别是这火炎要塞的三大塞主，十二战将这些鼎鼎大名的大人物，那更是背得滚瓜烂熟。

　　杜煌说的萧洋，周旭勤也听过这名字，知道是十二战将之中排名第九位的人物。

　　在火炎要塞，具备一定的势力，但是，相比起三大塞主和十二战将之中排在前几位的势力，却又偏弱了一些，但又没有自知之明，一心也想抢夺总塞主宝座，但却几乎没什么成功的机会。

　　周旭勤心中失望的就是这个原因，如果来邀请他的是三大塞主中的另两位或十二战将中的前几位所代表的势力，他立刻就答应了，但是这萧洋，却让他有些犹豫了。


第280章 音角战将

　　周旭勤明白这个世界的黑暗，想这种争权夺势，更是尤其血腥残酷，自己等人，若投靠了萧洋，短时间内，也许平安无事，但斗争是残酷的，特别是像萧洋这样没什么太大势力靠山偏偏又不甘寂寞的人，更容易当先成为炮灰，一旦萧洋倒了，自己等人也将殃及池鱼，谁也逃不掉，最终还是难逃一死。

　　所以，周旭勤有些犹豫不决了。

　　杜煌的眉头，不禁的皱了起来，道：“周兄似乎很犹豫不决？今晚，也许那个流苏，还会再来呢，呵，呵呵……”

　　话声中的意味，不言而明。

　　周旭勤心头一凛，白天流苏失手了，难保他夜晚不会再来偷袭，虽然说在这宾馆里杀人是犯了大忌，必然惹恼这宾馆背后的势力，但那刘栋是个疯子，谁知道他会不会做出这种事？

　　林潇见周旭勤犹豫，也隐约猜出了原因，现在他们最需要的就是找个靠山，好用来对抗那刘栋，现在靠山出现了，他却犹豫，唯一的原因也许就是这靠山不够强大，所以周旭勤才会犹豫。

　　但对于林潇而言，这却不是他需要考虑的问题，他现在最缺的就是时间，只要多拖得一时，他就将会强大一分，所以这靠山就算不够强大，他也无所谓。

　　见周旭勤犹豫不能决断，林潇开口了，道：“我觉得杜煌兄弟的提议很好，章幽，你觉得呢？”

　　章幽点点头，嗯了一声。

　　见章幽和林潇答应了，杜煌哈哈一笑，看着周旭勤道：“周兄，现在就你了，难道还要犹豫？”

　　周旭勤看着章幽和林潇，暗暗叹了一口气，知道他们不了解这火炎要塞的情况，就冒然答应了，将来只怕后患无穷，但是眼下这关，却必须要借助那萧洋的力量才有可能渡过，想了想，也只得点头道：“多谢萧洋大人看得起我们，如果能有为萧洋大人效力的地方，我们自然竭尽全力。”

　　“好，好，哈，哈哈！”杜煌站了起来，满心欢喜，章幽在海选中的表现是上等，拥有争夺巨头的资格，而周旭勤本身就是冰霜重镇的一名巨头，再加上他们拥有的一些势力，如果能够抢夺几名冰霜重镇的巨头之职，也就意味着，这个重镇，就归他们掌握了，对于他们势力发展的好处，不言而喻。

　　杜煌兴奋的道：“三位，这宾馆不用住了，请跟我来，我们去萧洋大人的府邸去，那里强者如云，就算给流苏几个胆子，他也不敢闯进来。”

　　周旭勤是见过世面的人，点点头，他知道现在正处于非常时期，各方势力都极力保护有可能夺得巨头一位的选手，只要稍有差错，就有可能被人暗中解决掉，这种事，每年都会发生很多起。

　　各方势力，暗中的倾轧十分可怕，流苏之所以急得等不了晚上就出手想杀章幽，也怕有其它的势力拉拢他们，到时再杀章幽就难了，所以才得到消息，立刻出手，不想却因为事情闹大，不得不罢手。

　　听从杜煌的意见，周旭勤三人办理了退房，然后跟着杜煌一起，往要塞的北方走去，半路上，很快又有四五个人跟了上来，看到杜煌，都微微点头，然后隐隐将周旭勤三人保护在了中间。

　　周旭勤明白，这些都是属于杜煌这一系的人，以防人潮多时，有人暗中下手，周旭勤三人的实力，在冰霜重镇，那绝对是高高在上，但在火炎要塞，却什么都算不上，这里到处都有那种深不可测的恐怖强者，也许一击就有可能要了他们的性命，杜煌不得不防。

　　就像当时流苏想杀章幽，要不是林潇体内的亘古提醒了林潇，现在的章幽，早就是一个死人了。

　　顺着一条宽广的大路，渐渐的，人潮稀少了很多，前面，显现出了一座极为宏伟的建筑物，杜煌几人，明显的松了一口气。

　　火炎要塞，十二战将中排名第九位的萧洋的府邸，到了。

　　林潇看到了上面悬挂着“音角战将”四个金色大字，看起来相当的气派，周旭勤却知道，这萧洋的封号，就是“音角战将”。

　　十二战将，全都有各自的封号，在火炎要塞里的权力，只次于总塞主和三大塞主。

　　这“音角战将”萧洋的府邸很大，杜煌带着三人进入，迎面就是个大院子，两边全都是房舍，杜煌将三人安顿好后就急急忙忙的离开了，显然是向着萧洋报告喜讯去了。

　　这一夜，这大院子中，不时有人巡视，甚至有“幼兽体—后期”的强者轮流守夜，为的就是确保这些通过了海选的选手万无一失。

　　那看着文雅的男子流苏击杀章幽失败，返回二塞主刘栋的府上，当将事情原原本本的说了出来的时候，刘栋满脸怒色，似要发火，但看着流苏，最终又忍了下来。

　　“刚刚得到了消息，这三人进入了‘音角战将’萧洋的府邸，得到了他的庇护，我们现在怎么办？”

　　流苏微微皱着眉头，感觉到了束手无策。

　　“萧洋？这个家伙好大的胆子，他明知道你代表的是我的意志，明知道那个周旭勤以前是我的人，他还敢收留？”刘栋突然震怒了起来，对于林潇、章幽，甚至是周旭勤，他都不是很在意，只因为双方差距太悬殊，不值得他真正的动怒，就如同人类不会因为一只小蚂蚁而愤怒，但是，萧洋却不同，堂堂十二战将之一，他收留林潇和章幽，甚至周旭勤，就等于在挑战他的权威。

　　这位堂堂的第二塞主，刘栋，真正的愤怒了。

　　右手的水晶臂上，一道道的光泽突然亮了起来，流苏微微退了一步，他知道自己的主子怒了。

　　“萧洋……”刘栋脸上，露出了一丝狞笑：“好大的狗胆，你一个区区第九战将，没势力没靠山的家伙，竟敢挑战我刘栋的权威？难道我刘栋在大家的眼中，就这么好欺负吗？这一次如果我忍下这口气，只怕其它人都会连着欺负上门了，这个萧洋，真他妈的……真他妈的找死啊。”

　　流苏听着刘栋的话，心中却在分析着在眼下的情况下，刘栋虽怒，却还真的暂时拿萧洋没办法，至少他想不到，所以也没的接口。

　　“这萧洋，妄自尊大，自以为是，还妄想和我们争夺总塞主之位，在我们眼中，本来就是个跳梁小丑一般的人，固而也懒得理会他，想不到……这该死的东西，流苏，替我通知‘暴躁战将’罗天虹。”

　　流苏听得刘栋的话，微微一愣，道：“通知罗大人？怎么……”一时还没反应过来。

　　刘栋看着他，脸上露出了一丝狞笑：“还不明白？我要这萧洋的府邸，鸡犬不留！”

　　流苏大骇，失声叫了起来：“什么？”

　　“还没听明白吗？”刘栋脸上的笑容变得冰冷起来：“我要血洗萧洋的府邸，让这个音角战将，从此在火炎要塞除名，所有与他有关的人，都得要死！什么萧洋，什么杜煌，什么周旭勤又或林潇章幽的，全部抹杀。”

　　流苏完全被震住了，呆呆看着眼前的刘栋，几乎以为刘栋疯了，而他也的确在刘栋的眼神中，看到了一股嗜血和疯狂。

　　在火炎要塞之中动手，血洗一位堂堂的战将府邸？将所有人都杀得干干净净？这是何等疯狂的想法和举动，别说刘栋眼下还只是一个二塞主，就算他是总塞主，也不能如此疯狂，独手遮天。

　　“大……大人，你……你说的是真的？”流苏完全被吓傻了，这简直就是太疯狂了，甚至他以为刘栋已经疯了。

　　看着流苏的表情，刘栋忽地微微一笑，表情变得柔和起来，道：“流苏，你是不是以为我疯了？”

　　流苏不好点头说是，只得勉强道：“我只是觉得这事……实在……实在惊世骇俗，只怕，罗大人也未必会肯……”

　　刘栋淡淡道：“我刘栋能够坐到今天的位置，可不只是凭着蛮力，也不是意气用事，我这么决定，自有我的深意，我的老师，渊一先生，已经基本掌控了‘海王城’，我的大势已经成了，正好有萧洋这不开眼的小子撞上门了，我就要借这势而立威，让所有人都知道我刘栋涛天的权势，知道总塞主之位，非我莫属，谁也不能和我争抢，明夜之后，这火炎要塞，就是我刘栋的一言堂，什么总塞主，什么大塞主，都需要看我的脸色行事。”

　　“这么说，你明白了吗？”刘栋再一次的看向了流苏。

　　流苏身子一颤，一下子完全醒悟了过来，感觉背后全都是冷汗，然后拼命点头道：“我明白了，我明白了，属下这就去请罗大人。”

　　“去吧，明天之后，海选就将正式结束，有我和罗天虹联手，萧洋不堪一击，明晚所有待在他府中的人，都得死，连一只鸟雀，也不能活下来。”

　　刘栋的水晶右臂握了起来，上面，一道道的水晶光泽闪烁不定，脸上露出一丝狞笑：“原本还想着把林潇和周旭勤这两个小鬼留下来，慢慢的戏耍一番，却想不到你们竟然投靠了萧洋，触犯我的权威，你们真的是该死，既然自己找死，本座也没耐性再陪你们慢慢的玩耍了，明晚，你们就一起去死吧！”

　　流苏听着刘栋的话，心神不断的震颤着，他似乎已经可以知道明晚整个火炎要塞将要发生的惊天动地的大变故，整个要塞，只怕要换天了。

　　明夜，将是一个疯狂的夜晚。


第281章 暴躁战将

　　“暴躁战将”罗天虹，十二战将之中排名第十二位的战将，本是个赏金猎人，只为黑暗币卖命，收取钱财，替人完成各种任务甚至于杀人的勾当，后来和刘栋结识，更在他的相助下，当成了“火炎要塞”的战将，现在也拥有了不弱的势力。

　　而且最重要的就是他一直以刘栋马首是瞻，有他的支持，这也是刘栋在火炎要塞势力的另一个原因。

　　当罗天虹被流苏请来后，就和刘栋进入密室，商议针对萧洋的行动，确保万无一失，而时间，就定在了海选结束的当天晚上。

　　而此刻的林潇、章幽，周旭勤，甚至于萧洋本人都没有料到，将有一场恐怖的危机，正在悄然的逼近。

　　谁也想不到刘栋如此疯狂，直接就在火炎要塞之中，要动手将整个萧洋的府邸血洗，别说是他，甚至就算是总塞主，也不敢如此疯狂。

　　周旭勤和林潇三人在萧洋的府邸，一夜无话，第二天，海选继续开始，而周旭勤三人没有再前往竞技场，留在了自己的房间内专心修练着，房菜很丰盛，到点自然有人送进来。

　　一直到了晚上，周旭勤估算着海选结束了时候，杜煌出现了来找他们，“音角战将”萧洋，将亲自接见他们。

　　听到了一位战将人物接近他们，周旭勤和林潇三人，还是有一点兴奋的，周旭勤也只是听过萧洋的名字，并没有真正的见过他。

　　跟随着杜煌进入一座宽广的大厅，林潇三人才注意到了这里足足摆了三桌饭菜，已经坐上了不少人，有十几岁的少年，也有二十几岁的青年，其中甚至还有一个女子，看到了杜煌带着林潇三人进来了，纷纷回头看向了他们。

　　“坐，你们随便坐。”杜煌微笑着。

　　周旭勤点点头，找了一桌还有空位的坐了下来，林潇和章幽也相继坐下，这一桌已经坐了四个人，三个二十左右的年轻人，还有一个十五六岁的少女，也是在座的唯一的女子。

　　林潇能够感觉得到，这一桌坐着的几个人，都是和自己一样的“幼兽体—前期”，而第一桌坐着的几个人，气度沉稳，年龄都有二十以上，隐隐有些深不可测的味道，似乎实力都不在杜煌之下。

　　杜煌招待了林潇三人坐下后，也走到了第一桌坐了下来。

　　这第一桌已经坐了四个人，加上杜煌，就是五个人，最上面的位置却是空着的，以林潇的猜测，这位置应该就是属于“音角战将”萧洋的位置。

　　很快，这大厅三桌足足坐了有二十多人，不过大家都很安静，似乎在等待着，林潇和章幽三人也没有说话，也没有动筷吃饭，而是在等待着。

　　等众人都坐定了，约过了一两争钟，大厅后面，传来了脚步声，这脚步声听起来很轻，不过众人都是强者，耳朵灵通，还是能够隐约听得到这脚步声。

　　随着这轻微的脚步声，终于有人走了出来，但林潇却暗中吃了一惊，只因为走出来的是两个人。

　　他听脚步声，原以为只有一人，想不到出来的却是一男一女两人，显然，他们听到的只是其中一人的脚步声，还有一个人的脚步声，凭他们的耳力，都没有丝毫听出动静。

　　这一男一女，女子姿色也就一般，年约二十左右，脸上微有雀斑，不过大眼睛看起来还是蛮可爱的，打扮得花枝招展的，挽着这男子的手臂，满脸傲气的看着大厅中的众人。

　　而这男子，年约二十三四左右，穿着青衣，脸孔瘦长惨白，如同纵欲过度，眼神飘浮不定，给人一种阴阴狡猾的感觉，他额头正中，长出了一根约有半尺长的羊角，林潇明显，这是异化的原因。

　　而这独角男子，毫无疑问，就是“音角战将”萧洋。

　　上首桌子上面的杜煌和其它四人，都纷纷站了起来，林潇和章幽等其它两桌人，见状也忙着一起站了起来，迎接这一男一女的到来。

　　“大人。”杜煌恭敬的叫了一声，这独角男子瘦长的脸上挤出笑容，双手虚按，道：“都坐下，都坐下。”

　　带着那雀斑女子，在上首桌上坐下，然后杜煌大声道：“这一位就是我们的音角战将，萧洋大人。”介绍完了后，众人才相继坐了下来。

　　萧洋的眼神，从众人的脸上飘浮而过，看起来似漫不经心，其实却在一瞬间，将所有人的样子都记了下来，然后漫声道：“杜煌，听你说这一次海选，得到‘上等’评价的就有三位？却不知道是哪三位？”

　　杜煌恭声道：“这三位是章幽章兄，刘鑫刘兄，明静明姑娘。”

　　一边说一边向众人介绍着，林潇看到那刘鑫是个二十左右的威武汉子，而明静，竟然就是和他们同桌的那个十五六岁的扎着两个小辫子的小姑娘。

　　杜煌一路介绍下去，林潇才知道原来这厅中坐着的众人之中，足有十五人将要参加这次的“要塞之战”，而这十五人，有原本就是萧洋派系的人，然后通过了海选的，也有像林潇和章幽这样的通过了海选，然后被拉拢进入萧洋这个派系的。

　　而这十五人中，最引人注目的显然就是周旭勤这个冰霜重镇巨头以及表现“上等”的章幽、刘鑫和明静三人。

　　萧洋对待他们也异常的客气，至于其它的像林潇等十一人的表现不够出现，那就受冷遇多了。

　　介绍完了之后，萧洋微笑着拍拍手，很快就有一个少年端着托盘上来了，里面正好放了十五枚黑暗之核，每一枚都价值不菲，至少可以卖出一万黑暗币，萧洋一次性的拿出十五枚，也算是大手笔。

　　这十五枚黑暗之核，周旭勤和他们十五人，每人一枚，这一点上面，萧洋倒还是公平的，没有因为众人的表现不同而有差异。

　　“这些黑暗之核算是本人的一点心意，哪一位如果能够夺得重镇巨头之位，萧某还有大量的奖赏，就算是圆满级的黑暗之核，那也不是不可能的。”

　　萧洋的话，听得众人心头震动起来，这萧洋，真是大手笔。

　　一枚圆满级的黑暗之核，可是价值五十万黑暗币，就算是十二战将，这也都是一笔不小的财富啊。

　　等众人安静了一下，萧洋才微笑道：“去年的‘要塞之战’，决策失误，分散了力量报名了几个重镇，结果很不理想，所以今年，萧某想各位集中力量，只冲击一座重镇，务求将这座重镇拿下来。”

　　萧洋的话再一次的引起了众人的震动，十大重镇，要塞之战，各方势力角逐，去年萧洋将自己的人手报了好几处重镇争夺，结果全都无功而返，今年，萧洋准备集中力量，也就是说，他想让包括周旭勤和林潇等人在内的十五人，全报名参加一座重镇的角逐，如其分散力量报几座重镇，一无所获，还不如集中力量，全力拿下一座重镇。

　　萧洋的策略，并没有错，林潇也暗暗点头。

　　“因为周旭勤周兄已经是冰霜重镇的一位巨头，所以今年我们的目标，就是将这座冰霜重镇完全拿下来，大家有没有信心？”

　　萧洋虽然看起来很阴险，一脸猥琐的样子，不过说起来话，还是很鼓动人心的，只要想想，十五人一起报名冰霜重镇的巨头争夺，就算靠人数优势也十拿九稳。

　　而且其中还有前巨头周旭勤，包括三大表现“上等”的章幽、刘鑫和明静。

　　萧洋看着眼前众人激动的神色，脸上也露出了一丝得意的神色，轻轻拍着身边这雀斑女子的小手，心满意足，却年，他也集中了约有十名参赛选手，结果心思太大，十人分别报了两座重镇的巨头争夺战，结果功亏一篑，完全失败，今年情况完全不同，形式大好，取下冰霜重镇的把握很大。

　　想到了夺得冰霜重镇之后，拥有了财力支持，自己就可以慢慢扩张势力，一步步壮大，最终取得总塞主宝座，也不是不可能。

　　正在得意的萧洋越想越多，忽地被两声凄厉惨叫，打断了他的思考。

　　这两声惨叫来得突然，而且似乎还是由这府邸之内传来的，原本气氛热烈的大厅里，一下子安静了下来，众人面面相觑。

　　“怎么回事？”连萧洋都微微皱眉，紧跟着外面响起了一声厉喝：“大胆，这里是战将府，谁敢乱闯……”

　　话未落音，却变成了一声惨叫，似乎死了。

　　这一下子，众人才震动起来，萧洋在瞬间站起，杜煌已经厉喝一声：“是谁？”身子一晃，立刻就到了大厅门口，然后就看到了大厅外面，两道身影高高飞了起来，然后“叭哒”着落到了自己的面前，七孔都是鲜血，落地时，已经无声无息的死去了。

　　杜煌心头一颤，这死了的两人，也是萧洋派系的人，和他关系还不错，是两名“幼兽体—中期”的强者，在火炎要塞里也可以独当一面，现在怎么就死了？


第282章 血腥之夜

　　大厅里，几乎所有人都站了起来，周旭勤、林潇、章幽互看一眼，然后悄悄往后退去，心头涌出强烈的不详感觉。

　　然后，这萧洋的府邸之中，四面八方，竟然都陆续传来了惨叫声，似乎有数十名强者，同时攻了进来，见人就杀。

　　“到底怎么回事？”萧洋再一次的发出了一声怒喝，连自己的女人都顾不上了，往前跨步而出，然后，就看到了杜煌正震在那里，似乎惊呆了，而大厅前面，正有两道身影，漫步而来。

　　地上，一路倒着五具尸体，全都是“幼兽体—中期”的强者，就这么轻松的被人像杀狗一样的杀死了。

　　“刘栋……罗天虹……”萧洋突然心头一颤，倒吸了一口冷气。

　　迎面，两道身影，一道瘦削欣长，一条水晶色的右臂，在月色之下，闪闪生辉，荡漾出了一道道眩目的水晶色。

　　另一道身影矮小，微微弯着腰，背部微驼，身上穿着紧身黑衣，而最引人注目的就是他的双脚上穿着一双十分显眼的草绿色的战靴。

　　萧洋、杜煌，以及那和他们同桌的另四大实力深不可测的强者，都涌出了大厅，但是看到了地上死去的尸体以及迎面走过来的这两道身影，全都倒吸冷气，感觉到了背脊生寒。

　　这座萧府四面，不时还有惨叫声传来，显然，今晚进入萧府的敌人，绝不只是眼前这两个人。

　　杜煌，以后和他同桌的另四大实力深不可测的强者，其幻具兽，都进化到了“幼兽体—后期”的境界，在整个“火炎要塞”里，实力都可以排在一两百名之内，绝非弱者。

　　但是，三大塞主和十二战将的实力，却更是不可思议，已经超越了“幼兽体”的境界，不是他们可以估量的。

　　从刚刚的震惊之中瞬间回过神来，萧洋跨前一步，厉喝道：“刘栋，罗天虹，你们疯了？你知道你们在做什么？”

　　如此明目张胆的闯入他的府中杀人，如此惊世骇俗的事，整个火炎要塞的历史上，还没有出现过。

　　萧洋府中的连声惨叫，在夜晚之中，远远传来，是如此的惊心动魄。

　　“罗兄，他交给你了！”长着一条水晶右臂的刘栋，根本不理会萧洋的惊怒叱喝，只是对着身边的微微有些驼背的男子吩咐了一句，然后，他身影一晃，开始跨着大步，径直就往大厅里闯来。

　　“该死，你们太狂妄了，立刻通知各大塞主和十二战将知晓，杜煌你们联手拖住刘栋这疯子——”萧洋连声怒啸：“惊动总塞主，等他来了，就是你们的死期——”

　　萧洋咆哮着，迎面，那个微微有些驼背的男子，已经无声无息的欺近到了他的面前，一拳对着他面门打来。

　　这微有驼背的男子，就是十二战将之中的“暴躁战将”，双朵异化，变得极为细长，脸孔瘦削隐隐如同一只老鼠，他的右臂上，已经浮现出了一只灰色的袋鼠般的怪物。

　　这袋鼠怪物，完全液化出来，如同水波聚集构成，随着他的拳头轰出，汇聚形成了一股沉闷的巨响，连空气，都似乎被他打破了。

　　这驼背男子，就是十二战将中的暴躁战将罗天虹，幻具兽，名为暴躁袋鼠，一出手，就是恐怖的足可以撕裂空气的暴击。

　　地面上的石板被他脚上的一双草绿色的靴子一踩，就裂了开来。

　　萧洋一边吩咐众人，一边厉啸，右臂一圈，硬撼眼前这暴躁战将罗天虹的拳击。

　　随着萧洋的出手，他的右臂连到右肩处，同时翻鼓出了一只幻具兽。

　　这是一只青色的独角羚羊，其独角不像一般的羊角那么尖锐，反而像一个号角，正趴在了萧洋的右肩和右臂之上。

　　双方硬撼，爆出了刺耳的声响，萧洋脚底下立刻陷进去了两个坑洞，虽然威势不强，但其恐怖的力量，就在刚刚两人交臂的瞬间爆发，其脚底下的石板承受不住两人这合在一起绝对超过了一百吨的力量，顿时粉碎爆裂。

　　萧洋和罗天虹，属于同层次的强者，萧洋将罗天虹挡住，但是刘栋，却已经冲向了大厅，再也没有和他同层次的强者阻挡。

　　杜煌和其它四大“幼兽体—后期”的强者，虽然知道危险，但也不得不咬牙齐声暴喝，一起冲上来，想要阻挡刘栋。

　　只要挡得一会，必然有人前来救援，刘栋再独手遮天，也不能狂妄到可以血洗堂堂一位战将府邸而无人过问。

　　杜煌长啸，右臂一震，上面浮现一只橙色的狼，这只狼的四爪燃烧着火焰，身体上有电弧缠绕，看起来威风凛凛，正是他的幻具兽，“幼兽体—后期”，雷炎狼兽。

　　杜煌召唤雷炎狼兽，立刻就发动技能“电火炮”，双手往前一伸，右臂上喷射出了一根火柱，这火柱上，有雷电缠绕，火电两种属性攻击，想要阻挡刘栋冲进大厅，只因为大厅里的全都是“幼兽体—前期”的人，碰到刘栋，那简直是不堪一击。

　　而这些人，也是萧洋这次夺取一座重镇的希望，绝不能就这么给刘栋杀了。

　　跟随杜煌一起挡在了厅前面的其它四人，全都是“幼兽体后期”强者，联合杜煌，一起出手，其中一人召唤自己的幻具兽，是一只火红色的狮子，长着四只长满鳞片的蹄掌，背后还有一对小小的皮翼，额头上有一根独角，正是其幻具兽“龙狮兽”，属性强大，品值很高，潜力巨大，可以说将来成长起来，前途不可限量。

　　此刻，他一出手就是最强杀招“地狱业火”，高温火焰从他的全身燃烧起来，这“地狱业火”十分恐怖，只要被触及的物体都有可能被燃烧殆尽。

　　还有一人召唤出来的是幼兽体后期的“万剑兽”，这只幻具兽，竟然是由一柄柄的长剑组合而成的怪物，一出手，就重新解体化为万剑，形成了漫天的剑雨，疯狂暴射刘栋，正是恐怖兽技“万剑归宗”。

　　另有一人召唤出来的是全身锁满铁链的“炼狱兽”，出手就是“炼狱锁链”，哗啦啦一声就见一条条的锁链纵横，就要将刘栋困锁其中，任人宰割。

　　最后一人，召唤出来的是“太极妖兽”，这只幻具兽的躯体，半白半黑，如同太极阴阳，随着他的扑击，形成了一个太阳阴阳旋涡，死死的拖住了刘栋，似脚底下显出一个黑洞，就要将刘栋拖进去吞噬。

　　杜煌的“雷炎狼兽”，再加上其它四大强者的“龙狮兽”“万剑兽”“炼狱兽”以及“太极妖兽”，全都是幼兽体—后期的强者，全力以付，五大恐怖绝招，一起轰来，只怕就算对手再强，也得退让。

　　萧洋挡住了罗天虹，杜煌五人联手拖住刘栋，只要拖得几分秒，必然有其它人出现，甚至总塞主都有可能降临，到时，刘栋罪大恶极，就算他是二塞主，也要立刻被拿下法办。

　　面对五大强者的五种恐怖攻击，脚底有太极阴阳的黑洞吞噬拉扯，四周有一条条的炼狱锁链困锁，更有万剑兽的漫天剑雨攻击，还要加上地狱业火的炙烧和杜煌发射出来的电火炮冲击。

　　大厅里面，林潇等人目睹这威势，手心全都是冷汗，换了他们任何一人冲进去，立刻就是化为飞灰的下场，却不知这刘栋又该要如何抵挡。

　　就算是刘栋，面对这五种恐怖攻击，他也不得不停了下来，然后，他的水晶右臂之上，连通到了右肩和一半后背，都有一片片的水晶浮突出来，由他的躯体皮肤之中往外突鼓、组合，最终，形成了一只由漂亮水晶形成的麒麟兽。

　　这只传说中的神圣麒麟兽，全身结着水晶般的漂亮而透明的鳞片，散发着一阵阵的淡淡水晶光芒，充斥着一种神圣、高贵、美丽的色泽。

　　镜麒麟兽，超越了“幼兽体”的幻具兽，刘栋脸色冰酷，没有丝毫的表现，镜麒麟兽降临，他的右手一张，顿时，这只镜麒麟兽全身的水晶就像竖了起来，组合形成了一面巨大的水晶镜子，竖在了他的面前。

　　兽技，晶镜发动，射过来的漫天剑雨、烧过来的地狱业火以及杜煌的电火炮，被这晶镜一照，竟然陡地反弹了回去。

　　这就是镜麒麟兽的其中一种技能“晶镜”，如同镜子可以反光一样，其能力可以反射各种攻击，除非对手的攻击强大到了可以震碎这面“晶镜”，否则其攻击都要被反射出去。

　　“啊——”万剑归宗，一柄柄的长剑毫无征兆反回，顿时召唤“万剑兽”的这名强者，发出了一声惨叫，躯体毕直倒飞了出去，落地后，躯体上至少被三四十柄的长剑洞穿了，被射得如同一个刺猬，其中两柄长剑洞穿了他的脑袋，眼见着是不能活了。

　　杜煌和另一名召唤地狱业火的强者勉强闪躲开来，刘栋一声低啸，一个跨步踏出，躯体震动，那一条条困锁他的炼狱锁链顿时一根根的碎裂开来，那召唤炼狱兽的男子，闷哼一声，口吐鲜血摔了出去，刘栋右手握成了拳头，对着前面一拳轰了出去，晶镜分化，化为了漫天的水晶刀片疾射出去。


第283章 十二战将降临

　　拥有太极妖兽的少年，全身顿时被这无数的水晶刀片切割成了一片片的肉片散开，死无全尸。

　　几乎只是眨眼瞬间，阻挡刘栋的五大“幼兽体—后期”强者，就有两人败亡，余下的杜煌三人大骇，骇极后退，刘栋已经懒得理会，直接跨步撞开了迎面一堵墙壁，轰隆巨响，直接冲进了大厅里。

　　大厅里，已经混乱不堪，一群幼兽体前期四处逃亡，林潇、章幽和周旭勤几乎在刘栋出手的时候就已经知道不妙，众人之中，只有他们隐约猜到了刘栋出手，也许就是因为他们，所以先一步砸开了大厅后面的窗户，逃了出去。

　　“啊啊——”连着两声惨叫，刘栋闯进大厅，伸出手来，就像老鹰抓小鸡，立刻就捏死了两名原本是要参加要塞之战的“幼兽体前期”的少年，双眼一扫，却没看到林潇和周旭勤三人。

　　外面，萧洋怒啸连连，突然全力一撞，将罗天虹撞开，然后冲进大厅，不要命般的对着刘栋冲杀过来。

　　“音震球——”萧洋发出了可怕的咆哮，一双眼睛泛出了无法形容的愤怒火焰，双手伸出，其前面的突间，突然隐隐产生了一种塌陷般的诡异现象，然后，不断的音波震动，刘栋感觉身子突然一紧被吸扯住了，这种震荡一波及到了他的躯体上，他的镜麒麟兽，竟然隐隐有种被解体的势子。

　　心头微凛，刘栋不敢大意，右手一招，右臂上的镜麒麟兽忽地延伸开来，一片片的水晶，眨眼就将他全身笼罩变成了一个水晶人，然后，又有一个躯体从这水晶人之中分裂出来，一个跨步，走出了萧洋施展的“音震球”的控制范围，而这水晶人承受不了“音震球”的音波共振的攻击，粉碎开来。

　　不过，这粉碎开来的只是刘栋利用镜麒麟兽制作出来的一个镜分身，真正的他，早就走到了另一边，右手一拍，啪地一声就将一个来不及逃走的“幼兽体前期”的选手脑袋拍了一个粉碎，再一弹射，大量的晶片射出，又将另一人切割成了无数的碎片。

　　刘栋简直就像杀人魔王，见人就杀，显然他今夜是铁了心，要将整个萧府上下，所有人都屠杀干净。

　　大厅外面，杜煌三人逃过一劫，惊魂未定时，一个驼背男子如同天神般的凌空而降，一脚踏出，竟然就将那可以召唤龙狮兽发射地狱业火的男子踩成了一团肉泥，而这驼背男子落地后，脸上却露出了一丝笑容，舔了舔溅到了脸上的鲜血，刚刚这惊人一击，正是他的拿手绝学，“天灵踏”。

　　这男子，就是十二战将中的第十二位的“暴躁战将”罗天虹。

　　“今晚，你们全都要死，谁也逃不了——”刘栋的声音，充满了阴森、诡异、杀气森然，响彻在了萧府的夜空，显得说不出来的恐怖而可怕。

　　紧跟着他的声音的是一个女子的凄厉惨呼和萧洋的“小玉”的嘶呼声。

　　那个一直被萧洋视为了老婆的雀斑女子“小玉”，就这么被刘栋反掌拍在了胸口，打得其胸膛里的五脏六腑一起从后背爆开，死得惨无可惨。

　　萧洋看在眼里，一双眼眶都暴裂了开来，流淌出了两行血泪。

　　“萧洋，你这愚蠢的东西，在我眼里，你一直都是个小丑一样的东西，也敢挑战我的权威？待将你府里上下人等，全都杀得一个干干净净，最后，再将你撕碎。”

　　刘栋狞笑，却不理会后面萧洋的疯狂攻击和追赶，反而追上另一个弱小的幼兽体前期，然后翻掌将其轰杀成了肉酱。

　　混乱，这一夜注定了疯狂，萧府上下，也不知道被杀了多少人，几乎所有人都疯狂了。

　　林潇、章幽和周旭勤逃出大厅，就着夜色，疯狂的朝着萧府后院冲去，每一个人全身都是冷汗，他们也万万没想到刘栋如此疯狂，疯狂到了可以联合另一名十二战将强者，来屠杀萧洋的府邸，甚至是鸡犬不留。

　　当他们三人疯狂的朝着后院还没有冲出百米，突然，前面响起了数声长啸，然后，几道身影朝着他们冲射而来，为首者，赫然就是那昨天白天看过来的流苏，一名堂堂的“幼兽体—后期”强者，刘栋的左膀右臂。

　　跟在流苏后面的，还有另两位“幼兽体后期”强者，以及一个女子。

　　这女子，赫然就是多日未见的杨雅。

　　现在的杨雅，变化了很多，整张脸冷漠无情，眼眸中，泛着狠毒而傲慢的神色。

　　曾经冰霜重镇里令人敬佩的杨雅，已经消失不见了，取而代之的就是一个心狠手辣，令人畏惧的可怕女人。

　　后面那两个“幼兽体后期”的强者，一左一右护着杨雅，显然是怕她有失，而流苏已经响起了哈哈的大笑：“上次没能杀了你们，想不到今晚倒是碰到了。”身子一晃，瞬间就截在了林潇三人前面。

　　这一刻，三人心中一片冰冷。

　　他们终于明白了，敌人早就派遣大量高手，将萧府上下，团团围困，他们将不放走任何一个人，他们是要将萧府上下，所有人都屠杀干净。

　　这心性和狠毒手段，简直是骇人听闻。

　　四面八方，不时有惨叫传来，只要是萧洋派系的人，这一夜，都将要遭受到了无情的屠戳。

　　流苏大笑，看着林潇、章幽和周旭勤，右手一翻，上面一条条的血蔓浮现，几乎不给他们任何机会，立刻攻击。

　　“逃啊——”周旭勤狂呼一声，虽然他已经明白，他们今夜，已经难逃一死了，但是依旧疯狂的掉头就朝着另一边逃去，他不甘心，他绝对不甘心啊，心中充满了无尽的悔恨，如果他不投靠萧洋，也许不会这么激怒刘栋，竟然敢冒天下之大不韪来杀自己。

　　而这一刻，他也才深刻的意识到了，刘栋的涛天权势和疯狂。

　　背叛这样的人，简直是根本就没有活路。

　　林潇和章幽，也掉头就疯狂朝不同的方向逃去，拼尽所有力量，不论是谁，都不甘心，他们好不容易，已经走到了这一步，谁也不甘心就死在这里。

　　“逃？逃不掉啊？让你们逃走，我就不是流苏了——”

　　一向很文雅的流苏，此刻似乎也因为杀戳而变得有些扭曲狰狞了，一声狂笑，右手上的血色蔓腾突然疯狂扩散开来，如同一只长着无数触须的大乌贼，瞬间就将林潇、章幽和周旭勤一起扯住，面对他这样的“幼兽体—后期”的强者，林潇三人，几乎没什么反抗力量。

　　“喝——”林潇咆哮，发动了大地之翼，两道光柱喷射而出，还想着将流苏的血色蔓藤切割开来，不想大地之翼被这血色蔓藤一碰，立刻就粉碎破灭。

　　“死吧——”流苏的声音，如同地狱魔音，在他的操控下，四面八方，全都是血色的蔓腾，瞬间就锁住了章幽和周旭勤的咽喉，就要扯动蔓藤，将他们的脑袋切割下来。

　　几乎就在这瞬间，流苏后面，出现了骇人听闻的一幕。

　　一道身影，竟然踏踩着火焰，突然凌空出现，其背后，更燃烧着两道如同翅膀般的火焰，神威凛凛，这瞬间，如同一尊上古的火神降临。

　　后面，保护着杨雅的两名“幼兽体—后期”强者，包括杨雅一起，抬头看到了这一幕，全都傻了眼了。

　　“住手——”这踩踏着火焰降临的是一个英俊无比的少年，一袭绣着火纹的白衣飘飘，如同由画中走出来的神仙，手指头一弹，顿时，一道道的火焰成刀疾射出去，“咻咻咻”连响，流苏的血色蔓藤，可以轻易震碎林潇大地之翼的恐怖力量，在这火焰刀之下，不堪一击，瞬间“啪啪啪”断裂开来。

　　流苏大惊，跌退开来，一抬头，就看到了这如同火神降临的英俊无比的少年。

　　“拓跋轩。”流苏脑海中冒出这个名字，心头狠狠的震动了两下。

　　拓跋轩，火炎要塞的传奇，十二战将之首的“烈焰战将”，传说他的实力，完全不在三大塞主之下，甚至还要超越塞主，只是因为年龄太轻，才不过十五六岁，这才没当上塞主而已。

　　十二战将之首“烈焰战将”拓跋轩降临，紧跟着又是两声长啸，两道身影如同狂龙降临。

　　“海魔战将姬寅在此，你们还不快住手？”

　　一声雷霆般的厉喝响起，顿时，远方厮杀的声音一下子弱了。

　　“忍者战将的面前，你们还敢动手杀人？”又一声炸雷般的厉啸响起，三名本想追杀萧洋一系的刘栋手下，顿时被震住了，不敢动弹了。

　　“忍者战将”王大丙，十二战将之中排名第六，性格火爆如同雷霆，话不投机就有可能动手杀人，他们哪里还敢乱来？

　　一道接一道的身影冲射进了萧府，一声接一声如同雷霆般的怒啸响起，原本疯狂的场面，很快就被震住了。

　　十二战将，陆续降临萧府，目睹眼前的血腥，几乎所有的战将，都感觉到了震惊，感觉到了骇然。

　　如此血案，简直是火炎要塞这么多年来，也从来没有过。


第284章 三大塞主

　　刘栋杀了萧洋的女人小玉后，哈哈狂笑，毫不停手，就冲出了大厅，继续去追杀其它的人，萧洋流水出了血泪，疯狂的在后面追赶着，但刘栋并不理会他，很快，刘栋就追上了一个逃得稍慢的萧府的人，正要出手，突然一声威严的声音从不远处响了起来：“刘栋，你还不快住手？你疯了？”

　　听得这声音，刘栋嘿嘿一笑，竟毫不理会，依旧重重下手拍了下去，“啪”地一声，将这逃亡的人脑袋拍了一个脑浆碎裂。

　　这响起威严声音的人相救不及，眼睁睁看着刘栋在自己的面前杀人，勃然震怒：“刘栋，你真的疯了？”身子一晃，瞬间就欺到了刘栋的面前，将他挡住了。

　　“刘楠生，你算个什么东西，凭你也配阻我？”刘栋狂笑：“你不过就是个第三塞主，排名在我之下，你的实力，也一样在我之下——”

　　右手一挥，突然间，一道道的晶片如飞刀般的爆了出去，瞬间就将这挡在自己面前的人影笼罩住了。

　　这拥有威严声音的人，原来就是“火炎要塞”三大塞主中的第三塞主刘楠生。

　　这刘楠生年轻不小了，而且异化比较严重，如同冰霜重镇的首领黎世铭一样的，长着满头的狮子一样的头发，身后，更长出了三条尾巴，身躯威武，举手投足，都带着一股气势。

　　刘栋突然动手，这位第三塞主刘楠生似也被激怒了，发出了一声怒啸：“刘栋，你太过份了！”

　　一声咆哮如同狮吼，其右臂之外，浮现了一只狼身狮头长着三条狮子尾巴的幻具兽，这只幻具兽全身包裹着紫电，而是人立站起来的状态。

　　随着这只狼身狮头的人立形幻具兽出现，这第三塞主的右手铁拳轰了出去，“呼”地一声带着一股恐怖的龙卷风暴，“呼呼呼”连响，无数爆射过来的晶片飞刀，要么被卷进了这龙卷风之中被绞碎，要么就被吹得远远激飞了出去，没有一只可以接近这位第三塞主的躯体。

　　“刘栋，你的镜麒麟兽虽然强大，我的亚特古兽也不是吃素的，你再强大，今天又能挡住几人？”

　　第三塞主咆哮暴喝，神威凛凛，往前逼出一步，后面，近乎发狂的萧洋也冲了上来，嘶哑咆哮：“刘栋，我要杀了你——”

　　刘栋脸色微变，真被这第三塞主和后面的萧洋联手攻击，就算是他，也未必招架得下来。

　　不过几乎是同一刻，那十二战将之中的“暴躁战将”罗天虹也来了，踩着战靴瞬间降临，呼地一声就将萧洋撞开，然后护在了刘栋的身后。

　　“不错，刘栋，罗天虹，你们是想要造反？任你们权势涛天，犯下如此血案，谁也护不了你们。”

　　忽地远方，又有一个威严的声音远远传来，随着这声音的还有如同闷雷般的脚步声。

　　每走一步，大地都像是被震动了一下，一声一声，如同敲击在众人的心中。

　　刘栋脸色浮现冷笑，罗天虹脸色微凛，知道又一个可怕的怪物来了。

　　最终，这走路如同闷雷般的人影出现，赫然是一个身高达两米的巨汉，这巨汉，面具奇相，年龄不超过三十，却长着长长的白色胡须，看面相，隐隐有种仙风道骨之感，但行动如雷电伴随，说话如雷霆轰击，可以说是两种极端，却同时出现在了他一个人的身上，给人一种说不出来的奇异感。

　　百里铮涛，“玄武战将”，十二战将之中拥有最强防御者，排名，只在首位“烈焰战将”拓跋轩之下，威名极胜，并不在三大塞主之下。

　　萧洋虽然恨得心头血滴，但还是勉强停了下来，一来依靠自己一个人，是不可能杀得了罗天虹和刘栋的，二来随着各大塞主和十二战将陆续降临，萧洋明白，自有要塞的规距制裁刘栋和罗天虹，他们今夜杀了这么多人的，而且是众目睽睽，就算是贵为塞主，也难逃一死。

　　一位接一位的战将陆续赶来，幸福的萧洋派系的人也都重新聚集了过来，其中“幼兽体—后期”死得只余下了杜煌和另一个可以召唤炼狱兽的人，原本的十五名可以参赛要塞之战的人，也死得只余下了七人，其中包括林潇、章幽和周旭勤。

　　几乎所有人都心有余悸，如果不是这十二战将来得快，只怕今晚，萧洋等人，真要被刘栋杀得一个干干净净。

　　一枝枝的火把都燃烧了起来，将萧洋的大院映照得如同白日，杜煌、周旭勤，林潇和章幽等绝不超过二十人的幸存者，全身狼狈的聚集到了萧洋身边，而刘栋的人，也慢慢的聚集到了他的身边，其中光是“幼兽体—后期”的强者，就超过了十人以上，只此就可以看出刘栋和萧洋之下的势力差距，实在太过巨大。

　　杨雅也走到了刘栋身边，看着四周的形式，也微有些不安。

　　萧洋等人和刘栋等人，都被团团围在了中间，四周，是一尊尊的十二战将，甚至还有第三塞主刘楠生，全都是超越了“幼兽体”的恐怖强者，林潇也在其中看到了自己有过一面之缘的那个穿着蓝袍的姬寅。

　　现在他才知道这姬寅原来也是十二战将之中，排名第五的“海魔战将”。

　　整个火炎要塞的高层，三大塞主，十二战将几乎聚齐了，萧府外围，更被重重的强者把握，全都是十二战将的手下，飞鸟也飞不出去一只，这件事，实在太骇人听闻，众人聚集在这里等待，都在为了等最后一个人出现。

　　终于，这个人出现了，穿着一袭黄衫，长相平凡，如果站在人群中，几乎不会被人发现的这种，甚至他也会经常出现在火炎要塞那些低层人士的人群之中，和他们一起闲聊，但几乎没人知道他的身份。

　　在这火炎要塞之中，知道他身份的，只怕也就只有十二战将和各大塞主等有限的一些人了。

　　“皇甫塞主！”

　　这人漫步而来，跟着他身后的还有一个像他影子一样的女子，两人长相，似乎有些相似，而众人看到了他，却一起拱手，还算尊敬。

　　这看起来平凡的黄衫男子，就是火炎要塞，真正的一人之下，万人之上的存在，第一大塞主，皇甫迅。

　　总塞主早就失踪了，现在的火炎要塞，就以这第一大塞主皇甫迅为首，如何处理这事，也需要等皇甫迅前来。

　　“皇甫塞主，刘栋伙同罗天虹，杀进了音角战将的府邸，制造了这起骇人听闻的惨案，如果不是我们赶来得早，只怕现在这满府之中，已经没有一个活人了。”

　　第三塞主，刘楠生微微拱手，介绍着。

　　皇甫迅点点头，平静的道：“一路过来，我已经看了，如此惨案，火炎要塞，从来也没有发生过，刘栋，罗天虹，你们疯了？”突然抬起了双眸，这一瞬间，眼眸之中，精光暴闪，才显露出了他身为第一塞主的威严，逼视刘栋和罗天虹。

　　罗天虹有些不敢接触皇甫迅的眼神，刘栋却哈哈一笑道：“皇甫迅，我没疯，只是这萧洋欺人太甚，竟然收留背叛我的奴才，更阻我清理门户，他这是要干什么？他这是赤裸裸的打我的脸，如果我不反击，我的塞主尊严何存？”

　　皇甫迅微微皱起了眉头，第三塞主刘楠生厉喝：“强词夺理，一派胡言，不论什么理由，也不能犯下如此血案，三大塞主和十二战将都到齐了，我看大家还是举手表决如何处置这两人吧，我的意见是就地处置，之后再整理文件，上报海王城吧。”

　　立刻，就有好几个战将附和刘楠生的意见。刘栋脸色微变，冷笑道：“你们没有权力处决一名堂堂的塞主，想要处决我，除非上报海王城，由海王城来裁定，如果你们想私下裁决我……海王城动怒，这后果，你们承担得起吗？”

　　这话一出，立刻又有好几位战将犹豫了。

　　第五战将姬寅开口道：“我看，要不先将他们收押起来，然后将今晚的事详细上报给海王城，至于如何处决，上面自会拿主意，我看他们，怕也是难逃一死。”

　　“不错，海魔战将的提议很好。”一名战将点头应和。

　　“不好不好，我看还是直接杀了吧，这件事实在太过惊世骇俗了，万一上报海王城，中途有什么变故，我们后悔都来不及了。”十二战将中的“忍者战将”反对。

　　“我也赞同就地正法。”如同画中走出来的英俊少年拔跋轩忽地开口。

　　他是火炎要塞的传奇人物，他一开口，立刻就得到了好几位战将的应和，第三塞主也点头道：“不错，我也赞同就地正法，大家举手表决吧，少数服从多数，皇甫塞主，你还在犹豫什么？提议举手表决吧。”

　　皇甫迅微微犹豫，萧洋忽地一下子跪了下去，嘶哑喊了起来：“求各位替我主持公道。”

　　一行血泪流淌在了脸上，这一幕，突然震动了在场诸人，堂堂十二战将，竟然被欺凌落泊到了这样的境界，众人感同身受。


第285章 海王城 执政官

　　在场，可是有足足的十二位战将，今天刘栋能够因为一个不和就下手残杀萧洋等人，下次，保不住就落到了自己的头上，刘栋的狂妄和霸道，超出了众人的想像。

　　顿时，七八位战将都走了出来，沉声道：“皇甫塞主，举手表决吧，我们一致同意就地将刘栋和罗天虹处决，之后有什么后果，我们一起承担。”

　　这话一说，皇甫迅也不再迟疑，点头道：“好，那就举手表决吧，同意就地将刘栋和罗天虹正法的举手。”

　　瞬间，除了刘栋和罗天虹，其它所有人都一起举了起来。

　　罗天虹脸色大变，身子微动，刘栋却按住了他，脸上不断冷笑，似乎毫不害怕。

　　“好，谁愿出来行刑？”皇甫奇话刚落音，萧洋、拔跋轩、刘楠生、百里铮涛等人纷纷跨前一步，瞬间一道道恐怖的气息就锁定了刘栋和罗天虹，诸强联手，刘栋和罗天虹再强一倍，也是连一招都挡不下来，立刻就要化为肉酱。

　　杨雅等刘栋派系的人全都脸色大变，刘栋却哈哈狂笑起来。

　　人群中，林潇默默的看着这个刘栋，传言之中杨雅的靠山，一直以来只是耳闻，今晚才是第一次见，这刘栋的手段之狂妄和霸道，超乎了想像，而现在，众人都一致要将他就地处决，他依旧不惧，难道，他还有什么底牌不成？

　　否则，怎么会如此镇定？

　　“想处决我？哼哼……”刘栋连声冷笑，忽地一翻手，取出一面古怪的蓝色玉牌。

　　蓝色玉牌很小，只有半个巴掌大小，上面印着“执政”二字，刘栋突然将其亮了出来，对着眼前的众人一晃，喝道：“我有‘海王城’执政官令牌在此，你们谁敢动我？”

　　刘栋的声音如同炸雷，震得四周众人脸上立刻变色，原本有些惊慌的罗天虹，顿时镇定了下来，然后，微微驼起来的背都挺了起来，他也没有想到，刘栋竟然连这道令牌都弄到手了。

　　看着刘栋手中高高举起来的蓝色玉牌，看着上面刻着的“执政”二字，这令牌如同有魔力一样，不只将眼前的两大塞主，十二战将震住了，甚至于连萧洋，现在都愤怒怨毒之色尽去，取而代之的是一片惊恐。

　　“执政官令牌，如同‘海王城’执政官亲临，你们见到了执政官大人，连礼都不用行的吗？”

　　刘栋不断的冷笑着，持着这方令牌，慢慢就逼到了皇甫迅的面前，对着他，道：“见到了海王城执政官，你也不敬？”

　　皇甫迅的脸色，变得十分难看，双手微微握成了拳头，他背后站着一个同样的黄衫女子，忽地对着他的耳朵，低语了一句，皇甫迅终于退了一步，然后拱手弯腰，低声道：“皇甫迅，见过执政官大人。”

　　皇甫迅身为火炎要塞第一塞主，他一低头，顿时，其它所有人都感觉矮了一截，刘栋已经得意的哈哈大笑了起来，然后逼视着第三塞主刘楠生和其它的十二战将，喝道：“还不退开？见牌还不行礼？”

　　众人脸上的神色，既愤怒又似不敢愤怒，全都尴尬无比，众人眼力非常，加上都有讯息戒指，当然可以分辩得出来，眼前这方令牌是真实的，绝不是伪造的，也就是说，刘栋是真的得到了“执政官”的令牌。

　　半晌，第三塞主刘楠生也勉强后退半步，微微欠身拱手，忍下了这口恶气。

　　两大塞主已经屈服了，其它的十二战将，也都不说话了，然后，刘栋才逼近了萧洋。

　　萧洋感觉到了恐惧，瞪着刘栋，连连后退，突然，身后有人一闪，罗天虹已经挡住了他。

　　“刘栋，虽然你执有执政官的令牌，可你也不能如此嚣张，难道你还想要当我们的面前杀了萧洋？就算是执政官大人亲自来了，要杀萧洋，只怕也要经过海王城诸位大人一致同意才行吧。”第三塞主刘楠生，眼见着刘栋如此夺夺逼人，终于忍不住开口。

　　刘栋扫了他一眼，冷笑道：“我刘栋也不是一个不讲道理的人，既然各位都在场了，我也不能不卖你们的一个面子，萧洋虽然违逆了我，但我可以饶他一命，不过，他得跪在我的面前承认自己的错误，还有，那三个小鬼，罪魁祸首，必须要当场斩杀！”

　　说到这里，他伸手一指，正是林潇、章幽和周旭勤三人。

　　萧洋脸色一变，喝道：“刘栋，士可杀不可辱，想让我向你跪地求饶，没门！”

　　皇甫迅皱眉道：“刘栋，你既有执政官的令牌，今晚我们也不好过多追究你什么，但是你也该懂得适可而知，这件事，我们到现在也不知道如何收场，只怕还需要上报总塞主大人，请总塞主大人定夺，现在你这样逼迫萧洋，也的确过份霸道了一点。”

　　刘栋嘿嘿的冷笑了两声，慢腾腾的道：“想不到我只是让他跪地求饶，也有人来替他说情，好，你皇甫塞主的面子，我也不得不给，我就不要你跪地求饶，但一百万黑暗币，补偿我的失损，这一点，你不该说还做不到吧？这已经是我的底线。”

　　萧洋嘴唇微动，似想说什么，可是看着刘栋手中的令牌，最终什么也没说，只是垂下了头去，如同斗败的公鸡。

　　今夜之后，他萧洋就将什么也不是了，再也不会有人追随他这样的无能战将了，而刘栋的声威，却将盖压众人，谁也不敢再和他争什么。

　　见萧洋没说话了，刘栋十分满意的点头，其实杀不杀萧洋，对他而言，并不重要，他只是要借此事竖立自己的威信，可怜萧洋就成这只牺牲品而已。

　　“今晚闹出来了这么多的事，追根究底，全都是因这三人而起，根据我的调查，冰霜重镇的大长老关兴武，也是死于这三人之手，其它人都可以饶恕，唯有这三人，不可饶，各位，有谁替他们说情的没有？”

　　刘栋一边说一边慢慢向林潇、章幽和周旭勤逼去，而属于他一脉的流苏等人也围了上来，将林潇三人围住。

　　周旭勤脸色惨白，知道今晚是难逃此劫，章幽紧抿着嘴唇，脸色木然，一言不发，林潇微微的吸着气，脑海中飞速电转，不断的想着有可能的脱身之计。

　　腰牌，似乎已经起不到作用了，亘古？它也不能帮上自己，但是他的紫茧之中，却足有几百枚的圆满级的黑暗之核，如果自己拿出一部份，谎称自己找到了一处神秘宝藏里得到的，而且那里还有更多海量的财富，自己力量弱小，所以只取走了一部份，在如此惊人的财力之下，这些人会不会动心？

　　换位思考，只怕不说这些各大塞主和十二战将，连刘栋都要心动，未必就会立刻杀自己。

　　林潇脑海里不断的飞转电转，在推敲着，完善着这个谎言，令其听起来绝无破绽，要知道，眼前这些家伙，全都是老奸巨滑，想欺骗他们，绝不容易。

　　刘栋持着令牌，说要处决林潇三人，然后看向了四周众人，两大塞主，十二战将，看着林潇三人，不过区区的“幼兽体—前期”，杀了也就杀了，虽然其中的周旭勤是重镇巨头，但在眼前的情况下，为了他们得罪刘栋，并不值。

　　所以众人都是沉默着，只有萧洋怒喝：“刘栋，你欺人太甚，杀了我这么多人，你还想继续杀人，各位，难道你们就眼睁睁看着他当众人杀人吗？这……这是对我们所有人的侮辱啊——”

　　萧洋一路看下去，却发觉不论是皇甫迅还是刘楠生，还是其它的十二战将，似乎都有些不愿接触他的眼睛，心中顿时一寒。

　　十二战将之首的拓跋轩嘴唇动了动，终于开口道：“刘栋，你已经杀了这么多人了，该满足了，就算萧洋如何得罪你，这仇也报回来了，这三位只是区区的三个‘幼兽体前期’，也值得你如何记较？忒的丢了身份面子。”

　　拓跋轩穿着绣着火焰的白衣，英俊到了极点，看起来如同画中的人物，说起来话，平平静静，却自有一股气势，就算在刘栋凶焰涛天的情况下，也波澜不惊。

　　刘栋看着他，狞笑道：“拓跋轩，你不要多管闲事，也不是我刘栋不给你面子，而是这三个家伙，今晚我一定要将他们斩杀，就算是总塞主来了阻止我，也一样。”

　　一边说一边高高举起了手中的令牌，然后对着林潇三人一阵狞笑：“这些事，全都是你们惹出来的，今晚，就在这里将一切了断吧。”右手一抬，一片片的水晶浮现，很快，镜麒麟兽就浮现在了他的躯体之外。

　　拓跋轩皱着眉头，似想出手阻止，可是看着刘栋手中持着令牌，终究一叹，握起了双手，又悄悄松开了，这一瞬间，他也感觉到了一阵无能为力。

　　眼见着刘栋真的就要出手了，林潇微一犹豫，就要从紫茧中取出一把圆满级的黑暗之核，开始编造自己的谎言，希望可以欺骗众人，拖得一时，忽地，一个淡淡的声音，由远方传送了过来。

　　“真的吗？连我也不能阻止你了吗？”


第286章 总塞主

　　这声音来得突然，刘栋脸色一变，还欲下手先将林潇和章幽三人解决，忽地面前人影一闪，萧洋、拓跋轩、第三塞主刘楠生，都挡在了他的面前。

　　“总塞主回来了——”

　　“总塞主——”

　　十二战将和皇甫迅以及刘楠生，脸上都露出了兴奋神色。

　　被人挡住，刘栋不得不收回手，嘴里发出了连声冷笑。

　　远方，一道人影，尤若幽灵，飘忽不定，当林潇等人目睹看到的时候，全都心中一震。

　　这是一个浑身上下毛发全无的人，更诡异的是其躯体，有一半近似乎由液体组合形成，令其面目氤蕴难辨，如此在夜空之中行走过来，尤若一个水的精灵，诡异莫名，令人难以辩认，这到底是人是妖？

　　“难道这就是火炎要塞已经失踪很久的总塞主？怎么会……如此容貌？”就算是林潇，都暗暗震惊。

　　章幽和周旭勤也一样难掩震惊之色，其实众人之中，只怕除了几位塞主和战将，其它人几乎都全没有亲眼见过这位总塞主，甚至连十二战将中，都有几位没有见过总塞主。

　　这位总塞主，是整个火炎要塞之中最神秘的人物，早已不问要塞的事，但却又高高在上，震慑整个要塞。

　　皇甫迅和刘楠生，当先走上来，恭恭敬敬的行礼，道：“参见总塞主。”

　　这面目和年龄都难辩的总塞主，一半躯体都已经液化了，其液体不断在躯体上流动着，令他看起来就像一个水人。

　　林潇冷静下来后，猜测这要么是一种幻具兽的能量，要么就是这位总塞主的躯体，已经严重异化，才导致毛发全无，躯体一半液化，如此发展下去，甚至最终将会全身液化，变成完全不是人的怪物，想想就有些令人心寒。

　　“刘栋，占着一个执政官的令牌，就可以在火炎要塞里生杀予夺？你似乎已经忘了我的存在？”

　　这位总塞主，面目难辩，一双眼神却很锐利，盯着刘栋，慢慢的叹息：“我已经得到了消息，你的老师，刘渊一先生已经升任‘海王城’的执政官，占着他的权势，这火炎要塞将来的总塞主宝座，多半也是你的。”

　　听得总塞主的话，四周众人都是微微一惊，然后明悟，难怪刘栋竟然拥有这方“执政官”的令牌。

　　听得刘栋有了一个执政官的后台，原本一心想和刘栋争总塞主的几个人，忽地有些心灰意冷。

　　刘栋听得总塞主这么说，脸上倒是露出了几分得意，微微欠身，道：“总塞主言重了，这一切，还需我您多多支持。”其语气神态，似乎这总塞主的宝座，已经非他莫属。

　　“呵呵……”总塞主淡淡一笑，脸上的液体，不断的流转着，谁也看不清他的真面目：“我只是说，有这个可能，可惜，你太心急了，心急于立威？犯下如此滔天罪行，血洗一座堂堂的战将府邸，你以为，你还可以平安无事？是你太小瞧了火炎要塞里的各位，还是你太迷信你手上这方令牌的力量？”

　　说到后来，这位总塞主的声音，陡地提高，变得严厉起来。

　　刘栋脸色一变，道：“总塞主，你到底想说什么？”

　　总塞主声音突然变得威严之极，厉喝道：“我虽然一直都没有再过问火炎要塞的事务，但并不代表可以纵容有人在这里胡闹，还有你们。”

　　说完突然瞪向了皇甫迅和刘楠生等人，喝道：“你们这些塞主和战将，一方令牌就可以把你们吓成这样子？就可以让你们忘了维护要塞的规则，忘了心中需要守护的正义？我们人类，从五百年前，就开始了和黑暗兽的战斗，我们历经千辛万苦，牺牲了无数人的性命，我们在守护的到底是什么东西？”

　　“我们守护的是尊严和生命，我们守护的是正义与道德，我们守护是人类种族的延续和发展，如果所有人都像你们这样畏惧强权，纵容罪恶，失去了这份坚守正义的心，我们还拿什么和黑暗兽战斗？大义所在，就算粉身碎骨，也要坚持自己的理念，这些教诲，你们全都忘了吗？”

　　“他再凶再恶，难道还凶恶得过那些万千的黑暗兽吗？他的势力再强再大，还能大得过那十二道黑暗光柱之中的存在吗？我们既然连黑暗兽都毫无畏惧，又何需惧怕一个区区的他？又何需抛弃自己的尊严，屈服于他的淫威之下？”

　　总塞主的连声怒喝，骂得众人全都低下了头，满脸羞愧，而刘栋听得脸上阵青阵红，几次三番想开口说话，却又说不出来。

　　“属下知道了，总塞主请您下令吧。”刘楠生第一个抱拳厉喝，挺胸站了出来，右臂外侧，长着狼身狮头的亚特古兽降临了。

　　“皇甫迅受教，羞愧之极，不配总塞主的信任，不配这第一塞主的位置，总塞主，请您下令吧。”

　　穿着黄衫的皇甫迅，也满脸愧色，走了出来，一条碧绿色的大蜥蜴兽，在他的右侧浮现，这只大蜥蜴兽身体上有荆棘蔓藤缠绕，身上更长着一根根的暗紫色的尖刺，看起来凶恶之极。

　　“拓跋轩愧对心中一直坚持着的正义，今晚定要亲手将这邪恶斩杀。”穿着白衣，如同画中人一样的拓跋轩也走了出来。

　　紧跟着，号称十二战将防御第一的百里铮涛也跨步而出，然后是姬寅、王大丙……

　　众人一个接一个的走了出来，场上形式，一下子完全逆转，这时候，刘栋才真正的惊惧了起来，连声厉喝：“你们干什么，你们想干什么？你们敢违背执政官大人的意志？”举着自己手中的令牌，他害怕胆怯了。

　　总塞主降临，只是区区一番话，就将形式逆转，众强者全都召唤幻具兽降临，只待总塞主发令，立刻出手，将刘栋等人，击杀成粉。

　　林潇看着这躯体已经半液化而目目模糊的总塞主，心头的佩服无以复加，这才是制霸一座要塞的真正霸主，不论是刘栋，还是皇甫迅，又或是刘楠生，这三大塞主，比起这位总塞主，差得简直不是一点两点。

　　难怪，他们只是三大塞主，而不是总塞主。

　　刘栋、罗天虹、流苏，甚至于连杨雅等人，都被团团包围，围住他们的，可是十几名超越了“幼兽体”的恐怖强者，每一只召唤出来的幻具兽，都拥有惊天动地的威力，释放着的逼人威严，结合在了一起，压迫得刘栋和罗天虹等人，连气息都无法呼吸得出来。

　　“你们……你们敢违背……执政官大人……”刘栋脸色完全的变了，他万万没料到这总塞主比他还霸道，竟然连“海王城”执政官的令牌都不放在眼里。

　　总塞主面目氤蕴，谁也看不清他的样子，他只是竖起了右手，就欲下令，将刘栋和罗天虹等人，一举轰杀。

　　林潇、章幽和周旭勤三人互看一眼，今晚一连串的变故，让他们几疑生在梦中，不过看着杨雅连同她的靠山刘栋就这样子要被杀死了，林潇心中涌现的并不是欣喜，而是一种莫名的战栗，在这个世界，实在太过残酷，根本就没有什么正义公理，在这里决定一切的就是力量和权势。

　　强于刘栋这样的，最终也要死在比他拥有更强力量和权势和的手下。

　　“老……老师，救我，救我啊，我不想死——”刘栋看着总塞主就要下令，众人一起出手，他再强一倍也要化为肉酱，惊惶之下，突然恐惧的对天狂呼起来。

　　他这声狂呼，只是出于本能，但令他没有想到的却是远方真有一个声音在微微叹息着回应他：“还好我早就推算出了你这行有凶险，而且还是不小的凶险，不得以，只好亲自来这火炎要塞走一趟了。”

　　这声音来得突然，听起来很轻微，但是却像在众人耳边响起，总塞主竖起来的手掌，也僵在了空中，然后，慢慢的转身，缩回了手掌，微微欠身道：“贵客来临，我等有失远迎，实是失礼，还请恕罪。”

　　刘栋脸上的惶恐已经化为了狂喜，简直是满脸不能置信：“老师？是老师吗？你真的来了？怎么可能？您怎么会来了？”

　　四周，大塞主皇甫迅，三塞主刘楠生，第一战将拓跋轩，第二战将百里狰涛等人，纷纷脸露异容，今夜真是诡异，竟然大人物一个接着一个出现，到底撞了什么邪了？而且这一位的来头，只怕更是大得惊人。

　　“金轶兄不用客气，我们也有好久未见了吧。”

　　随着这柔和的声音，远方出现了两道身影。

　　这两道身影，一前一后，竟然抬着一张坐椅，身影如电，几乎是划空而至，瞬间就稳稳的落到了院落之中，然后将这坐椅放了下来，这两道身影如同鬼魅一闪，就落到了坐椅后面，双手交叉抱在了身后，身子挺得毕直，如同两尊门神。

　　就算是强于刘栋和皇甫迅这些强者，竟然都难以捕捉这两道身影闪动的身法，只此可以想像这两尊门神也似人的恐怖实力。

　　但是，就这么两尊拥有恐怖实力如同门神也似的存在，却似乎只是一个人的下人奴隶，他们的责任，只是抬着这坐椅上的大人物。


第287章 善恶天平

　　一袭天月色的长袍，右手中托着一个小小的像天平一样的东西，这坐在坐椅上的是一个四十左右的中年男子，长着三络胡须，整个人仙风道骨，如同上古神仙，更惊人的就是他的月色长袍下面，随风飘荡，底下，竟是空空与也，这坐在椅子上的中年男子，竟然没有双腿，是个残疾人。

　　但是，就是这么一个残疾人，却令总塞主也需要对他欠身行礼，刘栋更是狂喜，一下子就拜倒在了地上，连呼老师。

　　他知道，自己得救了。

　　他也没有想到，自己的老师，竟然算到了自己会有凶险，特来相助，老师，真是神人。

　　皇甫迅、刘楠生和其它的各大战将，都默然无语，虽然他们在火炎要塞，也算是高高在上的人物，但是突然看到这没有双腿的中年男子出现，也感觉到了一股莫名的窒息。

　　相比起他们，这中年男子，才是真正高高在上的大人物啊。

　　“老师，他们连你的令牌都不放在眼里，老师……”刘栋还欲再说，这坐在椅子上的长袍中年男子，已经摇摇手，制止了他继续说下去。

　　“金轶，今晚的事，你是怎么看的？”长袍中年男子，脸上带着平和的微笑，没理会刘栋的话，却微笑的看着一边的总塞主，亲切寻问着。

　　这个时候，众人才知道，原来这总塞主的真名，是叫金轶。

　　总塞主也完全没有想到，以这中年男子的尊贵身份，竟然会突然降临火炎要塞，此刻令他很被动，同时他已经隐隐知道，只怕刘栋今晚的疯狂举动，也是有这中年男子背后授意，只是连他也想不明白，为什么以这位中年男子的智慧，竟然会令刘栋做出如此骇人听闻的事，他难道不知道这件事甚至会牵累到他？

　　暗暗一叹，总塞主才微微欠身道：“金某身为火炎要塞的总塞主，庸碌无为，眼前这桩事牵涉太大，金某无能为力，只怕也不能作主，我看还是待明日报告上去，交由‘海王城’的各位大人来定夺吧。”

　　坐在椅子上的中年男子，脸上带着淡淡的笑容，听得总塞主金轶的话，轻轻的伸出左手，抚摸着自己的坐椅把手，淡淡道：“你的想法固然没错，不过，金轶你身为火炎要塞的总塞主，一些小事还是可以作得了主的，我倒是有些建议，不知道当讲不当讲。”

　　金轶欠身道：“您请吩咐。”

　　中年男子微笑道：“听刘栋讲，这件事的起源，有那么几个人，那就将这几个人处决了，断了这件事的源头，也就没有这场骚乱了，其它的事，就大事化小，小事化了吧。”

　　刘栋忙补充道：“老师，起源的就是那三个人，将他们杀了就行了。”一边说一边指了指林潇和周旭勤三个人。

　　总塞主微有迟疑，中年男子提高了声音道：“怎么了金轶，我说话，也不管用了？”

　　“不是……”总塞主犹豫，四周众人，面面相觑，这中年男子抵达，纯粹就是帮刘栋来的，轻描淡写，就将刘栋犯下的血债全抹去了，一切罪孽都推到了周旭勤三人头上了，要将他们就地处决。

　　不过，这件事牵涉非同小可，这中年男子虽然位高权重，但就这么凭着自己的权势硬压下这件事，实是有些不妥，只怕就算是他也会因这件事而后患无穷。

　　换了正常的处理方式，至少也要找个代罪羔羊，比如指控罗天虹是罪魁祸首，主谋之类将其就地正法等等，相应的刘栋的罪就小得多了，至少可以保住一命，也算给大家有了一个交待。

　　如此处理，才不至于太引起共愤。

　　所以众人不明白这中年男子为什么降临后会如此一意孤行，似乎纯粹就要凭自己现在的权势力量和地位，硬将这些件事黑白扭转，压制下来。

　　他能够做到今天这样的高位，智慧手段，缺一不可，他怎么会不知道这样做的后果，可是为什么却依旧如此行事？

　　众人不能理解，全都愣在了当场，包括总塞主也一样。

　　“不用犹豫了，小金，这件事就交给你了，将那三个罪魁祸首处决了吧。”长袍中年男子，托着右手中的天平，慢慢的观看着，似乎在看着什么心爱之物，随口吩咐，甚至连眼前的总塞主金轶都懒得看了。

　　而听到了他的命令，他背后耸立着的如同两尊门神一样的人物之中，有一人跨步走了出来，一晃就穿过了总塞主和皇甫迅等人，逼到了林潇、章幽和周旭勤三人面前，速度之快，令众人倒吸了一口冷气。

　　总塞主感应到这“小金”的速度，竟似比自己还快两分，暗倒一口冷气，不过他同时知道这中年男子如此决定，定然后患无穷，“海王城”里，也并不只是他这位执政官可以独手遮天。

　　想说什么提醒，但终究总塞什么也没有说出来。

　　“糊涂官判糊涂案，这件案子，这么判似乎有些不对。”

　　连总塞主金轶都不发发言了，满场众人，全都静若寒蝉，但是，不远处的一幢房舍上面，却似早就躺着了一个人，此刻却有些看不下去了，懒洋洋的开口了。

　　一直到他开口，院落中的众人，才第一次注意到了这房舍顶上，有人存在，甚至于连那坐椅中的长袍中年男子，都是第一次。

　　“嗯？”长袍中年男子一皱眉头，那个突然欺近林潇三人的叫“小金”门神也似的汉子，顿时就舍弃了林潇三人，身子再晃，瞬间就到了房舍顶上，一掌落下，就对着这房舍顶上躺着的人轰来。

　　一出手，整个房屋就“轰隆”一声巨响塌了下去，其中夹杂着一声哈哈大笑，一道身影闷哼摇晃着跌落出来，落地后，依旧拿捏不住，摇摇晃晃，连退数步，然后才勉强站立，正是小金。

　　这小金，顿时脸上变色，但却满脸不服气，还欲出手，坐椅上的长袍中年男子，已经轻喝起来：“小金，住手，回来。”

　　这小金十分听话，立刻垂下双臂，重新回到了这长袍中年男子的坐椅后面。

　　“呵呵，好生凶恶，我只是说了一句话而已，这就连房屋都要被打塌啊？还好我命大，否则其不被打成了肉酱？凶恶，太凶恶了。”

　　随着这声音，已经倒塌为了一团废墟的房舍之中，一个人影，慢慢的推开了半堵倒塌的墙壁，一边拍打着身上的灰尘，一边慢腾腾的走了出来。

　　所有人的注意力都集中到了这个突然出现的神秘人物身上，眼眸之中，都微微有些惊容。

　　这“小金”虽然看起来只是那长袍中年男子的属下，但一身实力，却是深不可测，甚至连在场的各大塞主和十二战将都比不了他，但是他，却在刚刚瞬间似乎吃亏在了这个神秘人物的手下。

　　随着慢慢走近，众人才注意到了这是一个看起来约有二十七八岁的男子，一头黑发之中夹杂着几缕十分显眼的金发，额头正中，有一个新月般的印记，似天生胎记，又似异化的结果，衣服看起来破破烂烂不修边幅，十足的落泊流浪汉的类型。

　　但是，在场众人，却谁也不敢小觑了他，甚至于连坐在椅子上的长袍中年男子，都客客气气的开口道：“这位小兄弟，何为糊涂官判糊涂案？刘某这里，倒是想要虚心请教一番。”

　　这男子，大大咧咧，一指刘栋，道：“还不是糊涂官判糊涂案？明明是这人冲进别人家里，大开杀戒，杀了这么多人，你们不追究他的责任，却把责任全推到了这几个无辜人的身上，你们不是糊涂，就是欺软怕硬。”

　　刘栋脸色一变，喝道：“你是哪里跑出来的泼汉，在这里一派胡言……”话未落音，突然眼前人影一晃，紧跟着“啪”地一声，脸上已经挨了一巴掌，整个人竟然被抽得横飞了出去。

　　“哇”地落地，刘栋吐出一大口鲜血，鲜血里，还有两颗断齿，而他刚刚站着的地方，这看起来落泊的男子正站在那里，晃了晃自己手手掌，淡淡的道：“真是大胆，老子讲话的时候，哪里轮得到你这小鬼插嘴？”

　　论年龄，他其实比刘栋还小，不过语气却老气横秋，似乎他是刘栋的长辈一般。

　　刘栋摔倒地上，捂着半脸肿起来的脸，满脸惊骇之色。

　　他是超越“幼兽体”的强者，实力在整个火炎要塞，也是数一数二的，这看起来落泊的流浪汉，竟然可以随手一巴掌就将他抽飞，而且事先，竟半点征兆也没有，这家伙到底是人是鬼？

　　不只是刘栋惊骇，满场众人，都沉默了下去，甚至连坐在椅子上的长袍中年男子，也只是盯着右手中的天平，如果细看就可以看出他右手托着的天平一端刻着一个“善”字，一端刻着一个“恶”字，此刻，这天平“恶”的一端，正在慢慢往下沉去，似乎“恶”的一端重了很多，占到了上风。

　　现场，难得的出现了一片寂静，众人都不说话了。

　　刚刚这流浪男子的一巴掌，将满场众人都惊住了。


第288章 来自六大域的流浪汉

　　半晌，还是坐在椅子上的长袍中年男子开口了，声音中第一次失去了往日的平和，而是十分凝重，缓缓道：“你到底是谁？所为何来？”

　　流浪汉咧嘴一笑，却没理会长袍中年男子，而是转身走到了林潇面前，突然伸出手来，道：“小子，将你得到的那方腰牌给我看看。”

　　林潇愣了一下，才如梦初醒，忙着取出那方刻着“伏羲塔”的墨玉腰牌，递了出去。

　　这流浪汉一样的男子接过腰牌，轻轻的抚摸了一会，脸上流露出了一丝概然的神色，而满场众人，却一起变色，那坐椅上的长袍中年男子，左手捏着坐椅把柄，忍不住道：“你来自‘六大域’？”

　　心中顿时明了，只有来自“六大域”的人，才有这样的实力，可以随手一巴掌将刘栋扇飞。

　　虽然，他也未必畏惧这位来自“六大域”的流浪汉，但若非必要，他也不愿结上这样的仇敌，长袍中年男子，心中犹豫起来。

　　这不知名的流浪汉男子，将这墨玉腰牌轻轻的抚摸了一会，才道：“果然是巨灵大哥的信物。”又将这腰牌，还给了林潇，然后，一拍林潇肩膀，这流浪汉，猛地腰身挺直了起来，喝道：“这位兄弟持有我巨灵大哥的信物，我定要护得他的周全，你们想要杀他，那是万万不行，有谁不服的，就过来和我伸量一番。”

　　众人目睹他的举动，已经隐隐猜测这不知名的流浪汉极有可能就是来自“六大域”，“六大域”里的每一位，在外面可都是惊天动地的大人物，又有谁敢上前挑衅？

　　“该死的，不是调查说这腰牌的主人和六大域根本没什么太大联系吗？而且已经失踪了，怎么现在又冒出一个有可能来自六大域的人，而且和腰牌牵涉上了关系？该死的，消息失误，这下子错失了好机会。”各大塞主，十二战将，此刻纷纷心中骂娘，看向林潇的表情，一下子完全改变了。

　　地上的刘栋也一样郁闷之极，如果得知林潇和六大域真有关系，打死他也不会为了杨雅而得罪林潇，但说林潇的腰牌没什么作用的也是他的老师说的，怎么他的老师也会消息失误？

　　想到这里，他禁不住看向了那坐在椅子上的老师。

　　坐在椅子上的长袍中年男子，一直默默的观看着，等这流浪汉男子说完了，他已经完全平静了，道：“这位兄弟，冲着你的面子，今晚的事，一笔勾消，谁的责任也不要追究了，金轶，你以为如何？”

　　中年男子说这话，等于是让步了，其中的意思就是他不会提出非要杀林潇、章幽和周旭勤不可，当然，刘栋也不可能为今晚的事负责的，最终倒霉的，只有萧洋和那些被杀的人，成了冤死鬼。

　　金轶虽然贵为本塞的总塞主，但现在，一方是“海王城”的执政官，高高在上的大人物，不可得罪，另一个更是来自神秘的“六大域”，来历不明，更不能得罪，两边都不能得罪，这长袍中年男子的提议，无非是最好的收场，金轶立刻点头：“如此甚好，这件事闹开了，对谁都不好。”

　　长袍中年男子见金轶也同意了，才看向了这流浪汉道：“这位兄弟，你以为我如此处理，是否合理？”

　　流浪汉连连摇头道：“不合理不合理，这么多人，可都是冤死了。”

　　长袍中年男子脸色微变，他感觉眼前这家伙，有些不识好歹了，他可是堂堂的“海王城”执政官，已经作出退步，眼前这家伙就算来自“六大域”又怎样，谁知道他在“六大域”是高高在上的大人物，还是小角色？

　　“六大域”里的人，也是分等级的，所以，长袍中年男子，也并不是畏惧他，只是在眼下的情况下，不想惹麻烦了，他不愿随便开罪一个来历不明的人而已。

　　“哈哈，不过这些死了的家伙，和我没什么关系，冤死就冤死了吧，你们这些狗屁糊涂事，和我无关，我也懒得管，不过这事闹得么大，纸包不住火的，迟早会有人出现来清理你们的，用不着我来动手干涉，走，你们跟我走。”

　　说着一指林潇、章幽和周旭勤三人，刚走了两步，他又忽地回头，双眼之中，猛地泛射出了一道可怕的寒芒：“如果有谁敢暗地里害他们，就是和我作对，那就等着承受饿狼的怒火吧——”

　　随着他的声音，从他的躯体里，一只披着黑金两种体毛的巨狼，分离了出来，人立的趴伏在了他的背后，这狼的额头正中，也有一个新月的印象，一双眼睛，泛射着恐怖的血红色，只要被这双血红色眼睛盯住的人，都本能的要了一个寒噤。

　　这才是真正的完全进化出来的幻具兽的终极姿态，这流浪汉不需要出手，只要亮出自己的幻具兽，就已经震慑全场，刘栋终于明白为什么自己扛不住对方一巴掌了，甚至觉得挨了这一巴掌，并不冤，能活下来，已经是他命大了。

　　否则对方一不高兴，把他杀了也就杀了，相比起周旭勤等人，他高高在上，但比起这位来自六大域的强者，他也不过就是个蛆蚁，任人随便宰割罢了。

　　一直到这不知名的流浪汉带着林潇、章幽和周旭勤三人消失在了这萧洋的府邸之中，满院众人，才如梦初醒一样的回过神来。

　　这件事闹得如此收场，谁也没有料到，不只是“海王城”的执政官出来了，甚至连“六大域”都有人降临了，一件接一件的震撼得众人都有些麻木了。

　　长袍中年男子，看着右手托着的天平，发觉上面善恶两边的天平，又重新平衡了起来，心口才微微舒了一口气，道：“金轶，这件事就这么算了，刘栋，你拿些黑暗币，厚葬了这些人，补偿一下这位战将，以后你要再犯类似的事，连我也不能放过你，听明白了没有？至于要塞之战，定要如期举行，不可担搁。”

　　金轶点点头道：“我明白了，萧洋，这样的结果，你能接受吗？”

　　他现在也隐隐意识到了，这件事的牵涉，已经越来越广，甚至有可能是上层的某些存在在角逐着什么，而刘栋的举动，也许只是其中某一步他看不懂的棋，所以金轶不准备再过多参与了，事实这件事，也不是他能管的了。

　　萧洋欲哭无泪，自己手下的人也不知道被杀了多少，甚至连心爱的女人小玉都死了，可是他又怎么办？真要惹恼了眼前这位大人物，只怕翻掌自己就化为了飞灰，就算再恨，他也只能忍着，然后默默点头同意了下来，不过心头，却涌出滔天恨意，眼下虽然忍着，但一有机会，他一定要讨回公道。

　　之后，大小金两大门神，抬着这坐椅离开了，然后总塞主金轶也消失了，刘栋带着自己的一群人，也扬长而去。

　　大闹萧洋府邸，杀了那么多人，却平安归来，连总塞主出头都拿他没办法，要不是后来那个神秘的“六大域”人物插了一手，连林潇三人，都要被他杀了，这件事，让众人意识到了刘栋现在的滔天权势，眼下的确是火炎要塞，无人可比。

　　但是同样的，刘栋惹出来的事也将后患无穷，绝不止就这么算了，所以现在众人对他也是敬而远之，尽量保持置身事外，不愿和刘栋扯上关系。

　　众人之中，最兴奋的只怕要算周旭勤了，他知道，自己赌赢了一把，心中默默暗忖着：“关兴武，你看到了吗，我赌赢了，这个林潇，果然是有来头有背景的人，刘栋权势滔天，也不能拿林潇怎么样，哈，哈哈，关兴武你这个蠢蛋啊！”

　　这流浪汉带着林潇、章幽和周旭勤三人，离开了萧洋的府邸，周旭勤一路十分殷勤，不过流浪汉并不在意他的表现，出了萧洋府后就对着章幽和周旭勤道：“你们在这里等一会儿。”说着一提林潇，突然身子一纵，咻地一声就消失了。

　　留下章幽和周旭勤面面相觑，半晌才想明白过来，这流浪汉应该是有什么话要单独寻问林潇。

　　流浪汉的背后，一只披着黑金毛发的巨狼，若隐若现，这巨狼眉心中的新月印记，有淡淡的月光闪烁着，天空印照下来的月光，似乎正源源不绝的涌入这巨狼的体内，令其变得越发的神俊、威严、强大。

　　流浪汉提着林潇，双足一蹬，整个人如同炮弹般的冲天而起，林潇看在眼里，暗暗倒吸了一口冷气，这家伙提着他，随便一纵，竟然就凌空跳到了一幢高达三十米以上的建筑物上面，然后稳稳的落了下来。

　　放下林潇，流浪汉就在上面坐了下来，林潇居高临下，将整个火炎要塞的夜景，尽数纳入眼中。

　　“这里真是凉爽，坐吧，跟我讲讲你是怎么得到的巨灵大哥的腰牌吧。”流浪汉拍了拍身边，示意林潇在一边坐下来。


第289章 巨头角逐

　　林潇也不客气，就在上面席地而坐，夜风吹得两人的衣服都不断的摆动，远远看起来，飘飘欲仙，似乎两人就将乘风而去。

　　“你说的巨灵大哥，是不是就是一位高达两米多的巨汉？”林潇将自己曾经见过的巨汉的样子，大概讲解了一遍，只因为这腰牌就是从他的身上得到的，而流浪汉将其称为巨灵大哥，显然，那巨汉的名字，应该就叫巨灵。

　　“不错，你说的就是巨灵大哥……这‘伏羲令’，人在令在……现在既然落在你的手中，巨灵大哥，已经不在人世了吗？”流浪汉慢慢的说着，声音中，微微有些激动之色。

　　林潇默默的点点头。

　　“果然……”流浪汉黯然，道：“得知有人拿着巨灵大哥的‘伏羲令’，我就猜到了，说说你得到这令牌的过程吧，还有，我巨灵大哥，是怎么死的？”

　　林潇没说自己等人被巨灵那五人胁迫进入地底世界的事，只说自己等人猎杀黑暗兽，无意中在沙漠看到一片绿洲，发现这绿洲中间有一条裂缝，好奇进入裂缝探险，看到了几具尸体，又在其中一具尸体的身上，发现了这方腰牌，至于什么神秘巨指、太岁神，以及紫茧之类的事，他都没有提。

　　说完后，林潇双手取出了这方腰牌，满脸羞愧道：“这腰牌并不是我的东西，既然它是属于你的巨灵大哥的，这就物归原主。”

　　要将腰牌递给流浪汉。

　　本来林潇想扯说这巨汉五人结识自己，十分赏识自己之类，好加重在这流浪汉心目中自己的份量，然后才说一起下去裂缝，碰到太岁神结果被杀死，但他害怕这么说会露出马脚，所以干脆就简单明了，甚至连巨汉五人怎么死的他都直言并不知道。

　　说的信息越少，露马脚的可能性，也越小。

　　果然，听得林潇这么说，流浪汉脸上露出了失望的神色，微微沉吟，并没有接林潇递过来的腰牌，道：“既是你拾到的，也算是你和巨灵大哥有缘，这腰牌还是你收着吧，如果你有空，希望你能够带我去那绿洲的地下裂缝看看，我要查出巨灵大哥他们到处是被谁害的，这个仇，一定要报。”

　　说完，他捏住了手掌。

　　林潇心想这巨灵五人，其实是被那神秘的巨指一指头戳死的，这流浪汉今生也不可能报得了仇的，当然嘴上不会这么说，而是点点头，道：“只等要塞之战结束，我马上带您去。”

　　心中已经在盘算先拖住这流浪汉，然后让人通风报信，等他和这流浪流去的时候，让留在沙漠小镇的人先躲一阵子，以免双方碰面，引起这流浪汉的怀疑，又多生事端。

　　这流浪汉倒没有强迫林潇立刻带他前往，而是点点头道：“好，等要塞之战结束了，我会再来找你的。”

　　身子一晃，就此消失了。

　　“这家伙，把我带到这么高的地方，却不帮我下去，换了要是普通人，现在哭都哭不出来了。”林潇暗暗摇头，这三十多米高的建筑物，自然还难不到他，顺着一边，很快就攀爬着跳了下去。

　　找到了依旧在原地等着的章幽和周旭勤，两人迎上来，周旭勤忙着寻问：“林潇，那位前辈呢？”

　　林潇摇摇头道：“他离开了，我们先找个地方住下吧，天都快亮了，我们一夜未眠。”

　　周旭勤见林潇不愿多说，也就没再打听了，反正有了萧洋府邸这么一闹，流浪汉那一番话掷地有声，现在有谁敢动他们，也得三思。

　　周旭勤走在路上，连腰杆都挺直了很多。

　　三人重新找了一个宾馆安顿好了，天色已经大亮，还没来得及睡觉，就有人找上门来了。

　　来则赫然就是十二战将中的“音角战将”萧洋，跟着他身后的还有杜煌和另一个不知名的男子，这男子，也是“幼兽体—后期”的强者，原本萧洋手下，这样的“幼兽体—后期”强者共有五人，昨晚大战，有三人都被刘栋杀了，现在还余杜煌和这男子。

　　萧洋早早的就赶来了，目的不言而明，他能混到今天的地位，全凭着自己的手段和实力，但是他背后，却没有靠山，所以才会在火炎要塞，举步维艰，流浪汉的出现，让他看到了希望，所以早早就来想拜见流浪汉。

　　见到萧洋来了，林潇和章幽三人都迎了出来。

　　想到了昨晚的事，其实是自己等人连累了萧洋，林潇也有些不好意思，特别是后来的刘栋占了上风要杀林潇三人时，萧洋也站了出来帮他们说过话，这情份林潇也记在了心里，所以看到萧洋，相当客气。

　　“那位……昨晚那位前辈呢？”萧洋没看到流浪汉，有些失望。

　　林潇微笑道：“他神龙见首不见尾，没和我们住一起，萧洋大人想要见他，莫非有事？”

　　“不，不，只是纯粹的想要拜见这位前辈。”萧洋干笑，然后看着身后的杜煌，似乎一时有些不知道怎么开口。

　　杜煌明白萧洋的眼神，走了上来，微笑道：“林兄，周兄，章兄，虽然经历了昨晚的变故，但是，我们的初衷不变，萧大人还是想和三位合作，一起拿下冰霜重镇，就不知道三位……是否还看得起我们，呵呵。”

　　杜煌的语气，在悄然的改变着，以前称呼时，林潇在排在了周旭勤和章幽后面的，现在，已经悄然变成了首位，而且之前他拉拢林潇三人，等于是招揽手下，而现在，已经变成了合作。

　　合作，代表着双方的地位，已经是平等的。

　　这一切，当然不是林潇三人的力量，而是因为他们背后现在站着的一个流浪汉。

　　萧洋更想借助林潇三人，而攀上流浪汉这棵大树，昨晚的事让他越发清醒的认识到了，在这个世界上，如果后面没人，几乎寸步难行。

　　林潇微微沉吟，很干脆的道：“蒙承萧洋大人看得起，我们也就不矫情了，相信我们合作后，一定要以拿下冰霜重镇，到时利益均分，这是一个合则两利的好事，我们又怎么会拒绝？”

　　虽说萧洋在火炎要塞权势不大，但终究是个战将，手底下也有一批人，而且现在他和自己牵上勾，在外人眼中，也就等于是靠上了流浪汉这棵大树，这就意味着，萧洋接下来的势力，必有一个质的发展。

　　林潇也正是看中了这一点，所以很干脆的同意了，而且最重要的就是他们有一个共同的敌人，那就是刘栋。

　　“萧洋大人，我们合作的事，也可以多多宣传，这种机会难得，一定要把握呢，刘栋这人，心胸狭隘，迟早，还要对我们下手的。”林潇很隐晦的提醒着，萧洋心领神会，哈哈一笑，突然觉得林潇怎么看怎么顺眼，然后咬牙切齿的道：“刘栋这个畜生，迟早要他死无葬身之地。”想到了心爱的小玉惨死的一幕，萧洋恨得牙痒痒的。

　　林潇看在眼里，暗暗点头，知道萧洋和刘栋，几乎已经形成了誓不两立的场面，萧洋越势大，在目前的情况下，对他越有利。

　　“这个刘栋，太过霸道狂妄，占着背后那位执政官的势力，几乎削了整个火炎要塞所有人的面子，在这种情况下，各大塞主和十二战将，只怕都不会倒向他，他想要坐总塞主的宝座，实在太心切了，其实他有了这么好的条件，只要将这底牌亮出来，暗中拉拢，花些时间，迟早这火炎要塞也是他的，可惜……他等不及啊……”

　　萧洋恨声道：“所以，他才想到了拿我来开刀立威，至于你们，也只是他找的一个借口而已，不过我萧洋，也不是任人随便搓捏的软柿子，只要给我机会，迟早我要将这家伙，悔恨终生。”

　　周旭勤开口道：“既然大家决定了合作，我看我们就商量一下该如何合作，今天就要报名参加哪座重镇的角逐了。”

　　杜煌点点头道：“先一起去报名吧，之后再慢慢商议，这次无论如何，也要将冰霜重镇抢下来。”

　　原本，萧洋手下，通过了海选的选手，加上林潇三人，共有十五人，昨晚被刘栋一番残杀，死了大半，现在只余下了四人，加上林潇三人，还有七人。

　　而最让萧洋心痛的就是死了的参赛选手之中，还有表现“上等”的刘鑫。

　　当时的十五人中，在海选中表现上等的共有章幽、明镜和刘鑫三人，刘鑫已死，只有十五六岁的小姑娘明镜和另三人倒是逃过了一劫，算是不幸中的大幸。

　　在杜煌的带领下，林潇、章幽，周旭勤，明镜等七人一起赶去了竞技场，亮出自己的参赛牌子，报名“冰霜重镇”的巨头角逐。

　　“这次通过了海选的人数约在五百人左右，再加上原本的十大重镇的巨头们，总人数有近六百人，其它的九大重镇我们不需要理会，根据我拿到的资料，其中报名将要角逐‘冰霜重镇’的海选人数，共有四十二人，这四十二人，应该主要都是来自要塞的各大派系，根据调查，其中属于大塞主皇甫迅的有五人，属于二塞主刘栋的最多，达到了十人，其中就有林潇你们最在意的那个杨雅，这刘栋显然是不怀好意，只要有想在这要塞之战中对付你们。”


第290章 六大财团

　　夜晚，杜煌、林潇等一群人围坐一起，杜煌拿着一列资料，在详细的解说着：“刘栋现在不好直接对你下手，但如果通过要塞之战杀人，却是光明正大，所以林潇你们，千万要小心。”

　　林潇微微点头，章幽淡淡道：“参加要塞之战的都是‘幼兽体—前期’，同境界下，如果技不如人被杀人，也同什么好怨言的。”

　　周旭勤道：“不错，他们可以借要塞之战解决我们，我们也一样可以通过要塞之战，将他们解决掉，先让这刘栋后悔痛苦一段时间。”

　　杜煌摇摇头道：“要塞之战，重要的是夺得巨头的位置，不是意气用事，这次插手冰霜重镇巨头的势力，除了大塞主皇甫迅和刘栋外，还有十二战将之首拓跋轩以及海魔战将姬寅的人，不过他们都和皇甫迅一样的，注意力并不只是盯着冰霜重镇，所以参加的人都不多，属于皇甫迅的有五人，拓跋轩的五人，姬寅的是四人，最多的就是咱们的七人和那个刘栋的十人，另外还有余下的十一人，海选表现差强人意，现在还不属于任何势力，咱们暂时先不用理会。”

　　“对了，冰霜重镇七巨头，像黎世铭还有范云他们，又分别都是属于谁的人？”林潇提出了自己的疑问。

　　“冰霜重镇首领黎世铭是大塞主皇甫迅的人，而那个护卫总队长范云是属于三塞主刘楠生的人，不过今年刘楠生派系的人要全力争夺‘岩石重镇’，似乎分不出人手了，所以通过海选的选手中，并没有刘楠生的人，算起来，属于刘楠生派系的可就这范云一人，不过这范云似乎又和黎世铭走得很近，两人暂时都可以算着是同一派系的，副首领白云飞，目前不属于任何派系。”

　　杜煌一边查看着资料一边介绍着：“后勤总管杨芙，她的后台，似乎直接和‘海王城’有些关联，目前未明，暂时也可以列为无派系人士，司法长夏言，靠山是第一战将拓跋轩，然后就是周兄你，至于大长老关兴武，根据我们得到的消息，应该是已经死了。”

　　换了以前，大元老周旭勤和大长老关兴武，都是属于第二塞主刘栋的人，在冰霜重镇，也拥有相当强大的话事权。

　　“明天就将开始第一轮初赛，根据报名的人数，我估算着将会有两轮赛，之后才会进行决赛，我们的目标是争三保二，无论如何也要抢夺两席，而如果能够争得三大巨头的位置，那自然更好。”

　　杜煌说到这里，看向了周旭勤、章幽和只有十五六岁的小姑娘明镜，显然，他的期望全都寄托在了这三人身上，林潇在他眼里，虽然背后的势力巨大，但在要塞之战中，以他之前在海选中的表现，并不乐观。

　　林潇和杜煌等人在萧洋的府邸商议着，而整个火炎要塞，各大势力，都一样的在谋划着，刘栋的第二塞主府中，流苏、杨雅等人，济济一堂，竟然足有三十多人。

　　刘栋势力庞大，这一次通过了海选的人数也多，将要参加要塞之战的共有三十多人，分别报名了三大重镇的角逐，其中包括杨雅等十人，则是选择了冰霜重镇。

　　“想不到老师的消息，也会失误，不过，老师已经派人打听了，似乎那个不知道名的流浪汉在六大域中并不出名，应该也不算什么有名人物，凭老师现在‘海王城’执政官的身份地位，也不需要惧怕他，只是，听老师的意思，也不愿太过得罪那个流浪汉，想要暗里下手害这林潇几人，却是不合适……不过，如果通过要塞之战，就可以光明正大的杀他了，想那流浪汉也没什么好说的，技不如人，死了也怨不得别人。”

　　刘栋敲着手指头，推敲着，这一次，他按排的包括杨雅在内的十人报名“冰霜重镇”的角逐，其中有好几位在海选时都是“上等”表现，在“幼兽体—前期”这一层次，都是极为恐怖的强者，他的目的不只是要拿下冰霜重镇，更要借助这次的要塞之战，将林潇等人，一举击杀。

　　“杨雅、陈峰、莫逆、刘明，凭你们四人的实力，都可以抢得一位巨头的宝座，到时的抽签时，我会买通一些人进行暗箱操作，不会让你们碰头，那个林潇不是自以为有什么靠山吗？六大域又怎么样？哼哼。”刘栋狞笑：“就在这次的要塞之战中，就在所有人的眼皮子底下，你们一定要替我，将林潇这几个家伙，尽数斩杀。”

　　他刚刚点明的四人，全都是这次海选之中，表现极为优秀的“上等”评分，也是报名参加“冰霜重镇”抢夺的十人中的四位。

　　以杨雅为首，听得刘栋的话，都微微点头，每一个人都涌出强大的信心。

　　对比起三大塞主或十二战将这样的超强者，又或者是“幼兽体—后期”他们自然是有些不堪一击，但是，在同一个级数中，他们却自信满满，自信自己是同级的王者，谁也不会惧怕。

　　经历了萧洋府邸那一夜之后，总塞主，甚至于海王府执政官或六大域都有人出现了，整个火炎要塞暂时算是安定了下来，原本的暗流也缓和了很多，所有的阴谋诡计都停止了，现在所有人的注意力都开始集中在了将要开始的“要塞之战”的大赛之中。

　　海选只是开胃菜，只要有一定的实力，通过并不困难，真正的残酷和厮杀，是通过了海选之后的大赛。

　　这一天，终于到来，随着火炎要塞的太阳缓缓的升起，整个中心竞技场，人潮涌动，进入竞技场观看比赛的观众，远比之前的海选要多得多。

　　甚至于连塞主或十二战将这样高高在上的大人物，都有可能降临观战。

　　比赛，分成了十个区域同时进行，这十人区域，正好代表了十大重镇，观众可以自由的观看自己感兴趣的比寒。

　　冰霜重镇在这十大重镇中，排名只在八九位的样子，往年，并不是很受关注，但今年，却变得格外的不同，甚至挤在了冰霜重镇这一块区域将要观看比赛的人，竟然远比其它的区域多得多。

　　不知道内情的人私下一打听，然后震惊，立刻也就涌到了冰霜重镇这块区域来了。

　　只要消息灵通一点的人，都知道今年的“冰霜重镇”的巨头角逐，将要往年不同，也和其它的重镇不同，这其中，有着太多幕后存在的身影，甚至牵涉到了“海王城”甚至是传说中的“六大域”。

　　这消息，有些震憾人心，所以，捅挤到了冰霜重镇这块区域观看比赛的人，竟然比其它观看其它重镇的人多好几倍。

　　这让参加其它重镇的选手，心里相当的不舒服，不过，得知内幕消息后，也暗暗摇头，甚至有些庆幸，只要是聪明人，都隐约可以嗅到，今年的冰霜重镇的抢夺，只怕有些不同寻常。

　　杜煌、周旭勤等属于萧洋一系的人，已经早早就赶到了竞技场，坐到了属于冰霜重镇这块区域的观众席位，然后，杜煌观察，赫然惊觉看到了代表了刘栋派系的流苏等人，还有皇甫迅的人，刘楠生的，拓跋轩的人……

　　一路看下去，杜煌暗暗吃惊，除了三大塞主和十二战将没有亲自到来外，这各大势力，竟然都派人前往观战了。

　　这声势，就有些吓人了。

　　如果自己有选手将参加冰霜重镇的角逐，对方派人来观战也就罢了，但是现在，几乎所有火炎要塞的人各方势力都派人来了，这就有些不同寻常了。

　　不只是三大塞主、十二战将这些势力，甚至杜煌还看到了几个财团商会组织的势力。

　　这世界中，共有六大商会财团，势力雄厚，遍布天下，传说其总部就设在了六大域之中，官方背景深厚，其生意遍布天下各个城镇，当然，越是大城镇，其势力就越大，比如在冰霜重镇，因为重镇不大，相对这些商会财团的势力也比较弱小，而火炎要塞里这些商会财团的势力就大得多了。

　　可以说是塞主和战将之外的另一股庞大势力，不过这些势力并不插手干涉要塞的政务，彼此之间经营的也不尽相同，比如其中的“食府”堪称是这个时代的餐饮巨头，几乎所有城镇，绝大部份的和饮食有关系的生意，都是属于“食府”的。

　　又比如“朝天楼”经营的主要是客栈宾馆之类的生意，而“濑衣坊”的生意则是各种衣帽服务行业，同样生意做到了遍布天下，“墨斋轩”是经营各种杂货，另外还有“奇珍阁”主各种奇珍异物和拍卖行之类的生意等等。

　　六大商会财团的势力和生意，遍布天下，特别是六大域和城池的生意几乎都被它们包揽了，甚至于各大要塞，他们都能占据一半以上的份额，当然，再往下的重镇，六大财团的势力就弱小了很多，甚至于某些重镇，这些财团根本就看不上，而这些财团看不上的重镇，自然就被各大巨头和其背后所代表的势力所瓜分。


第291章 万事通资料库

　　这也是为什么各大重镇的争夺如此激烈的另一个主要原因。

　　这些争夺的选手背后，有着要塞里的各方大人物，甚至是更上的城池里的大人物的影子。

　　今天，连六大财团都派人前来观看冰霜重镇的巨头之战，可见萧洋府邸之事，已经越传越广，震动了各方势力。

　　刘栋血洗萧洋府邸一事，实在做得有些骇人听闻，就算是上面有“海王城”的执政官替他顶着，只怕都会感觉到了压力，而且这件事现在还没有完，只怕接下来还有一连串的变故，现在很多人都不理解这位堂堂的“海王城”执政官为什么要支持刘栋做出如此有些过份骇人听闻的事，甚至有可能连自己都被牵联进去，身败名裂。

　　不过，熟悉这位“执政官”的人却明白这个新上任的“海王城”执政官，手段可怕之极，他这么做，只怕另有深意，目光，绝不只是局限于火炎要塞，而有着更深层次的意义。

　　连刘栋都明白，他的老师，在下很大的一盘棋，而他就甘愿为这盘棋的先头卒，这盘棋最终的目的，不是火炎要塞，不是海王城，甚至不是六大域，而是更高的几乎已经无法触摸的存在。

　　刘栋的这件事，只是这整盘将要改变天地的棋的一个导火索，先头卒。

　　杜煌看着四周众人，火炎要塞各大势力都几乎派人来了观战，也暗暗吃惊，周旭勤就坐在了他的身边，今天是初赛，周旭勤身为重镇巨头，可以直接参加决赛，这样的初赛他无需参加。

　　十个区域，初赛同时进行，包括林潇、章幽、明镜在内的四十二名报名参加“冰霜重镇”巨头角逐的人都已经走进了竞技场。

　　林潇微微偏头，就看到了站在不远处一群少年之中的杨雅。

　　杨雅同样看了过来，四目交投，空气尤若突然凝聚了。

　　林潇和杨雅的眼神对视，然后，杨雅脸上泛出了一丝冷笑，转过脸去，不再看林潇。

　　那眼神动作，似乎林潇在她眼里，已经是一个死人。

　　林潇倒没有什么特别表现，只是轻轻的握着自己的双手，然后又缓缓的放开了。

　　流浪汉的出现，至少暂时算是镇住了场面，刘栋等人无法通过其它的方式来除掉自己，而要塞之战，听周旭勤讲过，最惨烈的时候，也是死过人的，这就意味着，在要塞之战的擂台之上，击杀杨雅，是最佳的方式，谁也怨不得自己。

　　“他们应该也是这样的想法，参加冰霜重镇的巨头争夺战，属于刘栋的人，竟然足足有十人，其中定然有极为可怕的强者。”

　　林潇暗暗沉吟着，一回头，发觉四周的看台上，竟然都坐满了人，章幽和小姑娘明镜等人都站在了他的身边，迎面的巨大屏幕上，上方是“冰霜重镇”四个大字，下面是参加今天初赛的四十二个人的名单在不断的随机滚动着。

　　这次参加初赛的四十二人，除了林潇认识的章幽和杨雅外，还有同样来自冰霜重镇的通过了海选的李贺，另有一个站得毕直的男子也引起了他的注意，林潇想起他的名字叫军无海，隐隐身上有一种像经受训练的军人气质。

　　林潇之所以记得他，是因为他们当时一起参加的海选，那一轮就他和军无海还有另一个人通过了海选，这军无海是毫发无伤的杀了六足虎兽，拥有“上等”表现，所以林潇对他，印象深刻。

　　一个三十左右穿着红袍的男子，站在了那巨大屏幕下方，沉声道：“名单将随便排序，由1号一直排到第42号，各位都记住自己的号码，比赛开始时，由1号对战2号，3号对战4号，以此类推，今天，将淘汰21人，胜利的21人可以接着参加明天的第二轮淘汰赛。”

　　“比赛中，可以主动认输、退场，胜者不得追袭，倒地十秒内无法站起者，将被判定为输，各种武器、药物和器械不限，如果有争议的胜负难辩的比赛，将由这几位评委商议给出结果，各位还有没有什么异议？”

　　红袍男子提高了声音，同时抬头，上面不断滚动着的巨大屏幕上，四十二人的名单，渐渐的停了下来，一路列出，同时，林潇等四十二人都感觉到了自己的参加牌子微微震动，上面显示出了今天自己所排到了序号。

　　林潇翻过牌子一看，上面写着的是36号，同时忙着抬头往大屏幕上看去。

　　自己是36号，根据规则，自己今天的对手，将是35号，林潇想看看35号是谁，如果是章幽明镜等同属于萧洋派系的人，那就郁闷了。

　　很快林潇找到了35号，竟然是李贺。

　　林潇微同一怔，禁不住朝人群中的李贺看去，李贺显然也发觉到了自己的对手是林潇，也一样朝他看来。

　　两人面面相觑，脸上都微微露出了古怪的感觉。

　　林潇也想不到第一轮碰的就是同属于冰霜重镇出来的李贺。

　　李贺自己也微微松了一口气，对于林潇的身世背景，他弄不清，也敬而远之，但是这一次海选的那些表现优异者，整个火炎要塞都在暗中流传着，其中并没有林潇，也就是说，林潇击杀六足虎兽时的表现，并不出色，那就意味着林潇的实力在“幼兽体—前期”之中，也很一般。

　　所以李贺反而充满了信心，至少比第一轮就碰到了那些表现“上等”的怪物要好。

　　“好，现在名单出现了，请1号和2号出来。”红袍男子后退了一下，很快巨大屏幕下面，一方巨型的擂台自己的升了起来，离地约一米高处停下，四面，四道透明的淡红色光幕升腾而起，根据规距，如果离了这红色光幕，就将被判为输，而且这红色光幕还有吸收各种攻击的效果，有效防御擂台上的战斗，误伤他们。

　　其中名字序号排列为1号和2号的两人走了出来，而林潇则在巨大屏幕上一路看下来，发觉章幽排在了第27号，杨雅排在了31号，那个他比较注意的军无海排在了7号，而身边的小姑娘明镜，排在了15号。

　　其它人林潇不熟，也就没怎么注意了。

　　除了1号和2号外，其它选手都退到了一边，在等候区的椅子上面坐了下来，明镜就坐在了林潇身边，忽地轻声道：“那个1号叫刘明，是二塞主刘栋的人，听说海选表现，是上等呢。”

　　明镜扎着一对小辫子，看年龄也不过就十五六岁，脸上还有些稚气未脱的样子，此刻正观看着那走出来的1号和2号，脸上神色，十分关注。

　　听明镜这么说，林潇才想了起来，昨晚杜煌曾经重点解说了四个属于刘栋的又在海选表现优秀的人，是为杨雅、刘明，陈峰和莫逆，得明镜提醒，林潇才忙着去看大屏幕，发觉上面的人都错开了，那刘明是1号，莫逆是5号，陆峰是18号，彼此都不会碰上。

　　这1号刘明，年约十八九岁，在海选表现优秀，此刻走路，姿势有些古怪，身子微微的摆动着，就像一只猫或类似的动物在行走，咻地一声，忽地，他就窜到了擂台上面，停了下来。

　　他的对手2号，则是个年龄差不多的女子。

　　这一次将要参加初赛的四十二人中，一共就三个女子，分别是杨雅、明镜，以及这个抽到了2号的女子，林潇注意了一下，名叫李玉欣。

　　两人上了擂台，这擂台纵横都极为宽广，足够两人尽情发挥自己的力量。

　　刘明上抬后，脸色冷漠，对手虽然是个女子，但长得实有些丑，方面大耳，牙齿还有些微微往外翘着，刘明看了一眼后，就不想再看第二眼，直接右臂一震，召唤幻具兽降临，冷冷道：“出手吧！等我动手，你连出手的机会都没有了。”

　　语气十分狂傲，李玉欣一听，脸色变得有些难看，牙齿咬着下唇，身子忽地开始闪动，同一刻，她的右臂，一只巨大的布满鲜艳花纹的黑蝴蝶浮现。

　　“这女的叫李玉欣，是属于大塞主皇甫迅一派的人，她的幻具兽名叫‘蝴魅兽’，很厉害，在海选中的表现很不错呢，不过可惜碰到这刘明，只怕是没机会通过初赛了。”

　　擂台上，李玉欣出手了，而擂台下面，林潇身边的明镜又开始嘀咕上了，她似乎对个个选手的资料都了若指掌，说得有板有眼，令林潇忍不住又看了她一眼，打趣道：“你不是说她的‘蝴魅兽’很厉害吗？为什么没机会通地初赛呢？”

　　明镜白了他一眼，道：“笨蛋喔，当然是因为这个刘明更厉害了，这个刘明的幻具兽名叫……叫什么……”说到这里突然卡住了，忙着伸出左手上戴着的一个小小的仪器，拔弄了一下，然后接着道：“对对，叫‘飞天鬼狐兽’，很厉害。”

　　林潇哑然，原本他还以为这明镜真的记得了这么多的讯息资料，搞了半天，原本她有仪器已经将这些人的资料都存储了进去，想看随时可以翻查，难怪对个个都了若指掌，如数家珍。

　　见林潇古怪的看着自己，明镜小脸一红，忍不住道：“怎么啦？查资料也不行？”


第292章 隐身的力量

　　林潇笑笑道：“当然可以。”心中对这小女孩，倒是好感大增，转过脸去，上面的擂台上，刘明和李玉欣，已经厮杀了起来。

　　如明镜介绍一样，李玉欣的实力不同寻常，召唤出来的“蝴魅兽”，先是一个“蝶闪”发动，她右臂上的大蝴蝶翅膀一扇，李玉欣整个人就像身上突然绑上了火箭，“咻”地瞬间就到了刘明身后，然后是“飘舞”和“魅惑术”同时发动。

　　“飘舞”可以令“蝴魅兽”在扇动翅膀的时候无声无息的洒下毒粉，侵蚀敌人的幻具兽，令其力量，不断的衰弱，最终彻底失去力量，这一招十分可怕，之前她能解决掉“六足虎兽”，也是依靠这招“飘舞”，最终令六足虎兽束手待毙。

　　这一招最是防不胜防，再加上她发动的另一式“魅惑术”，这一招是以强大的精神力魅惑敌人，特别对于雄性有极强的魅惑心神作用，只是李玉欣长得实在丑了一点，所以这一次使用起来的效果，也就大打了折扣。

　　饶是如此，一旦她使用“魅惑术”，刘明还是猛地感觉他变漂亮了，变迷人了，让他砰然心动，竟然有些不忍心下手的感觉，而“飘舞”的毒粉，已经开如将他笼罩。

　　李玉欣一出手，瞬间就是连着几式技能组合使用出来，毫不拖泥带水，出手干脆利索，林潇在坐台上看在眼里，微微皱起了眉头，这些能够通过海选的，似乎没有一个弱者啊。

　　刘明召唤出来的“飞天鬼狐兽”是一只长着一对只有巴掌大小翅膀的狐狸，趴在他的右臂上，右手一张，“狐爪”出手，瞬间就伸到了一米之外，左手回转，那右臂上的飞天鬼狐兽竟然全身游走，突然离体，对着落到了他身后的李玉欣扑来。

　　幻具兽主动离体扑击敌人，这一招，几乎从所未见，至少在孵化体、婴兽体一直到现在的幼兽体，林潇才第一次见，忍不住心头一震。

　　林潇身边的章幽嘴里也微微轻噫了一声，心中暗暗的将刘明的这一招记在了心中。

　　刘明的“飞天鬼狐兽”突然离体主动扑击出去，同时出乎了李玉欣的意料，一惊之下，鬼狐兽已经扑到了她的右臂上，竟然压住了她右臂上的蝴魅兽，然后张开大嘴啃食起来。

　　“这是什么能力？”李玉欣大惊，感觉刘明的飞天鬼狐兽竟然可以啃食自己的幻具兽，抽取其中的灵魂能量，这能力，简直太骇人听闻。

　　李玉欣惊慌，一下子心神乱了，刘明转身踏步，右手一挥，无形的狐爪掠过，就将李玉欣的胸口撕开了三条血淋淋的可怕伤口，李玉欣惨叫跌退，刘明再一个跨步上前，“砰”地一声，就将受伤的李玉欣整个的撞得凌空倒飞出去。

　　“叭哒”一声，李玉欣重重落地，吐出一口鲜血，不甘心的她还想翻身爬起，突然颈部一凉，刘明不知何时已经出现在了她的面前，右手伸出来的狐爪就压在了她的喉咙处，只要轻轻一挥，就可以轻松将她的脑袋割掉。

　　李玉欣满心不甘，她的蝴魅兽的威力还没能完全显现出来，就已经落败。

　　因为李玉欣是大塞主皇甫迅的人，刘明并没有赶尽杀绝，换了是萧洋的人，他早就直接挥爪而过，将李玉欣当场击杀。

　　“1号刘明获胜，2号李玉欣败——”红袍男子的声音远远响起，刘明召回了自己的飞天鬼狐兽，转身离开了擂台。

　　等候区的众人，都将刚刚刘明的诡异招式记在了心中，如果刘明的飞天鬼狐兽突然离体朝自己袭来，该如何抵挡。

　　“好可怕，如果我突然遭遇到了这刘明，他使用这一招，我只怕一时也不知道怎么格挡，好在有了这一招，知道了他有这一招，再防御就容易多了。”林潇身后，有人低语的和同伴交谈着。

　　那同伴低声道：“想要通过初赛，只怕都要全力以赴，大家有什么绝招只怕都要使出来，所以我们一定要细心观察，记在心里，免得到时阴沟翻了船。”

　　观众席上，不少人也交头接耳，暗暗点头，显然是满意刘明的表现，暗中将他视为了七巨头的有力竞争者。

　　随着刘明和李玉欣分出胜负后，三号和四号选手，已经登台，这三号和四号，都是属于没有派系势力的自由人士，双方实力相近，缠斗了好一会，终于，那四号击败了三号，不过自己也受伤不轻。

　　两人表现都没有特别出彩之处，四周的观众席位上，有不少人打着哈欠，有些不耐烦了。

　　之后是第三场的五号对战六号，其中的五号，也是属于刘栋的人，名叫莫逆，同样是一个备受关注的选手，其在海选中也是毫发无伤的杀败六足虎兽的人。

　　不过表现却有些出乎众人意料，那就是六号选手看到莫逆后，竟然主动认输了，莫逆自动胜出。

　　这让四周众人议论纷纷。

　　“小丫头，知道什么原因不，难道那六号也是属于刘栋的人，所以就自动认输了让这莫逆通过初赛？”

　　明镜有些得意的道：“当然不是，这六号不是刘栋的人，好像是属于无派系的，不过因为他和莫逆，好像因为什么事交过手的，一败涂地，这次看到了对手是莫逆，就干脆认输了，免得在众人面前被打败更丢脸。”

　　林潇哦了一声，心中却在想着这人既然如此就认输了，甚至连争都不想争了，还不如一开始就不报名参加，简直是浪费了一千黑暗币。

　　莫逆不战而胜，四周众人议论纷纷，令莫逆在众人眼中变得颇为神秘起来。

　　接下来上场的是七号和八号，七号就是林潇很注意的那个有些军人气质般的军无海，至于八号，他不认识。

　　明镜又开始发挥万事通的能力了，开口道：“军无海，暂时属于无派系，也是这次参加的十一名无派系人士之中最受关注的，对手八号是属于姬寅派系的，在海选之中表现同样十分出色，这一战如果不出意外，将是一场龙争虎斗的苦战。”

　　明镜说得很肯定，林潇听得她这么说，精神一振，军无海和其对手，都是海选表现优秀？那这一战的确有看头了。

　　看那军无海的对手，是个瘦削少年，两人上了擂台，这军无海先是报了报拳，欠身行了一礼，而这瘦削少年，却是一言不发，直接召唤自己的幻具兽降临。

　　这瘦削少年的幻具兽十分特殊，竟然名为“隐兽”，一旦召唤出来，就发动了“隐身”的能力，很快他的右臂开始，这瘦削少年，竟然消失在了空气中。

　　“噫？”眼睁睁看着一个人消失在了，四周的观众席位上，都响起了轻噫声，显然十分诧异。

　　军无海眉头微微一皱，站在了原地，突然，他闷哼一声，似受到了攻击，身子一晃，斜窜了出数步，右臂外侧，一只全身布满黑纹的狐狸出现了，这只狐狸背后长着三条尾巴，趴伏在了军无海的右臂上。

　　林潇听着身边的明镜介绍：“这军无海的幻具兽名为‘小毁灭兽’，看到那只狐狸长着的三条尾巴了吗，可厉害了。”

　　明镜刚说到这里，军无海似乎又遭受到了袭击，闷哼跌退，在同一刻右手一挥，突然间“啪啪啪”三声暴响，虚空中，三条可怕的尾巴如同鞭子般的甩了出去，抽击在了擂台上，爆出了刺眼的火花。

　　这擂台是特殊制造，可以抵御和吸收能量，所以丝毫无损，换了一般的地面，就算是石板，都要被抽得碎裂开来。

　　不过，军无海的攻击显然落空中，只抽中了空气和擂台上的地面，而这已经消失了的瘦削少年，谁也不知道现在在哪里。

　　军无海眯着眼睛，一双耳朵，微微的抖动着，似乎想要捕捉这少年的踪迹，手臂上的小毁灭兽的三条尾巴微微扬起，这是“毁灭之尾”，三尾齐出，拥有可以打杀一切物质的可怕能力。

　　但现在，敌人失去了踪影，却让军无海的“毁灭之尾”都没有了用武之地。

　　这瘦削少年的隐兽虽然可以隐形，令人无意捕捉他的行踪，不过缺点也很明显，那就是缺少强大的攻击力，连着两次攻击，虽然击中了军无海，但都没能造成沉重的伤害，因为在隐形的状态之中，其它的技能都是无法施展的，一旦施展，隐形的效果就将失去，他只能凭着纯粹的肉体攻击。

　　四周的观众，都在观看着擂台上的军无海，在想着他该如何才能取胜，光凭军无海现在展示出来的能力，明显，他胜不了这个使用隐兽的瘦削少年。

　　“砰”地一声，终于，擂台上的军无海又再一次的挨了一击，这一次，军无海身躯摇晃，嘴角渗出鲜血，显然受伤不轻，同一刻，他嘴里发出了一声低微的咆哮，右手上的“小毁灭兽”的眉心之中，突然裂开了一只竖眼。


第293章 幕后的争斗

　　军无海显然被激怒了，原本，他并不想在这首轮的初赛之中就拿出自己的真正实力，可是他碰到的对手实在不好对付，被激怒的军无海不得不亮出自己的真正杀着，那只“小毁灭兽”的眉收竖眼突然睁开，一道可怕的光柱喷射了出去。

　　军无海咆哮着转身，右手带着这飞天鬼狐兽绕身一匝，这道从其眉心之中喷射出去的光柱，如同一道激光柱在擂台上划了一个圈，射到了擂台外面的红色光幕上，发出了“嗤嗤”声响。

　　拥有隐兽的瘦削少年发出了一声惨叫，原本隐形的躯体，被这光尤若实质的光柱扫中，顿时显出原形，腰腹部，一道鲜血溅了出来。

　　终于捕捉到了这瘦削少年，军无海厉啸跨步，几乎如同一辆坦克车冲射过来，“轰”地巨响，一下子就将这瘦削少年撞中，左手的铁拳将这瘦削少年打得胸膛尽数陷了进去，身体里，一时之间，如同爆豆般的也不知道断裂了多少根的骨头，落地后，如同死狗，半天也爬不起来。

　　“寂灭天眼，这就是资料中说的军无海的最可怕的兽技‘寂灭天眼’。”林潇身边的明镜，喃喃自语着，紧紧的盯着擂台上刚刚那惊魂一现的一幕，她可以肯定，刚刚军无海的“寂灭天眼”，只怕还隐藏了真正的威力，这个军无海，是个可怕劲敌。

　　“7号选手军无海胜出——”

　　竞技场中，那红袍男子的声音，高高的响了起来。

　　四周观看的很多人，已经悄悄在军无海的资料后面，圈上了一个圈，记录下了“危险”两个字。

　　比赛，一场接一场的进行着，整个宏伟的竞技场分成了十个区域，十大重镇的选手初赛正进行得如火如荼，而暗地里，一场更可怕的角逐，也在悄然的展开着。

　　一座四周挂满油画看起来古色古香的大厅里，“火炎要塞”十二战将之首的“烈焰战将”拓跋轩，一席白衣，上面绣着一朵朵的火焰，烘托得他如同画中的神仙，英俊得几近完美。

　　此刻，他正耸立在这座大厅里，垂着双手，一直相当骄傲的他，此刻脸上，也露出了微微的敬意。

　　在他面前，有一个背负着手的人，此刻正背对着他，欣赏着壁上的油画。

　　“事情的经过就是这样的，弟子不明白刘栋为什么如此疯狂，敢直接就杀进了堂堂一位战将的府邸之中，而那位执政官才刚刚升职，应该为了稳固眼下的位置才是，又怎么会做出如此包庇手下的事？他难道不怕自己也被这件事牵联进去？”拓跋轩的脸上，露出了疑问。

　　“如此下去，以前的各种规距也不复存在了，难道大家都可以容忍这种情况发生？”

　　“老师，我实在不明白，也不能理解，难道上头的忍耐性，这么大？”

　　那背负着手欣赏油画的人一直静静的由着拓跋轩提问，等拓跋轩说完了，才终于开口，他依旧没有转身，一双眼睛只是盯着油画，慢慢的道：“火炎要塞的事，只是导火索，这是上头的两种不同的理念之间的冲突，保守和激进，将会因为这件事彻底的撕破脸面，诶……现在，到了该要重新选择站队的时候了。”

　　拓跋轩一震，脸上有些迷惑：“两种不同理念？保守和激进？”

　　“刘渊一这步棋很狠哩，那个你说的刘栋，只是他的一枚棋子，利用刘栋，可以试探对方的底线，挑起事端，引发这场冲动，这是他们走的一步棋，又可以将事态的影响，压制成了火炎要塞这个级别，这是进，如果形势不利，退亦可守，到时将刘栋这枚棋子抛弃，用以自保，火炎要塞的事，是双方不同理念冲突和协商的结果，接下来还将有一连串的变故和动荡。”

　　拓跋轩心头微微震动，道：“老师，那我该站在哪一边？还请老师指点。”

　　“这一点，老师也不能指点你，只因为连老师现在也不知道站在哪一边才会有绝对的胜算，所以，小轩，坚持自己的理念吧，坚守自己心中的正义，选择你的心想要选择的一方。”

　　拓跋轩沉默了。

　　半晌，才道：“那么老师，你的心中，是倾向于哪一方的？刘栋如此作为，无论如何，也称不上善吧。”

　　背负双手的人淡淡一笑，道：“革命，总会需要一部份人牺牲的，从古自今，还没有不流血牺牲就可以胜利的革命，革命革命，那就是革了阻挡我们路的所有人的命啊……”

　　拓跋轩心头震颤，英俊的脸上再也克制不住，看着眼前背负着双手的老师背影，第一次感觉到了是如此的陌生，甚至，他可以从眼前老师的话声中，听出浓浓的血腥味。

　　“老师……我们人类的生存环境，已经越来越恶劣了，黑暗兽越发强大，这么多年来，我们在对敌黑暗兽之中，总是处于下风，在这种情况下，我们应该团结一致才是啊，为什么……为什么还要挑起我们人类自己内部的矛盾？搞什么莫须有的……革命？冲突？”

　　“有人的地方，总是会有斗争的，当上层当权的双方理念产生冲突的时候，斗争是必然的，大家倒不是彼此有着什么血海深仇，只是彼此的执政理念不对，谁都希望这个世界是按照着自己的意愿和模式来运作的，小轩，你说说，这么多年来，我们人类，为什么在对敌黑暗兽的时候，一直处于下风？生存空间，在不断的在缩小？”

　　拓跋轩一怔，这个问题他也想过，总的来讲，无非是黑暗兽越进化越强大，而人类却有些后继无力而导致的。

　　“这百年来，我们人类一直都在努力的维持现在固有的模式，之前，我们也一直深信着这个模式，是最正确的，最有利于我们人类发展的和生存下去的，但是这百年来，我们慢慢的开始动摇了，只因为这上百年来一直按照这个模式，结果却是……我们人类在和黑暗兽的争斗之中，越来越处下风，生存越来越艰难……六大域，已经渐渐抵挡不住黑暗光柱的扩张了，如果再一直这么维持下去，百年之内，我们人类，就将彻底的从这个世界中灭绝了。”

　　“所以，我们必须要改变，要改革，比如男女的分配方式，剥夺弱者生育的权利，派系林立的斗争内耗等等，一派想要改变这一切固有的模式，还有一派想要维持着固有的模式，由此产生了激动改革派，顽固保守派，另外还有中立观望派等等……”

　　拔跋轩有些激动道：“那个刘栋如此横行霸道，残杀无辜，如果这就是改革，那还不如不改革，至少不改革，我们勉强还能维持现在的状况，拖个百年，也许在这百年之中，另有什么奇迹出现呢？如果改革，只怕我们连十年都拖不下去，整个人类的世界，立刻就崩溃了。”

　　背负身影的人着：“刘栋事件，只是一个导火索，那个萧洋，难道真的就没有一点罪孽？他不甘寂寞，结党营私，培植自己的亲信，妄图争夺总塞主之位，挑起火炎要塞的内乱争斗，事实上，我们人类的力量，大半都损耗在了内乱争斗之上，如果我们人类上下一心，可以做到铁板一块，我相信，也许我们早就战胜了黑暗兽。”

　　拓跋轩心头微微一颤，只因为眼前这人讲的结党营私形成自己的势力，在火炎要塞，几乎每一位塞主和每一位战将都会做的事，结果导致火炎要塞，有一二十股大小不等的各方势力，乱混不堪，彼此争斗，其中包括他拓跋轩也一样。

　　听着眼前老师的话，想到了火炎要塞的现况，拔跋轩心头一颤，隐隐的捕捉到了一丝什么，具体的却又说不上来，唯一可以肯定的就是接下来的火炎要塞，只怕将要发生翻天覆地的巨变。

　　虽然幕后暗流涌动，各方势力都在悄然出手角逐，但是明面上，火炎要塞的竞技场中，第一天的首轮初赛，正异常的热烈，特别是受到各方势力关注的“冰霜重镇”区域的战斗。

　　“14号选手获胜——”

　　“接下来的是15号选手和16号选手——”

　　主持这轮初赛的红袍男子的声音高高传来，林潇心头一动，看向了身边的小丫头明镜，明镜已经从他身边的坐位上站了起来。

　　她的排名序号，就是15号。

　　另一个16号选手，是个灰衣少年，扭头看了明镜一眼，发觉是个十五六岁的小女孩，心头微松，就朝着擂台上走去。

　　参加今天初赛的属于萧洋一方势力的共有六人，除了林潇、章幽和明镜外，另三人中的两个，在之前的比赛中都败下阵来，这让坐在观察席位上的杜煌等萧洋的人脸色都很难看。

　　而刘栋的人，则满面嘲讽。

　　杜煌等属于萧洋的人看到了明镜上阵，都精神一振，明镜虽然看起来只有十五六岁，但是在海选中的表现却是上等，众人对她期望很大。


第294章 明镜的实力

　　两人上了擂台，那灰衣少年微微低喝：“三头魔犬兽——”召唤出了一只长着三个脑袋的黑犬，右手再一翻，其三头魔犬兽的三只嘴巴张开，三团火焰从中蕴量，猛地喷射而出。

　　灰衣少年几乎是一言不发就突然发动了攻击，明镜虽然年龄不大，但战斗经验相当丰富，身子往后一退，右手一挥，一条长约一米，半透明冰鳞龙形幻具兽降临在了她的右臂之上，这条半透明的冰鳞龙形幻具兽张开了嘴巴，一股冰雾喷射而出。

　　这就是明镜的幻具兽，“冰山龙兽”。

　　明镜的冰山龙兽，可以操纵寒冰，而灰衣少年的三头魔犬兽，却可以操纵烈焰，寒冰烈焰碰撞，顿时空气中绕得发出了啪叽刺响，林潇的眉头微微皱了起来，这灰衣少年虽然在众人的资料调查之中表现很一般，但明显他在海选中也隐藏了实力，他召唤出来的“三头魔犬兽”，不断的喷射火焰，威力竟大得令人震惊。

　　很快，明镜的冰山龙兽喷射出来的寒气有些招架不住了，被逼得节节败退，两人之间的战斗，完全就是冰和火之间的争锋。

　　灰衣少年脸上露出了喜色，连着又是几式技能盖压下去，只见他双手不断的挥舞，一团团的火焰疯狂的喷射出去，死死的将明镜压制着，看其声势，恨不得将明镜活生生的炼化了。

　　观众席位上，周旭勤看在眼里，忍不住道：“杜兄，这明镜小姑娘似乎招架不住了，要不要认输算了？以免害了她的性命。”

　　杜煌摇摇头，脸上依旧充满了信心，道：“不会的，明镜可以胜过她，她真正的力量，还没有使出来，一旦使用出来，她的对手，不堪一击。”

　　似乎就像是为了验证杜煌的话，一直被死死压制着的明镜，突然嘴里发出了一声娇叱，右臂上的冰山龙兽突然膨胀，化为了一头巨龙的虚影，虚空之中，竟然响起了一声若有若无的宏大龙吟，那虚影巨龙的嘴巴一张，一团冰雾，尤若实质，“咯吱咯吱”连响，竟然喷射到了火焰之上，一路将火焰给冰冻起来，瞬间“咯”地一声，连同这灰衣少年的火焰、三头魔犬兽以及灰衣少年本身，全都给冻住了。

　　瞬间冻住一切，这是什么力量，周旭勤惊讶的张大了嘴巴，杜煌微笑点头：“这就是明镜的‘冰雪吐息’，而且，她还有更强大的力量没有使用出来，一旦使用出来，在场能够抵挡她的人，绝不会超过五人。”

　　显然，对于明镜的实力，杜煌简直是信心暴满，这让周旭勤也对明镜好奇起来了，她刚刚的“冰雪吐息”已经强大得足够恐怖，直接将一名对手冻住了，这难道还不是她的所有实力？

　　除了周旭勤惊异之外，底下观看的林潇、章幽等人，都同样有些惊异，明镜的实力强大，有些出乎他们的意料。

　　除着明镜胜利，杜煌等人都舒出了一口气，这还是今天，属于萧洋派系的人的首胜。

　　接下来是17号和18号的战斗，其中的18号陈峰是属于刘栋的人，同样在海选中表现优秀，轻松获胜。

　　再来是19号和20号的战斗。

　　一场接一场的比赛持续着，其中表现优秀的都被人暗暗的记在了心中，因为是第一轮初赛，选手实力参差不齐，很多场比赛，双方实力差异都比较大，所以都很快决出了胜负，加上其中真正的强者之间，也没有抽签碰头，所以整轮比赛，从一开始到现在，表现得都不温不火，很快比赛就过了大半。

　　当上方的红袍男子报出27号和28号的时候，坐在林潇另一边的章幽终于微微抖动双臂，站了起来，他就是27号。

　　而28号，是个二十左右长得极为粗壮的黑衣男子，从人群中走了出来，当看到了是章幽后，脸上露出了一丝犹豫神色。

　　他也得到了一份比较详细的资料，知道章幽的在海选表现十分出色，而自己却差强人意，当然，资料是这样的，但没有交过手，他还是不甘心就此认输的，心中总是存着一些想念，也许自己运气好，正好可以打败他呢？又或者，他的实力没有资料中记载的那样强大呢？

　　怀着复杂的心情，这个28号和章幽一起走上了擂台。

　　一交手，章幽就展示出了鬼魅般的身影，连着晃动，手中的铁甲剑不断袭击，逼得这黑衣男子团团乱转，有些招架不住。

　　最终，章幽很轻松的取得了胜利，四周众人都轻吁出了一口气，其中有不少人对那28号很不满。

　　“这个28号真是个废物，都没能逼出他的真正实力，真是个废物，这个章幽，可不能小觑。”杨雅一群人之中，那个陈峰，低语着。

　　莫逆双手交叉抱在胸前，淡淡笑道：“那又如何，他活不了两天了。”语气中，充满了对自己的绝对自信。

　　“恭喜你。”看着章幽轻松取胜走下来，林潇微笑着。

　　章幽对着他点点头，道：“你也一定要通过今天的初赛，我可不想只我一个人打进了决赛。”

　　林潇笑笑，淡淡道：“我们会在决赛碰到的。”知道因为自己海选的表现，所以众人对他信心都不足。

　　接下来就是29号和30号的战斗，然后30号夺取胜利，再来是31号和32号，看到第31号，林潇等人，都注意了起来，因为第31号选手，就是杨雅。

　　刚认识的时候，杨雅是“婴兽体—后期”，林潇和章幽几人是“婴兽体—前期”，现在，他们都成功突破了，成为了“幼兽体”的强者，林潇等人是互助，而杨雅能突破，毫无疑问，是得到了刘栋的大量帮忙。

　　“她现在也是幼兽体了，不知道实力到了什么样的境界？听说她在海选之中的表现也十分优秀，和章幽一样都是上等。”林潇沉吟着，看着杨雅和其对手登上了擂台，双方微微欠身，然后就开始了动手。

　　她的对手召唤出来的是一只刺猬一样的幻具兽，可以不断的喷射刺针，全方面攻击，十分难以躲避。

　　杨雅在“婴兽体”时，其幻具兽名为黑蜥蜴兽，现在成功进化到了“幼兽体”，其黑蜥蜴兽进化到了“蜥蜴龙兽”。

　　召唤“蜥蜴龙兽”，全身鳞铠出现，将她全身都包裹住了，这些刺针竟然难以突破她身体外面的鳞铠伤害到她，紧跟着，她身躯不断的摆动着，从漫天的刺针之中接近了敌手，再甲刃挥斩，一道鲜血喷射了出去，对手的胸口，被她的甲刃划开了一条恐怖的伤口，甚至连内脏都可以看得到了。

　　比赛至今，这还是第一个选手伤得如此之重，她的对手一声惨吼，跌倒地上，伸手压住自己的伤口，哆嗦着摸出一枚小小的黑暗之核融合进自己的躯体。

　　而杨雅竟然跨步上前，看其架式，似乎要将这人就地结果了。

　　这手段，十分狠毒，那倒地的人看出不妙，不断的摇手作出认输的举动，那红袍男子的声音响起：“32号选手倒地认输，31号选手获胜！”

　　听得红袍男子的声音，杨雅才停了下来，解除身体上的鳞铠，慢慢转身，对着底下观看的林潇等人看来，一双眼眸之中，寒意深沉，充满了冰冷的杀意，接触到她的眼神的人，都本能的打了一个寒蝉。

　　“这个杨雅，怎么会变得这么强大？她移动的速度，几乎不比章幽慢，看来她不只是突破了幼兽体，而且其品值也提升得很高，否则不会只如此简单就胜了对手，也是，有刘栋这样的靠山全力栽培，她有这样的实力，也不足为奇。”林潇沉吟着，因为擂台有点远，所以他无法捕捉杨雅的“蜥蜴龙兽”的具体资料，只能依靠猜测其品值，应该很高。

　　那个受重伤的人被抬了下去，接下来的比赛继续，当轮到了35号和36号的时候，林潇和另一边的李贺，都站了起来。

　　这一次的随机排序，林潇是36号，而同样来自冰霜重镇的李贺，是35号。

　　根据海选的资料，林潇的表现为中下等，而李贺的表现，为中等，根据资料，李贺的胜面显然比较大。

　　本来依他们两人在海选中的表现，他们的这场比赛，并不会太引人注目，不过那些消息灵通之士，都知道林潇的背后的来头势力非同小可，特别是牵涉到了“六大域”，在众人眼中，林潇十分神秘，现在看到他将要上场了，都精神一振，提起了精神来观看。

　　“喂，这林潇虽然来头神秘，可是在海选中的表现很一般，万一他现在就败给了这个35号，我们想要在比赛中杀了他的希望其不就落空了？”杨雅一群人中，有人低声私语着。

　　“可恨这次的要塞之战，因为受到了太多方面的势力关注，塞主大人想要暗箱操作也不行了，每一个人的排序都是随机选出来的，否则今天他的第一轮，应该就会碰到我，我会直接就将他解决了。”陈峰脸上露出了几分狞狰。


第295章 林潇的阴损

　　“他背后有六大域的强者，也许会有什么好宝贝武器什么的在身上吧，我觉得他不会就这么败了吧。”那个抱着双臂的莫逆，微微皱起了眉头，沉吟着。

　　“唔，这话有道理。”另一个刘明点头。

　　在众人的关注之中，林潇和李贺，都登上了擂台，面对面的相距约十米站定了。

　　“林潇，想不到我们会碰到。”李贺一直都对林潇敬而远之，知道他背景复杂，但是在要塞之战上，他却毫不退缩，不会就此将胜利让给林潇。

　　林潇看着李贺，点点头道：“我会全力以赴的。”

　　李贺呵呵一笑，道：“我也是，不论胜负，就想着这万众瞩目之下，痛快一战，林兄，来吧——”

　　双手一抱拳，右臂之上，开始有一团灰黑的铁质物质浮现，很快化为了一个金属铁铸般的古怪幻具兽，右手五指一伸如龙爪，就对着林潇抓来。

　　同一刻，林潇的讯息戒指之中，传来了李贺的幻具兽的资料。

　　名称：金铁兽，品值：25点，基本力量：300点，兽技：未知，其它：未知。

　　论品质论力量，林潇都要比李贺强很多，李贺的讯息戒指，也捕捉到了林潇刚刚召唤出来的独角翼虎兽的品值和力量，不敢大意，立刻发动攻击力可怕的兽技“铁血龙爪”，左手握成拳头，轰出来的兽技名为“铁拳连爆”。

　　这本来是两式兽技，但却被李贺组合在了一起，左拳右爪结合，“铁拳连爆”配合“铁血龙爪”，攻击力叠加，威力竟是大得不可思议。

　　也正是这手组合技能，令他可以击杀六足虎兽，表现可圈可点，列为“中等”。

　　本来李贺的力量是不如林潇的，但一旦两种兽技组合在了一起，攻击力已经超越了林潇，拳风和爪影笼罩林潇，瞬间就要落到了林潇身上。

　　林潇不敢大意，一顿脚，后后滑来，右手的三根刺爪伸出两尺外，在间不容发中格挡住了李贺的左拳。

　　“砰砰砰砰”连着刺耳爆响，“铁拳连爆”的威力爆发出来，在这一瞬间，林潇的刺爪上竟然挨了李贺的“铁拳连爆”的七八次攻击，轰得林潇右臂抖动，刺爪溃散，隐有裂痕出现。

　　林潇暗吃了一惊，的确没想到这个李贺的实力竟然如此了得，攻击迅猛之极，左边是“铁拳连爆”，右手边的“铁血龙爪”，几乎就要抓在林潇的喉咙上，这一击，十分可怕，瞬间锁喉，甚至可以致人死命。

　　“林潇要遭！”章幽忍不住就要站起来，他看得出来林潇一开始对李贺有些轻视，戒备不足，而李贺是突然一出手就是全力以赴，一下子就压制住了林潇，令林潇落入下风，想要再扳回上风，就难了，换了章幽自己也一样。

　　几乎就在李贺的“铁血龙爪”要抓到林潇的喉咙的时候，林潇突然抬脚往下一踩，“啪”地一声脆骨响起，李贺突然发出了一声惊天动地的惨叫，可怕而凌厉的攻击顿溃，而四面八方的观众，全都在这瞬间瞪大了眼睛。

　　眼见着林潇刚刚陷入危机，众人都在想他该如何化解，谁谁也没有料到他竟然会抬起脚就踩了欺近他的李贺一脚，顿时就将李贺的脚掌里的骨头都不知道踩碎了多少根。

　　事出突然，李贺惨叫，抱着自己的连跳带退，痛得眼泪几乎都要滚出来，另一只手指着林潇，想说话，却又几乎说不出话来。

　　谁也没有想到林潇会用这种在一般高手眼中看来几近属于无赖般的招式，正因为众人都不会用这种打法，所以李贺也没有料到，更没有防备，被林潇随便一脚就踩到了，痛得他抱脚狂叫，原本十拿九稳的“铁血龙爪”锁喉一击也出现了偏差，被林潇身子一晃躲开，左手的拳头顺势轰了出去。

　　“砰”地一声，李贺反应也快，在这种情况下依旧用“铁拳连爆”挡住了林潇左拳的一击，两人拳头正面碰撞，林潇虽然力量强很多，但李贺的攻击却有“铁拳连爆”的加成，双方不分胜负，不过双方拳头撞击发生巨响的时候，李贺才发觉林潇这一击竟是半个虚招，身子一晃，竟然又是一脚跺下，“啪”地又踩中了李贺另一只脚面。

　　“啊——”李贺又是一声惨叫，两只脚掌里的骨头都碎了，顿时痛得站立不稳，迎面栽倒下去。

　　四面八方的观众看在眼里，都面面相觑，看林潇的实力，似乎也不算如何优秀，可是这两脚实在有些出乎众人意料，第一脚突然踩下去，众人暗暗摇头，觉得这种打法无赖，但回想一下，也的确是破招的好手段。

　　也正因为已经踩中了一脚，众人猜想李贺有了防御，林潇不可能再踩出第二脚，就算踩中了，也不可能踩中的，但事实证明，林潇竟然真的又踩出了一脚，又踩中了。

　　原因很简单，李贺的想法和众人一样，以为林潇不可能再用同样的招式，所以，他又中招了。

　　倒在地上，李贺败得欲哭无泪，一肚子委屈，想发泄却又发泄不出来。

　　他明明自认为自己的实力应该超越林潇的，可是，怎么就这么糊涂的败了下阵来了？

　　四周的观众人，先是呆怔，然后纷纷惊醒过来，很快在林潇的资料中就添了一条：“打法无赖，喜用脚踩人脚面，和他战斗时需小心提防，切记，切记。”

　　“这个阴险的卑鄙无耻的小人，竟然用这种下流无赖的招式，哼，不过这种招式，永远上不了台面的。”底下的杨雅，冷笑着。

　　“不错，这种招式，只有第一次能够得手，不过现在都被大家看到了，他想再耍这一招就没用了，碰到真正的高手，他这一招，也根本起不到作用的。”杨雅身边的莫逆，双臂抱着胸前，淡笑着，似乎对林潇，相当不屑，他眼中的强者，只有那些表现上佳的几个有限高手。

　　林潇并不在意，李贺双脚都被他差点踩爆了，倒地不起，自然被判输了，取胜后，林潇下了擂台，李贺也被人抬了下去，接下来继续比赛。

　　不过四周的观众，在观看了林潇的比赛后，就开始慢慢的退场了。

　　因为接下来的几个人的比赛，无关紧要了，没有太大的观察价值了。

　　最终，今天的第一轮初赛，四十二人的比赛，淘汰了二十一人，还余下的二十一人将参加明天的第二轮比赛。

　　林潇、章幽、明镜、军无海、杨雅、陈峰、莫逆、刘明等人都成功通过了今天的初赛。

　　几乎各方势力，都能在第一眼时间拿到了比赛后的各位选手的资料。

　　萧洋一方的势力也一样，杜煌拿着详细的资料，对着众人解说着：“参加第一轮初赛的，属于大塞主皇甫迅的有五个人，通过了今天初赛的有三个人，其中一个人表现优秀，值得注意，属于拓跋轩一派势力的五个人，获胜的有两人，其中也有一个人表现优秀，这是资料，大家都详细的看一下，了解一下这些表现优秀的选手。”

　　“另外姬寅的四个人，也有两个人通过了第一轮初赛，没有派别的十一人，淘汰掉了七个人，只余四个人，其中需要注意的只有一个军无海，其它的三人表现一般，也许很难通过明天的第二轮比赛。”

　　“另外就是刘栋的人今天表现都很出色，十个人中，有七个人通过了初赛，其中需要特别注意的就是杨雅、陈峰、莫逆和刘明四个人。”

　　林潇等人都围在了一边，各自手上都拿到了一份详细的资料，上面列出了二十一名今天通过了初赛的人员名单和资料。

　　随着人数渐少，接下来众人将要碰到强敌的机会越来越大，也就意味着，比赛会越来越凶险。

　　除了周旭勤外，属于萧洋一派的共有林潇、章幽和、明镜等六人，但今天另三人都失败了，只有林潇和章幽、明镜通过了初赛。

　　一夜无话，很快到了第二天，众人再一次的聚集竞技场，今天，观众竟然比昨天更多，只因为人数越少，战斗将会越激烈。

　　依旧是观看冰霜重镇这一区域的观众最多，巨大屏幕上不断的滚动着，二十一个人的名单，将会被随机的排序着。

　　其中排到了最后一位的人，今天将会无需参加比赛，直接进入明天的决赛，而前二十名，如昨天一般，1号战2号，3号战4号，最终再淘汰十人，余下胜出的十人将进入明天的决赛。

　　也就是说，最终只有十一人可以进入决赛，向重镇原有的七巨头发起冲击，而决赛，才将是真正的决定成败的生死大战。

　　二十一人名单慢慢的确定下来，林潇眉头一跳，万万没料到，自己这么幸运，竟然排到了最后一名，也就是说，他今天将不需要战斗，而是直接进入明天的决赛。

　　明镜看了林潇一眼，嘿嘿一笑：“你可真幸运啊。”

　　林潇笑笑，没说话，而四周有不少人看着他，眼中有些羡慕。

　　这一天的比赛，比昨天的更激烈，每一场厮杀的时间都拉长了，每一个人都显得很谨慎，到了下午，最终十场比赛结束，除了林潇外，另十人名单，也出来了。


第296章 挑战大元老

　　随着第二天的淘汰赛结束，共有十一人成功晋级，分别是属于萧洋派系的林潇、章幽、明镜三人，属于刘栋派系的有四人，为杨雅、莫逆、陈峰和刘明，目前没有派系的一人，为军无海，姬寅派系全军伏没，拓跋轩派系一人，皇甫迅派系两人，合共十一人。

　　十大重镇，所有晋级拥有挑战原本七巨头的名单都出来了，而在萧洋的府邸之中，萧洋、杜煌、林潇、章幽和明镜等人都聚集一堂。

　　萧洋看着手中晋级的名单，沉吟着。

　　“这些人中，几乎没有一位弱者啊，属于那刘栋派系的四个人就不说了，在海选之中，表现全都是上等优秀，另外就是皇甫迅派系的这两个人，戴青和王紫，这王紫在海选之中表现上等，能晋级也就罢了，这戴青可就实太出乎众人意料了，竟然将属于姬寅派系的一个在海选之中表现上等的那家伙轻易打败了，显然，这戴青一开始在海选之中，隐藏了实力啊。”

　　“还有就是属于拓跋轩派系的这个吴茗，也是个可怕的家伙，一开始真没看出来啊，都是些隐藏很深的家伙啊。”

　　“明天，将是真正的龙争虎斗。”

　　第二天，也就是林潇等人抵达“火炎要塞”的第八天，决赛，终于真正的拉开了序幕。

　　这一天一早，整个竞技场就变得人山人海，观众远比之前的几天多得多，甚至连萧洋都亲自出动了，带着杜煌一行人，抵达竞技场，坐到了属于“冰霜重镇”的区域的观座席上，准备观看这次的决赛。

　　萧洋等人刚刚坐定不久，忽地，不远处人潮涌动，火炎要塞的二塞主刘栋，在一群人的拥护之下，竟然也降临了。

　　双方远远看到了，萧洋立刻转过了脸，双手微微握了一下，刘栋的脸上却泛出了一丝冷笑，在另一边坐定了。

　　刘栋和萧洋这样的大人物降临抵达竞技场，在四周的观众之中，引起了不小的轰动。

　　而昨天成功晋级了的林潇、章幽、明镜、杨雅、莫逆、陈峰、刘明、军无海、王紫、戴青和吴茗十一人，已经抵达了等候区，坐定了下来。

　　每一个人都尽量令自己心平气和，保持着最佳的状态，可以说，众人都明白，前几轮比赛，只能算是热身赛，只有今天的决战，才是真正的全力厮杀，是成是败，就看今天了。

　　十大重镇的决战，依旧是同时进行的，属于冰霜重镇的这片区域的上方，在擂台的另一边，早就已经一字摆好了七张坐椅，每一张坐椅背后都耸立着一道牌子，上面依次写着“重镇首领”、“重镇副首领”、“后勤总管”、“护卫总队长”、“司法长”、“大长老”、“大元老”。

　　此刻，已经有六张坐椅上面坐上了人，只有属于“大长老”的坐椅，空空与也。

　　林潇一路看下去，坐在“重镇首领”位置的就是长着满头狮发，显得威武雄壮的黎世铭，坐在“后勤总管”位置上的，就是穿着全身皮甲，显得有些冷艳的杨芙，坐在“护卫总队长”位置上的是看起来懒洋洋的范云，坐在“司法长”位置上的就是只有十一二岁但却老气横秋的夏言，而坐在“大元老”位置上的，自然就是周旭勤。

　　六张椅子上，林潇认识其中的五个，只有那坐在“重镇副首领”位置上的一个人，他不认识，不过却猜得出来，那应该就是周旭勤曾经重点介绍过的白云飞。

　　原本以为他没有报名，却不想他早就抵达了火炎要塞，直接从火炎要塞报的名。

　　这白云飞一头乱发披散着，衣衫破烂，倒有几分那来自“六大域”的流浪汉的风彩，此刻坐在那“重镇副首领”的椅子上，脸色木然冰冷，谁也不知道他在想什么，只是浑身却隐隐散发着一股血腥味，令和他坐在一起的其它人，都感觉到了身上不舒服。

　　这决赛的规则很简单，晋级的林潇等十一人的名单，加上黎世铭和周旭勤等六人的名单，将组合在一起，一共十七人，这十七人的名单，会在上方的巨大屏幕上随机排序，之后根据排序的名单，自主选择挑战的对象，但是被挑战的对象，只能是七巨头。

　　而如果名单上面轮到是七巨头的话，七巨头可以挑择挑战其它的巨头，也可以放弃。

　　根据这样的规则，名单排得越后越有利，所以随着十七人的名单在巨大屏幕上跳动着，众人都紧张了起来，包括坐在椅子上的六巨头也一样有些紧张。

　　一分钟后，上面不断变化着的名单，终于停了下来，十七人的名单排序，出来了。

　　众人纷纷朝着上方名单看去，只见上面排在了1号的是黎世铭，2号章幽，3号莫逆，4号周旭勤，5号范云，6号王紫、7号林潇、8号白云飞、9号刘明、10号军无海、11号吴茗，12号杨芙、13号陈峰、14号戴青、15号杨雅、16号夏言、17号明镜。

　　明镜看自己竟然排在了最后一位，大大吁出口气，嘿嘿了一声。

　　章幽先是微微皱眉，然后眉头又舒展了开来，而排在了1号的黎世铭，已经从自己的“重镇首领”的宝座上站了起来，沉声道：“我选择挑战重镇首领。”

　　他本身就是重镇首领，黎世铭如此说，就代表着他将要守卫这个重镇首领的位置，当然，他也可以选择挑战其它的巨头，不过他身为重镇首领，已经是七巨头之首，当然不会退而求次去选择挑战其它巨头。

　　所以黎世铭的选择，都在众人意料之中。

　　上首的红袍男子点点头，表示明白，黎世铭又重新坐了下来，他的挑战权利，就此结束，之后，他只能被动接受挑战，再也无法主动挑战其它人。

　　黎世铭的挑战权利结束后，就轮到2号章幽。

　　章幽站了起来，他拥有可以任意挑战上首七巨头的资格，但不能挑战还不是巨头的其它人，其被挑战的对象，只能是七巨头。

　　“我挑战大长老。”

　　章幽的声音很平静，说出来的话，却让四周众人都是一怔，大长老的位置是空，而且大长老这位置在七巨头之中，实权并不大，所以挑战的人也少，这章幽实力可不弱，怎么就挑选了这么一个位置。

　　上首的红袍男子似也没想到章幽会挑选这个位置，怔了怔才公布道：“2号选手挑战大长老成功，章幽，请上来吧。”

　　因为大长老的位置是空缺的，章幽挑战这个位置，就等于直接获胜，成为了冰霜重镇的巨头中的“大长老”。

　　当然，之后还有十五个人的有挑战的权利，能否最终坐稳到最后，却是难说了。

　　坐在观众席位上的萧洋，却面露微笑，显然章幽的选择，让他很满意。

　　相比起“重镇首领”“后勤总管”等热门的位置，大元老和大长老的竞争是最不激烈的，所以这一次萧洋制订下来的保二争三，其中的保二的目标，就是确定为了“大元老”和“大长老”这两个位置，因为竞争相对不激烈，所以一定要拿下。

　　所以当时的计划，就是周旭勤保住自己的“大元老”的位置，章幽争取“大长老”，而明镜再尝试着夺取其它的巨头位置，至于林潇，在萧洋和杜煌等人眼中，能够晋级全都是运气，所以也完全没有指望他了。

　　只因为这一次晋级的全都是强者，在众强之中，拿下巨头宝座并不容易，特别是前几名的争夺，更将残酷无比，还不如确保先拿下“大元老”和“大长老”这两个位置，如果明镜再能拿下另一个巨头，三大巨头联手，就算实权不大，也一样可以控制半个冰霜重镇。

　　章幽坐到了周旭勤身边的“大长老”的位置上，倒是有些恍惚了，这样子，自己就是重镇的七巨头之一了么？自己就是冰霜重镇的“大长老”了？

　　底下众人，皆默然无语，观众席上的刘栋，微微皱起了眉头，他明白了萧洋的打算，萧洋是想避开几个主要竞争的位置，想确保万无一失的拿下这几个竞争不激烈的巨头位置。

　　“哼。”刘栋淡淡冷笑了一声，弹了弹手指头。

　　然后对着身边的人低声附耳了几句，很快，那人就到了杨雅身边，然后附耳低声对着杨雅身边的莫逆说了一句。

　　然后，莫逆就站了起来。

　　因为他是3号，已经轮到他挑战了。

　　“我挑战‘大元老’。”

　　坐在“大元老”位置上的周旭勤身子微微一震，然后，又平静下来，从自己的椅子上站了起来。

　　他身为巨头，根据规则，只能接受挑战。

　　周旭勤，背叛了刘栋，刘栋对于这种他的厌恶，其实是超越了林潇和章幽的，所以看到3号是莫逆，立刻就指使莫逆挑战周旭勤，而且其命令，是将周旭勤击杀在了擂台之上。

　　这种眼中钉，刘栋必然是除之后快。

　　观看比赛的萧洋、杜煌、林潇、章幽等人的心口都微微的提了上来，四周观众的也都安静了下来。


第297章 刀刃龙卷

　　连着几天比赛，但都没有出现众人希望中的大高潮，而这场比赛，成功的吸引了所有人的眼球。

　　一方是周旭勤，原“大元老”，实力自然强横，无需置疑，而挑战者莫逆，则是刘栋派系的四大悍将之一，在海选之中有上佳表现，不过之后的两轮淘汰赛，莫逆并没有展示什么惊人手段就取得了胜利，这越发让人相信这莫逆的实力，非同小可。

　　“明镜，你觉得他们谁会取得胜利？”林潇看着周旭勤和莫逆都相继登上了擂台，心头一动，忽地寻问身边的明镜。

　　明镜皱着秀眉，一边查着自己左手仪器里的资料，一边分析道：“周旭勤大哥的‘暴风螳螂兽’，近战攻击，十分凌厉，去年就一举夺得了‘大元老’宝座，现在经历了一年的磨练，自然会更强大了，而这个莫逆的实力，有些难测，虽说他在海选之中表现上佳，但根据我们调查得到的资料，那些都不是他真正的实力，所以他到底强大到什么层次，还需要通过这次战斗才知道，相信以周旭勤大哥的实力，一定可以逼他拿出所有的力量。”

　　林潇点点头，周旭勤身为原大元老，实力之强，无需置疑，但这莫逆的几轮表现，一轮对方主动认输了，还有一轮的对手实力不算太弱，他也轻松战胜了，所以这莫逆到底有多强，谁也不清楚。

　　这一战吸引众人注意，一方面自然是因为这两大选手可能暴发的龙争虎斗，另一方面，就是因为周旭勤和莫逆的身份。

　　周旭勤原本是属于刘栋的人，现在背叛他投靠了萧洋，而莫逆明显是受到了刘栋的指使才挑战周旭勤的，双方可以说是势同水火。

　　这一战，只怕不只是分出胜负这么简单，甚至有可能决出生死。

　　数千观众都安静下来，静静等待着这一战，周旭勤盯着莫逆，又看看远方观众席位上刘栋的阴沉笑容，心中忽地涌出了万丈豪情，今天，他不只要当着刘栋的面，杀败莫逆，更要向世人证明，他周旭勤的强大，就算是刘栋，也不能拿他怎么样。

　　“现在滚下去，也许还可以活一命。”对面的莫逆，双手抱在了胸前，盯着周旭勤，如同盯着一个死人。

　　“废话少说，你挑战我，就已经等于宣判了你的死刑，小鬼，你什么人不好投靠，竟然投靠了那个刘栋？现在认输，我可以当你年少无知，放你一马。”

　　周旭勤的脸容神色，比莫逆更冰冷，一边说一边，暴风螳螂兽，已经悄然降临在了他的右肩之上，青色的大螳螂，举着两柄寒光闪烁着的大刀，一股阴冷锋利的气息，悄然释放开来。

　　观众席位上的刘栋，听得周旭勤竟敢当众叫出自己的名字，脸色一沉，右手的水晶臂上，立刻荡漾出了一道道的水晶光泽，显然，他被激动了，恨不得立刻腾空跳下去，将周旭勤击成一团肉酱。

　　“大人，勿需动怒，这个周旭勤碰到了莫逆，自然有死无生，就让他先猖狂一下吧。”刘栋身边的流苏，忙着劝了起来，生恐刘栋一时冲动，又犯下惊天血案。

　　“嘿嘿……”刘栋放松了握住的水晶右臂，淡淡冷笑：“这些愚蠢的东西，迟早会明白，与我刘栋作对，是多么的愚蠢。”

　　擂台上，周旭勤召唤出了自己的暴风螳螂兽，盯着莫逆，也不再废话，发动了兽技“旋风刃”，其暴风螳螂兽持着的一对青光大刀，开始旋转起来，“霍霍”的刀风声，越来越响，很快，这一道道的青色刀光，就笼罩了周旭勤四周的区域，而且还在不断的扩大中。

　　这“旋风刃”的威力，越推越高，最终，将会聚集所有力量，斩出最强的一击，就算是同级数的“幼兽体—前期”强者，周旭勤都可以将其一刀斩杀。

　　莫逆双臂依旧交叉抱在了胸前，似乎都没有将要出手的打算，其右肩上，一块块的黑色水晶浮现，召唤幻具兽的过程和方式，竟然和刘栋有些类似，不过刘栋的镜麒麟兽，其水晶光泽闪烁，明亮夺目，而莫逆召唤出来的水晶，却紧爱体墨玉，释放着一丝阴深黑暗的气息。

　　很快，这一块块的黑水晶，就组合形成了一个飘忽不定如同黑影般的东西，而周旭勤在不断推强“旋风刃”的同时，也悄悄发动讯息戒指，捕捉眼前莫逆的幻具兽资料。

　　周旭勤虽然对自己的力量充满信心，但却也绝不会轻敌大意。

　　很快，莫逆幻具兽的资料，就出现在了他的脑海里。

　　“名称：幻影黑晶兽，境界：幼兽体—前期，品值27点，基本力量：324点，兽技：无法捕捉，其它：无法捕捉。”

　　“幻影黑晶兽？这是什么古怪的幻具兽？”周旭勤眉头微皱，同时也暗中松了一口气，只因为眼前的莫逆的幻具兽的品值，和自己的差不多，那么，凭着自己的老道经验，要战胜他，应该不难。

　　持续不断推动着的“旋风刃”终于达到了极限，周旭勤发出了一声咆哮，已经滚成了如同圆桌大小的旋风刃光，开始滚动，瞬间就冲到了莫逆面前。

　　不论莫逆是抵挡招架还是往四周闪避，周旭勤都将操纵着这团圆桌大小的旋风刀光爆炸开来，无数的刀光四溅，威力巨大，就算迎面是一堵半米厚的混泥土墙壁，都可以尽数破坏摧毁。

　　但是，令周如勤意外是莫逆既没有闪避也没有出手抵挡，只是右出自己的右手，往脚底一指，他的脚底下，显出一个黑色的圆阵，圆阵之中，一道道复杂难明的符文闪烁转动，四道黑影从底下的圆阵之冲射出来，如同四道黑光。

　　每一道黑影都足有两米长，模糊不清，手中却持着一柄黑色大剑。

　　同一刻，包裹着足有圆桌大小的旋风刃爆炸开来，漫天飞射，而莫逆在这四道大剑黑影的保护下，不断后退。

　　四道飘忽不定的黑影，持着大剑，疯狂砍杀，空气中，爆出一阵阵的密积的金铁相交的声音，周旭勤吃了一惊，万万没料到这莫逆的能力，竟然可以召唤出这么四道古怪的黑影为自己战斗，而且每一只的战力都如此惊人，破了自己的旋风刃。

　　虽然吃惊，但周旭勤却丝毫不惧，再一次的长啸，身子如同一条黑龙冲射出去，右手连着挥动，一道接一道的“旋风刃”出现，互相交织，竟然瞬间将旋风刃波及的范围扩大了十倍，无数的刀光在空气中翻翻腾腾，形成了一个巨型的绞肉机一样的可怕刀轮，一路碾压过去。

　　“出现了，这就是周旭勤这家伙最拿手的‘刀刃龙卷’，听说是集合十个‘旋风刃’而聚集形成的，威力绝大啊，这个莫逆要遭了。”上首的七张座椅上，原本懒洋洋的范云，忽地双眼瞪大，脸色有些凝重的道。

　　他身边的黎世铭却摇摇头道：“未必，根据我得来的消息，这个叫莫逆的人……不简单。”

　　他话未落音，莫逆召唤出来的四道拿着黑色大剑的影子，已经被周旭勤的“刀刃龙卷”碾压粉碎，咯吱吱的刺耳而令人牙酸的声音中，一道道的黑影连同其黑色大剑都被绞杀粉碎了。

　　这“刀刃龙卷”简直无坚不摧，周旭勤不断推动，其中绞进了这四道黑影和其武器，令“刀刃龙卷”的威力推到了更强大的层次，擂台上，虽然地面经受过了特殊的吸能制造，也被这“刀刃龙卷”刮出了一道道的浅痕。

　　而莫逆，在面对这“刀刃龙卷”，在节节败退，似乎已经处于下风，底下观看的萧洋和杜煌等人，都松了一口气。

　　杜煌道：“周旭勤的这一招‘刀刃龙卷’十分可怕，想要破却这一招，除非拥有比‘刀刃龙卷’更强大的力量，以力破力，将其破除，这个莫逆的幻具兽，明显是属于召唤一类的，论攻击力和破坏力，只怕不可能拥有比‘刀刃龙卷’更强的攻击手段，他如果再不认输，只怕连自己也要被卷进这刀刃龙卷，粉身碎骨。”

　　擂台上，莫逆的情况已经险相环生，他虽然不断后退也不能避开“刀刃龙卷”，周旭勤推动的这一招，速度越来越快，范围越来越广，原本是由十记“旋风刃”组合，很快变成了十二个，十四个，十八个，二十个……

　　最终，恐怖的“刀刃龙卷”将莫逆的四面八方都笼罩起来，再猛地往中间聚集。

　　莫逆再一次的召唤出了四道持着大剑的黑影，想要护住自己，但是面临数十个“旋风刃”聚集形成的“刀刃龙卷”，这四道持着大剑的黑影不堪一击，如同被坦克碾压过的婴儿，瞬间爆成了一团肉酱。

　　四周的观众和选手，在目睹周旭勤这招“刀刃龙卷”的威力，皆倒吸一口冷气，连林潇都微微皱眉，感觉这招“刀刃龙卷”，很难破解。


第298章 影子的力量

　　数十个“旋风刃”聚集形成的“刀刃龙卷”，已经将莫逆团团围住，他召唤出来的四条影子，瞬间被碾压粉碎，紧跟着，周旭勤长啸，刀刃龙卷再往中间一挤，莫逆发出了惊天动地的惨吼，如同被绞进了碎肉机里的一块烂肉，一下子破灭粉碎了。

　　“好凶恶的一招，这个周旭勤，不愧去年就夺得了大元老一职，今年，他的巨头地位，依旧无人能够撼动啊。”四周的众人观看到这里，皆叹息一声，其中有心人已经朝着刘栋看去，想看看这位第二塞主，此刻会不会脸色铁青。

　　但出乎意料，目睹莫逆被周旭勤绞杀成了一团碎肉，这位高高在上的二塞主，竟然毫无表情，就像看着一个和自己无关的人被杀了。

　　擂台上，周旭勤的“刀刃龙卷”往中间一合，莫逆在瞬间被绞成粉碎，几乎所有人都以为周旭勤胜了，连他自己都准备散去“刀刃龙卷”的时候，却没有人注意到，在莫逆被绞杀的瞬间，他脚底下的影子，却不断的贴地拉长，他的影子，竟然像获得了生命，拥有了自主的意识，瞬间就在周旭勤不注意的情况下，进入了周旭勤的脚底下，和他的影子合在了一起。

　　然后，恐怖的一幕出现在了所有人的面前，在莫逆的躯体被绞杀的同时，周旭勤的背后，他自己的影子，竟然从地底爬了起来，化为了一团阴森诡异的影子。

　　“啊——”连明镜，都忍不住的失声惊呼起来了，而周旭勤，心中已经涌出胜利的快感，根本不知道自己身后发生的这一切，等林潇想到了要提醒他的时候，已经迟了，他背后从地底爬起来的影子，已经持着一柄大剑，重重的从背后插进了周旭勤的身体里。

　　“呃？”周旭勤看着自己胸前冒出来的血淋淋的大剑，一时还有些回不过神来，怎么回事？莫逆已经被自己杀了，怎么背后还有人偷袭自己？这可是绝对不容许的啊。

　　擂台之战，是不许外人插手的。

　　周旭勤还想着偏头抗议，同时看看是谁伤了自己，可是这大剑已经在他的胸膛身体里，疯狂绞动，一块块的碎肉和内脏爆碎开来，再猛地一拖，一道鲜血溅开足有数米远，林潇、章幽等人，都禁不住从坐椅上站了起来，不过同一刻，他们的面前，一排军士出现，挡住了所有人。

　　擂台之战，是严禁任何外人插手的。

　　“啊——”一直到这个时候，周旭勤才狂吼一声，上半身，从胸膛开始，完全被切了开来，“叭哒”着重重掉落到了地上，在即将要死亡的最后一瞬间，他终于看清楚了，杀了自己的竟然是自己的影子。

　　这世上，怎么会有这样的事？

　　周如勤拼命的想要叫出来，却“哇”地喷出了最后一大口鲜血，然后，当场毙命。

　　一代重镇巨头，就此死亡。

　　四周数千观众，在这一刻，一遍死寂。

　　站起来的林潇和章幽，全都心神震颤。

　　“哈，哈哈——”打破这遍死寂的，是一阵哈哈的笑声和鼓掌声，众人顺声看去，赫然就是那个观众席位上的刘栋，他一边抚掌一边大笑。

　　“莫逆，你果然没有令我失望，好，好，哈哈——”

　　刘栋大笑着，而那杀了周旭勤令其死不瞑目的黑影，躯体慢慢的转变，最终重新化为了莫逆的样子，他对着观众席位上的刘栋远远的行了一礼，就下了擂台，朝着“大元老”的宝座走去。

　　击杀了周旭勤，现在的莫逆，就是新的重镇巨头大元老。

　　其它的选手，全都在内心震撼着，刚刚莫逆展示出来的，到底是什么样的能力，怎么会被绞杀却平安无事，甚至从脚底的影子中出现了，成功将周旭勤击杀。

　　林潇对于周旭勤，虽然并没有真的将他当成了朋友，现在也只是因为利益而结合在了一起，但终究相处这么多天，还是有些感情的，看着他如此惨死，再听着刘栋那哈哈大笑，感觉说不出来的刺耳。

　　“这个家伙的能力，似乎可以将自己和自己的影子交替，更可以控制影子进行攻击，这能力，真是令人防不胜防。”明镜的一对秀眉也皱在了一起，原本是指望着周旭勤和章幽保住“大元老”和“大长老”的位置，她再看机会抢夺其它巨头位置，却想不到一开始就生出变故，周旭勤就这么被斩杀了。

　　刘栋看着周旭勤惨死，心头显得说不出来的畅快，而萧洋和杜煌的脸色，都难看了起来，随着周旭勤的败亡，这一次的形势，险恶起来，林潇的实力不行，是不能指望了，如果章幽和明镜再失败，那这一次就将功亏一篑，成为所有人的笑柄。

　　“想不到这个莫逆竟然如此可怕，大人，这次麻烦了。”杜煌也满脸忧虑。

　　萧洋道：“等到明镜的时候，让她不要挑战这个莫逆，无论如何，明镜也不能再有失了。”

　　杜煌点点头，其实在看了莫逆这可怕的能力后，再加上大元老的位置也不是很吃香，接下来想要挑战莫逆的人几乎不存在了，也就是说，莫逆的大元老一位，几乎是坐实了的。

　　擂台上，周旭勤的尸体，已经被人清理抬了出去，原本接下来该轮到4号周旭勤发起挑战，但他已经失败身亡，自然就轮到5号范云。

　　范云站了起来，沉吟了下来，看了黎世铭和杨芙一眼，他现在身为“冰霜重镇”的守护总队长，如果想挑战，当然只会是挑战比他现在的位置更权重的重镇首领或后勤总管，不过想了想后，他还是放弃了挑战其它人，选择了自己现在的守护总队长一职，然后又坐了下来。

　　之后，就轮到6号王紫，而王紫之后，就是7号林潇。

　　王紫是属于大塞主皇甫迅的人，也是属于皇甫迅派系的诸人之中两个杀进了冰霜重镇决赛中的一个。

　　这王紫身材高大，直有一米九，穿着一件紫色大髦，看起来气派非凡，举手投足，都有一种雷霆万钧般的气魄。

　　轮到他的时候，他直接站了起来，一跺脚，“啪”一声腾空而起，再重重的踩到了擂台之上，令擂台也爆发出了一股沉闷的声响。

　　然后，他看向了那一字排开的冰霜重镇目头的七位巨头。

　　现在的七巨头，变成了黎世铭，杨芙，白云飞，范云，夏言，章幽，莫逆七人。

　　如果王紫挑战莫逆，因为莫逆刚刚参加了战斗，所以他有权力审请休息半个小时，当然如果挑战其它人，就没有这个限制了。

　　王紫顺着这七个人，一路看下去，章幽、莫逆和白云飞首先就被他排除掉了，倒不是说他畏惧这三人，而是这三位的巨头位置，王紫看不上。

　　余下的黎世铭、范云、杨芙和夏言四人的资料，不断的在王紫的脑海中飞速电转着。

　　黎世铭和杨芙的位置，一个统御全镇，一个管理财政，是两大最热门的位置，争抢的人必多，而且黎世铭连着几年都拿下了重镇首领的宝座，实力之强，可想而知，而杨芙那一身皮甲，也几乎是坚不可摧，同样可怕无比。

　　其中黎世铭也是皇甫迅的人，王紫当然不好挑战，否则只怕会引起皇甫迅震怒，余下的就只有杨芙了。

　　但是王紫虽说不畏惧她，但也没有信心一定可以击败杨芙，更何况就算击败了杨芙，只怕接下来也要遭受其它人的挑战，王紫并没有信心可以一路坚持下去，如此一想，最终还是将黎世铭和杨芙的位置放弃了，在范云和夏言之中，挑中了夏言。

　　范云和夏言的巨头位置，比起章幽等三人的要好，又比不上重镇首领和后勤总管，属于中等，比较合适王紫对自己的评估，而夏言只是一个小孩子，明显更好对付。

　　多番考虑之后，王紫对夏言发起了挑战。

　　听得王紫的挑战，夏言这个只有十二岁的小男孩，一脸老气横秋的轻哼了一声，慢腾腾的从坐椅上站了起来，再身子一晃，就到了擂台上。

　　“这个小鬼的幻具兽，可不简单，这一回，这人可是碰到铁板了。”忽地，林潇的脑海里，久未说话的亘古，开口了。

　　林潇心头一动，似乎亘古对于这夏言的幻具兽“无狱兽”一直都很在意，而这夏言的“无狱兽”，也的确有一个古怪的称号，那就是“死神的宠物”。

　　王紫对于章幽或莫逆等人的巨头位置都看不上，想抢夺司法长的位置，自然是信心十足，实力恐怖，右手一伸，一只通体紫色的如玉质般的牛兽降临在了他的右臂之上，这只紫牛通体，淡淡的紫气缭绕，气度万秋，正是王紫的幻具兽：紫霄玉牛。

　　“小子，我不欺负小孩子，你快快认输下去吧，我不想伤了你。”

　　王紫召唤出了紫霄玉牛，气概威严，指着夏言，沉声厉喝着。

　　“不欺负小孩子？”夏言嘴角微微一扯，王紫选中自己，明显就是欺自己年小，现在却说什么不欺负小孩子，这话令夏言嘴角泛出了一丝冷笑。


第299章 死神幻境

　　不过，他并没有说话，而是直接一伸手，一团黑雾冒出，很快就缭绕着他的右臂延伸，瞬间就形成了一柄巨大的黑色镰刀，比他的身体还要长。

　　“咻”地一声，几乎无法形容这黑色镰刀的速度，夏言根本连话都懒得答理王紫，直接用行动来表达自己的态度。

　　“无狱兽”，死神镰刀一斩，空气都几乎被斩破了，速度之快，连王紫都脸色一变。

　　“喝——”王紫震喝，浑身下，立刻冒出浓冽紫气，一块块的紫晶浮现，遮蔽在了他的身体之上，形成了一套铠甲，正是他的紫宵玉牛的兽技之一“冲栋甲”。

　　右手伸出，在死神镰刀几乎要砍在他的头面的时候，右手中抓出了一张玉弓。

　　这玉弓，为紫宵玉牛兽的玉角所化，名为“玉角弓”，坚韧无比，王紫抓着这玉角弓一挡，“铮”地一声刺耳声响，夏言的死神镰刀砍在了玉角弓上，爆出了刺眼的火花，王紫竟然被震退了。

　　“好，小鬼，你是敬酒不吃吃罚酒！”王紫脸上露出了狞笑，身体上紫气腾腾，越来越浓，身子转动，开始飞奔，似乎在拉开和夏言的距离。

　　夏言一记死神斩，虽然将王紫震开，却也没能伤到他，立刻再一次的抡起了黑色镰刀，第二记死神挥了出来。

　　底下，林潇看着擂台上的战斗，想到了初见夏言时，的确狠狠的被这个小孩子震撼了一下，那时候，自己还是“婴兽体—前期”，而夏言却在兽潮之中，斩杀那最强的中级黑暗兽首领寒冰狂锷，就像切菜般的轻松，再回想现在在看台上的夏言挥舞着死神镰刀的模样。

　　林潇不禁有些唏嚅。

　　王紫的实力，的确强大，一路飞奔，玉角弓拉起，一块块的紫晶聚集化为了一枝箭，返身就对着夏言暴射。

　　“咻”地一声，紫箭出手，瞬间一分二，二分四，四分八，眨眼就将冲上来的夏言笼罩，每一枝都拖曳出了凄厉的啸声，其中蕴藏着恐怖的威力。

　　夏言不得不停下来，舞起了手中的黑色镰刀，呼呼风啸，一团黑影护住了身影，一枝枝的紫箭射在上面，爆出了连索的脆响。

　　王紫狞笑，停了下来，抬着玉角弓，持续不断的开弓，一轮接一轮的紫箭飞射，漫天的箭雨，硬生生将夏言挡在了十几米外，压制得夏言只能停在原地，不断的挥舞镰刀格挡。

　　“小鬼，看你能挡多久。”王紫狂笑，躯体之上，紫气升腾，其中竟然有“嗤嗤”雷电劈了出来，很快就依附到了玉角弓上，正是他的另一种能力“紫宵霹雳”。

　　紫宵霹雳依附上了玉角弓和紫晶箭上，立刻一道道的紫雷释放出来，空气中隐隐有阵阵的雷鸣声响，王紫须发皆张，发出了一声震天的咆哮，玉角弓、紫晶箭和紫宵霹雳三股力量合一，“呼”地一声，一道惊天的霹雳炸响。

　　“轰隆”一声，一道紫光巨箭命中了夏言挥舞着的黑色镰刀，威力之大，无法想像，夏言手中的镰刀瞬间被震开了，紫光巨箭，穿胸而过。

　　“啊——”夏言发出了一声惊在动地的惨呼，胸膛被爆射出了一个足有成年人脑袋般大小的透明窟窿，躯体更是高高的飞射摔了出去。

　　落地后，就算不死也要重作失去战力。

　　“哈，哈哈——”王紫大笑：“小鬼，早跟你讲了，我不想欺负小孩子，你却偏偏不信，快点认输吧，否则我的第二箭，可又要射……”

　　刚刚说到这里，王紫猛地闭住了嘴巴，只因为胸膛被洞穿了一个如此大透明窟窿的夏言，竟然慢慢的躯体飘浮了起来。

　　人，怎么能如此凭空飘浮起来？这……是人还是鬼？

　　王紫震住了，瞪了大眼睛，紧跟着心头一震，玉角弓上，紫宵霹雳震响，第二箭暴射出去。

　　“咻”地一声，这一箭斜斜飞了出去，如同一道紫光射过，瞬间就将夏言的右臂连同小半个胸膛给挖掉了，飘浮在了空中的夏言躯体，微微一颤，然后竟然就这么对着王紫飘过来。

　　“该死的，这到底是怎么回事？”王紫心头有些混乱了，受了如此重的伤，一般人早就不死也要重伤才是，这夏言怎么不只没有惨叫呼痛，反而其残破的躯体，竟然飘浮了起来。

　　这一幕，简直是违反了自然法则。

　　震惊之下，王紫几疑自己撞鬼了，一声厉啸，连着“砰砰砰”又是数箭暴射出去，每一箭都蕴含着浓浓的紫宵霹雳的威力，顿时就将飘浮起来的夏言的躯体射得如同破烂一样不堪，就算他生命力再顽强，也不可能活下去了。

　　可是这几箭之后，王紫却忍不住厉叫起来：“不，这不可能——”

　　变成了一堆破烂的夏言的躯体，竟然依旧飘浮在了空中，而且还飘到了他的四周空中，其中一只断手上，竟然还延伸出了一柄黑色镰刀，就对着王紫当头斩了下来。

　　“该死，这到底是怎么回事？难道我撞鬼了？”王紫咆哮，玉角弓一箭暴射，立刻就将这黑色镰刀震开，后颈去却是一凉，又一柄死神镰刀，正紧紧的压住了他的脖子，一缕鲜血已经慢慢的渗了出来，只要这黑色镰刀再加一点力气，王紫的脑袋，就要被斩落下去。

　　王紫浑身冰冷，额头上全都是冷汗，眼前景物不断的变化着，那一块块飘浮着的夏言的零碎的身体都消失不见了，勉强回头，却见夏言毫发无伤，正持着黑色镰刀站在了自己的身后，那镰刀，正架在了自己的脖子上。

　　“我输了。”王紫冷汗满额，他终于明白是怎么回事了，原来这夏言竟然拥有类似幻境一样的能力，一开始，自己就在不知不觉中中了夏言的幻境，刚刚所看到的一切，全都是幻境，自己压根就没有伤到夏言。

　　现在夏言只要一个不高兴，随时都有可能要了他的性命，王紫只能认输。

　　“好可怕的能力，可以制造幻境？令在不知不觉中沉沦进他制造出来的幻境之中，这个夏言……很可怕。”四周的众人，悄悄私语着，看着夏言的眼神中，都微有惧意。

　　这样的能力，触摸不到，实在是最可怕的一种能力，简直可以杀人于无形之中。

　　王紫认输，夏言守护自己的“司法长”一职成功，下了擂台，重新坐回了自己的位置上了，七巨头中的其它几人，看着夏言的眼神显然都有些不同了，就算是黎世铭也不得承认，现在的夏言已经成长到了拥有足够的力量来挑战自己的首领一职了。

　　周旭勤战莫逆，王紫战夏言，这两场战斗，峰回路转，惊心动魄，众人都看得有些心惊肉跳，而接下来将要挑战的7号，就是林潇。

　　林潇的实力，一直不被人看好，虽然他也晋升到了决赛，但在众人眼中，他靠的更多的是运气，但是运气在决赛之中面对这些幼兽体—前期中最顶级的强者，却几乎是没用的，所以看到林潇站起来，众人都在猜测他许会自动认输，而不会选择挑战谁，上面的七巨头，可全都是强悍到了近乎变态的家伙们。

　　一个不好，甚至有可能饮恨擂台之上。

　　“杜煌，让林潇自动认输吧，我们还要借重他背后的势力，万一他真在擂台上有个三长两短，那就麻烦了。”萧洋对着杜煌的耳朵，低声吩咐着。

　　杜煌摇摇头道：“可是看林潇的样子，似乎并不想就这样子认输，不过好在上面的那七巨头，除了那个莫逆，其它人应该不会对他下狠手，而那个莫逆，林潇……不会挑战他吧？”

　　这样一想，杜煌也有些紧张了，生恐林潇不知趣去挑战莫逆，以莫逆刚刚展示出来的手段，林潇十死无生。

　　林潇站了起来，看着上面椅子上坐着一排七人，章幽他当然不会挑战，至于莫逆，刚刚杀了周旭勤，林潇的确想很挑战他，替周旭勤报仇雪恨，不过，林潇却知道自己不能意气用事。

　　也许杀了莫逆，助周旭勤报名了固然一时痛快，但莫逆现在只是一个大元老，就算自己能胜他，也只能是一个大元老，万一章幽再失利，自己等人其不只夺得一个大元老的位置？根本就掌控不了冰霜重镇，而他后面，还有一百多人需要安顿，所以他必须要掌控冰霜重镇，现在不是一时冲动的时候。

　　反正想要替周旭勤报仇，也不只是眼下这个机会。

　　想清楚后，林潇轻轻吁口气，将莫逆也排除掉了，然后白云飞也一样排除了，这几个位置都是冰霜重镇里无关紧要的位置，然后就只余黎世铭、杨芙、范云和夏言了。

　　“既然决定了参加要塞之战，就痛痛快快一战，既然想要掌握冰霜重镇，还有什么位置的权势，能够比重镇首领一职更重要的？我真蠢，竟然还在这种事上纠结，不论成败，至少我努力了的拼杀过了。”林潇的脚步突然变得轻快了起来，然后登上了擂台。


第300章 挑战首领

　　这一刻，几乎所有人都在看着他，其中有很多人在猜想，他会不会弃权。

　　观众席位上的刘栋低声冷笑：“这个小鬼很狡猾，只怕会放弃挑战，可恨……”

　　话未落音，林潇的声音，远远响起：“我要挑战重镇首领，黎世铭首领，我想要挑战你！”

　　刘栋的嘴巴，突然张大，一时几乎有些合不拢，满脸错愕。

　　黎世铭同样一怔，显然没想到，林潇会挑战自己。

　　黎世铭能够几年都稳坐这重镇首领一职，可不是浪得虚名，甚至有人猜测他早就可以轻易突破“幼兽体—中期”境界了，只是为了依旧占据着首领一位，才有意不突破的，但是这几年的磨练，令他的实力早就达到了不可思议的境界，甚至有人猜测他的实力，比起一般的“幼兽体—中期”强者也不弱了。

　　而林潇，是这一次决赛之中，被众人视为最弱小的一个，而他偏偏挑战的，却是众人之中，最强的一个。

　　所以，林潇的话，令这瞬间，一片鸦雀无声，半晌，黎世铭才发出了震天大笑，雄伟的躯体站立起来，一头的狮发飘扬，无尽的威势，如同滚雷震动。

　　“好，有种！”黎世铭发出了震天的轰雷般的笑声，身子一纵，呼地一声高高跳了起来，再落下时，已经到了林潇面前十米开外，浑身震动，突然间，从他的躯体里，一团液体鼓突出来，很快，化为了一只雪白的狮子兽，正是黎世铭的幻具兽：寒冰狮子兽。

　　林潇的讯息戒指，已经捕捉到了这只寒冰狮子兽的一些讯息资料，这黎世铭当了几年的首领，自然有了大量的积蓄，其寒冰狮子兽的品值，竟然被其提升达到了这只幻具兽的极限品值30点，只比林潇少了3点而已。

　　“林潇，想不明白你为什么要挑战我，莫名对我有什么偏见？”黎世铭本来以为林潇背后根本没势力，所以对他的脸色很冷淡，但萧洋府邸一事之后，消息灵通的他当然也得到了一些内幕，所以态度又转变了一些，否则他早就震怒，连话都不愿多说，直接就将林潇轰下擂台了。

　　林潇摇摇头道：“黎兄想得太多了，我对任何人都没有偏见，只是想试试自己的运气罢了，也许我运气够好，其也不可以当一回重镇的首领？那该有多威风？呵呵，是了，还请黎兄要手下留情呢。”

　　黎世铭看着林潇，皱起了自己的眉头，林潇的幻具兽的品值，的确是很高，足足有33点，力量也自然强大，这一点，众人暗中的理解应该是他得到了幕后力量的相助，得到了大量的黑暗之核的原因，不过通过这几场林潇的表现来看，他运用力量的技巧，并不算特别出众，兽技威力，也不算优秀，表现只能算是中下等。

　　以他表现出来的实力，黎世铭自信几拳之中，就可以将林潇轰下擂台。

　　“不过，也不好伤了他。”黎世铭暗暗沉吟着：“这小子也许想在众人面前哗众取宠，所以才会挑战我，好意味他的勇气，不过看在他背后的势力，伤了他令他背后人的脸皮也不好看，唔，该拿捏好分寸，最好将他制住，逼他认输，却又不伤了他，既卖了一个面子，又令众人感觉到了我的气度。”

　　黎世铭脑海中飞速电转着，嘴上却笑道：“林潇，既然你想挑战我，那咱们就来过过招吧，说不一定我老而昏庸，真的就败在了你的手下了呢。”

　　然后招招手，示意林潇先出手。

　　林潇召唤出了独角翼虎兽，也不客气，右手一抬，四枚“独角钻”暴射出来，攻向黎世铭，再伸出三根刺爪，身子一晃，追着独角钻对黎世铭冲射上来。

　　黎世铭背负着左手，一派高手气象，脸上带着淡然的微笑，双足不动，上半身连着闪动，“咻咻咻”的晃出残影，四枚独角钻就贴着他的身子飞了出去，连衣服都没能粘到。

　　黎世铭的实力，果然可怕。

　　林潇看在眼里，暗暗点头，自己一路隐藏实力，眼下看来，至少是派上用场了，他看得出来，黎世铭并没怎么将自己的实力看在眼里，这背负左手的举动，明显是在和后辈小子过招的态度，不过，黎世铭越轻视他越好。

　　独角钻落空，刺爪已经对着黎世铭中宫直近，“铮”地一声，黎世铭的右手上，突然也冒出几根爪子，每一根爪子，都是冰雕一样，正是他精通的其中一种兽技“冰刃爪”。

　　“冰刃爪”挡住了“刺爪”，双方力量正面碰撞，林潇低喝一声，论基本力量，他的力量可是能够压制住黎世铭的，可惜力量刚刚运上，黎世铭一缩冰刃爪，身子一转如同鬼魅就到了他的身侧，冰刃爪弹出，就架到了林潇的脖子上了，然后嘴唇微动，就准备要林潇认输。

　　不过，他没有想到的却是林潇有意放慢了速度，让他将“冰刃爪”架到了自己的脖子上，林潇明白经历了萧洋府邸一事，黎世铭又不是刘栋派系的人，不会一言不发就动手击杀自己，他将“冰刃爪”架到自己的脖子上，多半是要逼自己认输。

　　而林潇就十分配合的让他用冰刃爪瞬间架到自己的脖子，自己右手的拳头瞬间轰了出去。

　　“你输……”黎世铭刚说了两个字，但万万没料到林潇竟然不顾自己的生死突然出手，换了一般人，脖子上被利刃架住，早吓得停手了，林潇的举动，完全出乎了黎世铭的意料，这位堂堂的当了几年重镇首领，风头无量的寒冰狮子，也在错愕之中中招了。

　　恐怖的力量，在林潇的拳头轰中黎世铭的胸膛时才爆炸开来，近四百点的力量，倾力爆发，林潇从来也没有小瞧过黎世铭，一个能够连着几年在要塞之战中稳座首领宝座的人，绝对强大无比，所以林潇从海选开始，就一路隐藏力量，为的就是这一刻，要将黎世铭轰下，夺取首领宝座。

　　黎世铭大意了，轻视了林潇，再加上因为林潇背后势力的关系，他也没有想过击杀林潇，只想制住他，逼他认输，可是他却没有想到，林潇只是一个假装病猫的老虎，在寻找到这瞬间的机会时，恐怖力量爆发，黎世铭的嘴里，顿时鲜血狂喷，胸膛一下子陷了进去，体内一根根的骨头，尽数碎裂。

　　“啊——”四面八方，无数的观众，都忍不住的站了起来，满面震惊。

　　黎世铭被林潇一拳，轰出了二十多米开外，胸膛完全塌陷进去，七孔都是鲜血渗出，而林潇的身影，如同雷电扑上，几乎在黎世铭摔落地上的同时，林潇的拳头，已经再一次的照着黎世铭的胸膛砸下来。

　　面临这生死绝境，震惊重创的黎世铭，竟然依旧拥有力量反扑，身子还未落地，他已经抑天咆哮，一根根的狮发竖立起来，身体四周，一根根的冰霜锁链出现。

　　“哗啦啦”脆响，一根根由冰雕般形成的锁链凭空出现，就要将扑过来的林潇困锁，同时他翻手就取出一枚黑暗之核，疯狂吞噬，想要加速伤势恢复。

　　林潇脸色冷酷，右手背上，独角翼虎兽的身体里，两道光柱喷射而出，“大地之翼”展开，两道光柱，满空纵横，“咯咯咯”连声脆响，一根根的冰霜锁链被震开，竟不能挡住林潇分毫。

　　“砰”地一声，黎世铭重重落地，林潇右手的刺爪已经格在了他的脖子上，用同样的语气，对着他说：“你输了。”

　　黎世铭死死的瞪着林潇，胸膛处挨的这一拳，是在猝不及防下被轰中，体内的骨头都不知道碎了多少根，甚至震伤了内脏，虽然不至于立刻毙命，但已遭重创，连十分之一的力量都使不用出来了，黎世铭明白，自己输了，虽然输得是如此的不甘心。

　　七巨头的坐椅上，好几个人都站了起来，原本一脸懒洋洋的范云，更是满脸错愕，简直无法想像，一直在“幼兽体—前期”之中拥有不败狮子称号的黎世铭，会就这么败下阵来了。

　　“卑鄙，无耻，简直太卑鄙无耻了。”底下，杨雅愤恨的咒骂着，林潇能胜，用他们的眼光来看，明显就是利用了黎世铭，是用诡计骗过了黎世铭，根本不是依靠真正的实力。

　　“这个家伙，真是诡计多端，依靠诡计，竟然让他一路杀进了决赛，甚至，现在连黎世铭都被他骗倒了，这个家伙，轮到我的时候，我一定要用双手将他撕碎了。”

　　杨雅身边的陈峰，同样牙齿咯咯作响。

　　刘明却冷笑道：“倒要多亏他骗倒了黎世铭，替我们扫除了这个真正的最强大强敌，接下来，杀他可就容易多了，任他再狡猾，在我们手下，可是不管用的。”

　　刘明这么一说，杨雅等人恍然，一想的确如此。

　　相比起林潇，黎世铭可是恐怖强大得多了。

　　观众席位上，刘栋皱起了眉头，远远的盯着林潇。

　　“这个小鬼，到底是真的运气好，还是……在隐藏着实力？”刘栋，有些怀疑了。


第301章 死的觉悟

　　他身边的流苏似忽然想起了什么，低声道：“大人，忘了跟你说一件事了。”然后将自己当时第一次击杀章幽，原本十拿九稳的一招，却因为林潇突然掀起桌子而破坏了。

　　“当时，以为只是巧合，但现在看来，只怕未必是巧合，一个没有真正实力的人，不可能一路闯进决赛，这个林潇，只怕是在扮猪吃老虎。”

　　流苏总结着。

　　刘栋没有再说话，只是心头，已经生疑了，死死盯着远处的林潇，目光中，不时有阴森光芒闪烁着。

　　观众席位上，连萧洋这位堂堂的“音角战将”，也因为惊诧之极而禁不住的站了起来，然后和身边的杜煌面面相觑。

　　章幽、明镜、周旭勤和林潇四人之中，他们最不看好的就是林潇，但现在，结果周旭勤死了，而林潇竟然打败了黎世铭，暂时升任为了重镇首领，这个变化之大，让萧洋一时也有些接受不住。

　　“这……这……林潇的运气，也未免得好得逆天了。”连杜煌也不得不摇头，黎世铭的实力，他还是晓得的，能够连续几年都守住了冰霜重镇的首领宝座，没有超压同群的实力是不可能办到的，而现在，竟然就这么稀里糊涂的输在了林潇的手中。

　　几乎所有观众的嘴巴都瞪得可以塞进一个鸡蛋，倒是章幽暗暗点头，他明白，林潇之前在隐藏实力，欺骗了黎世铭，现在就算他战胜了黎世铭，绝大部份人都还以为他是依靠欺骗而不是真实力量的。

　　“林潇这一手，玩得很阴啊，害这黎世铭阴沟里翻了船，否则双方公平交手，林潇能否胜他，很难说。”章幽暗暗沉吟，看着林潇满脸微笑的走到了上首的重镇首领的宝座坐了下来，而底下的杨雅等人，满脸不屑，更有不少观众，暗骂林潇无耻。

　　在距离竞技场不远处有一幢数十米高的建筑物，此刻的建筑物顶上，正有两道身影，似乎也远远的观看到了这场比赛，虽然从这建筑物顶上到竞技场中心处有相长的距离，不过这些距离，在这两道身影的眼里，却不算什么，甚至比那些在竞技场观众席位上的人看得还清楚。

　　这两道身影，一男一女，其中的男人披着头发，眉心有一道新月印象，衣服破破烂烂，看起来就像个流浪汉，但是那眼神气魄，却像是个可以掌控天地的帝王。

　　这人，正是那有可能来自“六大域”的流浪汉，也正因为他的出现，才在萧洋府邸那夜，保住了林潇几人的性命。

　　在流浪汉身后，还耸立着一道身影，这身影全身都包裹在了一套有着淡淡光芒闪烁的皮甲之中，只留眼鼻口耳在外，无法看清面目，但从其欣长而曲线玲珑的躯体可以看得出来，这是一个女子，而且还是身材极好的女人。

　　“这个小子有点意思，扮猪吃老虎，咯咯。”全身都笼罩在了皮甲中的女子，忽地开口，声音悦耳动听，如同百灵鸟，一双闪动着灵光的美眸，正跨越了遥远的距离，落到了刚刚坐到了冰霜重镇首领坐椅上的林潇。

　　当然，林潇并无所觉，不过他体内的亘古，忽地开口：“有人在观察你，在那个方向。”

　　林潇听得这话，忍不住就往建筑物这边看来，不过当然他的视力没这么强，无法看到流浪汉和这全身穿着皮甲的女子。

　　“噫？他能感觉得到我们在观察他吗？”这一下，轮到这穿着皮甲的神秘女子讶异了。

　　“巧合吧。”流浪汉淡淡道，然后皱起了眉头，道：“季娇红，你怎么也会出现在这里？我可警告你，不要打他的主意。”

　　神秘女子季娇红咯咯娇笑，道：“只是一个‘幼兽体’的小子，本小姐怎么会打他的主意？换了是你，我倒可以考虑下呢，只是看那小子扮猪吃老虎，看着一脸老实，其实狡猾奸诈，把一群比他强得多的人都耍得团团转，实在有趣，嘻嘻。”

　　浪流汉眉头皱得更紧了，他看得出来，眼前这女人，似乎真的对林潇产生了兴趣。

　　“连你都出现在这里了，看来这火炎要塞接下来将会有一场腥风血雨啊。”流浪汉微微叹息着，却得到了这穿着皮甲的女子的一个白眼：“你这话说的，好像我是个灾星似的，难道我出现在哪里，哪里就会有腥风血雨？”

　　流浪汉点点头道：“差不多会这样，不然，你也不会出现的。”

　　“你可说错了，我只是在一般会有灾难的地方出现，因为我需要给那些受到灾难的人提供一些必要的援助，想不到反而被你理解为了灾星。”

　　流浪汉没有再说话了，只是居高临下，默默的注视着这座相当宏伟的“火炎要塞”，心中明白，这里，将会成为死亡的地狱。

　　林潇战胜了黎世铭，坐到了最上面的首领宝座之上，四周诸人，皆半晌作声不得，黎世铭抚着自己几乎被轰得塌陷进去的胸膛，被人慢慢的扶下了擂台，虽然他输得很不甘心，可是输了就是输了，他已经失去了再次挑战的机会，从此以后，他就再也不是冰霜重镇的七巨头，而是只能留在了火炎要塞，成为这里的普通一员。

　　“林潇，你耍阴谋手段欺骗了我，让我输在了你的手下，可是凭你这样的实力，你也根本坐不稳首领的位置，到头来，也是竹篮打水一场空……”黎世铭牙齿咬得咯咯直响，心中真是怨恨到了极点。

　　如果技不如人输了，那也罢了，但黎世铭自我感觉远比林潇强大，却输在了他的阴谋诡计之下，他又如何心服？

　　心中恨得牙痒痒的黎世铭，远远的盯着林潇，并没有就此退场，而是忍着伤痛在下面找了一个位置坐了下来，他想要目睹林潇的凄惨下场，林潇的实力，是公认的很一般，现在他变成了首领巨头，自然会有人挑战他。

　　林潇之后就轮到排在了8号的“冰霜重镇”副首领白云飞挑战。

　　一脸阴森，浑身充斥一股血腥味的白云飞站了起来，直接一指林潇，道：“我要挑战他。”

　　“果然如我所料，林潇，你这小畜生，你就算骗了我，你也保不住首领这个位置的，碰到这个心阴手辣的白云飞，想要再通过欺骗获胜，是不可能的事了。”

　　这白云飞衣衫破烂，浑身都散发着一股血腥味，似乎是从血海尸山之中浸泡出来的，就算面对他，都有一股令人莫名的寒意，而他显然今年也不再甘心只做一名没有实权的副首领，而是选择了向首领的宝座，发起冲击。

　　林潇想到了周旭勤曾经介绍过这个白云飞，性格孤僻古怪，不属于任何势力，喜欢独来独往，但实力却绝对可怕。

　　根据约定，因为刚刚林潇和黎世铭战过一场，所以他可以审请半个小时的休息，不过刚刚动手，林潇几乎没花什么力气，听得白云飞的挑战，也没有申请半小时的休息时间，直接就站了起来，道了一声：“好。”就朝着擂台走去。

　　白云飞看林潇答应得很干脆，没有丝毫的迟疑，似乎根本不畏惧自己，禁不住咧开嘴巴，露出了一个诡异而冰冷的笑容：“小子，我和黎世铭可不同，我不会手下留情，和我动手，你要做好……死的觉悟。”

　　林潇微微一笑，道：“你也一样。”

　　白云飞听得这话，脸色顿时阴沉了下去，显然没有料到，林潇竟似乎没有被自己吓倒。

　　四周的观众，再一次的安静了下来，刚刚林潇战胜了黎世铭，更多的是依旧是诡计，加上黎世铭太过大意所致，而现在，白云飞显然不会再犯和黎世铭同样的错误，也就是说林潇想要再依靠运气或诡计战胜白云飞，几乎是不可能的事了。

　　“这白云飞十分可怕，冰霜重镇的七巨头中，他最神秘，也最疯狂，传说是个疯子，一旦动手，几乎就是不死不休，林潇大哥，还是认输算了，没必要冒险和这样的疯子战斗。”明镜有些焦急，担心起了林潇。

　　虽然她和林潇认识时间不长，却挺喜欢性格随和的林潇，加上林潇背影身世显得神秘，甚至和六大域牵涉上了关系，偏偏为人又很随和，这就让明镜对他更有好感了。

　　观座席位上的萧洋和杜煌同样替林潇担心，反之，属于刘栋派系的人都在心中暗暗冷笑，猜测这次林潇要倒大霉了。

　　“可惜不能亲手将他斩杀了，这个白云飞的性格很疯狂，几乎是一动上手，就不死不休，人人都对他敬而远方，这林潇背后虽然有背景，但一动上手，这白云飞只怕也不会手下留情了，这次有好戏看了。”属于刘栋派系的刘明，低声冷笑着，一方面有些兴灾乐祸，坐看林潇败亡，另一方面又可惜不是自己亲手将其斩杀，否则，自己可真是风光无限。

　　这林潇背后虽然有六大域的人，但他背后也有刘栋，甚至是海王城的执政官，所以他也不惧怕林潇的背景。


第302章 血魔变身

　　“有人传说这白云飞才是七巨头之中最可怕的人，甚至比黎世铭更强，这林潇只是占着一些阴谋诡计和运气才走到这一步，这一场，却不知道他又要依靠些什么才能战胜白云飞了？”

　　四周的观众之中，有人悄悄的互相私语着。

　　“赌外围的这个林潇的赔率很高啊，咱们要不要压点钱在这林潇身上？如果他胜了，咱们可赚发了。”

　　“笨蛋，这林潇怎么可能过得了白云飞这一关？他死定了，赌他是稳输啊，当然是赌白云飞靠谱点，虽然赔率低，但也比稳输的好啊。”

　　“不错不错，听说这白云飞是个疯子，人人都怕他，那咱们将钱压在这个这个白云飞身上吧。”

　　“要塞之战”，不只是选出十大重镇的七巨头，在整个火炎要塞都是一件大事，暗中，更有许多为此而开设的赌局，这一战，甚至比之前林潇和黎世铭的战斗，更轰动。

　　擂台上，白云飞盯着林潇，脸上露出了阴森的笑容，其实他也想不明白林潇为什么敢接受自己的挑战。

　　“我也听说过，你背后势力很大，可是如果你以为这样子，我就不敢杀你，会对你手下留情，犯下那个黎世铭一样的错误，那你可就大错特错了，我的血魔兽一旦发动，在我眼里，只有敌人，不将挡在我面前的敌人撕碎杀灭，我的血魔兽是绝对不会停止的。”

　　白云飞身体上释放着浓浓的血腥味，一边说一边盯着林潇，不断的出言威胁着。

　　林潇皱眉，道：“白云飞，难道你只是想依靠这几句话，逼我主动认输？”心头很奇怪，这似乎不像白云飞的作风。

　　白云飞盯着林潇，停顿了一下，才道：“因为我不是很想杀你，我和你之间，并无交集，外人都只道我是个疯子，嗜杀成性，其实，这并不是我的本意，而是我的血魔兽，一旦发动，就会不死不休，我本来的意识就将泯灭，明白了吗？所以不想死在我的血魔之下，你还是认输下去吧，你不可能是我的对手的。”

　　林潇恍然，有些惊异道：“原来如此，竟然有如此古怪的幻具兽，可以影响使用者的意识？”

　　他脑海里的亘古开口道：“如果幻具兽的意志过于强大，就会发生这种事，这个白云飞的幻具兽如果真的能够影响他的意志，那他的幻具兽可就非同小可，你得小心了。”

　　听得亘古这么警戒，林潇心头微凛，暗中嗯了一声，连他对战上黎世铭，亘古都没有特意提醒他，现在却开口，可见眼前的白云飞，很可能比黎世铭更恐怖。

　　“实情我已经告诉你了，你还是坚持要和我动手？”白云飞说话，总是会在不经常意露出自己的森森白牙，散发着一股说不出来的阴森意味。

　　林潇摇摇头，笑得很温和，道：“不论胜败，总要尝试一下，如果就这么认输下去了，我想，也许将来我会后悔的。”

　　白云飞点点头道：“看来你已经作好了死的觉悟了，倒是我多嘴了，那你就准备承受血魔的恐怖吧——”

　　白云飞的整张脸，突然一下子改变了，其右臂之上，竟然有大量的血液一样的古怪液体从其右臂里冒了出来，然后不断的往白云飞的身体其它地方延伸。

　　“血魔变身——”白云飞的话中，充斥着阴森诡异的气息，一股股浓郁的血腥味，往四面八方扩散开来，包括林潇在内，四面八方的观众都感觉到了惊心动魄，只是眨眼的工夫，白云飞全身已经被浓浓的血液包裹了，化为了一个恐怖的血人，再一跨步，巨大的血人，就对着林潇撞来。

　　“这是什么幻具兽，竟然如此诡异？”林潇暗暗吃惊，一开始还知深浅，右手一抬，四枚独角钻暴射出去，对着撞过来的巨大血人射来。

　　“砰砰砰砰”连着四声暴响，四枚独角钻竟然无一落空，白云飞化为的巨大血人，竟然丝毫没有闪避射过来的独角钻，而是挥舞双臂硬撼，顿时炸得身体上的血液四溅，大量的滴溅到了擂台上。

　　林潇万万没料到白云飞化为了血人如后疯狂，吃了一惊，血人已经到了面前，闪避不及，右手一扬，独角翼虎兽背上的两个圆球之中，喷射出了两道光柱。

　　“大地之翼”发动，两道光柱瞬间张开化为了两只光翼笼罩住了躯体，巨大血人就撞击在了光翼之中，顿时，光翼震动，然后，开始粉碎破灭。

　　论力量，白云飞稍逊林潇，但是施展血魔变身后，其血人的攻击力，竟然推到了四百点左右，已经可以撕碎林潇的大地之翼的防御。

　　光翼粉碎，林潇借着这撞击的力量，整个人腾空暴退十米，再一次的发动“独角钻”，这一次，四枚独角钻集合化为一根巨型的独角钻，“轰”地一声，果然如他所料，这血人撞碎光翼后就紧跟着冲上来，顿时和这枚巨型独角钻撞击在一起。

　　一声惊天动地的巨响后，血液四溅，白云飞化身的血人被炸得倒飞出去，而林潇也同样连连交替后退，将双方的距离拉开二十多米后才停了下来，心口连连起伏，刚刚一瞬间的交手，只是瞬间工夫，但林潇几乎使用浑身解数，连心脏都不争气的连着剧烈跳动。

　　而四周的观众席位，甚至连底下的黎世铭，都惊讶的睁大了眼睛。

　　林潇战胜黎世铭，并没有展示特别强横的力量，更多的是依靠计谋骗得黎世铭上当，这才得胜，但是刚刚，白云飞化身血魔，一连窜的疯狂攻击，换了实力弱一点的人，早就被轰下擂台而惨败当场了，林潇，竟然挡了下来，而且没有受伤。

　　“他妈的……”半晌，黎世铭才挤出这句话，一张脸上的神情，欲怒欲哭。

　　这个时候，他哪里还不知道林潇一路都是隐藏实力而来的？只从他刚刚表现出来的实力看，他的实力，绝对不弱，在海选之中，争个“上等”表现，绝对轻松。

　　观众席位上，刘栋的脸色也阴沉了下来，他身边的流苏点头道：“果然这个小鬼在隐藏实力，现在终于被逼了出来。”刘栋阴哼了一声，道：“这个白云飞，我也听过他的名头，就算这小鬼在隐藏实力，也过不了他这一关。”

　　流苏道：“不错，白云飞的血魔兽，可以说是这些人的幻具兽中最可怕的一种，刚刚只是小试手段，已经逼得这个林潇差点招架不下来了，白云飞比他强得不是一点两点。”

　　等候区里明镜也睁大了美眸，道：“原来林潇哥哥的实力不弱啊，可惜……可惜这个白云飞太可怕了，就算是我碰到他了，也没有一点把握一定可以战胜他了，林潇哥哥得要怎么办才好。”

　　而杨雅、刘明等人的脸色，却变得有些难看了，显然看林潇刚刚的表现，实力并不弱，不过白云飞的强大，那是公认的可怕，所以这一战的结果，众人早就有了预知，林潇再强大，也不过就是将输的时间多延长了一点而已。

　　“想不到他是隐藏实力，扮猪吃老虎，愚蠢的东西，这样做又有什么意义？碰到这个白云飞的疯子，什么计谋都没用，还不是一样要败亡？”刘明冷笑。

　　白云飞挑战之后，就论到他来挑战了，原本他是想亲自挑战林潇将其击杀的，不过现在有白云飞出头，他知道轮不到自己发威信了。

　　擂台上，林潇连着吸了几口气，调均了自己的呼吸，他也万万没料到白云飞化身血魔后，如此疯狂，攻击力大得骇人，连他的大地之翼都轻松撞破，简直就像一辆无坚不摧的恐怖坦克撞了过来，速度又快如闪电，逼得他避无可避，再也顾不得隐藏实力，各种手段齐出，这才炸飞了白云飞，拉开了双方距离，争取到了喘息的机会。

　　白云飞身体上虽然被那一枚巨型独角钻炸得血液横飞，但似乎并没有受伤，从地上往起一挺就重新站了起来。

　　“他身体上的这层血液，不只是助他的力量变得强横无比，而且是一层绝佳的防御手段，甚至超出了我的大地之翼，所以我的独角钻连着攻击，都很难伤到他，不过，再强的防御，都有一定的极限，这个白云飞的血魔变身，也不例外。”

　　看着白云飞发出了一声咆哮再一次的冲过来，这一次，林潇冷静了很多，脑海中飞速电转在分析着，刚刚他本只是想先试探一下白云飞的深浅，却没料到白云飞一开始就疯狂攻击，毫无保留，这才让林潇被打得有些措手不及。

　　大地之翼再一次的启动，两道光柱冲霄而起，缠绕着林潇的躯体，不断的转动着，很快，再一次的化为两道光翼，将他的身体团团包裹起来。

　　“这个蠢货，他的这招防御根本挡不住白云飞，想不到还会犯同样的错误，愚蠢。”底下，杨雅身边的刘明禁不住嘲笑起来。

　　杨雅听在耳中，秀眉一皱，眼中寒芒一闪。


第303章 血祖转身

　　“啵”地一声，擂台上，白云飞化身的血人再一次的撞击上了林潇的大地之翼，两道光泽美丽的光翼，顿时如同蛋壳般的粉碎破灭，但几乎是同一刻，在光翼粉碎破灭的同时，里面，四枚“独角钻”射了出去。

　　这是将“大地之翼”和“独角钻”结合起来的组合技能，在光翼破灭的同时独角钻就射了出来，令人防不胜防，血人也一样，顿时再一次的被四枚独角钻射出，顿时，躯体上血液四溅。

　　林潇发出了一声长啸，整个躯体紧跟着冲撞出来，右手的三根刺爪挟带着数十吨的力量，重重刺了出去。

　　他就不信，这血人和光翼互撞，再加上独角钻炸开，还可以挡住他的刺爪。

　　再强的防御，总有极限。

　　在双方躯体接触的瞬间，果然，三根刺爪刺了进去，白云飞发出了惊天动地的咆哮，突然不要命般的根本不理会林潇的刺爪，而是双臂一抱，将林潇的躯体夹住，再重重的倒转着砸了下来。

　　“砰”地一声，林潇勉强弓身，避免的头部着地，但背后撞击在了擂台上，发出了惊心动魄的巨响，恐怖的力量爆发，撞击和林潇背脊几乎粉碎断裂。

　　“啊——”四面八方，不少观众都忍不住站了起来，几乎谁也没有想到双方在这瞬间就进入了将要分出生死胜负的阶段。

　　林潇几乎在被白云飞夹住砸在了地面上的同时，右手的刺爪竟然产生了不可思议的变化，四枚独角钻出现在了刺爪四周，在“咯嚓咯嚓”的古怪刺响中，三根刺爪和四枚独角钻，竟然如同零件一样往中间组合，很快化为了一根通体乌黑的角矛。

　　刺爪Ⅲ型+独角钻Ⅳ型=独角刺矛。

　　这就是林潇领悟的另一式组合技能，而且也是他一直都没有在战斗之中使用过的组合技，可以说，这试组合技，是被他视为一式绝杀而存在的。

　　当他领悟了这一式组合技能时，连自己也没有想到将刺爪和独角钻组合后形成的独角刺矛，竟然威力如此绝大。

　　他的刺爪本来就已经刺进了白云飞化身的血人之中，再发动组合技变成了独角刺矛，右手一郑，独角刺矛如同刺破豆腐一样的轻松洞穿了血人，而更恐怖的就是从这独角刺矛之中，不断的传来恐怖的爆炸震动。

　　这独角刺矛，结合了两种兽技，也同样拥有了这两种兽技的特性，其尖锐和穿透力，继承了刺爪的特性，而且更超越刺爪，同样的，独角钻的蕴含能量再大爆炸的特性，也一样被独角刺矛继承，而且威力更强，甚至超过了四枚独角钻合一的巨型独角钻的威力。

　　所以独角刺矛洞穿了血人后，就开始爆发独角钻的特性，在白云飞的体内，不断的连环爆炸，直炸得漫天的鲜血不断的溅开。

　　“嗥——”白云飞狂嗥，一双血爪上突然冒出熊熊的血焰。

　　正是他精通的另一式恐怖能力“血焰魔爪”发动了。

　　“血焰魔爪”，一下子就抓住了林潇的独角刺矛，恐怖的力量爆发，一把就将独角刺矛抽了出来，再猛地一甩。

　　恐怖的力量掀起了林潇的躯体，连同他的身体，一起重重的抛出了二十多米外。

　　林潇重重撞击在了擂台上，发出了轰隆的巨响，白云飞狂嗥着，发疯似的对着林潇冲来。

　　每跨一步，地面上都流淌出了大量鲜血，明眼人都知道，白云飞受伤了，不过，这也更激怒了他，他就像一头受伤的猛虎，力量和速度更是疯狂强大，血焰魔爪燃烧起来的血焰，越来越盛，渐渐有往全身延伸的趋势。

　　黎世铭死死的盯着白云飞化身的血人，看着其一双魔爪之下的血焰开始往全身扩散，喃喃道：“要出现了，这家伙最终极的恐怖一招……”

　　重重撞击地面，林潇嘴里也渗出血来，看着如同疯魔冲过来的白云飞，瞬间取出一枚圆满级数的黑暗之核融合进自己的身体之中，同时再一次发动了“大地之翼”，两道光柱如同激光射出，轰向了冲过来的白云飞，右手抓着独角刺矛，重重掷出。

　　“轰”地一声，白云飞狂嗥，一双血焰魔爪一挥，将射过来的独角刺矛震开，再疯狂挥舞双臂，一团团的血焰冲射，和射过来的两道大地之翼互相撞击，发出了“轰轰轰”的连声震响。

　　擂台底下，四面八方，几乎全都鸦雀无声，白云飞的恐怖，自然令人震撼，而林潇的表现和强悍，同样令人震惊，原本满脸不甘觉得被林潇骗了才落败的黎世铭，脸上的表情，也慢慢的平缓了下来，他不得不承认，就算他和林潇公平交手一战，他也没有十足的把握，一定能败林潇。

　　“嗥——”白云飞不断的挥舞血焰魔爪和林潇挥过来的大地之翼撞击着，随着他的长啸，更惊人的一幕出现了，从白云飞化身的血人躯体里，竟然又分化出了一个一模一样的血人。

　　“血魔分身——”

　　底下的黎世铭微微吸了一口冷气，双手握在了一起，感觉到了紧张，换了他处于林潇的位置，他隐隐感觉，自己难以招架了，等候区，众人目睹白云飞的疯狂和恐怖力量，皆变了脸色，换了他们任何一个对手了，都不能肯定自己可以战胜白云飞。

　　正体的白云飞，疯狂的挥臂阻挡林潇的攻击，同时分出一个分身血魔，这分身血魔身子一纵，绕了半个圈子，再一次的扑击林潇。

　　虽然这血魔分身，只有真正的白云飞一半的实力，但在这种生死厮杀之中，这只有一半实力的血魔分身的作用，却是巨大的，甚至可以改变战局。

　　林潇已经从地上翻身而起，血魔分身扑来，一双燃烧着血焰的魔爪，几乎抓到了他的身体上。

　　此刻他正在不断的挥出大地之翼抵挡着真正的血魔白云飞，再遭受这分身袭击，几乎腾不出手来，一旦他分出精力来抵挡这血魔分身，那么另一边真正的白云飞就将攻击过来，更难抵挡，而如果不全力抵挡白云飞的攻击，就无法抵挡这血魔分身的袭击。

　　两难之地，林潇突然收敛大地之翼，两道光柱收敛，化为了两只巨大光幕，由攻击姿势转化为了防御，将林潇团团的包裹其中。

　　几乎是同一刻，真正的白云飞和血魔分身，一起撞击在了这将林潇保护住的光翼之中。

　　“咯嚓嚓”脆响，连一个白云飞光翼都抵挡不住，更何况现在还加上了血魔分身，大地之翼瞬间粉碎，但在粉碎的同时，枚巨型的独角钻出现，射进了血魔分身的躯体之中。

　　血魔分身，只有白云飞一半的实力，他能抵挡得住独角钻，但血魔分身抵挡不住，顿时随着一声大爆炸，血魔分身被炸得爆成了无数的血液溅开，而真正的白云飞的一双血焰魔爪，也轰在了林潇的胸膛上。

　　林潇嘴里吐出一股鲜血，白云飞还想着乘机抓进了林潇的胸膛之内，将他碎尸，却感觉猛地心口一紧，一柄独角刺矛出现，再一次的将他身体洞穿，然后不断的在他的体内爆炸起来。

　　他原本就被洞穿了的躯体，再一次的受到了沉重一击。

　　“嗥——”白云飞发出了疯狂的咆哮，林潇后退一步，双手抓住了独角刺矛，数十吨的力量爆发，竟然依靠独角刺矛，将洞穿了的白云飞的躯体挑到了空中，再砸了下去。

　　“轰隆”着大地震响，林潇倾全力一掷，独角刺矛，洞穿了白云飞化为的血人，将其硬生生的钉在了擂台之上。

　　有过特殊制造而可以吸能的擂台，竟然都被独角刺矛刺了进去，这一击的威力之恐怖，令四周众人，皆倒吸了一口冷气。

　　底下的黎世铭，突然如同泄气皮球一样的坐倒下去，只着一击，黎世铭感觉自己对战林潇，再也没有战胜他的信心。

　　林潇虽然将白云飞挑起再钉在了擂台上，但是自己胸膛处也一遍焦黑，血焰在上面燃烧着，和他体内的黑暗之核的恢复能量正在互相抵抗着。

　　但是紧跟着，令他震惊的就是被洞穿钉在了擂台上的白云飞，竟然发出了惊天动地的咆哮，原本只是在双爪上燃烧着的血焰，在瞬间扩散到了全身，令他化为了一个全身被血焰笼罩着的火人。

　　“血祖转身……这能力叫……血祖转身……”

　　黎世铭脸上变色，甚至感觉到了惊心动魄，白云飞的恐怖和强大，超乎了想像，这“血祖转身”，就是他将“血魔附身”和“血焰魔爪”结合而创立起来的更恐怖的组合技能，血魔附身变得再一次的强大起来，而全血焰笼罩全身，可以炙烧一起，简直是无坚不摧，可怕到了极点。

　　底下观看的人，心口再一次的狠狠抽动了一下。

　　“嗥——”化身血祖转身的白云飞，抓住了钉着自己的独角刺矛，一下子就将其拔出抛了出去，不过独角刺矛在被抛出去的同时，也消失在了空气中，然后，林潇的右手上，重新显出了新的“独角刺矛”。


第304章 战斗本能

　　持着独角刺矛，林潇变得冷峻起来，他受伤不轻，胸口还依旧有着血焰在燃烧着，一阵阵的抽痛扩散全身，浑身的骨头都似乎要一根根的散了架，不过，他的心志却前所未有的坚强，他的情绪，也越发的冷静。

　　白云飞燃烧身体，发爆最强的力量，躯体转化为了血祖转身，力量、速度都再一次的得到了提升，甚至连躯体都变得更庞大，站立起来，尤若一尊血焰魔神。

　　“有种！”目睹着变得更强大的白云飞，持着独角刺矛的林潇，反而咧嘴笑了，其笑容中，隐隐也有着一丝狂热，甚至疯狂。

　　从进入“幼兽体”之后，他还没有如此痛痛快快的倾全力一战，这个白云飞的强大，让他很满意。

　　“来吧，再来啊——”林潇第一次主动的挑衅起来，右手持着独角刺矛，突然对着白云飞咆哮了起来。

　　“嗥——”白云飞的理志，几乎完全丧失，脑海中所存在的只有野兽般的本能和杀戳，他脑海里转动的全都是杀意，要将眼前这个阻挡他的人，撕碎，杀灭。

　　伴随着一声惊天动地的咆哮，白云飞的庞大躯体，开始疯狂的对着林潇冲来，气势，力量，包括速度，都提升了，甚至快到了连林潇都隐隐产生了一种眼花的感觉。

　　林潇知道，现在的白云飞，不论是力量还是速度，都超越了自己，正面交锋，自己不可能战胜得了他。

　　不过，他却丝毫不惧。

　　右手抬起，提升到第四形态的“独角钻”暴射出去，“咻咻咻咻”连响，四枚独角钻如同微型火箭飙射。

　　冲射过来的白云飞，全身都笼罩在了血焰之中，如同一个血焰火人，双臂挥舞，顿时，四枚独角钻一起在他的面前爆炸开来，炸得血焰四溅，但是，这火人，却是毫发无伤。

　　几乎只是瞬间，白云飞化身血祖，踩踏着擂台，发出了“轰隆轰隆”的巨响，一拳挥出，血焰翻腾，只要被血焰触碰到了，连擂台都被烧得发出了“嗤嗤”声响，留下了大片的焦黑，似乎难以承受。

　　林潇开始后退，顺着白云飞追赶的来势，一路往后退去，同时不断的发射“独角钻”攻击追上来的白云飞。

　　双方一退一追，其中林潇不断的发射独角钻攻击后面的白云飞，双方竟然在巨大的擂台上开始了绕圈子。

　　本来林潇的速度是比不上白云飞的，但因为林潇不断的发射独角钻的远程攻击，而白云飞又毫不闪避，只是不断的硬扛，如此影响他的速度，结果导致了林潇既甩不开白云飞，白云飞也追不上林潇。

　　眨眼的工夫，双方就绕着巨大的擂台连着转了三圈，一个逃一个追，其中不断的独角钻飞舞，炸得白云飞身体上血焰翻腾。

　　四面八方的观众，开始渐渐的喧哗了起来，显然对于林潇的逃跑不满。

　　“不敢打就快点认输算了——”

　　“孬种，要战就战，怕死就快点滚下擂台——”

　　其中明显是属于刘栋派系的观众，开始鼓捣。

　　林潇却毫不理会这些外来的杂音，只是不断的逃跑着。

　　观众席位上，萧洋微微皱着眉头，突然看到了擂台上流淌着越来越多的鲜血，心头一动，低声道：“是了，这白云飞受伤很重，偏偏又因为血魔附体只余战斗本能，不知道吸纳黑暗之核来加速伤势治愈，林潇是在拖延时间，时间拖得越久，白云飞伤势越重，甚至有可能不战而胜，这小子，真有他的，在这种情况下，还能想到这一步，这白云飞的血祖转身，虽然疯狂霸道，但越是霸道的技能，越不能持久，林潇是在削减白云飞的锐气。”

　　萧洋能看得出来，观众席位上，那些眼光锐利的人自然也能看得出来，很快就有不少人看出了林潇的打算，而偏偏白云飞现在几乎只余战斗撕杀的本能，和黑暗兽无异，只知道追赶着林潇，对着射过来的独角钻疯狂的轰击着，越追赶不上林潇，他越愤怒，情绪越失控，力量运用得越庞大，身体上的伤势，也越严重。

　　底下的杨雅等人互看一眼，他们也是在好半晌之后才看出了林潇的真正用意，心底也不得不承认这个林潇可怕无比，不只实力强大，更可怕的是他不是一个只知道拼命的莽夫，他懂得在用自己的智慧在战斗。

　　比赛规则，只要没有逃出擂台之外或者倒地不起，所以林潇避而不战，绕着擂台飞奔，并不能算输。

　　林潇一边对着后面的白云飞发射独角钻，一边全力飞奔，体内近四百点的力量，尽情的发挥出来。

　　原本，白云飞激发了血祖转身的力量之后，力量和速度已经远远超越了他，可以很轻易的追赶上林潇，但是林潇一来不断的射出独角钻阻挡白云飞，而白云飞并没有什么强大的远程攻击技能，二来林潇得亘古传授，可以百分百的完美利用自己的力量，而白云飞，却达不到这样的层次，身体上的力量虽然远强林潇，但在实力的战斗之中，有很多力量都不能百分百的完全发挥利用。

　　所以，白云飞一时之间，竟然追赶不上林潇。

　　很快，双方就绕着擂台飞奔了十个圈子，林潇体内的那枚圆满级的黑暗之核在不断的发挥妙用，受到的伤势在不断的恢复中，令他奔跑越来越快，反之，白云飞的疯狂气势，却越来越衰弱，速度上开始渐渐的跟不上林潇了。

　　四周的观众却越来越哗然，终于有人忍不住叫了起来：“这个白云飞是个蠢蛋啊，人家绕着擂台跑，他竟然也绕着擂台追？这家伙脑子有病？”

　　黎世铭却暗暗唏嚅了一下，原来白云飞进入了血祖转身的状态之后，固然换来了强大无比的战力，但是在思想方面却只余下了战斗的本能，如此看来，白云飞，也不是不可战胜。

　　当林潇和白云飞两人绕着擂台奔跑了近二十圈后，观众们再也忍不住了，有人忍不住的叫骂了起来，众人花钱在来看精彩撕杀和比赛的，不是来看两个人绕着擂台奔跑的。

　　林潇一边飞奔，一边默默的计算着，当绕着擂台飞奔了约二十圈后，他猛地停了下来，右手一抬，上面的四枚独角钻合一，化为了一枚巨型独角钻对着后面追上来的白云飞暴射出去，同时启动了“大地之翼”，两道光柱冲霄而起，再化为了两扇光翼，他开始转身，回着往追上来的白云飞冲射，两道光翼横着扫了出去。

　　四面八方，原本怒骂不断的声音一下子安静了下来，所有人都在瞬间睁大了眼睛，林潇终于不再逃了，他主动出击，双方的胜负，只怕就将在这一瞬间发出来了。

　　追赶了林潇二十圈，连中了两次独角刺矛，那恐怖的能量一直留在了白云飞的身体里进行着破坏，令他的身体恢复能力都难以产生作用，导致其体内的血液大量流失。

　　换了其它人用同样的方式，如果不是独角刺矛的特性，白云飞就算不知道使用黑暗之核，他本身的身体恢复能力同样惊人，也不会对白云飞影响如此巨大。

　　但林潇的独角刺矛却不同，几乎令白云飞的伤势无法自愈，这也是他选择逃跑拖延时间的另一个重要原因。

　　随着这二十圈飞奔下来，白云飞的气焰明显的衰弱了很多，擂台上到处都是流淌出来的鲜血，白云飞的血祖转身，如此恐怖的能力，就这么被破坏殆尽，变成了强弩之末。

　　“嗥——”就算是强弩之末，白云飞依旧可怕，血焰巨臂一挥，就将巨型独角钻砸得爆炸开来，他身躯被炸得微微摇晃，林潇冲射上来，两道巨大的光翼如同波光般的横扫过来。

　　白云飞伸出一双魔爪，也许他现在脑袋不灵光了，但是战斗的本能却强大无比，一遭遇战斗上在的事，立刻是本能就知道该怎么应付，顿时双爪一伸，无数的血焰升腾，化为了两只圆桌大小的血焰魔爪，双爪一捏，就将林潇挥过来的两道波光般的光翼钳住。

　　光翼和血焰交炽，发出了“嗤嗤嗤”的古怪声响，紧跟着，血焰魔爪一紧一扭，将这两只光翼扭断粉碎了，但是其中却藏着一只独角刺矛，在光翼粉碎的瞬间飙射出来，正对白云飞受伤的部位。

　　如果再被插中，那就是同一部位，第三次受伤。

　　因为已经连着受了两处，这里是防御最弱，也是最容易被刺进去的地方，所以林潇还是选择了这个地方。

　　几乎独角刺矛就要插进去再一次将白云飞身体洞穿的时候，白云飞双臂一夹，刚刚扭断捏碎两道光翼的血焰魔爪一合，就将独角刺矛夹在了中间，矛尖震颤，几乎只差一丝就要刺进他的躯体里。

　　白云飞的反应之神速，令得四周观看的众人都倒吸了一口冷气，但紧跟着，更惊人的事发生了。


第305章 谁更疯狂

　　林潇在白云飞要合起血焰魔爪准备夹住独角刺矛之前，竟然就已经松开了独角刺矛，身子先一步冲到了白云飞的右侧，右手抓了出来，似乎他早就料到了白云飞能够夹住自己刺过来的独角刺矛，所以这独角刺矛一击，并不是他的真正攻击手段。

　　右手五指如钩，配合第四形态的独角钻的近战攻击，林潇的真正攻击手段，不是之前发射的巨型独角钻，也不是两道光翼，更不是光翼之后的独角刺矛，而是自己的右手。

　　右手连着的独角钻的近战攻击手段，瞬间就抓进了白云飞身体这原本就已经连着两次被独角刺爪洞穿了的地方，一下子就深深的插了进去。

　　“吼——”林潇嘴里发出了咆哮，体内的近四百点的基本力量，加上突然被触发66点的暴击数值，其攻击力，瞬间推到了惊人的462点。

　　462点的力量在林潇的右手之中爆发，也就意味着这力量达到了骇人听闻的四万六千公斤以上，总总四十六吨的破坏力，简直如同摧枯拉朽，在刺耳的筋脉和肌肉骨骼断裂粉碎的声音中，林潇挟带着冲击的威势，右手抓进了白云飞的躯体之中，将庞大的白云飞的身子，整个的带着凌空飞了起来，然后，重重的砸向了擂台。

　　“轰隆”着惊天动地的巨响，就算有着吸能设备的擂台，都被砸得隐隐陷了进去，林潇这一瞬间甚至比白云飞更疯狂，将白云飞轰砸到了地面之上，再猛地一扯，“叭叽”一声，白云飞的右臂从其右肩处整个的断裂开来，飞了出去，大量的鲜血如同喷泉一样的射出，冲射到了他身体上的血焰之上，顿时就将大量的血焰扑灭。

　　底下的看台上，受伤沉重的黎世铭也忍不住抚着自己的胸口站了起来，双眼睁大，眼中泛射难以置信的神色。

　　“嗥——”白云飞咆哮、惨吼，翻滚还想重死挣扎反抗，林潇已经提起了右手的拳头，再一次的重击而下，正中白云飞面门。

　　白云飞被打得脑袋重重撞击擂台，然后又高高弹了回来，而林潇的第二拳又对着弹起来的白云飞的脑袋，再一次的重击。

　　白云飞全身都是血焰，林潇如此疯狂的攻击，这血焰同样在燃烧着林潇的躯体，全身被烈焰炙烧般的疼痛，但是林潇却满脸狂笑，似乎根本不觉得有什么痛苦，他的疯狂，在这一刻，甚至压过了白云飞，震惊了四面八方所有人。

　　这时候的林潇，才是真正的毫无保留，一直都被人暗中称为七巨头之中最疯狂最强大的白云飞，此刻被林潇压在了身下，疯狂的不断轰击着他的面门，血焰疯狂四虐，虽是血祖转身之躯，虽然血焰的防御力再强，也经受不住如此恐怖的攻击，鲜血不断的夹着血焰喷射出来。

　　白云飞疯狂咆哮，拼命的扭动躯体，左手的血焰魔爪再一次的疯狂抓出，百足之虫，死而不僵，躯体上原本已经接近溃散的血焰再一次的升腾而起，将压住他的林潇一起吞噬其中。

　　两道光翼在瞬间喷射而出，“大地之翼”启动，光翼抵挡着血焰，互相冲击，林潇对着白云飞被血焰笼罩着的脑袋的面部连着轰击，再一把抓住，猛地将其提起凌空往上抛了出去。

　　“喝——”林潇长啸，冲霄而起，腾空一脚，“轰”地一声，往下坠落的白云飞的躯体，再挨了这一脚，瞬间翻腾着远远飞了出去，四面八方，无数的观众惊呼之中，白云飞的躯体，撞开了摆台边的血色光幕，“叭哒”着重重落到了擂台外面的地面上，“滋滋”的可怕声响中，这擂台外面的地面，可没有吸能设备，顿时粉碎陷了进去，地面被血焰燃烧，瞬间一团焦黑。

　　很多人的目光，都有些呆滞的顺着白云飞摔出去的身影，看着他摔出了擂台，撞击在了地面上，看着他身体上的血焰，不断溃散着，然后，才懂得回过神来，看向了擂台上的林潇。

　　随着白云飞出轰出了擂台之外的那瞬间，很多东西都改变了。

　　一直以来，在众人心目中都是依靠运气和诡计才闯进了决赛的林潇的影响，在不知不觉中改变了，变成了一个可怕无比的强者，连一直输得不甘心的黎世铭，也一脸颓然的坐倒了下去，紧紧的握着自己的双手，浑身不断的震动着，他也不得不承认，虽然自己足够强大，但已经比不了现在的白云飞，而可以杀败白云飞的林潇……

　　他输得，并不冤，甚至可以说冤得很体面，不至于像白云飞落得如此的凄惨下场。

　　擂台之上，林潇耸立在那里，浑身的血焰都燃烧着，到处都是焦黑一片，虽然他胜了白云飞，但自己的伤势也一样很沉重，好在他融合了黑暗之核，那圆满的黑暗之核的力量，一直在起着作用，否则，只怕他就算轰下了白云飞，自己也支持不下去。

　　这一战，可以说是决赛开始，最为惨烈的一战，甚至连周旭勤被杀身亡的那一战，都远远比不上这一场的凶险和惨烈。

　　深深吸气，全身疼痛，一直到将白云飞轰下了擂台，林潇才感觉到了浑身肌肉的疼痛，甚至双手都在微同的震颤着，一道道的光翼和身体上的血焰交织着，终于，血焰慢慢散去，林潇虽然全身创伤，但依旧耸立在了擂台上，站得毕直，没有丝毫的衰弱迹象。

　　一直到了良久之后，观众席位上，才轰发出了一阵欢呼，虽然来自不同的派系，但其中绝大多还是处于中立的观众，对于强者，对于刚刚这惨烈一战，林潇的表现，的确是征服了他们。

　　萧洋和杜煌兴奋得互看一眼，林潇的表现，的确是给他们带来了太多的惊喜。

　　“这个家伙，这个家伙……”杜煌兴奋的搓着手：“这家伙果然在隐藏着实力，而且隐藏得这么深，竟然连白云飞都败在了他的手下，我看在场的那些选手中，再也没有一个人是他的对手了。”

　　萧洋也连连点头，但紧跟着，他低声道：“不好，林潇现在受伤很沉重，而接下来挑战的人是那个9号刘明。”

　　杜煌听得这话，心头一凛，刘明，就是刘栋派系的，也是这次表现上佳的闯入决赛的四人之一，现在林潇受伤很重，难保他不会……

　　观众席位上的刘栋和流苏等人，却是脸色难看，现在的有人都知道林潇之前是一路隐藏了实力，打败了白云飞，已经证实了他的实力，的确够资格成为重镇首领，但是，这次的决赛，却还远远没有结束，下面，还有九个人拥有挑战的权利。

　　倒在擂台下面的白云飞，身体上的血焰慢慢散去，从血祖状态退回来后，他整个人就昏迷了过去，他的断臂已经被人拾了起来，然后连同他一起被抬走了，自然有专门人的救治他。

　　而林潇，伤势沉重，正准备走下去休息时，那个九号的刘明，已经直接站了起来，长声道：“我要挑战重镇首领——”伸出手来，直接指向了擂台上的林潇。

　　四周顿时有不少的观众都骂了起来。

　　这些人敬佩强者，自然厌恶那些投机取巧的人，而刘明现在的举动，无异于是落井下石，想要占林潇的便宜。

　　林潇听得刘明的话，身子微微一僵，然后又继续走了下去，杜煌已经高声叫了起来：“我代表林潇，审请休战半小时。”

　　如果一位巨头被连着挑战，是有机会提出休息半小时的，那个红袍男子见林潇如此重伤，也知道不可能连着战斗，点点头同意了下来。

　　“这个家伙真卑鄙。”底下的明镜，忍不住骂了起来。

　　林潇伤得这么重，谁都知道，虽然可以休息半小时，但也不可能完全恢复到之前的巅峰状态，所以刘明的挑战，占了莫大的便宜，这些，大家都能看得出来。

　　听得林潇要休息半小时，刘明冷笑道：“我就等你半小时，半小时后，就是你的死期。”然后，他又坐了下来。

　　林潇默然的坐到了自己的椅子上，没理会刘明，在他眼里，刘明就是个跳梁小丑一样的东西，他只是闭上了眼睛，然后又暗暗的融合进了一枚圆满的黑暗之核，现在最重要的在争取时间，治愈自己的伤势。

　　半个小时，连林潇也不知道自己的伤势能恢复到什么层度，但根据规则，最多只能休息半个小时，半个小时后就算他的伤势没有恢复也必须要接受刘明的挑战，除非他主动认输。

　　刘明挑战林潇，因为林潇动用了休息半个小时的权利，刘明也重新坐了下来，接下来轮到了排在刘明后面的10号军无海挑战。

　　军无海站了起来，如果他也选择挑战林潇和刘明一战的胜者，那么也要再次等待，不过军无海似乎并没有想着夺取重镇首领的位置，因为在他之后，还有好几个人有挑战的权利，就算他可以占得首领的位置，也没有信心可以保住这个位置，看着上面的七个坐椅，沉吟了一下，军无海选择了挑战副首领。

　　副首领就是白云飞，白云飞已经败下阵来，副首领的位置空了，军无海挑战自动成功，他登上了白云飞的位置，暂时成为了冰霜重镇副首领。


第306章 清朝人类

　　军无海暂时成为了重镇副首领，接替了白云飞的位置，坐在了上首的座位上了，可以说是不费吹灰之力就夺取了一位巨头的宝座。

　　因为林潇休息半个小时的时间还没到，为了不至于让众人白白等他半小时，接下来继续轮到军无海之后的11号挑战。

　　排在11号的是吴茗，属于“十二战将”之首拓跋轩的人，也是拓跋轩派系这次唯一一个杀进了冰霜重镇决赛的人，同样是在海选之中一路表现优秀的人。

　　吴茗站了起来，看着上首的坐椅上的七人，心头不断的电转着，司法长夏言也是拓跋轩的人，他当然不会挑战，直接就排除掉了。

　　“重镇首领的位置争夺太激烈了，那个刘栋派系的几个人肯定不会放过这个位置的，如果我是排在了最后一位挑战多好，那样子就可以看情况像这刘明一样捡便宜了，但现在却不行，好在夏言已经是司法长，如果我再能拿到一个巨头的位置，和他联合一起，在冰霜重镇的话语权可就重多了。”

　　吴茗沉吟着，为了确保更大把握夺取到一位巨头的位置，他的目光，自然而然就放在了刚刚成为副首领的军无海和成为了大长老的章幽身上。

　　重镇首领争夺太激烈，吴茗放弃了，后勤总管杨芙来头神秘，光是那身上一套“灵魂防具”中的皮甲就让人望而却步了，护卫总队长范云已经连任冰霜重镇两届巨头，实力之强，可想而知，夏言是他同一派系的人，不可挑战，而莫逆又太过强大恐怖，连周旭勤都被他轻易杀了。

　　最终，吴茗感觉自己最有希望挑战成功的人就只有军无海和章幽。

　　根据资料，军无海和章幽都是表现优秀的人。

　　“军无海的‘小毁灭兽’甚是可怕，特别是其打开那只竖眼后释放出来的‘毁灭之光’尤其厉害，相比之下，章幽的‘幽灵龟猿兽’却是比不得军无海的‘小毁灭兽’。”

　　吴茗考虑再三，终于觉得上面七人之中，章幽最好对付，所以他站了起来，选择挑战“大长老”。

　　听得吴茗的声音，章幽立刻站了起来，双眼之中流露出来的，是一股兴奋和狂热。

　　他的杀性本就很重，加上之前看了林潇和白云飞一战，早就浑身血液沸腾了，听得吴茗挑战，不惊反喜，淡淡冷笑，身子一晃，咻地就穿过了透明的红光，落到了擂台之上，然后，对着还在下面的吴茗指了指，示意他快点上来。

　　看着章幽的举动，吴茗脸色一沉，他感觉章幽有些狂妄。

　　他吴茗一路闯进决赛，可不是浪得虚名，他挑战章幽，也不是因为他对其它人胆怯，他只是为了确保百分百的胜利罢了。

　　吴茗的打扮很怪，年约二十七八左右，虽然是男的，后面是却扎了一个大辫子，戴着一个帽子，装扮有些像古代中国的清朝人。

　　他平时最大的爱好就是读些古代的野史和宫廷争斗之类的闲书，对于古代中国的清朝有一种狂热的崇拜，甚至认为自己身体上就流淌着满洲人的血液，要不是因为自己的名字是打小就有的，他恨不得在前面加上爱新觉罗的姓氏。

　　名字虽然不能改了，不过他的装扮，却像一个清朝人，常常引来其它人异样的眼光，不过他毫不在意，甚至连说话也变得文邹邹的，偶尔夹杂着一点文言文。

　　看着章幽的举动，吴茗轻哼了一声，左手一摆，背负到了身后，右手微引，一边古代文人的派头，一边往擂台行走，一边自己的右臂上面，一只幻具兽，悄然浮现。

　　这是一只很少见的鱼类的幻具兽，这只鱼长着两排锋利的牙齿，背后有一根根像剑一样的骨刺，模样看起来十分凶恶。

　　正是吴茗的幻具兽：深渊剑鱼。

　　章幽已经启动了讯息戒指，捕捉到了吴茗的“深渊剑鱼”的一些讯息资料，其品值高达28点，力量336点，其它未知。

　　吴茗身子微微一晃，登上了擂台，同样也捕捉到了章幽的“幽灵龟猿兽”，品值比自己的还高，达到了30点，力量360点。

　　不过在他们这级数的战斗之中，不像开始的孵化体或婴兽体，品值或力量，已经不是完全绝对决定胜负的东西，除非差异太过巨大，否则只是差上一点，差异并不大。

　　真正决定胜负的已经是他们幻具兽的兽技的强弱，自己对兽技领悟的深浅，以及自己的战斗天赋和战斗经验等等，这些才是真正的决定因素。

　　比如夏言和莫逆之所以让人感觉可怕，并不是说他们的幻具兽的品值有多么高，力量有多么强大，让人感觉恐怖的就是他们的兽技的能力，太过诡异，让人难以抵挡。

　　章幽耸立擂台之上，召唤出了自己的“幽灵龟猿兽”，默默的凝视着吴茗走了上来，身体之上，一片片的黑色铁片形成的鳞片开始包裹他的躯体。

　　“铁甲”第四形态，可以将章幽的全身都笼罩起来，形成一套铁片铠甲，其铠甲的防御得到大辐度的提升，而且，还不会影响他的速度和行动。

　　“铁甲”召唤出现，右手一伸，又是一片片的铁甲从“幽灵龟猿兽”的身体上延伸出去，很快化为了一柄长约一米的铁甲剑。

　　眨眼就将两式兽技都使用了出来，显然，章幽并没有想和吴茗过多废话。

　　吴茗目睹章幽的举动，轻哼了一声，同样右手一伸，其深渊剑鱼背上，一根根的骨剑聚集到了他的右手掌中，同样形成了一柄剑，名为“鱼骨剑”。

　　“吾不喜杀戳，虽挑战于你，却无需生死相搏，点到为止，若你不敌，可早点认输，吾自当手下留情……”

　　吴茗持着鱼骨剑，嘴里的话半文言半白语，夹杂在了一起，说不出来的滑稽，章幽持着铁甲剑，眉头一皱，身子一晃，咻地窜出，铁甲剑瞬间就到了吴茗的颈部，刺了上来。

　　速度之快，令正在一派教育姿态的吴茗吃了一惊，忙着身子往后一抑，鱼骨剑往上一抬来挡。

　　不想却挡了一个空，章幽早就在瞬间刺出了十几剑，每一剑都不离吴茗要害。

　　章幽曾经是杀手出身，接受过严格训练，各种格斗术、武术，包括刀术、剑术、身法、腿法全都精通，以前受限于本身的身体力量，很多招式无法发挥，现在拥有了超越常人的力量，章幽将其和自己接受过的训练结合在一起，威力竟是大到了不可思议。

　　所以在海选迎战那上级兽中的精英类的六足虎兽，他都可以轻易胜出。

　　比如他现在移动的如同鬼魅般的身法还有这套刺剑之术，都是以前接受训练得习得的，配合起来，简直如同幽灵，令人防不胜防。

　　只是眨眼工夫，章幽围着吴茗不断的将铁甲剑刺出去，吴茗连着格挡，竟然大半落空，转瞬身上就多了两个血口子，还好受伤就瞬间闪开，受伤不得，但却令吴茗大惊失色，忍不住怒吼一声，左手合掌，忽地一推。

　　“轰”地一声，随着这一掌推出，竟有海浪拍击岩石的巨响，一股股的气流喷射而出，顿时就将章幽刺出来的十几剑给推开了。

　　章幽心头微微一凛，交错退了数步，吴茗嘴里连着厉喝：“可恶，那吾也不可客气了。”左掌不断的推了出去，每推出一掌都发出海浪拍击岩石般的巨响，一股股的气浪冲击，形成了一股股如同海啸般的冲击波，正是他的深渊剑鱼的另一式技能“破浪掌”。

　　这生活在深海里的剑鱼兽，成年后，喷射出来的气流，甚至可以破开海浪，威力绝大。

　　吴茗被章幽用刺杀剑术逼近，难以招架，只得发出这种威力绝大的“破浪掌”，顿时就将章幽逼开，令其无法近身，缓过一口气后，右手的鱼骨剑上开始也释放出了这一股股的可怕气流，结合“破浪掌”的威力，剑掌合一，形成了一股股可怕的洪流，顿时朝着章幽压碾过来。

　　章幽连连后退，忽地感觉到了四周的空气都隐隐有股将要凝固的感觉。

　　吴茗的“破浪掌”结合“鱼骨剑”之后，威力倍增，一股股的气流形成了一个巨型的幕罩将章幽困在其中，不断往中间挤压，令章幽开如感觉移动都困难起来，光凭着右手中的铁甲剑，已经无法对吴茗造成伤害。

　　看着章幽和吴茗的大战，属于萧洋派系的人都很紧张，人人都希望章幽能够获胜，反之，属于刘栋派海的人当然希望章幽失败。

　　而一排七个坐椅上面，其它几人都是关注着这场战斗，唯有林潇，默默的闭目坐在上首的第一把坐椅之上，根据亘古教导自己的呼吸法，作着奇异的腹式呼吸，每一下都是深深的吸气进去，再慢慢的吐出来，令吸进去的气可以导到全身，而圆满的黑暗之核的力量在不断的发挥着妙用，加速着他身体各处受伤部位的修复。


第307章 灵魂防具

　　章幽感觉四周气流涌动，连自己的行动都开始困难，右手持着铁甲剑，对着四面连着砍出几剑，发出了古怪的“叭叽”声响，虽然砍了一个空，但却可以明显感觉到了阻力，章幽知道，再不想出破解之法，这四周的气流会越来越强大，最终自己就像一个被卷入恐怖海流旋涡之中的孤舟，将被绞得粉身碎骨。

　　微微吸气，章幽停了下来，不再后退，对着前面虚空再连着劈出几剑，背后的衣服，微微鼓动，同一刻，剑掌合一操控四周气流的吴茗猛地感觉到了气浪有了不录常的变化，紧跟着自己的后背气流“啪啪”两声闷响，就像被两锤万斤的铁锤砸中。

　　一声闷哼，吴茗还没明白怎么回事，身子被砸得斜冲出了两步，气血翻涌，差点一口鲜血吐了出来。

　　“怎么回事？”吴茗刚吃了一惊，自己的两边身侧，又是两股莫名的气流翻腾，像有两道无形的攻击，破进了气流之中，朝自己袭杀过来。

　　吴茗顾不得再攻击章幽，忙着掌剑连挥，护住了自己，然后又是“啪啪”两声，这一次，吴茗明显的感觉到了，虽然看不到，但的确有两道无形的攻击，击中了自己的鱼骨剑和劈出来的“破浪掌”。

　　章幽脸容上没有丝毫的动静，甚至连右手中的铁甲剑，都慢慢的垂了下来，只是对着吴茗走来，而吴茗身子连晃，突然又挨了两次攻击。

　　一声闷哼，这一次，吴茗的嘴角，终于渗出一口鲜血。

　　“出现了，这个章幽，很不简单的，他拥有两条无形的手臂，大人，你看。”观看席位上，刘栋身边的流苏，举着一个古怪的厚重像眼罩一样的眼镜，看了一下，然后又交给了刘栋。

　　刘栋接过来，戴到了自己的头上，透过这古怪的仪器眼镜，顿时，他看到了擂台上的章幽身侧腋窝下面，竟然各自长出了一只古怪长臂。

　　这两条手臂，更像两道触须，可以任意的拉长收缩，通过仪器眼镜才能看到，呈现水质透明的颜色，而如果摘除了眼镜，全凭肉眼，则完全看不到。

　　这是两条无形的手臂，刚刚，章幽就是依靠这两条无形的手臂，伸长了暴击迎面的吴茗，令吴茗惊诧莫名，眨眼就受了伤。

　　刘栋取下了眼罩，脸上的神色，有些严肃了。

　　这章幽的幻具兽的能力，有些像夏言或莫逆一样的，都是属于比较逆天的，这两条可以任由伸长收缩的无形手臂，的确是令人防不胜防，这吴茗选中章幽，算是碰到了枪口上了。

　　而这两条无形手臂，正是章幽进化到了“幼兽体”后领悟的新技能“幽灵臂”。

　　“幽灵臂”的第一形态，左右各拥有一条无形的幽灵手臂，伸缩自如，最长可以攻击到五米左右，攻击力等于章幽现在拥有的基本力量，为360点，也就意味着这无形的幽灵手臂一击，最大的威力，可以达到三十六吨左右。

　　此刻章幽就启动了幽灵臂的能力，在外人眼中看来，他双臂无需动作，两条无形的“幽灵臂”就疯狂的伸长四五米，对着眼前的吴茗疯狂攻击。

　　吴茗看不到幽灵臂的攻击方式，简直是防不胜防，被逼得只能连连怒吼，鱼骨剑和破浪掌疯狂挥舞，紧紧的护住了自己的全身，已经没有反击的手段。

　　双方形势逆转，章幽几乎不需要动手，只依靠两只无形的幽灵臂攻击，就逼得吴茗节节败退，四周的观众席位上，有人开始议论起来。

　　“想不到这个吴茗如此中看不中用，早知道不该赌他胜了，这下子看样子又要输一笔进去了，奶奶的。”

　　“听说这个正在擂台上的章幽和刚刚的那个林潇是一伙的，想不到都这么厉害。”

　　“厉害又有什么用，和刘塞主他们作对，肯定没有好下场，那个林潇再厉害，受了那么重的伤，半小时内也不可能完全恢复的，待会只怕就要惨死在那个刘明手下，这个章幽也一样，就算他能胜了吴茗，也没用啊。”

　　“噫？不对，你们看，形式又逆转了？这个吴茗要反败为胜了——”

　　众人忽地又再一次的轻呼，只因为擂台之上，原本节节败退的吴茗，在怒啸一声后，收起了破浪掌，双手握着鱼骨剑，迎面重重劈了出去。

　　“呼”地一声，风浪翻腾，这一剑之中，竟然涌出比破浪掌更可怕得多的风浪，而且还锋利如刀，锐不可挡。

　　原来，这就是吴茗将“破浪掌”和“鱼骨剑”组合创出来的新的组合技能，每一剑都挟带着破浪之势，威力无穷。

　　一剑挥出，空间都似可以斩开，毕直对着章幽斩来。

　　吴茗知道自己抵挡不住章幽的无形攻击，干脆也不想着防御自己，而是集中力量攻击章幽，以攻代守。

　　果然，面对这攻击，章幽不得不抬起铁甲剑来防，但是铁甲剑才刚刚抬起来，就被“破浪鱼骨剑”斩开，章幽不得不退。

　　“喝——”吴茗的“破浪鱼骨剑”，一剑接一剑，每一击都是威力绝大，对着章幽后退的身影斩杀。

　　章幽铁甲剑难以招挡，不断后退，忽地他再一次停了下来，吴茗斩出来的破浪鱼骨剑，在半空中被截停了，在外人看来，是吴茗将剑斩出一半，突然自动停了下来，而如果戴着那特殊的仪器眼镜来看，就可以看到章幽身侧的两只幽灵臂，一只五指一张，将斩过来的破浪鱼骨剑在半空抓住截停，而另一只幽灵手掌，就重重轰在了吴茗面门上。

　　其实这一击，是要轰击吴茗脑袋的，不过被吴茗感应到了，脑袋往后一偏，深渊剑鱼的影子浮现，遮住面门，挡住了大部分攻击，但依旧被章幽这一掌轰得面门鲜血淋淋，脑袋里嗡嗡作响。

　　要不是有深渊剑鱼挡得这一下，他的脑袋都要被粉碎了。

　　破浪鱼骨剑威力绝大，章幽用幽灵手臂抓住挡在了半空中，自己的这只幽灵手臂也被破碎了。

　　不过在手臂缩回来的同时，已经重新凝聚出了新的幽灵臂，章幽左手一指，他的身体之上，一片片和铁片开始移动，顺着他左边的腋下部位，不断的包裹延伸，很快，他全身的铁片，竟然都遮盖到了左边的这条无形的幽灵手臂之上，令其真正的显现出来，化为了一条长达五米如同铁蟒般的巨臂。

　　章幽再将右手的铁甲剑一抛，这条如同铁蟒般的巨臂就抓住了铁甲剑，对着五米外的吴茗疯狂的砍杀下来。

　　幽灵臂，结合了铠甲铁片之后，威力倍增，连吴茗的破浪鱼骨剑都不能摧毁，甚至被压制下来，而更恐怖的就是章幽右边的幽灵臂，依旧是无形无影无法捕捉的状态，再乘机偷袭，连着几掌，就轰得吴茗招架不住，一口鲜血喷了出来。

　　吴茗连连跌退，突然大吼一声：“住手！”

　　听得他的吼叫，章幽停了下来，看着有些狼狈不堪的吴茗。

　　吴茗心潮起伏，他还有几种手段，比如威力比破浪掌更强大的“卷浪式”，甚至还精通一种无意在古书之中看到的“两仪剑法”，不过在心念电转之中，感觉都破不了章幽的“幽灵臂”，而且他隐约感觉，章幽还没有完全施展出全部力量。

　　权横之下，吴茗缩回了自己手中的鱼骨剑，摆摆手道：“罢了罢了，为了争一个巨头位置，生死相搏，忒的不值，吾认输了！”说完就跳下了擂台，飘然而去，走得甚是洒脱。

　　章幽微微一怔，想不到吴茗就这么认输离场了，一直到主持这决赛的红袍男子宣布他获胜了，章幽下了擂台，重新坐回了属于自己的大长老的宝座。

　　看着这个战果，四周响起了嗡嗡的议论声，章幽的实力的确强大，引起不了不少人的警惕，吴茗绝非弱者，现在自动认输，显然是觉得不能战胜章幽，所以干脆不愿再浪费力气，这也是一个拿得起放得下的人，算是个人物。

　　吴茗认输之后，就轮到排在了第12号的杨芙了。

　　杨芙已经是“冰霜重镇”的后勤总管，执掌财政大权，在冰霜重镇里的重要性，只在首领之下，原本她这个位置，也将要诸多人争抢，但是一看她穿在身上的这套皮甲后，就有很多人望而却步。

　　这套皮甲，是一套“灵魂防具”，十分稀少珍贵。

　　这个世界中，有利用“灵魂力量”制造出来的各种武器或防具，比如当日兽潮，林潇用来摧毁母兽巢穴的那枚“灵魂弹”，也就是灵魂武器的一种，不过这种“灵魂武器”或“防具”十分珍贵，几乎每一件都是价值连城，特别是像杨芙现在穿在身上的这一套皮甲，珍贵更是不可想像，甚至连火炎要塞里的一些战将都没有。

　　光是这一套皮甲防具，就令很多人对挑战她死了心。

　　现在终于轮到了她来挑战，很多人都在猜想，她会不会也对首领一职发起挑战？而且以她的实力，完全有这个资格和能力。


第308章 林潇战刘明

　　不过，杨芙只是摇摇手，显示那红袍男子，自己放弃其它的挑战，也就是说她将继续担任自己的“后勤总管”的位置。

　　随着杨芙的挑战权力结束后，现在的冰霜重镇七巨头，分别是林潇、杨芙、范云、夏言、军无海、章幽和莫逆七人。

　　而余下还没有挑战的人，分别是13号陈峰、14号戴青、15号杨雅、16号夏言、17号明镜五人。

　　上首的红袍男子，在杨芙挑战结束后，并没有立刻叫13号陈峰来挑战，而是看了看上面悬挂着计算时间的钟表，道：“大家先休息十分钟，十分钟后，决赛继续。”

　　然后自己也回到了底下休息去了。

　　而其它人听得这话，都纷纷交谈起来，有些拿起水喝起了水，吃起了东西，也有人乘这个机会上个厕所，转一转，活动下身子。

　　因为林潇被连着挑战，有半个小时的休息时间，现在已经过去了二十分钟，再过十分钟，半个小时的时限就到了，也就是说，十分钟后众人就将目睹到林潇和挑战者刘明之间的战斗了。

　　而这一战，注定了将要吸引太多人注视的眼光。

　　之前林潇和白云飞之战的战斗，实在太过惊心动魄，现在半小时后，林潇到底能够抵挡得住刘明？势同水火的萧洋和刘栋两大派系之间的再次交锋，到底是林潇败亡在了刘明掌下，还是林潇会再次创造奇迹，斩杀刘明？

　　十分钟后，这一切都将揭晓。

　　林潇全身依旧一片焦黑，默默的闭眼坐于自己的椅子上，对外界一切，不闻不问，而刘明，也难得的安静下来，默默调息，为接下来的生死之战作着准备。

　　虽然林潇已经受重伤，半个小时，不可能完全恢复到之前的巅峰状态，刘明拥有九成以上击杀他的把握，但实际行动中，他却没有丝毫的轻视之心。

　　休息的时候，杜煌来到了林潇的身边，悄悄的道：“林潇，如果没有把握可以放弃，你打败了白云飞，大家都已经见识了你的真正实力，你因为受伤而放弃，没有人会说你什么的。”

　　相比起一个重镇巨头，杜煌和萧洋等人更重视林潇背后的势力，当然不愿他在这要塞之战中有什么意外，所以悄悄的提醒他，如果没有把握，完全可以放弃这一战，没必要一定要刘明上擂台决一生死。

　　林潇知道杜煌这是一片好意，轻声道：“我知道了。”然后就没有再说话了。

　　林煌点点头，他知道林潇是个聪明人，他既然这样子回答了，应该是准备放弃了，这就放心的重新返回了观众席位，同时心中暗暗可惜，从来也没有哪一次，一座重镇首领的宝座距离他们这么近，可惜那白云飞实在太强大，而林潇的挑战权利又排得太早，如果他的挑战权利在后面，说不一定，还真有可能夺得这首领宝座。

　　在杜煌的暗暗遗憾之中，十分钟的休息时间，很快就过去了，那些暂时离场的人纷纷重新返回，不只如此，而且观众席位上，聚集着的观众，竟然也越来越多。

　　冰霜重镇的决赛，受到关注的层度，越来越高，林潇和白云飞之战，无疑震撼了很多人，而现在，林潇接受刘明的挑战，更牵动了人心。

　　半个小时已经过去了，林潇的伤势到底恢复了几成？他会否直接放弃？还是会继续接受挑战？一切都变成了一个迷团，所有人都默默的看着属于二塞主刘栋派海的四大悍将之一，拥有“飞天鬼狐”之称的刘明，站了起来，然后，登上了擂台。

　　几乎所有人的目光，都转移到了那坐在上首重镇首领宝座上的林潇，林潇，会否应该？还是，放弃？

　　终于，林潇动了，慢慢的从椅子上站了起来，所有人都安静了下来，等待着林潇发话，想知道他到底是应战还是放弃。

　　“呼——”地一声，突然之间，林潇竟然高高纵起，这一纵，足有数十米，如同一发恐怖的炮弹飙射，紧跟着再一次的“轰隆”巨响，如同雷霆万钧，重重的落到了擂台之上，然后，一道显得有些伟岸的身影，慢慢的耸立起来。

　　这声势，实在有些太过惊人，连擂台上的刘明都被震得愣了愣，而四面八方的观众，在瞬间的呆滞之后，紧跟着纷纷回过神来，然后，响起了如同海潮般的欢呼声。

　　林潇已经用他的举动表达了他接受刘明的挑战，而且还是如此的霸气十足，代表他拥有的强大信心，甚至刚刚那纵身一跳的惊人威势，令人完全感受不到他受了伤，难道说，这短短半个小时，他所有的伤势都痊愈了？他已经重新恢复了战白云飞时候的巅峰战力？

　　这也是刘明的疑惑，他心头，隐隐有些莫名的不安和躁动，舔了舔嘴唇，才阴声道：“别以为哗众取宠就可以吓唬我，你虽然胜了白云飞，可是白云飞的血焰也不是吃素的，你现在能恢复几成力量？难道还真的想和我动手？想活命的早点滚下去吧，大爷可以饶你不死。”

　　如刘明所料，半个小时，林潇的确无法完全的恢复到之前的巅峰状态，不过，在亘古教导的腹式呼吸方法加上圆满级的黑暗之核的能力之下，林潇的伤势已经好了七七八八，就算回不到巅峰状态，但也差不太远了，这也是他敢上台接受刘明挑战的原因。

　　莫逆杀了周旭勤，这刘明和莫逆是一伙的，这笔债，少不得要从这刘明身上讨回一点。

　　听得刘明的话，林潇开始召唤独角翼虎兽，嘴里平静的道：“怕死，就滚下去，不怕死，就过来战吧。”

　　“我会让你知道，想要挑战我，凭你……根本不配！”林潇突然提高声音，右脚一跺，整个人“啪”地一声一下窜出，如雷如电，整个人就像一发炮弹射出，完全一改当时刚刚迎战白云飞时候的谨慎样子，一出手，就是狂暴无涛。

　　数十吨的力量爆发，近四百点的力量在沸腾着，令林潇的一招一式，都变得狂暴无比，尤若雷霆震怒。

　　白云飞的攻击，狂暴疯狂，所以林潇需要先退守耗他力量，等于力衰势竭，再一举将其杀败，而这刘明是完全不同的类型，林潇看过他的飞天鬼狐兽，是属于阴险诡诈之流，固而林潇选择要用强大力量，以类似白云飞般的狂暴疯狂，直接压碾过去，不给他半点喘息机会。

　　林潇突然出手，而且还是如此狂暴，的确有些出乎刘明的意料，不过他不是弱者，还是在瞬间反应过来，一声低啸，“飞天鬼狐兽”出现在右臂外侧，双手一伸，十根“狐爪”亮了，对着冲过来的林潇狠狠抓来。

　　“咯叽”脆响，林潇看似狂暴，其实一举一动都是经过精密计算，右手背上的独角翼虎兽身上两道光柱喷射而出，化为了两道光翼，瞬间将他笼罩，变成了林潇顶着光翼撞击刘明，刘明的十根狐爪尽数抓在了林潇的光翼之上。

　　发出了“咯叽”的刺耳脆响。

　　猛地想到了林潇和白云飞的战斗之中，林潇最会使用的一招，当自己的狐爪抓到了林潇的光翼之上，刘明就心生警惕，立刻双腿交替后退，以防这光翼之下突然刺出来的独角钻或独角刺矛。

　　不过出乎他的意料，林潇并没有使用这最拿的一招，只是将两只保护自己的光翼一张，化为了两道虹光直接扫了过来，其中并没有独角钻或独角刺矛出现。

　　“凭你，还不配我使用那招。”

　　两道光柱如同激光不断扫了过来，刘明忙着使用狐爪，一边抵挡一边后退，当林潇的话钻入他的耳中，他突然感觉到了有些老羞成怒，脸皮有些发热。

　　这林潇，竟敢如此轻视自己？甚至认为自己不值得他使用那组合兽技？

　　“该死——”刘明突然被激怒了，一声怒啸，右手猛地一甩，突然间，从他的背后，竟然也有一只翅膀张了开来。

　　这只翅膀，不同于林潇的大地之翼，可以自由在光翼和光柱之中转换，而是只半透明的若隐若现的空气中的风流形成的翅膀。

　　这只翅膀，名为“风之翼”，是刘明的飞天鬼狐兽精通的兽技之下，一直都是刘明的压箱底的秘技，绝不轻易使用，其飞天鬼狐兽的飞天二字，也正是来源于这“风之翼”。

　　风之翼一出现，就裹住了刘明，令他身躯四周都有风流在涌动着，身躯的移动一下子加速了，轻轻一跳，就可以跳出老远，更可怕的是在风之翼打开的状态之中，刘明拥有了操纵一部份风流的能力。

　　右手不断的挥动，林潇攻过来的大地之翼的光柱，很快就受到了一股股的涌动着的风力影响，擂台之上，渐渐响起了“呼呼”的风啸声。

　　“这才是我刘明的真正实力，就算是白云飞，也比不上我，更何况已经受伤的你？受死吧——”刘明脸上开始露出狂笑，衣服头发，都不断飘扬起来，“呼呼”风啸越来越强烈，随着他的操纵突然就在林潇的身体四周形成了一股强烈的龙卷风柱，要将林潇卷入其中。


第309章 天空异变

　　“这个刘明，隐藏得好深，一直以为他最拿手的就是飞天鬼狐兽可以扑出去攻击敌人的幻具兽，想不到原来他真正厉害的，竟是可以操纵风流。”四周，响起了低声私语，刘明的表现，显然出乎了众人的意料。

　　林潇稳住了身子，四周风啸越来越恐怖，吹得他衣服不断摆动。

　　刘明显然也一路隐藏了实力，林潇脸上没有丝毫的表情，右手一抬，独角翼虎兽背上，两道光柱喷射而出，往两边一张，化为光辉闪耀的双翼，将林潇包裹起来。

　　林潇利用光翼，抵挡绞杀过来的龙卷风。

　　龙卷风啸和护住林潇的光翼互相冲击，发出刺耳的古怪声响，如铁片在玻璃上刮动的声音，刘明满面狞狰，操纵着自己的飞天鬼狐兽，全力扇动“风之翼”，不断加强龙卷风的威力，想将林潇一举绞杀其中。

　　“咯嚓”脆响，护住林潇的一对光翼猛地主动张开，往两边张开，几乎同一刻，龙卷风将这一对光翼绞杀粉碎破灭，一柄独角刺矛从中伸出，穿透了龙卷风，对着刘明射来。

　　“妄想——”刘明狂笑：“你的招式，我全一清二楚——”十指一合，十根狐爪抓出，一把将刺过来的独角刺矛抓住。

　　几乎在他全力抓住射过来的独角刺矛盾瞬间，这柄独角刺矛猛地往回一收，林潇双手同样抓着独角刺矛，全力一扯。

　　刘明猝不及防，被扯得往林潇这里撞来，顿时就撞在了龙卷风柱上。

　　一声闷哼，刘明身上顿时被龙卷风柱刮出无数条的血痕，逼得他不得不忙着回收龙卷风柱的威力，而林潇已经放开了独角刺矛，左手的拳头，重重轰过来。

　　“砰”地一声，双拳相交，刘明在这间不容发之中，一边控制龙卷风柱，还腾出手来，挡住了林潇左拳的轰击。

　　右手更是一震，上面趴着的飞天鬼狐兽猛地离臂窜了出去，一下子就咬在了林潇右臂上的独角翼虎兽。

　　“小鬼，你真以为我这么容易上当？我是有意的，全都是为了接近你——”

　　刘明狂笑，他真正恐怖的一招终于出现了，飞天鬼狐兽扑击，瞬间咬中了林潇的独角翼虎兽，开始疯狂的吞噬抽取独角翼虎兽的灵魂能量。

　　这就是刘明最恐怖的杀招，其飞天鬼狐兽能够咬住其它人的幻具兽，抽取其中的灵魂能量，而且这种攻击就如同雪海尸花的灵魂攻击一样的，几乎是防不胜防，想要抵御这一招，只能收起自己的幻具兽。

　　但是一旦幻具兽被收起来，就等于短暂的变成普通人，又如何能够抵挡刘明？所以刘明这一招，简直是百试不爽，甚至可以越级挑战比自己更强大的人。

　　就在刘明狂笑，狐爪亮出，只等林潇收起独角翼虎兽变成普通人的瞬间，将林潇击杀的时候，林潇的独角翼虎兽上面，有了不同寻常的变化。

　　一个若隐若现的紫色虚影眼睛，从独角翼虎兽上面浮现，而咬住了独角翼虎兽的飞天鬼狐兽，立刻就被吸扯住了。

　　然后，刘明脸的狂笑变成了错愕、惊诧，然后是骇然。

　　只因为可以吸扯吞噬其它人幻具兽灵魂能量的飞天鬼狐兽，此刻竟然反过来被独角翼虎兽吞噬吸扯灵魂能量。

　　“不可能——”刘明忍不住狂嗥起来。

　　这种情况，他还是第一次碰到。

　　林潇的独角翼虎兽当然没有这样的能力，这一切全都是他体内的亘古的能力。

　　飞天鬼狐兽主动扑上来想吞噬林潇的灵魂能量，这简直就等于送上门来的食物，下场不会比雪海尸花好多少，亘古的“大千之眼”发动，顿时就反过来通过独角翼虎兽将刘明的飞天鬼狐兽吸住，然后疯狂的吞噬着飞天鬼狐兽的灵魂能量，源源不绝的化为自己的灵魂能量。

　　只是短短的瞬间，飞天鬼狐兽被抽掉的灵魂能量就令其掉了一个层次，一下子由“幼兽体—前期”提回到了“婴兽体—后期”。

　　刘明在惊恐骇极之下才想到了收起飞天鬼狐兽，原本已经凝聚出了几滴液体的灵魂能量，就在这瞬间，都被林潇体内的亘古吞噬掉了，刘明惊恐莫名，一边收取飞天鬼狐一边后退，而林潇已经长身而出，右手拳头轰了出去。

　　“轰”地一声正中刘明胸膛。

　　刘明嘴里鲜血喷射，胸膛一下子塌陷进去，一根根的胸骨断裂，整个躯体，重重的“叭哒”远远摔了出去。

　　“我认——”刘明一边狂喷鲜血，一边狂嗥，他想要认输，只要认输了，就可以保住性命。

　　而刚刚一瞬间发生的事，谁也不明白到底怎么回事，明明大占上风的刘明，怎么会突然一败涂地，连观众席位上的刘栋都有些讶异的睁大了眼睛，一样不明白。

　　摔出去的刘明刚叫了两个字，林潇右手挥出，两道光柱喷射化为了两只光翼，横着斩了出去。

　　空中鲜血溅开，两道光翼交错着从飞出去的刘明躯体上划过，叭哒落地，鲜血瞬间染满了擂台，四面八方，不少观众忍不住的“啊”了一声。

　　刘明落地后变成了四块鲜血淋淋的尸体，林潇的两道光翼交错斩过，竟然将刘明分尸擂台之上。

　　“这个小鬼——”观众席位上的刘栋睁大眼睛，水晶右掌禁不住握在了一起，上面一道道的水晶光泽波动，显然震怒之极。

　　刘明是他的人，林潇如此将刘明斩杀，刘栋感觉大失面子，恼羞成怒。

　　“陈峰，给我上，一定要将这小鬼斩杀——”

　　刘栋直接下命令，对于是否抢夺到冰霜重镇，他反而不在意了，他最在意的就是面子，无论如何也要将林潇一伙人斩杀擂台之上。

　　根据挑战的顺序，杨芙之后，的确轮到13号的陈峰，听得刘栋的命令，陈峰顿时站了起来，喝道：“林潇，你不要太嚣张，我要挑战你，定要将你斩杀。”

　　一边说一边纵起身躯，轰隆着就高高的跳到了擂台之上。

　　林潇先战白云飞，已经受伤，刚刚又和刘明一战，虽然在众人不理解的情况下突然斩杀了刘明，但陈峰相信，林潇一定是强弩之末，他不可能还是自己的对手。

　　不过陈峰刚到擂台之上，那主持大赛的红袍男子也出现了，挡在了他的面前，阻止他突然冲动突然向林潇出手，然后才转身看着林潇，道：“根据大赛规则，在9号刘明之后，10号、11号和12号的挑战都已经结束了，所以13号的挑战，并不算是对你的连继挑战，你没有申请休息半个小时的权利，你可清楚？”

　　林潇轻轻摆摆手，两道光柱慢慢收敛回来，道：“我明白，那一堆尸体不抬走么？看着实在碍眼。”

　　红袍男子点头道：“自然。”然后吩咐人来将刘明的四大块尸体抬走，陈峰站在上面，眼睁睁看着刘明被分尸四块，就像一堆垃圾被处理掉，兔死狐悲，难免心情有些异相，而盯着林潇的眼神，却越来越恐怖，似乎恨不得将林潇活吞了下去。

　　林潇脸上却露出一丝微笑道：“你叫陈峰是吗？你想怎么死？和刘明一样被分尸四块？还是要我留你一个全尸？我现在心情不错，如果想留个全尸，我可以答应你的这个要求。”

　　陈峰勃然大怒，怒喝道：“你别嚣张，别以为我看不出来你已经是强弩之末，什么留个全尸，就算你想让我替你留个全尸也不可能，我一定要将你的身体一块块的撕碎，四块，八块，十二块都不止啊——”

　　竞技场的十大重镇之间的巨头之战，已经进行了大半，而距离竞技场不远处的一幢数十米高的建筑物顶上，那有可能来自神秘“六大域”的流浪汉和那个全身穿着皮甲掩住了目面的神秘女子季娇红，依旧耸立在上面远远的关注着竞技场中的情况。

　　当看到了林潇打败了白云飞后，这神秘女季娇红又美眸泛光，咯咯娇笑，等到林潇又一举杀了刘明后，她笑道：“这小子，真的不简单呢，你说他会不会再次杀败这第三位挑战者？咱们赌赌如何？”

　　流浪汉淡淡道：“你要赌什么？你赌谁赢？”

　　季娇红正欲再说话，忽地，嘴里轻噫了一声，猛地抬头。

　　流浪汉也在同一刻似有所觉的抬头，这才赫然发觉，不知何时，火炎要塞的上空，竟然变得赤红一片。

　　火炎要塞这一带，本来温度就高，远方甚至有常年喷发的火山，令这里的天空一直都呈现红色，到处都是红云，这本来是这一带的正常情况，但是此刻，这天空中的云竟然变得赤红赤红，红得如同要滴淌下鲜血，堆积在了一起，恐怖的血红几乎将整个天空都笼罩了，呈现出了一种诡异的迹象。

　　这种情况，整个火炎要塞，也几乎从来没有过。

　　流浪汉和季娇红，不再说笑，两人的眼神中都露出了凝重之色。

　　“想不到，来得这么快……连要塞之战，都还没有结束就来了。”流浪汉抬头看天，喃喃自语着，一双修长的白晰手掌，慢慢的握在了一起。

　　季娇红的美眸之中，同样充满凝重，缓缓道：“那个计划，看来要加快速度了……”


第310章 七头巨蛇

　　竞技场之中，分成了十个区域，十大重镇的巨头之战，正进行得如火如荼，其中属于冰霜重镇区域的擂台上，林潇和挑战他的陈峰相隔十几米对峙着。

　　陈峰被林潇激怒，满脸狞狰，其右手臂上，一根根如同触须般的东西冒了出来，不断的往他全身延伸包裹，融合进他的躯体之中，令他的身体渐渐变得膨胀起来，一块块的肌肉鼓突，身体里的力量，正在不断的攀升着。

　　他拥有的幻具兽也十分特殊，可以融合进自己的躯体之中，改变体质，令肤坚如铁，骨硬若钢，身体变就成了一具人形杀器，用以攻击敌人，无坚不摧。

　　林潇微微眯着眼睛，感受着自己的独角翼虎兽的神奇异变，就在刚刚，他体内的亘古借用“大千之眼”反过来吞噬了刘明的飞天鬼狐兽的一部份灵魂能量，令飞天鬼狐兽由“幼兽体—前期”退阶到了“婴兽体”境界，而亘古吸纳吞噬到的灵魂能量，有很大一部份，融合进了林潇的独角翼虎兽之中。

　　林潇看着独角翼虎兽的独角之中，原本只有一滴液化的灵魂能量，现在猛然多出了一滴，变成了两滴。

　　难道可以通过亘古的能力吸纳其它人的幻具兽的灵魂能量，增强独角翼虎兽的力量？

　　林潇砰然心动，眼前的陈峰嘴里发出了怒啸，全身肌肉膨胀，整个身子都庞大了一圈，正欲出手，突然天空咯嚓一声巨响。

　　事出突然，整个竞技场的众人都感觉到了两耳被震得嗡嗡作响，事出突然，猛然抬头，这才发觉天空不知何时已经变得赤红如火，血云垂压欲低，随着那一声“咯嚓”的巨响，血云突然裂开，大团足有房屋大小的燃烧着的火红陨石，竟然对着底下的竞技场砸下来。

　　几乎只是一眨眼，漫天都是燃烧着的火球陨石，如同下雨纷纷落下。

　　“啊——”

　　“陨石？”

　　“怎么回事——”

　　“快跑啊——”

　　整个竞技场，参加要塞之战加上四周的观众，足有万人，顿时混乱起来。

　　林潇同样微微变色后退，几乎只是眨眼的工夫，就有数枚大如房屋的火球从天而降，砸在了他和陈峰所在的擂台上。

　　“轰隆”巨响，火球砸在擂台上，顿时爆炸开来，林潇身子一纵，倏地跳了出去，远远避开，那陈峰也顾不得再攻击林潇，同样往后跳去逃命。

　　一眨眼就是上百枚的火球陨落，对着底下的竞技场各种砸来，“轰隆”巨响不断，众人纷纷逃散，天空景象恐怖得尤若末日突然降临。

　　随着上百枚的火球陨石从天空砸落下来，垂压着的血云之中，显出了一头庞大无比的血红怪物。

　　一团团悬浮于虚空之上的火球陨石在天空成形，伴随着这头巨大的血红怪物，底下的竞技场之中，上万诸人，人人抬头，全都看到了这令人惊心动魄的一幕。

　　一条长达三百米以上的血红巨蛇，长着七颗脑袋，背生两只遮天血翼，凶恶狰狞，非笔墨可以形容，就这样子撕开了天空中的血云，从虚空中探下了自己的七个脑袋，嘴巴一张，又一轮火球陨落雨疯狂落下，对着底下的竞技场轰来。

　　几乎是同一刻，竞技场上空，一道道的红色光幕升起，互相交织，突然间将竞技场上方给保护了起来，这一枚枚的火球陨落，顿时全数砸在辽上方的红色光幕之上，爆炸开来，火球四溅，炫丽耀眼如同年夜烟花。

　　“要塞之战暂停，所以人从八个通道尽快离开这里——重新一遍，八个通道已经打开，所有人从通道尽快离开这里——”

　　巨大的声音，在竞技场之中回响起来。

　　这座竞技场，是整个火炎要塞的核心，里面放置着各种仪器，代表着火炎要塞的荣誉，防御十分坚固，在遭受了第一轮的火球陨落的袭击后，立刻防御光幕就被开启，将整个上方都遮蔽起来，八个通道开启，上万人在混乱之后，很快纷纷涌往就近的通道，逃离这里。

　　而像萧洋、杜煌、刘栋、流苏等强者，纷纷腾空而起，从观众席位上跳了下来，他们并没有跟随众人一起逃离，而是留了下来。

　　很快，就有上百位的“幼兽体—后期”强者从观众席位上跳了出来，纷纷出手，一起对着上空那些陨落下来的火球陨落轰去。

　　竞技场的防御光幕也不是无敌的，如此不断的被火球陨落轰砸，抵挡不了一会儿，这些火炎要塞中的强者，都自发的留了下来，帮助这防御光幕，抵挡不断砸下来的火球陨落。

　　火炎要塞能有今日这样的规模，在无数的黑暗兽的大潮之中耸立了这么多年，早就不知道经历了多少次的兽潮，今天的袭击突然骇人听闻，但众人，特别是高层人物，还是很快就镇定了下来，同时要塞之中，警钟长鸣，让实力弱小些人的暂时到安全的地方躲避，而实力强大的人物，纷纷朝着竞技场聚集，特别是三大塞主，十二战将这样的最高存在，更是义不容辞。

　　萧洋带着杜煌落到了刚刚林潇等人厮杀的擂台边，此刻章幽、杨芙、夏言等各大巨头和那些参加要塞之战的选手也全都纷纷站了起来。

　　“快，离开这里——”另一边，那刘栋降临，水晶右臂一挥，对着陈峰、杨雅、莫逆等属于自己派系的人叱喝着，同时猛地一拳朝着上方轰了上去，一枚穿透了天空光幕砸下来的火球陨落，顿时在他头顶十几米炸了开来，四处飞散。

　　杨雅、莫逆、陈峰都不敢留停，全都召唤出了自己的幻具兽，顺着人潮开始朝着就近的通道冲去。

　　明镜奔到了林潇面前，一扯他的衣袖，叫道：“大哥哥，咱们也快点离开这里吧，那怪物马上要下来了。”小脸上微有惊惶之色。

　　林潇抬头，血红云层之中，那长度超过了三百米以上的七头巨蛇，已经完全显露出来，腹底长着两只龙一样的爪子，对着底下竞技场上空红色光幕一伸，“咯嚓嚓”如同玻璃碎裂的声音传了下来，面对这七头巨蛇的一击，上方的红色光幕，不堪一击，顿时粉碎，无涛的腥臭之气和恐怖的威压释放下来，连他们这些幼兽体的强者，感受到这股恐怖的威压，都发自内心的颤栗。

　　章幽也走了起来，低声道：“走！”和林潇、明镜几人一起，朝着就近的通道奔去，不过因为人数众多，上万人一时也无法尽数逃走，而上空的七头巨蛇，越来越近，躯体四周，不断的浮现凝聚出了越来越多的火球陨落，再一次的轰砸下来。

　　“轰隆”“轰隆”巨响不断，到处都是大爆炸，火球四溅，一排排的观众席位被摧毁，一座特殊制造的可以吸能的擂台也经受不住，被炸成了一团焦灰，一个幼兽体前期的少年，逃得稍慢，被这大如房屋的火球当头盖压下来，爆炸之后，尸骨无存。

　　七头巨蛇，扇动两只遮天血翼，当降临到了距离地面百米的时候，突然张开了嘴巴，从中喷射熊熊火柱，七道火柱，疯狂的对着底下扫射出去，瞬间，连声惨叫，一个接一个的强者被火柱扫中，瞬间飞灰烟灭，炙化成烟。

　　只是一眨眼的工夫，至少有上百人丧命当场，被烧成了灰烬。

　　恐怖，绝对恐怖的力量，这头不知名的七头巨蛇的威能，简直是超乎了想像。

　　“这是什么怪物……上级最强黑暗兽？不，这是超越了上级黑暗兽的存在，整个火炎要塞四周，也没有这样恐怖的怪物，这东西，到底从什么地方来的？”“音角战将”萧洋，远远目睹着七头巨蛇的威势，拥有超越“幼兽体”实力的他，也禁不住脸色苍白，右臂外侧，属于他的幻具兽“音角羊兽”被召唤了出来。

　　忽地，一声威严长啸远远传来：“各位不用惊惶，集全三大塞主，十二战将的力量，足可以将这怪物击杀——”

　　随着这声音威严长啸，萧洋抬头看到了一尊高大身影远远弹跳起来，对着远处的正在降落的长达三百米以上的七头巨蛇冲去。

　　这高大身影的右臂身侧，幻具兽浮现，正是拥有“亚特古兽”的三塞主刘楠生出现了。

　　在刘楠生身后，还有数道身影紧跟其后，每一位都拥有“幼兽体后期”的实力，显然是刘楠生的得力助手。

　　刘楠生一边长啸召集众人，一边伸出右手，他的亚特古兽躯体之上，雷电聚集，化为了一柄蓝白色的弓箭，弯弓搭箭，一道化雷之箭，如同匹练，暴射出去。

　　萧洋带着杜煌，同样朝着远方的七头巨蛇冲去。

　　刘栋微微低哼，脸上的神色，阴晴不定，看着挤在了混乱人群中的林潇一行人，很想乘着这混乱，出手将林潇几人轰杀，不过想到了那神鬼莫测的流浪汉，终究不敢，咬咬牙，最终最一握右臂，一块块的水晶浮现，组合形成了一头“镜麒麟兽”，带着流芳和其它几个“幼兽体—后期”强者，朝着七头巨蛇冲去。


第311章 幻具兽的真义

　　这不知名七头巨蛇，召唤陨石，不断轰击竞技场，七张嘴巴里，更可以喷射出毁灭性的火柱，每一次喷射都可以烧死上百众人，威力无穷，在这里不断破坏，眨眼就死了好几百人，震动整个火炎要塞。

　　三大塞主，十二战将，纷纷出现，其中有不少人战将，原本就坐在观众席位上观战，此刻恐怖怪蛇降临，火炎要塞遭遇绝大危机，他们都是毫不迟疑，纷纷出手。

　　内斗归内斗，但真的遭遇黑暗兽袭击，所有人还是义无反顾的团结起来。

　　一袭白衣，上面绣着火纹，英俊到了极点的拓跋轩，踩踏着虚空，双脚底下有烈焰冒出，背后更有一对熊熊火焰组合而成的翅膀，在虚空连跨数步，降临落到了七头巨蛇面前，双手一招，漫天突然显现火云，化为一道道的火焰降临下来，对着七头巨蛇轰击。

　　七头巨蛇可以操纵烈焰火球，甚至陨石，拓跋轩操纵着的同样是烈焰，这位十二战将之首，一出手就是威力绝大的“流星火雨”。

　　一道道的火雨如流星陨落，可惜冲击到了七头巨蛇身上，燃烧着七头巨蛇身体上火红鳞片，被其尽数吸收进去，令七头巨蛇喷射出来的火柱更添威力，其中一颗脑袋一偏，一道火柱，对着拓跋轩喷射而来。

　　拓跋轩脸色微变，他的火焰固而威猛绝伦，但是七头巨蛇却像是火的化身，他的“流星火雨”不只伤害不了七头巨蛇，更平添七头巨蛇的威势。

　　一道火柱喷射而来，拓跋轩不得不闪，踩着“焱天步”，远远避开。

　　紧跟着拓跋轩之后，“海魔战将”姬寅、“忍者战将”王大丙和排名第二的“玄武战将”百里铮涛都相继出现了，另一边，刘楠生和刘栋这两大塞主也出手了，更远处，大塞主皇甫迅带着身后那和他长得很像的女子也降临了。

　　百里铮涛面有长须如仙人，他的幻具兽，龙形头，蛇首尾，四足如撑海铁柱，巨壳上有神秘凹痕无数，凹痕里凝练的高能量水流循环不息，隐隐有生生不息的意境，正是他的幻具兽“波江玄武兽”。

　　百里铮涛一出手，双手一竖，他的“波江玄武兽”喷射出了一道道的水流结晶，化为了一面巨型盾牌，高高耸立，挡在了七头巨蛇前面，这道结晶盾牌上面，有两道水流无休止的流转着，可以不断的抵挡强大攻击。

　　再一跺脚，以他为中心，方圆五十米内显出一道道的水波组合形成的八卦涡流战阵，这战阵攻防一体，结合八人，各守一角，可以困死比自己高两个等级的强者。

　　百里铮涛一出手，就召唤巨形盾牌阻挡七头巨蛇喷射出来的七道火柱，再在结出八卦涡流战阵，想要将七头巨蛇困在其中。

　　姬寅和王大丙也相继出手，各种远程攻击绝学，对着七头巨蛇轰来。

　　七头巨蛇的其中一个脑袋，猛地一撞，“啪”地就撞在了百里铮涛竖起来的巨型盾牌之上，这号称十二战将之中离御最强的盾牌就粉碎破灭，百里铮涛吐血倒飞出去。

　　巨爪一伸张开，再往下一压，刚刚将自己的“忍者兽”召唤出来准备连着施展“变身术”“分身术”和“暗杀术”，进行三术一体攻击的王大丙被压成了一团肉泥，液化的忍者兽破灭化为了一滩灵魂液体，不断散发。

　　堂堂排名第六位的“忍者战将”王大丙，就这么死了。

　　王大丙被轻易击杀，不断由四面赶来的其它塞主或战将，全倒吸冷气，心胆皆寒。

　　这七头巨蛇是什么怪物？怎会如此恐怖？甚至连讯息戒指之中，都没有其资料？

　　连刚刚赶到了大塞主皇甫迅，脸上都露出了惊惶神色，只看其轻松一击摧毁百里铮涛的最强防御，一爪击杀王大丙，众人心里明白，眼前这怪物，远远超越了他们的等级，不是他们可以降服的。

　　“你们退下吧，这不是你们能够抵挡的。”

　　正在众人惊惶时，忽地，天空传来了一声有些低沉的淡淡声音，随着声音，咻地一声，七头巨蛇前面，就多出了两道身影。

　　其中一道身影高大，却穿着破烂，像个流浪汉，另一个，全身包裹在了皮甲之中，只露眼鼻口在外，身体妙曼是个女子。

　　看到这个流浪汉，满场惊惶的塞主和战将们，镇静下来，恭敬行了一礼，纷纷后退。

　　萧洋府邸那一夜，谁不知道这流浪汉的惊人手段？这可是来自六大域的强者。

　　刘栋一边后退，一边暗暗吁出了一口气，自己幸好没有乘着混乱击杀林潇，这流浪汉果然是藏在了暗处观察一切，自己真要出手，绝对逃不过他的法眼。

　　“讯息戒指之中没有它的资料，这是个新诞生的品种。”全身被皮甲包裹着的身材妙曼的女子，自然正是和流浪汉交谈过的季娇红，她的美眸之中，很凝重。

　　“超越了上级黑暗兽，至少是‘将级’或‘主级’，甚至更强。”流浪汉盯着眼前的七头巨蛇，说话中，他背后的身体里，开始有东西鼓突出来，尤若从身体里分离出来，一头全身黑毛的巨狼爬了出来。

　　这巨狼的躯体，比流浪汉还要高大强壮几分，黑色的皮毛之中有几缕显眼的金发，额头正中有新月型的胎记，爪长如月钩，无尾，人立而起，爬在流浪汉的身后，如他分身。

　　随着这只巨狼出现，流浪汉身体里的气息，不断攀升，强大气势尤若实质，很快吸引七头巨蛇注意，抬起一只龙般巨爪，对着流浪汉压来。

　　“拜月狼——”

　　流浪汉微微低啸，爬在他背后的拜月巨狼突然腾空而起，迎着压下来的巨爪撞击上去。

　　两股强悍之极的力量爆炸开来，压过来的巨爪被弹了回去，拜月巨狼的身躯同样被弹了回来，流浪汉长啸：“幻具——新月刃——”

　　身躯猛地窜了出去，那弹回来的拜月巨狼身躯收卷成圈，落到了流浪汉的手中，有了不可思议的变化，变成了一弯大如圆桌的弯弯新月，通体莹光闪烁，如同天空中的新月陨落大地，被流浪汉擒拿在手。

　　四面八方，不断跌退的各大战将和塞主，死死的盯着流浪汉，目睹他召唤出来的拜月巨狼化为了大如圆桌的新月般的古怪武器，心跳如鼓：“幻具兽……幻具兽的最强奥义……幻具，出现了，这是进化到最巅峰的幻具兽，才可以展示的能力。”

　　幻具兽，幻具兽这个名字的真正奥义，就在于可以具现化，幻化为各种器具，威力之大，足可以摧毁一座山岳，炸平一段江河。

　　流浪汉纵身一窜，抓住弹回来的由拜月巨狼具化为的“新月刃”，新月刃光辉闪烁，手中如同擒拿一弯新月。

　　新月刃一挥，七头巨蛇发出了一声凄厉惨叫，蛇血如喷泉喷出来，一只龙般的巨爪，被斩断掉落大地。

　　这七头巨蛇威能无穷，包括刘栋和皇甫迅在内的各大塞主战将联手攻击，都不能伤它分毫，躯体之坚硬，超越了钢铁，但是在流浪汉的新月刃之下，却如同切豆腐一样就将其龙爪斩下。

　　七头巨蛇受伤，发出了尖锐咆哮，七张嘴巴张开，七道火柱，一起对着流浪汉喷射过来。

　　全身穿着皮甲的季娇红，也动了。

　　也不知道她从哪里一抽，抽出一柄伞来，这伞打开，伞面上五彩斑斓，她持着这五彩圆伞，挡在了流浪汉面前，替他顶住了七道疯狂喷射过来的火柱。

　　这七道可以轻易蒸发钢铁，烧融钻石的火柱，倾泄般喷射在了伞面上，却不能将这圆伞烧毁，反而令伞面之上，五彩斑斓，云雾莹莹升腾而起，形成五彩伞盖，不断旋转，笼罩范围，越来越广。

　　后面的三大塞主，各大战将以及还没有逃走的其它人，目睹这一战，看在眼里，都感觉到了惊心动魄。

　　流浪汉固然强大，这不知名的神秘女子同样了得，否则，也不配和这七头巨蛇交战，这不知哪里来的圆伞，甚至可以抵挡住七头巨蛇的火柱，和这伞的防御力相比，号称十二战将防御最强者的百里铮涛，可以羞槐的五股股地。

　　“我也挡不了多久，快点出手将它斩杀。”季娇红的圆伞不断转动，上面莹莹的五彩伞越来越大，不只挡住了七道火柱，更隐隐有了反过来压制的势头，她嘴里叱喝，流浪汉一点头，持着新月刃，腾空而起，瞬间跳起数十米高，新月刃猛地横空一划，一道半透明的光华飞了出去，“嚓”地一声，又一道血泉喷射出来。

　　长达三百米的巨蛇咆哮，突然整个的疯狂起来，长达百米的巨尾抬起，猛地重重击下来。

　　“退——”流浪汉收了新月刃，猛然暴退百米，季娇红被火柱炙烧，几乎粘着状态，已经退不了，顿时被这巨尾凌空抽在了五彩盖伞之上。

　　层层叠起来的五彩盖伞，一下子被打散，季娇红持着伞，身躯飘飘然然的在这恐怖的无滔力量的打击之中，远远飞了出去。


第312章 超级武器

　　刚刚和众人逃到了一边通道的林潇，忍不住的远远回头，就看到了这一幕，看到了一个身材妙曼的女子，右手持着五彩圆伞，在空中飘扬飞起，那姿态，妙若飞仙。

　　七头巨蛇的其中一颗脑袋，活生生的被流浪汉斩落下来，颈血喷射出了百米开外，这才令它狂性大发，巨尾一击，将持着圆伞的季娇红击得飞了出去。

　　季娇红借伞抵挡，再借力飘了出去，并未受伤，落地后，高高耸起的胸脯微微起伏，嘴里喘出一阵香风，刚刚一下，她也损失了不少力气，这巨蛇非同寻常，不过，也激起了她的怒火。

　　“哼，找死！”用异常妙曼的姿势落地后，季娇红嘴里娇哼一声，手中的圆伞微动，正欲出手。

　　忽地，远处又有四道身影，冲宵而起，“咻咻咻咻”落地，各占一角，就将季娇红护在了中心，这四道身影，赫然是和季娇红一样的打扮，全都是包裹着皮甲的不露真实容貌的女子，看身材，全都妙曼动人，百里挑一。

　　“溯魄！”

　　“蜂鹰！”

　　“刃蝶！”

　　“霜菲！”

　　四声娇叱，各自报出一个名字，这四个全身笼罩皮甲的女子，如同四道狂风扑出，其中一个手中出现了一柄大刀，上面串着三个圆环，震动之间，令人魂魄震荡。

　　“斩魄刀——”

　　这女子娇叱，手中的三环大刀，疾飞出去，其中震荡着的力量，连一座山峰，都可以劈开。

　　第二个女子背后，鼓突出了一只似蜂似鹰般的完全真实浮现的幻具兽，这幻具兽离体扑击出去，音波在其后面不断的震荡，速度竟是超越了音速。

　　第三个女子，召唤出了一只金属大蝴蝶，第四个女子身体上涌动出了一层层的白霜，白霜聚集形成了一柄剑，在她的操纵下，这柄剑脱手，同样对着这恐怖巨蛇喷射出去。

　　这四道身影出手，不由分说一起出手攻击现在只余六个脑袋的巨蛇，令季娇红怔了怔，禁不住停止了转动手中的圆伞，将其撑在了头上，打着伞，美眸之中有些无奈：“你们又来了，难得我想大展身手，又被你们抢去了。”

　　流浪汉擒拿新月刃，一回头，看到了这四个突然出现的皮甲女子，眉头一跳。

　　而退得远远的塞主和战将等人，全都倒吸冷气，这四个突然冒出来的皮甲女子，竟然都拥有令幻具兽具现幻化武器的本领，这些可都是超越一切的超级强者，平日难得一见，今天，竟然一下子出现了这么多。

　　巨蛇似也感觉到了危机，余下的六张嘴巴一起张开，喷射出了熊熊的火柱，在半人中就将四个皮甲女子投射过来的“斩魄刀”、两只完全化的幻具兽以及那柄霜化的剑挡住，百米巨尾再猛地横空一拍，“啪”地一声，就将这斩魄刀、白霜剑以及另两只幻具兽震开，巨尾来势不衰，对着四个皮甲女子当头砸下来。

　　四个皮甲女子，往两边一闪，右手一招，其中一女，一把抓住了三环斩魄刀，凌空一纵再落下，斩魄刀顿时就斩进了砸过来的巨尾之中，一股鲜血喷溅出来。

　　另一女子，持着白霜剑一震，咻地白霜剑贯穿了巨尾蛇躯，顿时一块块的白霜冰冻起来，很快就将一大截的蛇尾冻住。

　　流浪汉见这四个皮甲女子牵制住了巨蛇，再一次的窜了出去，右手一挥，手中的新月刃不断旋转，一道道的月华释放出来，原本血红的天空，被新月光华代替，再猛地凌空落下，“嚓”地一声，又一道颈血冲天，一颗大如房屋的蛇头，被流浪汉斩落下来。

　　七头巨蛇，一下子被斩掉了两头，嘴里发出了惊天动地的嘶吼，元气大伤，巨尾疯狂的四处拍击着，竞技场到处都被破坏，地面一道道的碎裂开来，尤若摧枯拉朽。

　　巨蛇疯狂了，自乱阵角，四个皮甲女子互看一眼，彼此点头，再一次联手出击，欲联手将这巨蛇的巨尾斩断，破去其最为威力无滔的一项攻击手段。

　　后面打着伞的季娇红，本看着四个皮甲女子一起出手，已不欲再动手，不想四女联手，一时半会也没能降服巨蛇，禁不住秀眉微皱：“真替本小姐丢人。”

　　圆伞一转，往上一抛，身子腾空而起，一把抓住了圆伞，借助圆伞的浮力，整个人斜斜的飘了出去，圆伞在她手中，不断旋转，上面五彩斑斓的光芒激射出来，莹莹云雾释放，形成了一个巨形的五彩伞盖，随着旋转，不断放大，最后如同一个巨型的五彩大蘑菇，降临到了巨蛇头顶上空。

　　“小姐，不可以身犯险！”下面的四个皮甲女子，忽地看到了季娇红已经降临到了巨蛇头顶上，忍不住惊呼起来。

　　巨蛇也感应到了头顶上空的危机，其中一颗脑袋抬了起来，血盆大嘴一张，突然恶狠狠的对着飘到了自己头顶上空的季娇红咬来，更可怕的就是它开始鼓动背后的一对遮天血翼，这对血翼一鼓动，狂风怒吼，它的躯体，开始慢慢的重新升空。

　　“小姐，危险！”底下的四个皮甲女子惊呼，其中持着斩魄刀的女子，猛地将刀一挥，一下子深深插进了巨蛇的蛇尾之中，右手抓着斩魄发，整个躯体就依附到了巨尾之上，再顺着这巨尾，往上飞奔。

　　“无妨！”季娇红微笑，如同巨型蘑菇的五彩伞兽压了下去，将慢慢升空的巨蛇压住，右手旋转着的圆伞忽地一收，化为了一柄长刺往下一击。

　　“卟”地一声，就刺进了从底下咬过来的巨蛇血盆大嘴之中，再猛地一撑，巨伞撑开，巨蛇的血盆大嘴连同脑袋整个撑得爆碎开来。

　　第三个脑袋被摧毁了，季娇红释放出来的五彩大蘑菇一样的伞盖，将巨蛇完全笼罩住了。

　　巨蛇一对血翼不断扇动，鼓动巨大风啸，冲击巨型五彩伞盖，季娇红持着圆伞，死死的从上面压制住了巨蛇，令其无法完全飞起。

　　巨蛇双翼鼓动，余下四个脑袋一起喷射火蛇，巨尾疯狂四处拍击，“轰隆”“轰隆”巨响不断响起，四个皮甲女子顺着巨尾，往上飞纵。

　　巨蛇以一敌七，双翼震动，想要顶开上方压下来的五彩大伞盖，巨尾疯狂拍击，和四个皮甲女子混战一起，四个脑袋一起喷射火焰，抵挡流浪汉。

　　流浪汉持着新月刃，这新月刃上，一道道月华放射出来，形成一个巨型圆轮，如手中捧着一轮圆月，四道火柱烧在这轮圆月上，发出“滋滋”声响。

　　虽不能烧死流浪汉，流浪汉一时也接近不了巨蛇。

　　四面八方的各大塞主、战将和其它还没有逃离的人看在眼里，全都震撼无比，巨蛇被砍掉了三个脑袋，全力发动，竟依旧可以抵挡六大可以“幻具”级强者。

　　不过，虽同样是可以“幻具”的强者，流浪汉和季娇红实力明显超越另四个皮甲女子。

　　巨蛇头顶上方的季娇红，美眸如电，上空五彩伞盖，在她的转动下越发耀眼，不论巨蛇如何振动血翼都不能顶开伞盖破空而去。

　　“溯魄、蜂鹰、刃蝶、霜菲，联手杀它！”上空季娇红忽地发出命令。

　　“是！”下面四个皮甲女子，齐声厉叱，那持着斩魄刀的女子往后一退，斩魄刀与另一女子手中白霜剑交相，似蜂似鹰的幻具兽和另一只蝴蝶妖兽交合一起，结合斩魄刀与白霜剑，四只幻具兽组合一起，产生不可思议，化为一柄以蝴蝶为翼，刀剑为柄，蜂鹰为首的超级武器，光长度就超过了三米。

　　“小姐，接住——”

　　四个皮甲女子的四大幻具兽结合，化为一柄似刀似剑似杖又似镰刀的古怪超超级武器，四女齐声厉叱，联手一推，呼地一声，这柄超过三米的超级武器凌空激射出去，而四女却似失去力量，跌落下来。

　　不过有全套皮甲保护，她们跌落，只痛不伤。

　　正在施展新月刃抵挡四道火柱炙烧的流浪汉，目睹这柄超级武器，吃了一惊：“这是……”

　　这柄超级武器，由四大幻具兽组合而成，威能无限，激射半空，冲射出来的威能，连巨蛇都不敢抵挡，依靠圆伞悬浮半空的季娇红松开圆伞，右手一伸，一把抓住激射过来的这柄超级武器，顿时，一股股的威能力量激射她的躯体，然后融合她的灵魂力量，又倒流回到了这柄武器之中。

　　“嗡嗡——”

　　武器鸣响。

　　季娇红右手抓住这柄比她身体还要庞大得多的超级武器，松开圆伞，一声长啸，凌空坠落。

　　巨蛇意识到了不妙，长达百米巨尾翘起对着上方拍击，刮动空气，发出呼呼声响，这一击威力，简直排山倒海。

　　几乎是眨眼瞬间，凌空坠落的季娇红和巨蛇挥过来的巨尾撞击到了一起，一声巨响，如同闷雷，震得整个竞技场四处回音不绝。

　　季娇红手中持着的超级武器光芒万丈绽射开来，百米巨尾撞击上来，虽将季娇红横空轰出数百米之外，但巨蛇这条坚硬如钢的百米巨尾上突然鲜血如泉喷射出来，一节接一节的断裂掉落下来，如同下了一场漫天血雨。


第313章 伏羲计划

　　流浪汉持着新月刃，往后退出数步，看着季娇红一击将巨蛇百米巨尾尽数摧毁，心头暗暗震惊。

　　这威力之大，足可以粉碎一座小型山峰。

　　季娇红被轰出数百米开外，凌空落地，超级武器先一步插到大地，地面如同豆腐一样粉碎，爆出一个超径达百米深坑，这是刚刚凌空一击的残余能量。

　　百米巨尾被摧毁，巨蛇发出了凄厉嚎叫，失去尾巴掌握平衡，悬浮的巨蛇身躯东倒西歪，突然一头重重撞击到了地面上。

　　流浪汉把握机会，手中新月刃掷出，“咻”地一声，化为一道巨大圆形光华，如同一轮月亮横空飞了出去。

　　两股鲜血冲天而起，只余四个脑袋的巨蛇，其中又有两个脑袋被斩落掉了下来。

　　数百米外的季娇红，持着超级武器，换过一口气，开始飞奔，三米武器插在地面，一路切割过去，这坚硬地面在超级武器面前，如同一张纸一样的裂开。

　　冲到了百米之内，季娇红迎天长啸，双手握着武器，突然凌空挥了出去。

　　一道光芒激射出去，一路碾压地面，无数粉碎地面化为碎石往两边激射，地面硬生生被挖出一条巨大沟渠。巨大沟渠尽途，就是只余两个脑袋的巨蛇，恐怖能量挟带着无数碎石和无涛力量冲击巨蛇。

　　“轰隆！”

　　惊天动地，巨蛇惨嚎，残余着的躯体连同背上的两只血翼一起粉碎破灭，血雨混合着大量的碎肉蛇骨爆开。

　　季娇红挥出这两击之后，松开武器，嘴里不断娇喘着。

　　四大幻具兽组合形成的超级武器，固然威力无穷，但动用这武器需要损耗的灵魂能量，也超乎想像，强于季娇红，连着两击之后，也感觉疲惫。

　　如同推金山倒玉柱，挨了季娇红这一击之后，巨蛇残躯，轰隆栽倒地面，残余着的两个脑袋微微扭曲挣扎了一下后，就彻底安静了下来。

　　庞大而精纯的灵魂能量，化为了数股，分别飞射季娇红和流浪汉，其中还有极少一部份，飞往那四个皮甲女子。

　　巨蛇终于被斩杀，季娇红感受着精纯的灵魂能量入体，精神一振，七头巨蛇等级极高，灵魂能量非比寻常。

　　超级武器重新解体化为四只不同的幻具兽，进入那四个皮甲女子身体，如同失去力量的她们立刻重新生龙活虎，一起走到了季娇红面前，恭敬行礼：“参见小姐。”

　　季娇红看着她们，有些无奈的道：“怎么又跟着我？我不是说了你们可以自由活动吗？不用总天跟着我的吗？”

　　“跟着小姐伺候您是属下职责，除了这条命令外，其它任何命令属下都一定遵守。”

　　四个皮甲女子，齐声回应，如同心意相通，不只说的话一模一样，连语速快慢都一样。

　　季娇红语塞，拿眼前四女没办法，只得摇头。

　　在流浪汉和季娇红几人联手斩杀这七头巨蛇的时候，在距离竞技场数千米外，正有五双眼睛，在默默的注视着这一切，这些眼睛的主人，全都无一例外的穿着全套皮甲，只露口鼻眼卫在外。

　　这五个穿着皮甲的全都是男子，隐藏着气息，远远的注视着竞技场的战斗，一直到季娇红斩杀七头巨蛇后，才轻轻吁出一口气。

　　“这季娇红不愧是那位大人的孩子，虽然年轻，战斗天赋很强。”五个皮甲男子，其中一人忽地开口赞叹。

　　“怎么三哥难道对她有想法？”另一个身材矮小的皮甲男子，有些打趣的道：“听说她没嫁人，三哥你有机会的。”

　　“五弟，莫要拿我开玩笑了。”这三哥微微苦笑，眼神却渐变凝重起来：“我们的讯息戒指之中，都没有关于这只七头巨蛇的资料介绍，这是从黑暗光柱之中出现的新品种。”

　　“漏网之鱼，到了这里，以后还会越来越多，防线开始抵挡不住了。”另有一个的声音同样很凝重。

　　“嗯，我们没有多少时间了，巨灵五人神秘失踪，我们这行要去接替他们的任务，‘伏羲计划’，刻不容缓。”

　　“巨灵的‘伏羲令’被找到了，他们应该是遭遇意外了，不过这并不重要，重要的是‘伏羲计划’绝不能受阻。”

　　“我们的压力很大，那些顽固派还是反对这个计划实施，就怕他们会来破坏。”那个身材矮小的五弟，有些担忧的道。

　　“哼，这些顽固不化的东西，满嘴仁义道德，其实‘伏羲计划’就是最大的仁，防线抵挡不住黑暗光柱的扩张，一旦六大域失守，所有人类都将死亡，这个计划，已经计划了很多年，现在是最关键时刻，绝不容有失。”

　　“走吧，我们只有一个月左右的时间了。”

　　为首的皮甲男子，一挥手，五道身影咻地就消失了。

　　七头巨蛇突然抵达火炎要塞，袭击竞技场，死伤近千人，要塞之战被迫中止，竞技场也受到了相当层度的损坏。

　　众人接到通知，将休战两天，后天才继续余下的决赛。

　　林潇、章幽、明镜等人返回萧洋府邸，这一天之中，发生太多的事，一来自然是林潇大展神威，技惊四座，二来是七头巨蛇袭击竞技场，被流浪汉和季娇红几人联手斩杀。

　　火炎要塞的总塞主神出鬼没，发生七头巨蛇的事他也没有出现，大塞主皇甫迅全权作主，想要大摆宴席宴请流浪汉和季娇红几人，却被拒绝了，几人在斩杀了七头巨蛇后，全都飘然离去，皇甫迅等人想要上前攀交情，也没机会。

　　“大哥哥，那个陈峰乘着你受伤，想要占便宜挑战你，结果却发生了七头巨蛇的事，决赛被中止了，后天才会开始，到时你一定要狠狠的掷这个陈峰。”明镜拉着林潇，十分兴奋。

　　林潇微微一笑，就算当时没有七头巨蛇的事，他也有信心可以战胜陈峰。

　　两天时间很快结束了，七头巨蛇袭击竞技场的事，早就烟消云散，火炎要塞，常年遭受各种兽潮袭击，众人都习惯了，虽然出现七头巨蛇这样的超级怪物还没有过，但众人适应能力很强，等到要塞之战的决赛再一次开始后，众人还是纷涌着挤进了重新修补好的竞技场，甚至人数比之前更多。

　　七头巨蛇来袭，正好是陈峰挑战林潇，今天决赛的第一场，就是要继续上次的未完之战。

　　林潇早早就登上了擂台，等着陈峰。

　　和白云飞一战后，林潇获益良多，这两天，他自我感觉实力又有精进，各种兽技结合更是完美，以前还有涩微生硬的地方，彻底纯熟了。

　　“陈峰，一定要将林潇杀败，就算打不败也要重伤他，这样子后面杨雅姐就可以轻松的将他杀了。”等候区，属于刘栋派系的人，正悄悄的附耳对着陈峰说着。

　　陈峰听在耳中，嘴角微微一扯，什么叫打不败也要重伤他？他妈的，把自己当成了炮灰吗？想想之前刘明的遭遇，陈峰知道，如果自己杀不了林潇，就要被林潇所杀，这家伙让自己打不败也要重伤他，其不是说自己死定了？不过在死之前也要重伤林潇，好留给接下来的杨雅？

　　陈峰脸色古怪，慢慢的站了起来，众人的眼光都集中到了陈峰身上。

　　看了上次林潇和白云飞一战的表现，再加上现在的林潇处于全盛状态，没有人看好陈峰。

　　“我放弃挑战。”

　　就在所有人都以为陈峰要登上擂台的时候，他语出惊人，这句话一出，四周众人都愣住了，观众席位上的刘栋，也一样双眼暴睁，冷冷射向了底下的陈峰，万万没想到，陈峰竟然弃权了。

　　“陈峰，你傻了？”后面的流苏，忍不住喝了起来。

　　陈峰身子微微抖动着，对上处于全盛状态的林潇，他连一点把握都没有，明知道要上去送死，他再忠心，也不愿。

　　“这个家伙……”刘栋的水晶手掌握住了，陈峰的举动，打乱了他的按排。

　　本来在他的计划中，陈峰能杀败林潇更好，如果杀不败，想林潇能杀陈峰，自己怕也要受伤不轻，然后杨雅上前挑战林潇，十拿九稳。

　　现在陈峰放弃了，林潇实力没有受损，如果杨雅再对上他，胜负如何，却难说了。

　　陈峰会弃权，同样有些出乎林潇的意料，怔了怔，才摇摇头，下了擂台，重新坐上了目前还属于自己的重镇首领的宝座。

　　本来，他的确是打好了主题，在众人面前，将陈峰斩杀，却没想到，陈峰会主动弃权了。

　　“13号陈峰权威，林潇获胜，现在轮到14号戴青。”

　　主持这次比赛的红袍男子的声音响起，等候区中的14号戴青站了起来。

　　戴青之后，就论到15号杨雅了。

　　这戴青年约二十七八岁的样子，长得白白胖胖，肥头大耳，戴着个厨师般的白帽子，穿着白色的厨袍，打扮古怪，脸上长着异化出来的红毛，他一站起来，四周众人便感受到了一股火热。

　　这戴青背后代表着的是大塞主皇甫迅。


第314章 轮回之眼

　　戴青一边跨开大步朝着擂台走去一边指着坐在上首的护卫总队长范云大声叫道：“我要挑战你，看你睡眠不足的样子，不合适当重镇巨头，还是快快让了给我，你回家睡觉去吧。”

　　正在打哈欠的范云，突然听得这话，先是一怔，紧眼着睡眼眯眯的眼睁一下子睁大了，脸上再无睡意，眼神转冷，盯着登上了擂台的戴青。

　　“一个肥猪一样的厨师，也敢挑我？”

　　范云冷笑两声，他似对戴青不陌生，冷笑站起，身子一纵，咻地就跳到了擂台之上，右袖一拂，淡淡道：“出手吧，我会让你知道，厨师和战士之间，有什么样的差距。”

　　这戴青是个从小就立志要当一名顶级厨师的人，并不热衷于战斗或当一个大人物，因为厨艺高超，极为有名，他疯狂猎杀各类黑暗兽，只是为了当做料理食材来使用或尝试，全是为了自己的厨艺而服务。

　　却不想为了厨艺而猎杀黑暗兽，让他也在不知不觉中提升进化到了“幼兽体前期”境界。

　　这次更是跑来参加要塞之战，的确大出很多人的意料。

　　“在厨艺上，我已经不需要有什么证明的了，我现在想看看我在战斗上有没有天赋呢？范云，你就让我看看，我有没有这个天赋吧。”

　　戴青咧嘴笑着，范云虽然骂他如肥猪一样，他也不生气，只是笑看着范云，右臂外侧，一团炙热火气往四周逼迫，很快，一头长着燃烧双翅的小小橙色狮子在他的右臂上出现了。

　　这长着双翅的狮子颈部有一圈火红的狮毛也在猎猎燃烧着，这是一只火属性的幻具兽。

　　戴青伸手轻轻的抚摸着这只小小的爬在自己右臂上的橙色火焰狮子，如同钟爱宠物，咧嘴笑着：“炎凰狮兽，你助我杀了那么多厉害黑暗兽，让我有足够的食材可以烹饪各种美食，令我的厨艺突飞猛进，最终达到顶点，今天，我也需要你相助我，打败眼前的敌人，我们要证明给所有人看，我们不只是可以成为最顶级的厨师，我们还可以成为伟大战士，炎凰狮兽，有信心吗？”

　　这只趴在他右臂上的炎凰狮兽，似听得懂他的话，微微点头，戴青十分满意，哈哈一笑，右手猛地伸出，对着范云一指：“出手吧！”

　　范云右臂外侧，冰雾翻腾，显出一个大如脸盆般的圆形怪物，脸盆状怪物中心，有一个冰球，不断转动，散发一阵阵冰雾。

　　坐在上首椅子上的林潇心头一动，这戴青的炎凰狮兽是火属性的，范云的幻具兽，明显是冰属性的，冰火不相融，这次倒是有趣了。

　　“厨师，快点出手吧，我的轮回兽一击，就可以将你送回老家，等我出手了，你就没有机会了。”范云召唤出了“轮回兽”，脸上的懒散完全消失了，取而代之的是冷酷无情，这才是他身为护卫总队长的真实面目。

　　“好！”戴青咧嘴大笑：“狮子火，出来吧！”

　　右手一指，一团烈焰由右臂上的炎凰狮兽身上升腾而起，很快化为一团团火圈翻滚着，如同沸水。

　　“去！”戴青一声喝，这一团团升腾起来的狮子火，呼呼射了出去，对着范云喷射。

　　“雕虫小技，不值一晒。”范云摇头，对着右臂上“轮回兽”一拍，中心冰球猛地旋转，一团白玉般冰雾释放出来，很快将范云笼罩冰雾之中，戴青射过来的狮子火喷射冰雾之中，发出“嗤嗤”声响，大量狮子火和冰雾互相抵消，消融于空气中。

　　范云身体笼罩冰雾，龙行虎步，倏忽一闪，到了戴青身侧，一只手掌从冰雾之中伸出，对着戴青侧腹打来。

　　戴青喷射出来的狮子火，完全不能抵挡范云，微微吃了一惊，忙着闪避，左手对着炎凰狮兽一抓猛地一抽，“咻”抽出一道烈焰，烈焰抽出去，击打到了范云身体四周冰雾上，变化为一柄被烈焰笼罩的鞭子。

　　这鞭子，如狮兽尾巴，插着一根根细小凤凰羽毛形成的棱角，烈焰熊熊，正是“炎凰狮兽”的兽技“凰狮鞭”。

　　凰狮鞭出手，一抽之下，范云闷哼一声，护体云雾被撕开，身上顿时多了一条血痕，如果不是冰雾抵消大半威力，只这一鞭，范云就得骨断肉烂。

　　“冰怒哮！”范云挨了一鞭，意识到小瞧了戴青，满脸怒容，显然被激怒了，一声厉喝，身体四周冰雾突然呼啸旋转，瞬间化为一个笼罩方圆数米的冰雪空间，在这空间里，冰雾呼啸，鬼哭狼嚎，大量冰雾刮擦之中，地面都冻上一层冰霜，不断堆积加厚。

　　“冰怒哮”笼罩数米空间，瞬间将戴青笼罩其中，戴青感觉寒冷刺骨，知道不妙，立刻右手连着挥动，趴在上面的“炎凰狮兽”不断喷射“狮子火”，扩散到戴青全身，令他化为一个火人。

　　“冰怒哮”和“狮子火”互相排斥，空气中发出“嗤嗤”“咯叽”各种古怪声响，戴青身上喷射出来的狮子火一接触到冰怒哮就被冻住，化为一块块的火冰往地上掉落，眨眼工夫，冰怒哮就破开了狮子火，要将戴青整个冻住。

　　“凰狮鞭！”

　　戴青右手召唤狮子火抵御冰怒哮，左手持凰狮鞭，对着范云不断抽来，每一鞭抽出都可以撕开冰怒哮，直接攻击到范云。

　　范云的冰怒哮可以压制住戴青的狮子火，却不能抵挡“凰狮鞭”，身躯连闪，避开两鞭，范云左手对着右臂上“轮回兽”一拍，忽地又一团冰雾冒出，落地后，化为一个飘浮人形，正是范云模样。

　　“冰元素，去吧。”范云低啸，这是他精通的另一能力，可以通过“轮回兽”召唤冰元素进行攻击。

　　冰元素降临，双手不断挥舞，平添冰怒哮威力，更挡在范云身前，一块块的冰盾被召唤出来，抵挡凰狮鞭。

　　“啪叽”脆响，戴青挥来的凰狮鞭抽到冰盾上，冰盾瞬间破碎，冰元素微退，又召唤第二块冰盾，将凰狮鞭挡住，双手一伸，竟抓住凰狮鞭，大股冰雾顺着鞭子一路延伸上去，想将戴青的凰狮鞭冻住。

　　冰怒哮的威力在范云操纵下越来越强，很快将戴青全身狮子火都冻住，更集中力量，化为一块块的冰锥攻击戴青。

　　戴青凰狮鞭被冰元素抓住，连抽两下未能抽回，心头微凛，忽地张开嘴来，“啵啵啵”连吐出三口金色火焰，每一口火焰中包裹一个红玉般圆球。

　　三口火焰吐出口来，其中一道发出一声狮吼咆哮，落地化为一头烈焰火狮，当头一扑，扑中冰元素，一冰一火两大元素，满场厮杀起来。

　　第二口火焰发出清亮鸣啸，火翼一张，化为一头火焰凤凰，双翅一扇，“呼”地将射往戴青的所有冰锥尽数融化，双翅不断翅动，烈焰熊熊，原本熄灭了的狮子火，如风助火势，立刻旺起来，将恐怖冰怒哮挡住。

　　第三口火焰发出大喝，化为另一个几乎一模一样火焰戴青，手中亦持着一柄凰狮鞭，对着范云当头砸去。

　　这三口金色火焰，名为“三昧真火”，可以化作狮子、凤凰和他自己模样的三大火灵，威力无穷，是戴青最强手段，不过此时本体没有任何能力，无法移动攻击，只能全神操纵三大为灵进行攻击防御。

　　“三昧真火”突现，化为狮子、凤凰和火灵戴青一起扑击，范云猝不及防，召唤冰怒哮被凤凰挡住，狮子扑住冰元素，火灵戴青的凰狮鞭抽来，撕开冰雾，范云闷哼，又挨了一鞭，身上撕开一条长达近两尺可怕伤口，痛得范云脸都扭曲了。

　　四周众人看到这里，皆议论纷纷起来，谁也想不到闻名天下的大厨师戴青，战斗起来，如此了得。

　　坐在上首座椅上的林潇和章幽等人，脸色郑重起来，这戴青，是劲敌。

　　范云被逼连连后退，冰怒哮溃散，狮子压住冰元素，火焰凤凰和火灵戴青，一起夹击，烈焰翻腾，威力完全压倒冰雾。

　　“难道我范云今天要败在这里？输给一个不是战士的臭厨师？成为天下笑柄？不——”范云突然咆哮，右臂上轮回兽中心处冰球忽地疯狂转动，配合脸盆般大小躯体，形成了一个巨型眼睛，中心的冰球眼球上，喷射出一道若有若无的光柱。

　　“轮回之眼，出现了。”坐在林潇身边的杨芙，忽地秀眉微微一皱，轻轻低语着。

　　光柱一扫而过，扑过来的火灵戴青、火焰凤凰包括火焰狮子以及冰元素，全被这道淡淡光柱扫过，被“轮回之眼”扫过后，火灵戴青、火焰凤凰和火焰狮子产生惊人变化，收缩化为金色火焰，火焰中包裹着一个红玉圆球，之后一起飞回，重新回到后面不能动的戴青体内。

　　三昧真火化为的三大火灵，如同时光倒流，重新消失回到戴青体内，不能动的戴青恢复了活动，双眼睁大，满脸震惊，他最强的三昧真火就这么被破了？而且暂时无法施展。


第315章 杨雅的挑战

　　恐怖“轮回之眼”，可以将一切打入轮回，回到过去，甚至包括范云自己召唤的冰元素，都坠入轮回，消失不见。

　　轮回之眼一击后，擂台上安静下来，三大火灵，冰元素都消失了，只余范云和戴青两人站在上面。

　　戴青嘴唇微动，目睹刚刚不可思议轮回之眼一击，他顿时明白，自己胜不了范云，就要开口认输。

　　“我认……”刚说两个字，站着的范云忽地身子一软栽倒下去，脸色苍白，全身大汗淋淋，右臂上“轮回兽”，消失不见了。

　　“这……”戴青愣住，傻眼了。

　　林潇听到身边的杨芙自语着：“轮回之眼，可以将一切打落轮回，几乎无敌一招，可惜只有一击，之后，轮回兽将短暂消失，范云失去所有力量，至少需要一天时间才可以恢复。”

　　林潇听着杨芙的自语，这才明白为什么范云拥有如此恐怖的轮回之眼，却不愿施展。

　　原来施展后，范云就将失去力量，一天后才能恢复，刚刚轮回之眼一击虽摧毁了戴青三昧真火，将三大火灵送入轮回，却因为距离原因没能照到最后面戴青，而范云，已经失去一切力量，软倒擂台之上。

　　看着范云脸色苍白栽倒擂台之上，刚刚要认输的戴青闭上嘴巴，他也不傻，立刻明白了，范云最后一击虽然恐怖，但定然副作用很大。

　　“裁判，开始读秒了吗？”戴青改口大叫起来。

　　根据规则，倒地十秒内不起，就会被判定为输。

　　红袍男子落到擂台之上，看着倒地范云，道：“还能站起来吗？”

　　范云微微苦笑，他想恢复力量，至少是一天后的事，虽不想承认，但不得不面对这个现实，他输了。

　　满嘴苦味，范云低声道：“我输了。”

　　听得范云低头，戴青举臂哈哈大笑起来：“事实证明，我戴青可以成为一个顶级厨师，我也一样可以成为一个优秀战斗，范云，你输给我了——”

　　范云摇摇头，慢慢道：“是你运气好……”然后闭上眼睛，完全放松自己，躺到擂台上。

　　戴青喜滋滋的走到一边，在原本属于范云的“护卫总队长”的宝座上坐下来，然后挪挪身子，似乎很不舒服：“奶奶的，这椅子太小了，坐着太挤了，真难受，你们难道不觉得。”扭头两边观看，发觉没人理他。

　　林潇不禁菀尔，心想不是椅子太小，是戴青太胖了。

　　范云被人抬下去后，红袍男子站在擂台上，沉声道：“这场决赛，即将进入尾声，现在还有三位没有挑战，今年冰霜重镇七巨头，即将要诞生了。”

　　说到这里，他看向等候区的杨雅，道：“现在轮到15号杨雅选手，你想要挑战谁。”

　　听得这话，很多人注意力都集中到了下面杨雅身上，特别是那些知道杨雅和林潇几人恩怨的，都会在猜测，杨雅会不会挑战林潇？在擂台上了结他们之间恩怨。

　　林潇和章幽默默看着杨雅，现在杨雅也进化到“幼兽体—前期”，实力不弱，在海选中表现优秀，一路轻松闯入决赛。

　　听得红袍男子的话，杨雅站了起来，玉容没有丝毫变化，显得很平静，声音平和：“我要挑战重镇首领。”美眸一转，看向林潇。

　　四目交投，空气，尤若凝固。

　　“好！”林潇先是微怔，紧跟着哈哈一笑，长身而起。

　　在他战胜白云飞后，杨雅还敢挑战他，出乎他意料，更多的是惊喜，喜的是可以当众将杨雅击杀，替死去的杜若武报仇，了结这段恩怨，惊异的是杨雅在这种情况下敢挑战他，到底有什么底牌？她不可能上来送死。

　　林潇登上了擂台，看着杨雅慢慢走上来，双眸之中，露出一丝凝重之色。

　　他和杨雅，几乎是不死不休，不是他杀了杨雅，就是杨雅杀了他，彼此之间，几乎不可缓解，杨雅敢挑战他，必有底牌，绝不是冒然来送死。

　　杨雅神色前所未有的平和、淡然，看着林潇的眼神，如同一个死人。

　　登上擂台后，不论是章幽还是明镜，又或观众席上的萧洋与刘栋，都紧张起来。

　　林潇看着杨雅登上了擂台，脑海中闪过杨雅资料。

　　杨雅进化幼兽体，幻具兽由“黑蜥蜴兽”进化为“蜥蜴龙兽”，已知兽技“鳞铠”和“甲刃”，还有一种兽技未知。

　　“这个杨雅很不简单啊，明知道林潇连白云飞都战胜了，依旧敢挑战他，怕有什么惊人手段啊。”观众席位上，有人在悄悄私语着。

　　“不错，连她同伙的陈峰都弃权不愿和林潇战斗，她却毫不犹豫，必有底牌，这林潇危险了。”

　　“有底牌又怎么样？人算不如天算，谁胜谁负，只怕难说。”另有人不同意。

　　“这话也有道理，这一战胜负，很难预测啊。”

　　“杨雅是那个二塞主刘栋的女人，以刘栋手段，必全力助她变强大，杨雅敢挑战林潇，必有胜算。”

　　“咱们不用争论了，看下去就明白了。”

　　四周的私语议论声，慢慢的小了，只因为擂台上的林潇和杨雅，开始召唤幻具兽，即将动手。

　　“的确没有想到，你会挑战我，我们之间的仇恨，今天也该作个了结了。”林潇轻轻吁着气，整个人也完全冷静下来。

　　杨雅漠然的道：“不错，今天我会将你斩杀在这里，这个世界，弱肉强食，你们弱，就该死。”

　　林潇点点头，道：“好，想不到到了现在，你也没有丝毫悔意？你这样狠毒的女人，该杀——”右手一震，上面的独角翼虎兽瞬间出现，四枚“独角钻”瞬间暴射出去。

　　杨雅大笑：“悔意？我为什么要有悔意？我杨雅做过的事，从来不会后悔，这个世界，不是你杀我，就是我杀你，我想要生存，想要强大下去，何错之有？你太天真了，你们这样的人就该要被铲除——你们永远都是属于要被清除的弱者——”

　　龙蜥蜴兽降临，一片片的龙鳞浮现躯体之上，瞬间进入“鳞铠”护体境界，化为一只龙蜥蜴兽，两边甲刃浮现，划空一挥，四枚独角钻未沾到她，纷纷破灭。

　　她身子斜地一串，在独角钻爆炸威势中窜出，欺近林潇，甲刃挥斩，空气中，响起嗤嗤声响。

　　林潇的独角翼虎兽品值高达33点，杨雅的也不弱，龙蜥蜴兽竟提升到30点，论力量，并不比林潇弱多少，在“鳞铠”护体状态中，甚至超越林潇力量。

　　林潇右手刺爪弹出，迎战甲刃，双方身影交错连着碰撞，数秒中，“铮铮铮铮”之声不绝于耳，瞬间就是几十次碰撞，林潇刺爪和杨雅甲刃作着高速碰撞，忽地杨雅一声低啸，双足一蹬，整个人如猎豹扑出，“呼呼”两声，甲刃连着斩出，林潇竟抵挡不住，节节败退。

　　她身上披盖的“鳞铠”不只增加防御，更增加力量、速度，在“鳞铠”状态中，杨雅压制住林潇。

　　林潇连退十几步，右臂上，两道光柱喷射而出，“大地之翼”发动。

　　“咻咻！”

　　两道光柱如光鞭甩出，杨雅甲刃回缩，抵挡不住，“啪啪”两声，两道光柱一先一后抽中甲刃，杨雅身子震动，后退数步。

　　林潇发动大地之翼攻击姿态，一道道光柱如同鞭子不断挥斩出去，眨眼空中尽是纵横交错光柱，将杨雅囚锁其中，光依靠“鳞铠”和“甲刃”，杨雅又如何能抵挡现在的林潇？

　　短短数秒，“啪”地一声，鳞铠上挨了光柱一击，立刻裂开，杨雅嘴里发出低啸，虚空之中，忽现一龙爪虚影，有一两丈大小，毕直压下。

　　事出突然，林潇暗吃一惊，两道光柱收缩，大地之翼变化为防御姿势，化为两只光翼将他躯体护住。

　　“啵”地一声，这龙爪虚影压下，林潇的大地之翼光翼瞬间破灭，龙爪虚影的攻击力，显然超越了396点。

　　在光翼破灭瞬间，林潇的四枚独角钻一起射出。

　　“轰轰轰轰”连着爆炸开来，撼动压下来的龙爪，林潇身子一晃，瞬间暴退，龙爪一击压到擂台，再抬起，擂台上，隐约显出一个龙爪浅坑。

　　这擂台制殊制造，有吸能效果，龙爪虚影可以将擂台压出浅坑，威力之强，可以想像。

　　这召唤龙爪虚影，显然正是杨雅进化到幼兽体领悟的新兽技，威力之强，不可思议。

　　林潇后退后，立刻再一次发动“独角钻”，同时伸出刺爪，结合独角钻，化为独角刺矛，右手抓着刺矛，开始冲射。

　　杨雅脸上泛出冷酷笑容，双手一招，那足有一两丈大小的龙爪虚影再一次浮现，凌空对着林潇压下。

　　林潇右手一挥，两道光柱喷射而起，张开形成两只光翼，横空一挡。

　　龙爪落下，大地之翼再一次粉碎破灭，但有了大地之翼这一挡，林潇已经冲出龙爪虚影攻击范围，到了杨雅面前，右手的独角刺矛，挟带可怕能量毕直刺来。

　　“嗡”地一声，杨雅甲刃一合，挡住独角刺矛，林潇低啸，早弃了独角刺矛，左手拳头砸过来。

　　杨雅挡住独角刺矛，很是吃力，勉强闪避林潇砸过来的左手拳头，不想这一记拳头依旧是虚招，真正的杀着，右手刺爪弹出，正中杨雅胸膛。


第316章 命运的力量

　　带着刺爪的右手拳头正中杨雅胸膛，就算有鳞铠防御，也经受不住林潇近四百点力量的一拳，刺爪撕开杨雅的鳞铠防御，刺了进去。

　　一声闷哼，杨雅跌退出去。

　　鳞铠隐隐塌陷进了一个拳印，拳印之中，鳞铠碎裂，有鲜血涌出来。

　　杨雅受伤了。

　　林潇不给她丝毫喘息机会，右手一抬，四枚独角钻“嗤”地暴射出去。

　　杨雅跌退，忙着召唤龙爪凌空一压，将四枚独角钻尽数在半空压爆，可惜林潇在射出四枚独角钻时，早转到另一边，两道光柱如鞭抽中杨雅。

　　“啊——”杨雅哼了一声，背后鳞铠破裂，显出两道血痕，身子如断线风筝般摔出去。

　　四面八方观众看到这里皆明白杨雅虽兽技威力不比林潇弱，但不论战斗天赋、反应神经、临阵变化都远远不如林潇，她不可能是林潇对手。

　　两道大地之翼化出光柱抽中杨雅，杨雅摔出，林潇右手一振，独角刺矛亮出，身如鬼魅移到摔倒出去杨雅面前。

　　观众席位上，刘栋脸色阴沉，水晶右手紧紧的握在一起，又缓缓松开，看得出来，他心中并不平静。

　　巨大虚影龙爪再一次出现对着林潇压下来。

　　林潇微微抬头，虚影龙爪威力不谓不强，更笼罩一两丈方圆，可怕无比，可惜，还不能压制他。

　　右手一挥，两道光柱化为遮天光翼扬起，硬撼虚影龙爪，虽不敌被破灭粉碎，但有大地光翼这一挡，林潇完全可以轻松避开虚影龙爪攻击范围，右手一松，独角刺矛如标枪射出去。

　　倒地杨雅身子一翻，险险避开，独角刺矛射在擂台上，发出“嗡嗡”震响。

　　林潇不比独角刺矛慢多少出现在杨雅面前，一双眼睛，冷冷看着杨雅，右手背上，独角钻显现。

　　杨雅连着一路翻滚出去，再猛地一个挺身站起，刚刚站起，林潇带着独角钻的拳头已经横空一推。

　　“轰”地一声，鳞铠破裂显出一个血洞，杨雅惨叫，毕直被打得倒飞出去，差点滚下擂台。

　　林潇怕她真的滚下擂台认输，那样今天就没有杀她的机会，所以没有再继续逼迫，而是停了下来，如果杨雅只是这么一点手段，简直连他之前杀的刘明都不如。

　　如果没有鳞铠防御，杨雅早已重伤，倒地后，双手一撑，又翻身而起，嘴里发出了古怪的嘶啸，一双美眸之中，愤怒之极，右手一招，虚空中龙爪再一次显现对着林潇压下来。

　　林潇摇摇头，用大地之翼一顶，身子一晃轻松摆脱，右手四枚独角钻显现，咻地疾射出去。

　　“别得意太早——”杨雅突然怒啸，捏住一枚黑暗之核融合进身体之中，加速伤势修复，左手一抖一翻，掌心中显出一个约有半个巴掌大小精致圆轮，圆轮上面刻着复杂图案，散发着一股古朴气息。

　　杨雅左手一转，这精致圆轮自动在她掌心中转动起来，一道道淡蓝色光泽释放出来，互相交织，化为一个布满纹路精致美丽的光泽圆轮虚影。

　　光泽圆轮不断旋转，每转一圈，都似有什么打进杨雅脑袋之中，林潇射来的四枚独角钻已经到了她面前，这一次她没有召唤虚影龙爪压下破除，而是身子扭曲，忽地就从四枚独角钻之中挤过。

　　四枚独角钻几乎是粘着她的身衣擦身而过，尽数落空。

　　林潇眉头微皱，杨雅刚刚拿出来的圆轮是什么东西？在不清楚底细之前，林潇没有冒进，发动大地之翼，化为两道光柱，远远挥斩出去。

　　杨雅左手上的圆轮，不断旋转着，她眼神之中的愤怒之色消失，取而代之的是两道小小的旋转之轮，其中充满冷静光泽，身子不动，右手一招，龙爪降临，将林潇挥斩过来两道光柱抵挡下来。

　　林潇早猜到她有些一着，固在挥斩出两道光柱时，再一次发动独角钻，之后，就是他真身出手。

　　任杨雅再强，也要她防不胜防。

　　龙爪抵挡大地之翼，四枚独角钻合一化为巨型独角钻暴射，不想龙爪在抵挡两道光柱时，还可以半空一移，正好将巨型独角钻一起挡下。

　　“轰隆”着巨型独角钻爆炸开来，虚影龙爪也在空气中消失，林潇扑到了杨雅身侧，右手化出独角刺矛，标射出来。

　　杨雅甲刃一挥格挡，在鳞铠状态中，她力量并不比林潇弱，甲刃全力一挥，“铮”地挡开独角刺矛。

　　不过林潇早松开独角刺矛，转到杨雅身后，左手拳头，无声无息对着她后脑砸来。

　　刚刚杨雅召唤龙爪，又全力挥出甲刃格挡独角刺矛，以她的能力，不可能再有余力闪避或招架林潇背后这一击。

　　眼见林潇十拿九稳一击就要得手，惊人一幕出现了。

　　杨雅就似早就知道林潇会有偷袭一击，甚至知道他会袭击自己的脑袋一样的，将脑袋一偏，林潇这全力一拳就落空了，而杨雅的甲刃，也几乎同时回转，一下子刺进背后林潇腹部。

　　“啊——”林潇震惊，双足一蹬，瞬间暴退，腹部一股鲜血如喷泉射出，杨雅回过身来，满脸冷酷笑容，右手一招，虚影龙爪，雷霆万钧轰下来。

　　“怎么回事？凭这杨雅的能力不可能反应得过来，而且她就像能够未卜先知，知道我一定会攻击她的后脑？”林潇捂着受伤的后腹，一边暴退一边震惊看着杨雅，然后注意到了她左手托着的那不断旋转着的圆轮。

　　难道，杨雅突然变得如此未卜先知，全因为她右手托着的圆轮？

　　“林潇，你麻烦了，这女人手中的‘灵魂武器’不简单，似乎有‘命运’的力量。”林潇脑海里，近来一直沉睡不怎么活跃的亘古，终于再一次的说话了。

　　“命运的力量？”林潇一怔，一边后退一边挥手，两道光柱冲射而起，化为光翼张开，抵挡龙爪。

　　不想凌空压下龙爪忽地横移，避开光翼，再猛地一拍，“咯嚓嚓”脆响，光翼破碎，龙爪之中弹出一道道甲刃，对着林潇射来。

　　正是杨雅将龙爪和甲刃结合起来形成的组合技。

　　林潇已经从紫茧中取出一枚黑暗之核融合加速伤势修补，双足连蹬，如弹刃暴射出去，四枚独角钻射出，两枚射击杨雅，两枚射向横推过来的虚影龙爪，想先阻一阻杨雅，他需要时间想办法破除杨雅左手圆轮。

　　不想杨雅就像完全洞悉了他的所有攻击，龙爪先一步自动消失于虚空之中，然后再被她召唤出来，而龙爪出现的地方，赫然就是林潇欲要后退到的地方上空，再猛地压下，这就等于是林潇自己主动退到了龙爪之下，就像为了要挨这一击，而主动退到龙爪的攻击范围之中，配合得天衣无缝。

　　“怎么会这个样子？”四面八方，无数观众震惊之极，甚至连杜煌都从座位上站了起来，一脸震惊。

　　“是命运之轮，是那个刘栋的命运之轮。”萧洋已经叫了起来，转身远远看向了另一边挤栋，完全想不到刘栋会将命运之轮，赠给杨雅。

　　龙爪威力惊人，林潇自己退进了龙爪攻击之中，等他惊觉，龙爪已经临头，危急关头，独角刺矛显现，竖立往地上一插，矛尖对上，身子一缩矮下，龙爪当先轰中了独角刺爪，响起了刺耳的“咯嚓”脆响，独角刺矛刺进龙爪之中。

　　矮身下来的林潇右手一挥，大地之翼再一次发动，可惜可以腾挪地方太小，当大地之翼粉碎破灭，林潇也没能幸免，被龙爪残余力量轰中。

　　一声闷哼，好在有大地之翼抵消龙爪一部份力量，加上林潇本身拥有的33点防御数值也起到作用，可以削弱余下龙爪的一部份威力，最终压到林潇身上的龙爪威力也不算如何强大。

　　“亘古，你说的命运的力量是怎么回事？这杨雅就像能未卜先知一样？”虽然龙爪攻击到他身上力量不算恐怖，林潇依旧被重重打得摔倒擂台上，喉咙一甜，差点吐出鲜血。

　　“这灵魂武器中封印有一种命运的力量，虽然很微弱，却也麻烦。”亘古沉吟着。

　　观众席位上，眼见杨雅忽地反败为胜，都悄悄私语，猜测与她拿出来的左手的圆轮有关，只是绝大多数人并不认识那圆轮是什么。

　　“大人，你说的命运之轮是什么？”杜煌也一样不知道，听得萧洋如此说，忙着寻问。

　　萧洋脸色凝重，道：“命运之轮是一种极为高等的灵魂武器，用黑暗币都未必买得到，转动命运之轮，可以捕捉命运，在命运之轮的转动之中，可以看到对手接下来的一举一动，拥有命运之轮，几乎立于不败之地，想不到刘栋竟然将命运之轮给了杨雅，这下子麻烦了。”

　　听得萧洋介绍命运之轮的作用，杜煌倒吸一口冷气，这就意味着擂台之上，杨雅和林潇交手，林潇接下来将要作何攻击或闪避，所有动作全都在杨雅的命运之轮中显现，在这种情况下，林潇还要如何战胜杨雅？

　　“命运的力量……这女人大概是利用手中的圆轮，在侦测你接下来的一举一动，破不了命运的力量，你胜不了她。”亘古的声音，在林潇脑海中持续回响着。


第317章 破解命运的方法

　　林潇心头一震，远远盯着杨雅左手托着的旋转圆轮，这圆轮中，有窥视命运的力量？她可以通过圆轮看到自己下一步的动作？

　　如果换了流浪汉或季娇红这样级数的强者来，瞬间可以秒杀杨雅，杨雅就算利用命运之轮来窥视他们的下一步动作，也不能抵挡或闪避，根本无效。

　　但是换了对手是林潇就不同了。

　　面对杨雅，林潇并没有像流浪汉或季娇红样压倒性的优势，一旦他的每一步动作都能杨雅先一步了然于心，杨雅等于步步占先，林潇将要攻击或闪避的每一招一式，都在杨雅的命动之轮计算之中。

　　“亘古，要如何破这命运的力量？”林潇融合了一枚黑暗之核，腹部的伤势正在缓缓止血恢复中，同时双腿交替后退，将双方距离拉开到了二十米以上。

　　杨雅没有进一步攻击，而是停留原地，冷笑道：“在我的命运之轮面前，你没有秘密，不论你任何攻击，都在我意料之中，弱者，不论如何挣扎，终究逃脱不了你身为弱者的命运，在命运之轮中，我已经看到你今天的命运，那就是在这擂台之上，死在我的手中。”

　　亘古的声音从林潇脑海中响起：“这女人吹牛啊，她手上的什么命运之轮，其中命运的力量微薄得可怜，怎么可能看得到这么多？最多能预知你下一步或两步的动作罢了，真会吹牛，未来是不断变化的，她最多可以捕捉一两个不确定的断层，林潇，你要记着，未来是不断变化，拥有无数分枝，在她动用命运之轮时，命运已经为之改变，她看到的命运，不是命运。”

　　亘古说的话，似是而非，林潇皱起了眉头，杨雅能够看到他下一步或下两步的动作？她看到的命运不是命运？未来是不断变化的？可是，自己又改如何改变自己的下一步或下两步的动作让杨雅无法捕捉呢？

　　可是一旦改变，原本的下一步不存在，自己改变后的下一步，其不又会被杨雅捕捉到？

　　在林潇心念电转中，杨雅再一次召唤虚空龙爪，凌空一击轰击下来，她不会给林潇过多时间考虑。

　　观众席位上，刘栋脸露笑容，在他的命运之轮面前，林潇只有败亡一途。

　　杜煌听得萧洋说的命运之轮的效果，倒吸冷气，道：“大人，那该如何破除这命运之轮？”

　　萧洋缓缓道：“如果双方实力差距过大，命运之轮也没什么效果，但是若实力相若，一方可以预测另一方下一步动作，这优势实在太大了，至于如何破解……”

　　他摇摇头，想到一个若和自己实力差不多的人突然使用命运之轮，自己只怕是要立刻败下阵子，如何破解，萧洋也不知道。

　　听得萧洋的话话，杜煌心头沉重起来，知道林潇的情况不妙。

　　杨雅召唤虚影龙爪降临，攻击林潇，自己开始朝着他飞奔，同时转动命运之轮，捕捉林潇接下来的动作。

　　她的双眸之中，一道道的圆轮影像旋转，捕捉着林潇接下来将要作出来的种种可能性，林潇看着头顶上方虚影龙爪压下，依旧一振右臂，发动大地之翼硬扛，自己同样冲射出来，四枚独角钻对着冲上来的杨雅射去。

　　这一招显然被杨雅捕捉预知，甚至连四枚独角钻的轨道都清清楚楚，令杨雅可以轻松闪避开来。

　　不过林潇当然技不止此，右手早召唤出独角刺矛，一振手臂，脱手掷出去。

　　“亘古你说她最多只能预料一步或两步吗？如果只是这样，也没什么了不起。”林潇脱手将独角刺矛掷出，自己紧跟刺矛之后，双方距离，瞬间由原本十米拉近只有五米。

　　杨雅脸上露出冷笑，左手的圆轮，不断旋转，如林潇所料，独角刺矛的攻击轨道早在她的意料之中，被杨雅轻易闪避，不过林潇已经紧跟着弹跳而起，右手上的三根刺爪弹出，对着杨雅左手砍去。

　　既然命运之轮可怕，就先将这什么圆轮毁了。

　　“天真，你的一举一动，全在我意料之中，你的攻击，根本不可能击中我。”杨雅冷笑着一缩左手，面对林潇连着袭击，应付自如，忽地往左一跳，右手一招，又一道虚影龙爪轰击下来，只因为林潇早已将大地之翼重新启动，两道光柱横着挥出，可惜，这一招依旧被杨雅洞察，召唤龙爪一击就摧毁大地之翼，再挥起右手的甲刃，对着林潇攻来。

　　林潇微微后退，双眼收缩，脑海中不断的联系亘古：“亘古，你的‘大千之眼’不是也很厉害吗？能不能破了这什么命运之轮的力量？”

　　没有命运之轮的力量，林潇完胜杨雅，但现在被杨雅洞察自己的攻击手段，连着攻击受阻，林潇一时也没想到破解方法，只能求助亘古，希望它可以助自己一臂之力。

　　亘古开口道：“我现在的能力，只能作用到和灵魂或精神有关系的方面，在战斗方面，可帮不了你，不过这什么命运之轮，不会是无敌的。”

　　听得亘古这么说，林潇心头失望，刺爪一击，挡住杨雅挥过来的甲刃，左手拳头猛击出去，杨雅早就移动身子先一步避开，忽地，林潇往后暴退，同时发动大地之翼，连着数次挥斩，被杨雅召唤龙爪挡住，双方距离，再一次的拉开了。

　　杨雅一皱眉头，紧跟着似想到了什么，嘲笑道：“逃避不是办法，不错，你现在下擂台认输，我的确无法将你就地斩杀，如果你没种，现在就可以认输下去了，我不会追杀你的。”

　　杨雅显然是使用激将法，如果林潇一味逃避，以林潇的实力，杨雅暂时还真拿他没办法，而他跳下擂台或就地认输，杨雅更阻止不了，就算拥有命运之轮，可以预知林潇下一步动作，也不行。

　　听得杨雅的话，林潇心头微动，猛地就像黑暗之中闪过什么，隐隐约约，似捕捉到了什么。

　　“林潇，不要太勉强自己了——”观众席位上，杜煌忍不住叫了起来，出意提醒他，这命运之轮连萧洋都想不出办法来破解，林潇斗下去，迟早要被杨雅杀伤，还不如就此认输，杨雅也拿他没办法。

　　“我如果什么都不做，你是不是就没办法预知了？因为我的下一步，在你的命运之轮中，是空白的？是不是这样？所以，你需要我出手攻击你，如果我什么都不做，你的命运之轮，就没用了。”

　　林潇突然笑了起来，说得杨雅脸色微变，然后她冷笑道：“我说过了，如查你认输，可以下去了，我饶你一命，可笑的弱者，这就是你发誓要向我报仇的样子吗？哈，哈哈。”

　　“看来我的推论是正确的，不过我不会认输下去的，我现在就要向你动手，我要攻击你的左手，要将你的命运之轮打碎。”林潇显得很认真的说着，然后微微挥动着右臂，开始重新朝着杨雅走来。

　　杨雅目光一凝，命运之轮中显示，林潇说的是实话，他的确是要攻击自己的左手圆轮，他没有说谎，只是，他将自己的攻击手段都说出来干什么？迷惑自己？还是……

　　“哪有人会将自己攻击哪里说出来？所以你认为我会被你迷惑，认你其实根本不会攻击我的左手圆轮是吗？很厉害的一招呢。”杨雅冷笑连连。

　　林潇一边说一边暗中沟通亘古：“亘古，就在刚刚我想到怎么破除这命运之轮了，我需要你的帮助。”

　　“哦？你想到怎么破除了？”连亘古都有些讶异，只因为以林潇和杨雅这种低层次的战斗之中，像命运之轮这样的武器，简直是逆天的，连它都想不到在眼下的情况下，林潇有什么能力可以破解。

　　“就是她刚刚的一句话点醒的我，我想到了，她的命运之轮看到的是我的命运，刚刚我没有想着下一步如何攻击，她的命运之轮中显然没有任何显示，所以她才会用激将法，而事实，我并没有真正的认输下擂台，可见，我只有想着然后决定了下一步如何攻击，她的命运之轮才有显示，所以……”

　　亘古还有些没听明白，回应道：“所以什么？就算如此，你也破不了她的命运之轮。”

　　“是的，我破不了，可是有了你，就不同了，亘古你还明白吗？我们是两个不同的灵魂，可是这命运之轮，只能预知我一个人的命运，她不知道你的存在，她无法预知你的举动。”

　　紫茧之中，亘古似乎怔了一才，然后哈哈一笑：“好小子，有你的，我知道了，难怪你会告诉她，你接下来的攻击，事实上，你也的确会这样攻击，不过……真正的事实，只怕会让她大出意料，真有你的，竟然想到这一招。”

　　“我和独角翼虎兽，一体二面，现在，我就借一面给你，亘古，接下来的靠你了，我要攻击她的左手命运之轮，然后召唤大地之翼，我也的确会如此攻击，绝不会改变——”


第318章 打破命运

　　林潇突然一声厉啸，身影猛地加速，咻地冲射出去，全身力量激发出来，所有人看到这里都明白，林潇下定决心，全力出手，将要真正的和杨雅决一死战。

　　杨雅冷厉笑着，林潇告诉自己他要攻击的地方，显然是想混淆视听，不过杨雅早看到了，林潇下一步的举动，将是攻击自己左手的圆轮，然后召唤大地之轮，之后，是独角刺矛。

　　这些都在命运之轮的命运力量之中显现，不会出错的，当双方将要接触瞬间，杨雅身子倏忽左转，然后准备召唤虚影龙爪一击。

　　杨雅也不想再和林潇继续缠斗了，她想要一举将林潇解决，根据命运之轮中显示，林潇会先攻击她左手命运之轮，然后召唤大地之翼袭击。

　　所以杨雅左转避开林潇第一击，再召唤虚影龙爪破除林潇的大地之翼，而林潇之后的独角刺矛刺出来的时候，杨雅早知道方位，她会在独角刺矛刺出来的时候，从容闪避开来，扑中林潇，将甲刃刺中他的胸膛之中，再一举剖开。

　　之后林潇的举动，依旧一样一样显现，他逃不脱命运之轮的掌控。

　　只要有命运之轮的力量，她杨雅，就是无敌的。

　　双方几乎在瞬间身影交错，杨雅往左一转，右手一伸就要召唤龙爪虚影，同一刻，一柄刺矛标射出来，“卟”地一声，破开杨雅身上鳞铠，洞穿胸膛。

　　“啊——”

　　杨雅突然发出一声凄厉惨叫，远处观众席位上的刘栋禁不住站了起来，失声厉叫：“怎么回事？”

　　命运之轮竟然会失算？林潇并没有真的攻击杨雅左手圆轮，也没有紧跟召唤大地之翼，杨雅的计算完全失效，他冲到杨雅面前，直接亮出独角刺矛往左一击，杨雅正好往左一避，这刺矛，瞬间将她洞穿。

　　近四百点的力量，独角刺矛的破坏力恐怖惊人，拖曳着杨雅往后飞出，再重重钉在擂台上，里面的大量能量不断开始爆发，杨雅身体上鳞铠持续破裂，大量鲜血涌出。

　　倒地后，她依旧死死的盯着命运之轮中显示的，林潇将会攻击她的左手圆轮，再召唤大地之翼，然后是独角刺矛，再是独角钻……

　　可是，为什么前面的两步都没有，而是直接就独角刺矛一击，将她重创洞穿？

　　“这怎么可能？到底发生了什么事？”杨雅满嘴鲜血嘶叫起来，命运之轮中，林潇依旧在不断的演化着，不断的将要进行攻击，可是事实上，林潇并没有动手，只是走到了她的面前，冷冷的注视着她，又一柄独角刺矛在他手掌中显现。

　　“该死啊，这是为什么？”杨雅嘶叫，疯狂的突在翻身还想爬起来，林潇右手的独角刺矛重重一击，“咯嚓”脆响，就打在杨雅其中一条腿上，就算有鳞铠防御，在林潇全力一击中也抵挡不住，鳞片碎裂，骨头断裂，杨雅一声惨叫，刚刚爬起一半，又跪跌下去。

　　“这家伙能破命运之轮？这个叫林潇的小鬼，到底怎么回事？”观众席位上的刘栋混乱起来，右手水晶臂一握，忍不住就想出手，身边的流苏忙着拉住他叫道：“大人不可冲动，快让杨雅小姐认输！现在不是追究原因的时候。”

　　刘栋机灵一颤，立刻大喝起来：“杨雅，快认输，杨雅，认输！”

　　林潇心头一震，嘴里同时暴喝一声：“杀——”身子突然一窜，左手就对着杨雅脑袋轰下来。

　　“该死，已经认输，你敢犯规杀人？”观众席位上的刘栋暴怒，纵身而起，右臂上，镜麒麟兽瞬间显现，以他的速度，瞬间就可以冲进摆台，救下杨雅。

　　几乎是同一刻，空间突然微微有塌陷的古怪迹象，一道道音波收缩，刘栋顿时冲进这音波之中，一道几乎不比他慢的身影出现挡住了他，赫然就是“音角战将”萧洋。

　　“杨雅并没有开口认输，按照规定，谁也不能插手他们的战斗。”

　　双手合拢，“音震球”旋转不休，刘栋再强一点，也不能在短时间内闯过他冲上擂台。

　　“你们该死！”刘栋怒极，同时厉喝：“杨雅，快认输啊——”

　　他是真的急了，前所未有的慌乱冲上去，想要冲开阻挡的萧洋。

　　另一边，一排红袍男子也出现了，挡在了两人面前，面无表情。

　　根据规定，杨雅只有自己认输或下了擂台，才算输，其它人代喊不算，所以杨雅一刻没有认输，谁也不能登上擂台干涉他们。

　　杨雅死死的盯着命运之轮，命运之轮中，林潇的招式，不断出现演化，可是现实中的林潇的举动，却完全不同。

　　“为什么，为什么会这样，到底出了什么事？”杨雅混乱不堪，刘栋的声音传入她的耳中，她栗然一惊，张开嘴来，正要认输，林潇的恐怖拳头，已经压逼而下，拳风逼得她几乎开不了口。

　　“林潇，杀了她！”一边的坐椅上，一直很冷静的章幽，忽地站了起来，振臂狂呼起来。

　　只要想到当时在冰霜重镇的遭遇，想到吴文旭受的折磨，想到被杀的杜若虎，对于杨雅，他们充满仇恨，这仇恨，只有用鲜血才能洗涮。

　　“若虎兄，今天我林潇替你报仇了——”林潇在同一刻发出炸雷般的咆哮，就算杨雅想要认输，声音也被他掩盖，左手的拳头挟带雷霆万钧之威轰下。

　　杨雅被拳风逼得开不了口，满脸震骇，勉强后抑身躯，同时召唤虚影龙爪想要凌空轰击。

　　命运之轮里面的林潇和现实林潇举动完全不同，杨雅惊慌失措，受命运之轮影响太深，她还没能适应到底根据命运之轮里显示而来，还是根据眼前看到的事实而来。

　　甚至，她以为眼前看到的，是幻觉。

　　林潇左手的拳头，并没有真的轰下去，这只是虚招，右腿早已凌空如鞭子般踢出去，正中杨雅心口。

　　“哇——”杨雅惨嚎，一大口鲜血喷出，毕直飙射，胸膛里骨头，立刻如爆豆断裂。

　　“杨雅——”擂台下面，刘栋嘶哑嚎叫起来，身躯之上，镜麒麟兽上光泽绽射，无穷水晶光扩散开来。

　　一道道的水晶镜壁在四面八方竖起，突然间组合转变，化为最恐怖的“镜刃风暴”。

　　无数镜刃呼啸扩散，瞬间撞破萧洋“音震球”，刘栋带着“镜刃风暴”威力，朝着擂台冲去。

　　“刘塞主，不可破坏规则——”一排红袍男子，齐声断喝，一起出手，想阻刘栋。

　　“都给我滚！”刘栋双目血红，四面八方观众，全都震惊之极，包括属于刘栋派系的流苏也禁不住站起来，他完全没有想到，刘栋会对杨雅感情如此深，不只将那么珍贵的命运之轮给了她，而且看她危险，甚至不惜破坏要塞之战规距，疯狂想冲上去救杨雅。

　　怎么看，现在疯癫的刘栋，也不是以前的他。

　　这难道就是爱情？流苏迷茫，在这种情况下，他甚至不知道该如何办，是劝阻刘栋？还是帮他冲上擂台？

　　擂台之上，林潇一脚将杨雅踢飞，右手一挥，独角刺矛再一次电射而出，“嗤”地一声就在半空追上杨雅，将她身躯洞穿。

　　杨雅满脸是血，脸孔扭曲，也许是受到了死亡威胁，她终于清醒一起，疯狂嘶哑叫起来：“我认——”

　　后面的输字还未出手，林潇已经如同魔神降临，左手重重一拳就砸在她的面门上。

　　“卟”地一声，她的鼻子立刻塌陷进去，炸成一团血酱，张大的嘴巴被打得重重合上，两排牙齿碰撞，伸出来的舌头顿时被两排牙齿咬断，之后，一颗颗的牙齿断裂粉碎，喷出口腔。

　　“咕呜——”杨雅再也说不出任何话，躯体重重撞击擂台，在巨大反震力下又弹跳起来。

　　林潇落地，如同魔神，对着杨雅弹跳起来的躯体，又一拳轰砸下来。

　　“卟——”

　　无数脆骨断裂粉碎的声音，传入四面八方众人耳朵里，所有人都感觉心摇神驰，面对一个美貌如花女子，下如此重手，很多人忍不住闭眼，不忍目睹，对于林潇残酷，有些人莫名感觉到颤栗。

　　男人天生都有怜花惜玉之心，更何况这个女人稀少难见年代，面对一个杨雅这么漂亮女人，很多男人，的确无法做到像林潇这样狠毒。

　　刘栋一样将这声音听在耳中，心痛心怒如绞，发出了一声鬼哭狼嚎般的凄叫：“不能杀她——杨雅——”

　　这一刻，很多人感到动容，在这个人情淡薄，处处阴谋狡诈的时代，刘栋这样的表现，特别冲击心灵。

　　恐怖“镜刃风暴”爆发，迎面一群红袍男子都没能阻止得住刘栋，刘栋旋风般的冲上擂台，然后就看到了林潇迎天长啸，双手交合，重重一击轰在弹起来的杨雅胸膛上。

　　“轰隆”着惊天动地的巨响，这一击，达到了林潇的极限，胸膛连着被洞穿的杨雅再挨了这一击，瞬间鲜血肉酱炸开，身躯从胸膛被炸断，变成两节，重重砸在地上，溅起来的鲜血，喷到了林潇一身。

　　很多人在这瞬间都禁不住站了起来，杨雅从胸膛被轰断成了两截，必死无疑。


第319章 七巨头诞生

　　“杨雅——”刘栋疯狂嘶叫一声，一双眼睛，刹那间变得血红，疯癫一样冲上去。

　　萧洋也几乎在同一刻冲上去，挡在了林潇身前，以防刘栋出手。

　　刘栋没有冲向林潇攻击，而是扑到了另一边断成了两节的杨雅身，疯狂的想要将这两节身子重新组合起来，掏出黑暗之核想要令其融合，自己的灵魂力量更是不要本钱似的涌入杨雅体内，想要救活她。

　　“杨雅，杨雅——你不能死，你不会死的啊——杨雅，杨雅——”刘栋疯狂大叫，遮蔽躯体的鳞铠已经消失，杨雅的蜥蜴龙兽正在破灭崩溃，她的生命正在不断流逝，无法逆转。

　　杨雅倒在地上，随着刘栋疯狂的注入自己的本命灵魂力量以及大量黑暗之核的力量摧发，竟然猛地震动一下，有些清醒过来。

　　看着刘栋疯狂的嘶喊和摇晃着自己，苍白得没有丝毫血色的脸上，在这生命的最后一瞬间，忽地露出一丝凄凉的笑容，眼神有些溃散的看着刘栋，本来因为咬断舌头，几乎不能说话的她，也因为刘栋的力量而隐约可以模糊的吐出一些字来。

　　“刘栋……不用……如此……我从来没有……爱过你……我所做的，只是为了利用你……我没有……爱过你……呢……”

　　“我不在乎，杨雅，我不在乎啊，杨雅，你不能死啊，我不能没有你——”刘栋嚎叫着，眼睛中，豆大的眼泪不断滴淌出来，落到杨雅脸上。

　　被萧洋护在身后的林潇，看着自己双手鲜血淋淋，终于可以杀了杨雅，可以替杜若武报仇了，杨雅死不足惜，他并不后悔，只是令他惊异的就是横行霸道，阴险奸诈的刘栋，竟然如此爱着杨雅，这爱，有些令他动容。

　　正因为爱她，所以刘栋从来没有用自己的权势逼迫杨雅就范，而是一直纵容着她，只是在默默的帮帮杨雅，一直到杨雅因为和林潇的冲动，主动献身，在那之前，刘栋从来没有逼迫过她，后来，甚至连“命运之轮”都赠送给了杨雅，只为了帮她达成所愿。

　　“我……没有错……这个世界……弱肉强食……不能成为……强者……只有死……刘……栋……我……错了……吗？”

　　“没有，你没错，你没有错，整个世界都错了，你也不会错的，你没有错啊——”刘栋抱着杨雅，突然嚎啕大哭起来，堂堂第二塞主，位高权重，当着上万众人的面前，竟然像小孩子一样的哭了起来。

　　听得刘栋这么说，杨雅脸上，露出微微笑容，双眼合上，气绝身亡。

　　“杨雅——”刘栋发出了尤若困兽般的凄厉嘶嚎，抱着杨雅半节尸体，猛地站起，一回头，一双眼睛，血红血红，充满怨毒，死死的盯着林潇。

　　萧洋和一群红袍男子都挡在了他的面前，以防他突然出手。

　　“刘塞主，还请您离开擂台，要塞之战的规距，谁也不能违背。”其中一个红袍男子，虽然客气，语气却没有丝毫的退让之处。

　　林潇回视着刘栋，眼神没有丝毫畏缩，但心中，却也震惊不以，他知道，杨雅死了，刘栋对自己的怨恨，到了无以复加的境界。

　　但出乎意料，刘栋竟然并没有疯狂出手，只是盯着林潇，嘶哑着嗓子叫道：“说，为什么你能破解我的命运之轮？”一翻手，那原本在杨雅左手中的圆轮，在刘栋手中浮现出来，在刘栋手中，这圆轮旋转得更迅速，上面复杂的图案看起来越玄妙。

　　林潇只是微微摇头，没有理会刘栋，而是往后退去，很快，就下了擂台。

　　“亘古，这杨雅的什么命运之轮，牵涉到的并不是玄之又玄的命运吧，我不认为她真的能够通过那玩意看到命运，我感觉那就像一个精密的仪器，可以分析或捕捉我的思维模式进行分析而判断我的动作而已，只是准确率很高，所以刚刚我将独角翼虎兽交给你，让你来指挥我的身体，她就无法分析捕捉，因为那里的全都是我的资料吧，她并不知道你的存在。”

　　“不，那命运之轮中，的确含有极细微的命运之力，可以捕捉一两个断层的命运，不过很遗憾，她能看到你的一些命运的断层，却看不到自己败亡的下场。”亘古的声音在林潇的脑海响起，声音中，微微有些叹息。

　　看着林潇退下了擂台，重新在上首的椅子上坐了下来，刘栋换着杨雅的尸体，浑身抖动着，萧洋和一排红袍男子都挡在了刘栋面前。

　　流苏也冲了上来，低声道：“大人，万万不可，想要报仇，以后机会多的事，现在，那六大域的流浪汉……”

　　听着流苏的话，刘栋身子一震，终于，他缓缓的垂下了头，看着怀中杨雅的尸体，然后慢慢转身，拖着步子，一步一步的走下了擂台。

　　刘栋终究是堂堂要塞之主，最终还是克制住了自己，只是众人可以清楚看到他浑身的抖动。

　　显然，他忍得很辛苦。

　　看着刘栋没有闹事，这排红袍男子，也暗中松了口气。

　　最终，刘栋下去了，那一排红袍男子和萧洋也下去了，杨雅的两节尸体也被抬下去了，刚刚一战的风云终于结束了。

　　林潇看着自己身上染满的鲜血，靠在椅子上，轻轻吁着气，这一次的要塞之战，以他最是凶残，连着杀了两人，鲜血将全身都染满了。

　　随着火车出事来到这个世界，杀人杀黑暗兽什么的，他几乎都麻木了，并不能引起他多少的感觉，不过此刻靠在椅背上，却有些恍惚，似乎精神疲惫了。

　　杨雅持着命运之轮，都败在了林潇手中，现在林潇的凶名，几乎已经无人不知，隐隐的，他已经被人视为了目前情况下的“幼兽体—前期”中第一强者，满场众人，谁也比不上他。

　　杨雅之后，就轮到16号夏言。

　　而夏言放弃挑战，依旧坐自己的司法长。

　　夏言之后，终于轮到最后一位明镜了。

　　明镜再挑战结束，这一次的冰霜重镇的要塞之战，就将完结，七巨头，也将真正诞生了。

　　明镜站起来后，本想立刻就挑战莫逆，一来莫逆是刘栋的人，二来莫逆杀了周旭勤，从两方面算，都是他们的仇人。

　　不过她正要说时，忽地注意到了林潇正在向她使眼色，似乎有什么话要对她说。

　　心头一动，明镜到了林潇身边，低声道：“大哥哥，你有话对我说？”

　　林潇微微点头，低声道：“你是不是想挑战那个莫逆？”

　　明镜嗯了一声。

　　“这个莫逆不简单，你挑战他，有几成把握？”

　　“这个……他虽然厉害，我倒也不怕他，不过把握的话……只有一半吧。”明镜很认真的想了想。

　　林潇微微一笑，道：“暂时不用想着对付他，你挑一个你最认为有把握的挑战吧，小丫头，记住了吗？”

　　他早看出莫逆的能力很可爱，如果明镜挑战他，凶险莫测，还不如挑战一个最有把握的，现在，他和章幽，都是巨头，几乎可以执掌大半冰霜重镇的权势，明镜根本无需冒险去挑战莫逆，而且……

　　一旦返回冰霜重镇，这个莫逆就该知道他下场的凄惨了。

　　刘栋一派，只有莫逆一个巨头，而他们这边却有好几个，想要慢慢整死这个莫逆，并不困难，完全不需要让明镜来冒着凶险挑战他，刘栋权势再大，也管不到冰霜重镇的。

　　明镜明白过来，笑道：“我知道了。”不再想着挑战莫逆，而是分析着接下来的其它人，最终，明镜选择挑战军无海。

　　众人之中，林潇、章幽和莫逆不可挑战，杨芙同样强大，相比之下，明镜觉得对付军无海，最有把握。

　　见明镜挑战自己，军无海站了起来，双方登上擂台。

　　明镜虽小，但实力却很出名，军无海丝毫不敢大意。

　　双方一战，最终军无海的“小毁灭兽”还是败给了明镜的“冰山龙兽”。

　　这明镜的实力，极为强大，否则也不会说出对上莫逆，也有一半胜他的把握。明镜的“暴雪领域”一施展，方圆十米都是冰雪世界，威力之恐怖，简直不敢想像，与之相比，军无海的“小毁灭兽”和其最强的“寂灭天眼”都无法与之匹敌，最终败下阵来。

　　随着这一战结束后，冰霜重镇要塞之战终于落幕，新的七巨头，也诞生了。

　　分别是重镇首领林潇，后勤总管杨芙，护卫总队长戴青，司法长夏言，副首领明镜，大长老章幽，大元老莫逆。

　　前一届七大巨头，就只有杨芙和夏言继任，其它五人，全部变成了新人。

　　其中属于萧洋派系的，足有林潇、明镜和章幽三人，可以说，这一役，萧洋一派，大获全胜，而刘栋方面，一败涂地，连死两人，甚至连杨雅都死了，只有莫逆一人当上了没有什么实力的大元老，将来在冰霜重镇要面对三个敌人，莫逆的日子之难过，可以想见。

　　这战结束三天后，还有授牌仪式，之后，七巨头才算是名正言顺。


第320章 返回冰霜重镇

　　而林潇跟着众人返回萧洋府邸，还想着让章幽先返回去沙漠小镇，让那些人暂时躲些天的时候，有可能来自“六大域”的流浪汉就出现了。

　　“跟我走吧，属于你的首领腰牌，我已经替你拿到了，现在，你就是真正的冰霜重镇的首领，不需要再等三天，我们去沙漠小镇吧。”

　　流浪汉将一枚玉牌交给林潇，然后轻轻拍了拍他的肩膀，令林潇有些哑然，根本没有推脱的理由。

　　“好。”林潇只得答应下来，他知道，面对这流浪汉，他没有拒绝反抗的能力。

　　向萧洋请辞之后，第二天，林潇和流浪汉一起，搭乘返回“冰霜重镇”的幽灵列车，离开“火炎要塞”。

　　至于章幽和明镜等其它的巨头，都还需要等到三天后的授牌仪式，得到代表身份地位的玉牌，才能返回冰霜重镇，而其它失败者，只能留在火炎要塞，没有特殊原因，是无法再回重镇的。

　　火炎要塞里，幽灵列车，每两天一趟，正好第二天返回冰霜重镇的列车，林潇计算日子，自己等人抵达火炎要塞参加要塞之战，足足待了十天。

　　第二天一早，流浪汉和林潇就登上了返回冰霜重镇的幽灵列车，因为火炎要塞并没有直达沙漠小镇的列车，必须要先返回冰霜重镇，才能前往沙漠小镇。

　　章幽、明镜和杜煌等人都来车站替林潇送行，明镜更是远远的挥着手叫嚷道：“大哥哥再见，我们也会很快去冰霜重镇的。”

　　林潇微笑，虽然和明镜接触不久，他却很喜欢这个活泼的小丫头，同样对着她挥手示意。

　　随着“轰隆隆”的声音响起，幽灵列车的车门陆续关上，很快就如同奔驰巨龙呼啸而去，火红的火炎要塞，瞬间就被远远的抛到了后面。

　　这列火车上空荡荡的，林潇和流浪汉坐在上面，似乎整节车厢就他们两个人，林潇看着火车已经启动，瞬间就将要塞甩在了后面，正要找个坐位坐下来，忽地流浪汉轻哼了一声，身子一转，朝车厢后面看去。

　　“嘻嘻，真巧啊。”车厢尽途，传来声音，林潇也转身看去，赫然惊觉在后面的另一节车厢里，有人走了上来，想不到搭乘这列幽灵列车前往冰霜重镇的并不只是他们两人。

　　“季娇红？”流浪汉眉头微皱：“又是你？”

　　来人，赫然是穿着全身皮甲，只露口鼻眼耳在外的季娇红，在她身后数米，又有四个穿着全身皮甲的女子。

　　林潇立刻认出这五个女子是谁，当时竞技场遭七头巨蛇怪物袭击，这几个女子突然出现，大展神威，实力不在流浪汉之下，特别为首女子持着那五彩斑斓圆伞，林潇对此印象很深。

　　“原来她叫季娇红。”林潇默念一句，将为首女子的名字记了下来。

　　季娇红微笑着走了上来，后面四个皮甲女子如她忠实下属，只是紧紧跟随着，一言不发。

　　“我准备去冰霜重镇看看，想不到会碰到你们，杨兄，咱们可真有缘呢。”季娇红曼步而上，在贴身皮甲包裹中，身材妙曼无双，行走间，摇曳多姿，令人不觉被她吸引。

　　林潇虽看不清她真面目，也可猜测，此女必是一代尤物，否则不可能连随便走个路都可以令人如此吸引，心中暗忖：“原来这流浪汉姓杨，却不知真名如何，是不是真的来自什么六大域的，又是何种身份，这季娇红认识他，实力似不在他之下，难道也是来自六大域的？”

　　他知道对方层次比自己高太多，这种场合不是自己说话的地方，只是在一边想着，却知趣闭着嘴巴不说话。

　　流浪汉轻哼道：“巧合？是吗？我不觉得冰霜重镇有什么能够吸引你们前往的东西，你们的目的真的只是冰霜重镇吗？还是……在跟着我们？”

　　季娇红咯咯娇笑，笑得胴体乱颤，然后才掩嘴轻笑道：“杨兄说笑了，我们跟着你干什么。”说到这里，话锋一转，忽地看向了一边默然不语的林潇，竟然向林潇开口道：“你叫林潇是吗？很不错呢，可以破除‘命运之轮’，可以说说，你是怎么破解的吗？”

　　刘栋得到的“命运之轮”，非同小可，这件“灵魂武器”相当稀少，林潇能破解杨雅“命运之轮”，连杨雅都好奇。

　　这个世界中，有各种类型的灵魂武器和灵魂防具，比如她们穿着的全身皮甲，就是一种比较普通的灵魂防具，当然，价值一样不菲，一般人想都别想。

　　这种用灵魂能量再经过各种复杂工艺而打造的武器和防具，对于同样拥有灵魂能量的黑暗兽或幻具兽，有特别克制效果，远比一般的武器防具厉害得多，在这个世界中属于珍稀之物，如“灵魂弹”“灵魂皮甲”和“命运之轮”都是。

　　其中“命运之轮”属于相当高级的“灵魂武器”，刘栋也是机缘巧合运气好才得到的，林潇可以破解，的确引起季娇红好奇。

　　听得季娇红突然寻问自己，林潇心头微凛，他身上有太多秘密，又没有足够自保能力，所以刻意低调，不想引起别人注意，见季娇红注意自己，心中暗叫不妙，脸上露出涩然笑笑，谨慎答道：“我想那命运之轮也许只是知道我的想法……所以，我怎么想和怎么做正好反过来的，想不到运气好，误打误撞，真的胜了。”

　　季娇红秀眉微皱：“哦？只是这样简单？那命运之轮只这么点能力？”对于命运之轮的特性，她也只是道听途说，并没真正使用过，并不清楚，听林潇这么说，她半信半疑。

　　流浪汉显然对季娇红戒备很深，沉声道：“季娇红，你到底想做什么？不要吓坏人家。”一边说一边看了林潇一眼。

　　季娇红咯咯娇笑道：“不要把我说得那么可怕好吧，你走你的阳光道，我过我的独木桥，总不见得你们能搭乘这列车，我们就不行吧？”

　　流浪汉语塞，低哼了一声，坐了下来，闭目养神，不再理会她。

　　季娇红见流浪汉没话说了，这才笑嘻嘻的忽地就在林潇身边坐了下来，让林潇微吃了一惊。

　　这女人，可远不是什么杨雅刘栋之流可比，对方的实力，她有目共睹，当时竞技场斩杀七头巨蛇，实力惊人，在林潇见过的所有女人之中，可以和她相比的，只有当日在沙漠小镇见到的巨灵五人组中的那个神秘女子，不过，那女子已经葬身沙漠小镇绿洲之底的裂缝中了。

　　“不要害怕，姐姐又不吃人的。”季娇红似看出林潇有些害怕自己，再一次咯咯笑了起来。

　　“林潇，小心点，女人都不是好东西。”忽地林潇脑海里，亘古的声音响了起来。

　　林潇心头一动，暗道：“亘古，你怎么这么认为？你不会也吃过女人的亏吧？”

　　“那倒不记得了，也许罢，所以才有这样的记忆。”亘古的回应让林潇有些哑然，见季娇红一双美眸总是好奇打量自己，似要看穿他全身的秘密。

　　“听说那巨灵的伏羲腰牌在你身上，被你得到了？能杀得了巨灵的会是什么东西呢……”季娇红一边看着林潇一边沉吟着，在一边闭目养神的流浪汉顿时睁开眼睛，道：“季娇红，你果然有目的，想打巨灵大哥他们的主意？”

　　季娇红轻哼道：“伏羲腰牌离手，怕是死了，我只是好奇谁能杀得了巨灵，巨灵的实力，那么可怕都遇害了，我近来都无聊死了，难得有这么有趣的事，当然要去看看了。”

　　林潇看着他们每一个人都觉得古里古怪，这个世上有太多他不能理解的事物，所以他明智的保持着沉默，并不插话。

　　季娇红表现得对什么都好奇，更有四个穿着皮甲女子的属下，来头非同小可，而流浪汉又对她相当提防戒备，但却又似并不畏惧，同样不能小觑，林潇看不清他们的关系，只是和这么一群实力深不可测的家伙待在一起，自己弱小如此，心头实在压抑。

　　好在一路总算平安无事，幽灵列车抵达冰霜重镇的车站，车门打开，林潇感受到了一股寒气扑面而来，心口却大大松了一口气，这一群超级强者在一起，这滋味可不好受，光是那压迫感，就令独角翼虎兽本能畏惧颤栗。

　　下了幽灵列车，外面到处都是冰天雪地，季娇红长长吸着气，又喷出一股香气，开口道：“冰霜重镇，处处都是冰雕，晶莹剔透的，挺漂亮呢。”

　　车站并没有什么人，林潇此去火炎要塞，已过十日，不知道留在重镇里的文凝萱和大家现在怎么样了，实在很是想念，只是有流浪汉和季娇红这些人跟着，又不方便，他不愿意让流浪汉这几人接触到文凝萱他们，万一看出破绽怀疑上了，就麻烦了。

　　流浪汉下了列车后，立刻观看一边的站牌，查看前往沙漠小镇的幽灵列车班次，他现在对冰霜重镇没兴趣，只想快点前往沙漠小镇。


第321章 异化的结果

　　流浪汉很快查到了，要想从冰霜重镇前往沙漠小镇，需要等到后天才有前往那里的幽灵列车，因为冰霜重镇的列车，是每三天才会一趟。

　　“林潇，咱们需要在这里待两天，后天才有前往沙漠小镇的列车，季娇红，你不会还要跟着我们吧。”流浪汉看着在一边站着不走的季娇红，皱着眉头。

　　季娇红嘿嘿笑着：“这里地方宽敞的很，你走你的，我走我的，怎么着，碍着你的事了？”

　　流浪汉皱眉，知道季娇红显然是赖上他们了，想赶她走是不可能了。

　　林潇不想让流浪汉、季娇红这几人和文凝萱、孙耀杰等人见面，所以也忍着没去找文凝萱等人，而是带着他们找了一家宾馆暂住下来。

　　季娇红不说自己跟着流浪汉和林潇，但他们走到哪里，她就跟到哪里，令流浪汉也很无奈，甩既甩不了，动手也不现实。

　　林潇带着流浪汉在宾馆暂住，季娇红五人，也在这里住下来。

　　“杨大哥，那季娇红五人到底是什么来头？为什么一直跟着我们？她们也认识巨灵大哥吗？”在一起吃饭时，林潇终于找了一个机会，开口悄悄寻问，对于流浪汉还有季娇红，他都很好奇，对于现在的林潇而言，流浪汉和季娇红等人，都是高高在上，几乎不可触摸的存在。

　　听得林潇寻问，流浪汉微微一笑，道：“这季娇红来头很大，她父亲是位惊天动地的大人物，这季娇红也许没什么，但冲着她父亲的名头，谁也不能把她怎么样。”

　　林潇点点头，紧跟着想到了有些不对劲，忙道：“杨大哥，不是说现在生下来的孩子都是将会被统一安排，不会被留在父母身边吗？所以大家长大后甚至都不知道自己的父母是谁，这个季娇红，怎么会知道她父亲是谁？”

　　流浪汉呵呵一笑，道：“你说得没错，一般情况下的确是这样的，这条规则，几乎可以说是铁则，谁也不能违背，不过……世事总有例外，这个世界上，还是有极少数可以超越这些规则法律之上的存在，他们已经强大到可以无视规则，这位季娇红的父亲，正是这样的人，所以季娇红可以留在自己的父母身边，得到父母的宠爱……称她是天之娇女，也不为过。”

　　说到这里，他微微有些唏嚅，眼神中，不禁流露神往羡慕的神色，苦笑道：“其它人，可没她这么幸运，连我到现在，都不能知道我的父母到底是谁，是否还存活在这世上。”

　　林潇点点头，看来不论哪个时代，法律都不会绝对平等，别人生下儿女，必须要被带走统一安排，而季娇红却不同，可以留在自己的父母身边，得到呵护，得到父亲宠爱，难怪她现在已经如此强大，出来时后面还跟随着四个强大的皮甲女子。

　　这排场，全不是流浪汉可比。

　　“杨大哥，你们应该都是来自‘六大域’的吧，为什么他们都穿着全身皮甲，只有你没穿呢？”林潇想到了自己初见的巨灵那五人也全身皮甲，后来看到的季娇红五女也是全身皮甲，只有流浪汉没有。

　　流浪汉似乎兴致很高，听得林潇寻问，看了林潇一眼，才道：“林潇，你的异化很轻，真的很不错。”

　　林潇一愣，正不知道流浪汉为什么忽地提到了异化这件事时，流浪汉说完忽地伸手，拍了拍林潇的肩膀，微微一笑，淡淡道：“那套全身皮甲，是一套灵魂防具，可以抵御一部份的攻击力量，不过，还有另一个最重要的原因，可以遮蔽身体上的异化。”

　　“遮蔽身体上的异化？”林潇怔住了。

　　流浪汉点点头，脸上的神色，变得沉重起来，缓缓道：“你还没到我们这一步，也许不会觉得有什么，我们融合了黑暗兽的茧，得到了幻具兽的力量，可以得到这力量是需要付出代价的，会让我们慢慢的进化为半人半兽，甚至最终失去做为人的理性，沦为暴戾的怪物，变成黑暗兽的一员。”

　　林潇心头震惊之极，看着流浪汉，看到他脸上流露出来的悲悯神色，想到了他们得到的幻具兽，随着不断的进化，可是越进化，异化会越严重，甚至最终变成怪物，而全套的皮甲，竟然不全是起防御的作用，还有一层深意，那就是遮掩自己异化严重的躯体和外表。

　　巨灵等五人的外表，林潇是看过的，的确很可怕，而那季娇红五女也穿着同样的皮甲，会否皮甲之下掩藏着的是也一副可怖的嘴角？林潇想想，不禁有些不寒而栗。

　　“杨大哥，那你……你没穿皮甲，好像你没有异化？”林潇半晌才有些好奇寻问着，看流浪汉全身，的确没看出有什么地方有异化的迹象，只有眉心之中多了一个新月印迹而已。

　　“我？”流浪汉不禁伸手轻轻抚摸自己的眉心印记，想了想才道：“我的异化，和一般人不同……”说到这里，脸上露出古怪的神色，忽地摆摆手，道：“不说这些了，后天出发去沙漠小镇，早点找到巨灵大哥的遗体，查清他遇害的原因吧。”说完就起身离去了。

　　林潇看着流浪汉的表现，心头微动，看起来他似乎有些忌讳自己的异化的事，他的异化和一般人的不同？那么，到底有哪里不同？

　　这两天林潇都待在了宾馆里，没有去找文凝萱、常娟、萝萝和孙耀杰等人，以免给他们带来不必要的麻烦，而流浪汉也老老实实待在宾馆里，一直在房间里闭目养神，谁也不知道他在想些什么，倒是季娇红耐不住寂寞，去冰霜重镇四周逛了一整天，反正要前往沙漠小镇必须要搭乘幽灵列车，所以季娇红也不怕流浪汉和林潇先溜了。

　　到了第三天，流浪汉带着林潇一早就赶到了车站，果然，季娇红带着四个皮甲女子，阴魂不散一样的也出现了。

　　流浪汉停下来看着她们，似想说什么，又摇摇头，知道动手打起来，自己一个人也不能说一定可以胜过她们，阻止她们跟着也是不可能的事。

　　“季娇红，看来你是打定了主意要跟着我们了？”流浪汉知道动武不是解决办法，只得耐着性子再一次劝说。

　　季娇红这次倒干脆，直接就承认了：“不错，我也懒得骗你了，我就是喜欢看着热闹，不过你放心，你们要做什么尽管去做，我可不会影响你们，我只要看戏就行了。”

　　流浪汉瞪着她半天，才摇头道：“记住你现在说的话，如果你影响到了我，就算你是那一位的女儿，我也不会客气的。”

　　季娇红咯咯娇笑，道：“要动手我可不怕你，你如果愿意就试试，本小姐随时奉陪。”

　　流浪汉没有再理会她，而是带着林潇登上了列车，眼下她死缠着跟在后面，他还真没什么办法，只能走一步看一步，好在暂时她还没有影响到他们。

　　登上前往上一站“沙漠小镇”的幽灵列车后，车门相继关闭，很快，幽灵列车再一次的开启，呼啸着朝久违了的沙漠小镇飞奔而去。

　　林潇坐找了一个座位坐了下来，心头倒隐隐有些激动，留在沙漠小镇里的还有一百来人，现在不知道他们怎么样了，而沙漠小镇现在又怎么样了？

　　算算时间，他离开沙漠小镇抵达冰霜重镇后，已经有近四个月时间了。

　　列车上，流浪汉依旧闭上眼睛养神，一言不发，难得的是季娇戏也老老实实的在一边坐着，那四个皮甲女子，依旧忠心的守护四方。

　　“呜——”

　　随着汽笛长鸣，不知过了多久，闭目养神的流浪汉，忽地睁开了眼睛，幽灵列车开始减速，他知道，沙漠小镇，到了。

　　当幽灵列车终于停稳后，车门相继打开，流浪汉第一个走了下去。

　　林潇紧跟其后，返回原本熟悉的地方，这车站迎面是个大通道，四周留下不少已经发黑的血迹，让林潇想起当日在这大通道里和无数的铁雕兽厮杀的场景。

　　这大通道里空荡荡的，几人走下来，显得格外阴森。

　　幽灵列车将他们送达之后，很快又启动消失了，列车再一次出现，就将是四天后的事了。

　　“林潇，沙漠小镇到了，带我去你发现巨灵大哥他们尸体的地方吧。”

　　流浪汉下了列车后，几乎一刻都不想再拖延，他很想知道，巨灵大哥等人，到底是因为什么原因而死亡的，这沙漠小镇里，又怎么会有可以杀死巨灵大哥的强大黑暗兽？

　　可是不是黑暗兽，难道是人为？

　　不论如何，他也要将这件事查明白。

　　“嗯，我知道了。”林潇当先走出了大通道，进入沙漠小镇，发觉近四个月未回，这沙漠小镇变得更破败了，而且四周静悄悄的，竟然连一个人影都没有看到。

　　林潇不断四处观看，竟然真的没有看到一个人，禁不住暗中吃了一惊。


第322章 唤兽笛

　　除了他们已经抵达冰霜重镇的人外，留守沙漠小镇的应该还有一百多人才对，现在怎么这小镇里，一个人影都没有看到？难道全都离镇去猎杀黑暗兽了不成？还是……

　　林潇心头有些乱了，流浪汉皱眉道：“林潇，怎么了？停在这里发呆？这里有什么奇怪的地方？”

　　“哦，不，没什么，我们快走吧。”林潇机灵一颤，忙着答道。

　　带着流浪汉，前往沙漠小镇北门，季娇红带着四个皮甲女子，落后十几米不紧不慢的跟着。

　　流浪汉拿她没办法，干脆就无视她的存在。

　　北门是处于打开状态，走出北门，外面就是一望无际的黄沙和一座座起伏的沙丘。

　　再来北门，林潇不禁想到初来沙漠小镇时的场景，当时他们来到北门外，遭遇一群无目蛇兽攻击，甚至死了一人，其它人吓得逃回了小镇，现在再来这里，林潇已经成长为了“幼兽体”强者，拥有近四百人力量，轻易可以打出几万公斤的力量，凭他一个人就可以横推这一带黑暗兽。

　　林潇随意一感应就可以感应得出来前方不远处沙底有无目蛇兽气息，不比那些强大黑暗兽，这些弱小黑暗兽的气息隐藏本能差得很多。

　　林潇带头，流浪汉紧跟其后，再往后十几米是季娇红和另四个皮甲女子，一行人刚刚走出几十米，迎面黄沙暴起，两只不长眼的无目蛇兽感应到沙面动静，竟暴起伤人，扑击带头的林潇。

　　在毒雾沼泽时，两只无目蛇兽是那里的沼泽之王，对于当时的林潇等人而言，这是邪恶、强大、无敌的化身，但现在再看这两只暴起的无目蛇兽，林潇感觉到的气息，如此弱小。

　　身子轻轻一晃，就插进了两只无目蛇兽之间，双臂一张分击。

　　“卟卟”两声，这两条十几米长的无目蛇兽，身躯顿时被轰断，变成四节，一起激飞出去。

　　对付这种只属于下级黑暗兽的无目蛇兽，林潇随意出手就可解决，以他现在的实力，连上级黑暗兽中的精级类六足虎兽都可击杀，更何况只是下级最暗兽的无目蛇兽。

　　接下来加快速度，林潇带着流浪汉和季娇红几人，一路往北深入，不时碰到不长眼的下级黑暗兽的袭击，不需要流浪汉出手，光是林潇，就可以一路横推斩杀，所向披靡。

　　“杀这些下级黑暗兽，真是得心应手，倒让我感觉到了一种所向无敌的滋味。”林潇暗暗苦笑。

　　目前林潇可知的黑暗兽，分为低级、下级、中级、上级四个等级，而每一级之中又分普通、精英、首领、最强四类，细分下来，根据实力强弱可以分成十六个层次。

　　林潇现在实力，至少可以排到上级黑暗兽中的精英类，而这沙漠小镇里全都是一群下级黑暗兽，双方层次相差太远，什么无目蛇兽、钢铁蜈蚣、沙漠毒蝎、沙漠金甲虫等等，面对林潇，全不堪一击，后面流浪汉等人都不用出手，凭林潇一人就可解决。

　　二十分钟后，终于，一行人前面远远出现了一片绿洲，流浪汉身子一震，抢上几步，他听林潇提过，巨灵大哥等人遇害的地方，就是一片绿洲底下。

　　“就是那片绿洲吗？”流浪汉伸手一指，寻问林潇。

　　林潇嗯了一声，远远看着那片绿洲，感觉那里似有些不对劲，隐约像有一股淡淡黑烟笼罩着。

　　“那里，好像有些不同寻常？”林潇皱起了眉头，流浪汉轻嗯了一声，道：“我们走。”忽地身子一提，速度加快。

　　林潇忙着加速追上去，可是流浪汉看起来只是随便行走，林潇却渐渐追不上，不得不召唤“独角翼虎兽”降临，力量全开，全速飞奔，这才勉强跟上。

　　后面的季娇红五人和流浪汉一样轻松赶路，不紧不慢的跟着。

　　一行人速度太快，甚至不少沙漠底下的黑暗兽还欲攻击众人，而他们早就到了百米开外，让这些暴起黄沙之外的黑暗兽面面相觑，不知所措。

　　不过五分钟，他们一行就冲到了绿洲，然后，林潇有些吃惊的停了下来。

　　前方的绿洲，完全变成了一片黑暗兽的海洋，数不清的各种黑暗兽疯狂的冲进了绿洲之中，古怪的“呜呜”像海螺的声音，正在悠扬的回响着。

　　荒沙蜥蜴、跳鼠兽、沙蛙兽、无目蛇兽、沙蛇兽、钢铁蜈蚣、沙漠巨蝎、金甲虫……甚至于沙王乌贼都出现了，混合在一起，全都似不要命般的涌向绿洲，其数量之多，简直如同一场兽潮。

　　而在绿洲中心，一团团的黑雾扩散开来，冲进黑雾里的黑暗兽，就像被黑洞吸进去的物质，立刻就被抽取生命，仆地栽倒。

　　“怎么回事，这些黑暗兽就像疯了一样冲向绿洲，那中心的黑烟……”林潇震惊了，虽然都是一些低级下级黑暗兽，但这场面，依旧十分令人震惊，还有那有节奏的古怪“呜呜”的海螺声又是怎么回事？

　　流浪汉也在前面停了下来，林潇的寻问，他还没回答，后面的季娇红已经轻笑道：“这叫唤兽笛，可以发出一种特殊声波，吸引声波传达到的区域内的所有黑暗兽，看来已经有人先我们一步抵达这里了。”

　　流浪汉回头道：“林潇，你说的绿洲地底裂缝在哪里？这些都是下级兽，数量再多也算不了什么，我们现在就可以直接闯进去。”一边说一边他的背后，那只完全实体化的拜月巨狼，已经无声无息的分裂出来，就趴在了他后背上，睁着一双血红眼睛，散发着一股阴森恐怖的强大气息。

　　有黑暗兽被吸引，转身正要朝他们扑来，被拜月巨狼血眼一瞪，竟本能畏惧害怕，又退了下去。

　　林潇召唤独角翼虎兽，两道光柱喷射而出，虽然下级黑暗兽威胁不到他，但数量如此惊人，也令他暗暗吃惊，不敢大意。

　　“林潇，是这个方向吗？”流浪汉伸手对着前面一指，趴在他背后的拜月巨狼腾空一跳，落到他的面前，人立而起，一双狼爪如勾挥出。

　　“啪啪”两声，两只挡在前面的钢铁蜈蚣就像粉碎的泡沫一下飞了出去，砸中黑暗兽群中，强大力量令被砸中的四只黑暗兽连同两只钢铁蜈蚣一起爆成一团肉酱。

　　几乎不需要流浪汉动手，这只拜月巨狼当先冲上去，一只只黑暗兽，不论是荒沙蜥蜴，沙王乌贼还是金甲虫，全都不堪一击，后面的流浪汉和林潇等人几乎不用动手，就如同一柄尖刀，长驱直入插进这成群的黑暗兽潮之中，深入绿洲。

　　林潇在后面看着这只拜月巨狼离体战斗，暗暗羡慕，这幻具兽体进化到最后，似乎可以离开身体，独立战斗，而现在林潇的独角翼虎兽根本做不到这一点。

　　幻具兽可以离体独自战斗，会方便很和轻松很多，遭遇一般不太危险情况，完全可以将幻具兽放出去交给幻具兽去战斗，自己在一边休息就可。

　　有强大的拜月巨狼带头，众人很快就冲进兽潮之中，不断往绿洲中心前进，越接近中心，越能感受到那黑烟的诡异。

　　快要接近黑烟时，忽地迎面一股腥臭飓风冲击过来，拜月巨狼似知不妙，停了下来，一双狼爪连着挥舞，一只接一只金甲虫被其抓起迎面掷出去。

　　金甲虫被抛进这腥臭飓风中，立时硬壳融化，化为浓汁臭水，很快腐蚀融化成了一滩臭水。

　　这一幕看在林潇眼里，暗吃一惊，迎面腥臭飓风中，蕴含着好恐怖的剧毒。

　　流浪汉眉头微皱，身子一纵，落到拜月巨狼身边，巨狼和他躯体合而为一，右手一划，一个圆弧出现，里面一道道月华绽射出来，形成一个月华光幕，将涌过来的腥臭飓风抵住。

　　“是谁来打扰我们？”迎面的腥臭飓风之中，有低沉声音响起，林潇在后面也看清楚了，那飓风之中，原来冒出了一团怪物，这怪物是一个聚而不散的粘稠状像面团般的东西，呈因黑灰色，底下长着密密麻麻的细脚，面包般的躯体之中有密集的坑洞，每一个坑洞里都继续不断的喷射大量毒雾，形成一股可怕腥臭飓风，可轻易融化腐蚀各种接近的黑暗兽。

　　“我们来绿洲有事，并非打扰你们，双方井水不犯河水，你为何阻我？”流浪汉同样发出声音，同时往前跨出一步，手中的光华变得更盛，将那腥臭飓风推得微微往后退去。

　　这一手显出，那面包般的毒物之后的存在似按耐不住，从中显露真容，竟是一个全身包裹着皮甲无法看清真面目的人，一双眼睛流露凝重神色，盯着流浪汉，以后面的季娇红等人。

　　看着对方手段和全身皮甲，林潇心头一震，这又是一个和流浪汉以及季娇红差不多等级的人？这些天到底怎么了？这些平日难得一见的恐怖强者，全都冒了出来了？


第323章 千毒锁链

　　“哼，原来是你们。”这皮甲男子，看了流浪汉和季娇红一眼后，似将他们认了出来，低哼了一声，才道：“我们肩负重要使命，不可中断，你们快快退去，有什么事，等我们完成了这个大阵再说。”

　　“我说过了，我们另有要事，不会打扰你们，你们要完成这个阵式，至少还需要几天几夜，我们等不了那么久，还请放行。”流浪汉再一次提高声音：“我重复一遍，我不会打扰你们，但也等不及这么久。”

　　皮甲男子眼神顿时锐利起来：“我说过了，只待我们完成这个大阵，自不会阻你，现在谁也不能进来，毒雾兽，过来。”

　　忽地一招手，那灰黑色像面团般长着无数细脚的怪物，带着腥臭飓风忽地返回将他笼罩起来，很快，皮甲男子躯体之上，大量的毒雾冒出，如同蒸气机般，全身毒雾喷射，带出“呜呜”声响，他的躯体和幻具兽结合，力量顿时攀升，这已经是摆明了将要动手的攻击势态。

　　流浪汉微微低哼一声：“凭你也能阻我？”往前跨出一步，径直对着前面的皮甲男子撞来。

　　季娇红也走了上来，美眸中尽途是兴奋神色，似乎有戏看令她很开心。

　　林潇微退一步，心想这两人真要交手，自己离得近了，必然遭殃。

　　皮甲男子见流浪汉撞上来，顿进双眼变得凌厉起来：“放肆，你是敬酒不吃吃罚酒？你有几个脑袋，敢干扰我们？”

　　躯体之上，如面包的毒雾兽猛地“呜呜”直响，瞬间形成一道毒雾旋涡挡在身前，流浪汉这一撞上来，等于自己撞进旋涡之中。

　　流浪汉脸色微沉，双手一合，一团如月华般的光芒绽射开来，猛地重重推了出去。

　　毒雾旋涡瞬间被月华打散，流浪汉一个跨步欺身到了皮甲男子面前，右手形成的钩月爪一挥，对着皮甲男子胸膛钩来。

　　皮甲男子右臂一振，面团般的毒雾兽全身无数的坑洞里，一道道的毒雾形成实质，如一条条触须张开鞭来，这毒才之鞭，抽中岩石钢铁，都可以令其瞬间粉碎腐蚀，威力无穷。

　　“咯”地脆响，毒雾之鞭抽在流浪汉推过来的大团月华之上，光辉月华，瞬间被腐蚀变黑，钩月爪也被几条毒鞭挡住。

　　流浪汉双手连着转动，一道道新月般爪影释放出去，眨眼工夫漫空都是，一条条的毒雾之鞭被钩月爪钩住，发出啪叽脆响，纷纷断裂，流浪汉再往前跨出一步，嘴里一声断喝，右手隔空一拳推出。

　　“轰隆”巨响，一道月华如匹练冲射出去，顿时将这皮甲男子和其毒雾兽一起轰开。

　　不过有皮甲保护，皮甲男子，只痛不伤，瞬间又重新爬了起来。

　　“该死——”皮甲男子翻身而起，双眼泛出怒气，完全被激怒了，右手一翻，盘踞身上的毒雾兽开始变异拉升，一阵阵“哗啦啦”的脆响响起，这灰黑色如同面团般的毒雾兽，竟化为了一条条的灰黑铁索，缠在了皮甲男子右臂之上。

　　“千毒锁链——”皮甲男子被打出真火，右手一挥，空气震动，响起刺耳声响，一条条的锁链疯狂对着流浪汉抽来。

　　其速度和力量，全都大辐度提升，甚至这锁链之中融含着的毒力，也翻倍了。

　　这就是毒雾兽的幻具，化为千毒锁链，所有精气神和力量、毒力、能量都具现融合压缩进锁链之中，令其威力成倍提升。

　　就如同同样的一百斤力量作用于拳头之上，用拳头攻击大象厚实象皮，未必能伤害到大象，但同样用一百斤的力量作用于一根尖针之上，必然可以刺破大象皮肤，伤害到大象。

　　像流浪汉的拜月巨狼，躯体比流浪汉还要更庞大一些，但一旦幻具却收缩化为一面小小的新月刃，能量高度压缩，这新月刃的威力，可想而知，几乎每一击，都是拜月巨狼全身力量所聚，没有丝毫浪费。

　　毒雾兽形成的千毒锁链也一样，皮甲男子持到手中，威力倍增，震动空气，发出可怕声响，流浪汉立刻感觉到了压力。

　　他双手之中释放出来的月华光幕立刻被打碎腐蚀。

　　“你不是我的对手，退开吧——”流浪汉发出低喝，稍退一步，右臂一振，拜月巨狼从他身体里鼓突出来，身子一缩，顿时月光喷射而出，一轮巨大圆月降临，照耀得四周疯狂兽潮都微微停顿，一只只的黑暗兽受惊，有了退意。

　　流浪汉右手一伸，将这轮圆月擒在手中，随手一挥，“咯吱”脆响如爆豆响起，一条条纵横交错的千毒锁链都被斩断，其千毒沾染上圆月，令其变暗被腐蚀，流浪汉随手一振，圆月重现光明，如万毒不侵。

　　就算是林潇都可看出流浪汉比这皮甲男子强很多，手拿圆月，随意挥击，皮甲男子节节败退，一条条射出去的千毒锁链不堪一击粉碎破灭，流浪汉每跨一步，皮甲男子就要后退一步。

　　季娇红正站在林潇后面，笑盈盈：“这家伙挺强的，对手太脓包。”

　　四个皮甲女子，守在四周，有黑暗兽想冲击他们，都被轻易解决。

　　流浪汉连着往上跨出五步，皮甲男子连退五步，忽地，流浪汉断喝一声，双手合拿圆月往前一推，光芒大盛，耀眼得如同太阳，四面八方的黑暗兽都受到影响，起了骚动。

　　“可恶——”前方中心处，数声惊怒厉喝响起，顿时又插进来两股力量，配合皮甲男子千毒锁链，一起轰在流浪汉双手捧着的圆月之上。

　　微微闷哼，流浪汉也有些抵挡不住，退了一步。

　　季娇红轻哼，立刻上前，道：“占着人多欺负我们人少么？”

　　迎面，拿着千毒锁链的皮甲男子身边，又多了两个穿着皮甲的男子，一个长得高大，一个矮小，三个皮甲男子站在一起，气势立刻攀升，一起出手，足可以压制流浪汉。

　　看着流浪汉，又看着后面走上来的季娇红，其中高大皮甲男子皱眉道：“我们身负重要使命，来此公务，各位为何有意捣乱？”

　　流浪汉平静的道：“我早说过，我并无恶意，来此只为查一样东西，并不是想要破坏你们布阵，只是这一件，却要让我在外等三天三夜，我们有要事在身，无法等待三天三夜。”

　　“一派胡言，什么查东西？分明就是想来破坏……”拿着千毒锁链的皮甲男子还欲再说，高大皮甲男子伸手拍了拍了他的肩膀，制止了他说话，看着流浪汉、委娇红和后面四个皮甲女子，微微沉吟，道：“好，既有季小姐在，我暂时相信你们一次，你们进来吧。”

　　季娇红讶异：“你们认识我？”

　　高大皮甲男子淡淡一笑道：“季家威名鼎盛，季小姐的名头，我等又如何不知。”顿了一下，又看向流浪汉：“这位兄弟刚刚对我四弟的讨教，有机会，我们定要讨教回来。”

　　流浪汉知道他不服，咧嘴一笑：“杨某随时奉陪。”

　　高大皮甲男子又深深看了他一眼，才道：“好。”然后转过身去，让出路来。

　　“林潇，要往哪里走。”流浪汉问向林潇。

　　林潇伸手一指，流浪汉当头，朝着绿洲中心处走去，高大皮甲男子三人并不放心，也在一边跟着，很快，林潇就注意到了心处竟然有一团黑烟形成如同黑洞般的东西，唤兽笛的声音就由里面传来，无数黑暗兽不要命冲进去，如飞蛾扑火。

　　在这黑洞两边，又有两个皮甲男子坐在一边，似在守护着什么。

　　林潇心头微动，加这两个皮甲男子，出现在这里的就共有五个皮甲男子，而季娇红加上四个皮甲女子，也是五人，第一次在沙漠小镇碰到的巨灵等也是五人。

　　人数全一样，难道是巧合？又或他们这些人行动，都是五人一组？似只有流浪汉例外，独来独往。

　　高大皮甲男子三人一直紧紧盯在一边，显然怕他们捣乱，同时也想看看，他们到底跑来这里，所为何事。

　　流浪汉没理会他们，他现在只想早点找到巨灵大哥尸体，看清楚他们死亡原因，找到凶手，至少这件事本身，倒不是什么特别的秘密，所以他也不是很介意有外人在场。

　　林潇凭着记忆，很快就找到了那条绿洲裂缝，原来这里有一个洞穴通往地底世界，不过后来因为一根神秘而巨大的手指一动，将整个地底世界都几乎毁了，这通往地底洞穴也堵了，不过只要知道地方，凭林潇他们现在手段，完全可以重新挖出一个通道。

　　“杨大哥，就是这里，用你的幻具兽往下挖个通道。”林潇终于找到地方，忙着说了起来。

　　“好。”流浪汉一松手，手中新月刃一伸展，重新变成人立而起的拜月巨狼，狼爪一挥，开始对着林潇指示的地方，往底下挖起来。

　　高大皮甲男子三人，脸上都露出了惊异之色，看流浪汉和林潇几人的样子，的确不像是来破坏他们大阵的，难道他们真的有什么其它的事要来这里？看他们往底下挖洞，难道说底下埋有什么宝藏？可是真要埋有宝藏，怎么当着这么多人面挖？不等他们离开再挖？


第324章 巨指再现

　　高大皮甲男子三人正暗暗惊奇，拜月巨狼挖得很快，大量的泥土被挖得往外抛来，很快他就钻了进去，林潇紧跟其后跳了进去，然后是流浪汉。

　　“走，咱们也进去看看。”季娇红像好奇宝宝，立刻也紧跟其后，很快，包括她带着的四个皮甲女子，也都顺着拜月巨狼往下一路挖出来的洞穴下去了。

　　“二哥，我们呢？要不要也下去看看？”那个矮小皮甲男子，眼见林潇等人都钻了进去，也忍不住好奇。

　　“四弟，你还是在前面守着，以防外人误闯坏事，五弟，你随我下去看看吧。”这高大皮甲男子二哥沉吟一下，终于也按耐不住好奇，万一是一处宝藏，他们见者有份，也可分得一杯羹。

　　拜月巨狼往下挖了近二十米深，挖出一条通道，底下显出一条巨型裂缝，一群人小心的顺着裂缝，很快进入一个到处都倒塌了的巨型地底洞窟之中，看到这里有这样的巨型洞窟，后面季娇红、高大皮甲男子等人，都露出惊异之色。

　　流浪汉因事先听林潇形容过，此刻看到，倒不是特别惊异，林潇再一次故地重游，发觉这底下变化不大，只是倒塌的地方更多了，到处都是破烂的样子。

　　林潇凭着以前的记忆，带着众人往里深入，很快就发觉一具残破尸体，也许是死在地底洞窟的原因，虽然过了几个月，尸体依旧没有腐烂。

　　“巨灵大哥——”流浪汉忽地身子一震，失声叫了起来，朝着前方扑去，他又发现了另一具尸体，这具尸体同样没有腐烂，正是当日来到沙漠小镇的神秘五人中的为首巨汉，也就是流浪汉嘴里的巨灵。

　　流浪汉脸上神情十分激动，原本他还报着万一的希望，认为巨灵不会死，但现在看到巨灵的残破尸体，禁不住浑身颤抖，跪了下来。

　　季娇红、高大皮甲男子等人，却一脸惊异四处观看，以他们的眼光，当然可以看得出来这里曾经发生过激烈战斗，这地下洞窟的崩塌，是被一种恐怖力量摧毁的。

　　“这巨灵的实力很强，是谁能够杀得了他？”季娇红同样充满讶异走上去，林潇留在后面，他当然不能说出太岁神或神秘巨指的事，反正将流浪汉等人带到这里，他的任何，算是完成了。

　　“看这堆肉酱，这不是人类的。”季娇红忽地注意到了另一边有一大堆巨型肉酱，忍不住叫了起来。跟着她的四个皮甲女子之中，其中一个走了上来，取出一个约有巴掌大小仪器，从中抽出两根像细小天线一样东西，刺进这堆肉酱之中，扭动上面两个小巧按扭，似在分析着什么。

　　季娇红也忙在一边看着，约一分多钟后，她忽地惊呼起来：“太岁，这是太岁神的遗体？”

　　这话令其它众人全都吃了一惊，连跪在一边流浪汉都猛地站了起来，双眼张开，失声叫道：“太岁？”

　　众人面面相觑，紧跟着季娇红道：“我明白了，巨灵那家伙无意在这里碰到太岁，双方发生大战，两败俱伤，同归于尽了。”

　　流浪汉听得这推测，张大嘴巴，半晌合不拢。

　　林潇站在一边，心想这些人猜对了一半，另一半却没有猜对，其实他们并不是两败俱伤而同归于尽，却是一举被神秘巨指一下压死的。

　　刚想到这里，忽地，他胸膛之内的紫茧中有了不寻常变化，林潇猛地感应到了亘古的意识中，充满了怒意。

　　事出突然，林潇方自一愣，整个地底世界猛地剧烈震动起来。

　　“怎么回事？”高大皮甲男子低喝一声，四处观看，他身边那矮小皮甲男子吃惊叫道：“地震？”

　　“不，那是——”高大皮甲男子突地骇然叫了起来。

　　林潇抬头，猛地倒吸一口冷气。

　　不只是他，包括强大于季娇红、流浪汉、高大皮甲男子等超级强者，此刻尽皆变色，他们看到了简直不能相信自己眼睛的一幕。

　　前方数百米的地底裂缝一下子就像被捅破了，一块块的崩碎塌陷，尤若山崩地裂，一根巨大无鹏，如山峰般巨大的手指头，竟然在他们的前方出现，正是这根山峰般巨大的手指头动弹了一下，令整个地底世界尤若翻天覆地，处处崩裂塌陷，如同世界末日。

　　林潇心胆俱寒，瞬间就明白，当日一指头击杀了强大无比太岁神和巨灵等五人的那根神秘的大如山峰般的手指头又再一次的出现了。

　　他体内紫茧中的亘古似乎与这产生了某种共鸣，只是这共鸣中充斥着无尽的愤怒，一道紫色的光泽，隐约由林潇的身体里释放开来，亘古的意识之中，充斥着愤怒、怨毒和无尽的杀意。

　　“怎么回事？亘古，这到底是怎么回事？”林潇在心中，忍不住嘶声叫了起来，四周地动山摇，不论是林潇还是季娇红又或流浪汉等人，全都稳不住身体，更惊人的就是那超乎所有人理解范畴的神秘巨指，猛地一曲，竟然凌空直下，对着他们这里压来。

　　“啊——”林潇大骇，第一反应就是转身拼命想逃，可是那无尽的能力和吸力早就将他定住，他就像一只被粘住的小蚊子，根本动弹不得，不只是他，包括强大于季娇红又或流浪汉等人，此刻全都双眼泛出无穷恐惧惊恐，拼命想逃跑，却连动弹一根小指头都做不到，只能眼睁睁看着神秘巨指凌空而下，要将他们连同这四周一切，划为虚无。

　　面对这不知从何而来的巨指，所有人都变成了蝼蚁，强大于季娇红、流浪汉这样的六大域超级强者，变得和林潇一样“幼兽体”没什么区别。

　　一块块的地面粉碎，土石爆碎化为乌有，神秘巨指，凌空君临而下，抵达众人上空，眼见就要落下将所有人连同他们所处空间抹杀，碾压成粉。

　　几乎就在这瞬间，林潇身体之中，一道紫光冲射而出，化为一只巨大眼睛，“大千之眼”出现，亘古意志充斥杀伐，远远投射而出。

　　将要压下的神秘巨指顿时被惊动，虚空一曲，转了方向，顿时顺着投射出去的“大千之眼”追去，所到之处，一块块的石柱粉碎破灭，大地如纸糊的一样粉碎。

　　林潇、季娇红、流浪汉、高大皮甲男子、矮小皮甲男子、四个皮甲女子，除了林潇隐约知道一点之外，其它人压根没明白这瞬间发生什么事，眼见巨指落下，众人必死无疑，忽地巨指一转换了方向，而四面八方的地面，却尽数爆碎，然后，他们一起疯狂往下坠落。

　　瞬间就掉下千米，四周空间，一块块的破灭，巨指疯狂转动，林潇等人就顺着这巨指一路往下掉去，这巨指之大，简直如一座千米巨峰，追着不断投射变化的“大千之眼”，在疯狂摇晃摆动，似无头苍蝇在乱冲乱撞。

　　忽地，又一根同样大得惊人如巨峰般的指头从底下冒了出来，对着上方重重一戳，想要戳中“大千之眼”。

　　那个穿着皮甲的矮小男子，只是被这根指头从身边无意一擦一碰，立刻“啵”地一声，皮甲连同身躯，粉碎破灭，死得连渣都没有余下。

　　“五弟——”高大皮甲男子，发出惊心动魄的嘶叫，紧眼着再坠千米，刚刚伸出来的两根巨指都不见了，取而代之的是五根大如山岳的巨指指根，再往下，是大如苍穹的肉色手掌。

　　不过，这大如苍穹足可以遮蔽天空的肉色巨掌是静止不动的，只上方两根巨指在动弹着，追袭着亘古幻化出来的“大千之眼”，也正因为亘古幻化出来的“大千之眼”投射出去，吸引走了巨指的注意力，才让渺小如蝼蚁蛆虫的林潇等人一路掉落下来，却逃过一劫。

　　“轰隆”巨响，众人几乎看不到全貌的巨掌半嵌地底之中，静立不动，这一带土石没有粉碎破灭，众人掉落这里，终于停了下来，底下只是显出一条条深不可测的黑暗裂缝，隐约间，似乎火云喷射，而上方，不断有各种恐怖的古怪声响传下来，听起来令人惊心动魄。

　　此刻谁也不知道已经掉到地底多少米，一路掉落，一路目睹那如山峰般大小的手指，大如苍穹的巨掌，每一个人心头深处，都泛起无穷的恐惧。

　　这巨指是什么，巨掌是什么？根据眼下看来，这巨掌之下的会是什么？难道是手臂？然后会是躯体？头颅？

　　难道说这个世界之底……沉眠埋藏着一尊超出想像，几乎与地球同样大小的生灵？

　　这世上，会有这样的东西吗？地球中心处，沉睡着这样的存在？

　　想到这个推测，没有人不心胆俱寒，背脊处寒气翻腾，而从一路掉落下来的迹象来看，这种可能性……很大。

　　如果地球之中真的沉睡着这样的东西，这东西该有多庞大？有一千公里高？还是一万公里？这……还是生灵吗？这世界中，真会有这样的生命体吗？


第325章 远古病毒

　　林潇双手都插进一堆土石之中，斜斜的挂在一面斜壁之上，斜壁下方是可怕无比得深不见底的裂缝，众人全都东倒西歪，狼狈不堪。

　　四周一堆堆的岩石，岩石之中，有流动着古怪粘稠状的液体，底下纵横交错，也不知道显出多少裂缝，如此一路滚落下去，怕真要掉落地核，被投进烈焰溶浆之中，以众人现在实力，非死不可。

　　“大家不要惊慌，先稳住身子，尽量往上爬——”流浪汉的声音忽地响了起来，拜月巨狼正出现在他背部，与他躯体合而为一，两根狼爪紧紧攀住一块岩石，很快往下一纵身，跳到堆土石上面，停了下来。

　　“亘古，这到底是怎么回事？那巨指和你有仇吗？”林潇再傻也隐约看得出来，似乎先前那神秘巨指，是追着亘古幻化出来的“大千之眼”而去的，加上亘古意识之中充满怨恨仇恨，显然，亘古和神秘巨指所代表的存在，双方之间有着极深仇恨。

　　也正因为仇恨，神秘巨指感应到了亘古幻化出来的“大千之眼”的气息，这才弃了林潇等人，一路追着“大千之眼”而去，似要将这个仇敌击杀摧毁。

　　听着林潇的寻问，紫茧内的亘古没有反应。

　　众人都是惊魂未定，勉强稳住身子，开始顺着岩石墙壁，往上攀爬，忽地上方又传来了巨大声响，一道紫色的虚影眼睛忽地掠过，紧跟其后是一根巨指从天而降，重重戳下。

　　“啊——”众人骇极，全都疯狂的紧贴着土壁，然后响起一个女子的惨叫，跟着季娇红的四个皮甲女子之中，其中一个连同一大块的岩石被巨指碰到，顺便刮走，烟消云散。

　　“蜂鹰——”季娇红嘶叫一声。

　　这跟着她的四个皮甲女子，是一对极为罕见的四胎胎姐妹，从小就跟她一起长大，双方情若姐妹，这四人都舍弃了原本名字，被她父亲重新赐号，分别叫溯魄、蜂鹰、刃蝶、霜菲。

　　刚刚被刮走烟消云散的就是其中的蜂鹰。

　　看着蜂鹰死亡，其它的溯魄、刃蝶、霜菲同样浑身颤抖，手足同胞，眼睁睁看着姐妹死亡，却不能相救，美眸之中，眼泪夺眶而出，可是还来不及再悲伤，紧跟着又是恐怖的危机降临，那原本静止不动的苍穹般巨大的手掌，竟然隐隐也有了动弹的迹象。

　　四周的岩石层，开始松动，开始崩溃。

　　“快，快冲上去啊，掉下去了，必死无疑——”流浪汉狂吼起来，拜月狼和他躯体合而为，所有力量集中双手双足，疯狂往上攀爬。

　　其它人全都惊恐万状，虽然他们强大之极，高高在上，但此刻遭遇这超出他们理解范畴的东西，他们也变成了一群可怜虫。

　　林潇同样惊惶之极，召唤独角翼虎兽，十指如钩，抓进土石中，手脚并用，全力往上攀爬。

　　一群人疯狂往上攀爬，林潇实力最弱，很快就被抛到最后面，那苍天巨掌动静越来越大，大块大块的土石层破灭消失，上方更有大量岩石疯狂往下滚落，一路轰砸下来，林潇一边攀爬还一边要闪避这些滚落下来的岩石，看着上方众人攀爬越来越快，很快，他落到最后面几乎看不到上面的人影了。

　　忽地，上方远远传来一声惨叫，听在耳中，林潇心惊肉跳，抬起头来，就看到了上方远远的一道身影直线坠落下去，瞬间就划过林潇身边，林潇惊骇看下去，似乎就是那个身材高大的皮甲男子，不知道他遭遇到了什么事，竟然由上方直接跌落下来。

　　“嗥——”紧跟着下方又是一声惨叫传来，这声音，赫然就是掉落下去的高大皮甲男子，似遭遇最恐怖的一幕，发出了绝望的凄厉嘶吼，而其嘶吼声，突地嘎然而止，似乎已遭遇不测。

　　林潇吓得脸上背上全都是冷汗，一股绝望情绪涌上心头，拼命的咬着牙，虽然底下破灭碎裂的地方越来越快，很快就要追上他了，但林潇依旧拼了命的想要往上爬出这里，而他心头的悔恨，无以复加。

　　早知道这样，他无论如何也不会带着浪流汉进入。

　　“轰隆——”

　　忽地，上方尽途又传来了一声惊天动地的巨响，林潇抬头，骇然发觉一根如山峰般大小的巨指横空一戳，一下子就将一片地壳戳得破灭开来，连同那地壳一起被摧毁的，还有两声惨叫，似乎又有两人被杀死了，但到底是谁，林潇却听不出来了，而且他也根本来不及去管，只因为那巨指一路破坏下来，地壳如豆腐般的粉碎破灭，很快，就波及到了林潇所在地方。

　　“该死的病毒——”

　　终于，一直没有回应林潇的亘古，终于响起了它带着一丝愤怒的声响，紫茧之中的灵魂能量，尤若沸腾了，一道更大的“大千之眼”的虚影射了出去，一个巨指凌空而降就碾压在这大千之眼的虚影之上。

　　紧跟着，林潇感觉天摇地动，整个世界都像被摧毁破灭了，四面八方的土石崩裂，他感觉自己被力量掀起，直线坠落下去，似乎那巨指和巨掌，甚至包括底下的巨臂，都活了过来，然后，他就什么都不知道了。

　　“林潇……醒醒……林潇……”

　　不知过了多久，失去知觉和意识的林潇，在迷迷糊糊之中，忽地听到了一个声音在自己的脑海中呼唤着自己，听着这声音，林潇慢慢清醒，猛地听了出来，这是亘古的声音。

　　“林潇……快醒醒……”

　　亘古的声音，充满了疲惫，有气无力。

　　林潇猛地一下完全惊醒了，双眼睁开。

　　“亘古——”林潇本能的叫了一声，然后感觉到了紫茧之中，亘古的气息，微弱得几乎感应不到。

　　“亘古，怎么回事？这是……我还没死？”林潇满脸震惊，看着四周，然后慢慢的回想起了昏迷之前的一切。

　　四周，像一团混沌，天空阴暗，像堆积满了黑压压的乌云，底下，也像一堆堆黑压压的乌云，乌云之中，有一堆堆的岩石从中冒了出来，而林潇此刻正躺在其中一堆岩石上。

　　“这……这是哪里……”林潇震惊莫名，想到了自己昏迷前似乎遭遇到了攻击，那根巨指凌空到处破坏，天摇地动，将四周都摧毁了，他毕直掉落下来，然后就不知道了，现在醒过来，怎么会出现在这么古怪的地方。

　　“亘古，你的气息怎么这么微弱？那个巨指还有手掌呢？这里又是哪里？我记得好像掉进了地底……杨大哥他们呢？”林潇忙着从这岩石堆上披起来，四周都是黑压压的乌云堆积着，令他不敢移动探视，只能忙着寻问体内的亘古。

　　亘古的声音很微弱，听得林潇的寻问，有气无力的道：“我的能量……损耗严重……只怕需要很长时间……才有可能恢复……这里……是地底时空断层……曾经大战……令空间破碎留下的……断层……我……被封印……那家伙……也陨落……只余一点……本能……好在……被我……大千之眼……迷惑……”

　　林潇有些明白了，忙暗道：“那巨指巨掌是你的敌人？你们之间曾经战斗过？那巨指巨掌的力量实在太可怕了，你的大千之眼竟然可以对付它，实在太厉害了，你连这巨指都可以对付，你之前还骗我不能助我杀敌？”

　　“不……我只是用‘大千之眼’迷惑了它……但你们之间的战斗，我的确……难以插手……”亘古有气无力，似乎感应到了林潇无法理解，顿了顿，解释道：“比如你们人类……一个普通人类的力量……可以打出一百公斤的力量……而一个细菌的力量……别说一百公斤……连零点一公斤都打不出来……”

　　“如果以层次和力量而论……一个人类比一个细菌高上了无数倍……但是，如果两个细菌发生战斗，你觉得……这个人类可以用自己的拳头和自己的力量帮助其中一个细菌战胜另一个细菌么？当然，我是指不借助其它的手段只纯粹凭肉体的力量……你觉得这个人类凭自己的肉体力量……可以帮助其中一个细菌战胜另一个细菌吗……”

　　林潇听得哑然，隐约似有些明白了，似乎亘古就是这个“普通人类”，而他林潇或流浪汉或季娇红这样的人，就是那些“细菌”，“细菌”之间的战斗，亘古反而插不上手，但是，“巨指”这样的层次，亘古的“大千之眼”，反而对其有效，可以引起“巨指”的注意，迷惑“巨指”。

　　“我似乎有些明白了……”林潇微微苦笑，道：“亘古，那接下要怎么办？我该要怎么离开这片你说的什么空间断层？那巨指所属的真的是一个生命体吗？这世上怎么会有这样庞大的生灵？简直就和地球一样大了。”

　　“我也……不知道……我觉醒……不够完全……只是……我和‘它’……是两个对立面……‘它’是我需要……消灭……的……病毒……远古病毒……”


第326章 龙

　　“病毒？远古病毒？”林潇愣住了，那拥有毁天灭地力量的巨指的主人，是病毒？远古病毒？

　　亘古的话让林潇感觉到了完全无法理解，在他的概念之中，所谓的病毒有两种，一种是计算机术语，其中有破坏计算机程序的计算机病毒，还有一种就是可以伤害人体的病毒。

　　可是……这巨指的主人，是什么远古病毒？亘古的话到底是什么意思？如果根据亘古的话来推测，这巨指的主人，很有可能是一尊沉睡在地球核心之中，躯体甚至不比地球小多少的超越他们想像和理解范畴的超级生命体，怎么在亘古嘴里，却变成什么远古病毒？

　　“亘古，能不能解释清楚，‘远古病毒’是什么意思？这巨指的主人，是病毒？”

　　“不错……远古的病毒……迟早你会明白的……现在说了……你也无法理解……”

　　亘古似乎并不愿多谈巨指的主人以及这远古病毒的事，停顿了一下，用虚弱的声音继道：“这里是……时空断层……找到……离开的路……往下……”

　　为了迷惑巨指的主人，亘古损耗了难以想像的庞大能力，现在虚弱之极，不过还是在林潇脑海中指示他方向。

　　根据亘古指示，林潇顺着这片岩石堆往下小心滑下，虽然之前连着遭遇恐怖劫难，好在并没有什么重伤，一些小磨擦的轻伤，早已自动痊愈了。

　　这四周是然布密黑压压像乌云的云雾，不过林潇根据亘古指示，探索下去，乌云之下，都是一块块的岩石林，其中纵横交错显现深不可测的裂缝，林潇小心避开这些裂缝，一路往下。

　　大约往下百米之后，终于穿过这片黑压压乌云层，林潇刚松了一口气，猛地又心头一惊，“啊”地一声叫了出来。

　　迎面数十米之处，庞据着一堆像肉山一样的庞大无比的怪物，这肉山怪物躯体上，长出七个窟窿，如人之五观。

　　林潇倒吸一口冷气，瞬间就认了出来，这是太岁神。

　　和当时他在这地底裂缝，巨灵等人遭遇到的太岁神很像，不过眼前这太岁神的躯体，几乎庞大了两倍，而且上面的七个窟窿也清晰很多，显然，眼前这太岁是真正的通了七窍，进化为神一样的存在，比当日巨灵等人遭遇到的太岁要强大很多。

　　也许眼前这只太岁，才配称真正的太岁之神。

　　林潇万万没料到会在这种情况下碰到太岁神，惊骇之下就想转身逃走，脑海里亘古有气无力的道：“别惊慌，它已死了。”

　　林潇一怔，停了下来，这才注意到眼前这庞大如山丘的太岁神躯体虽然看起来毫发无伤，但却没有丝毫生灵的气息，僵硬的盘踞在眼前，一动不动，如亘古所说，这只强大得进化出了七窍，可以称为神的太岁，已经死去了。

　　“死去……很多年了……这太岁……肉身不腐……可以保存，很多年……”

　　亘古的声音中，微微有些唏嚅。

　　知道眼前的太岁已死，林潇放下心来，走上前来，伸手触摸，感觉这太岁虽然不知死了多少年，躯体依旧柔软，如人之皮肉。

　　“这太岁体内有七窍晶体，眼前这只太岁已经完全进化出了七窍，远比我以前看到的那只强大得多，体内的七窍晶体威力定然也大得多……”林潇右手一挥，三根刺爪伸出，重重一击，太岁那柔软皮肉被刺爪刺中，立刻陷了进去，但却毫发无伤。

　　“别想了……这只太岁七窍皆通……就算死了，这尸体……也不是你可以破坏的……”

　　听得亘古这么说，林潇才遗憾的缩回了刺爪，虽然他现在还不能融合吸纳七窍晶体的能量，但将来总会可以，如果可以挖到眼前这只进化得像神一样的太岁神的七窍晶体，自然好处多多，可惜凭他现在的实力，算就太岁死亡很久了，他也破坏不了对方的尸体。

　　既不能挖取七窍晶体，林潇绕开这庞大肉山，然后，他浑身一震，目瞪口呆。

　　当他绕开这具太岁尸体后才发觉，斜坡往下，一路达到尽途，密密麻麻，一尊接一尊庞大肉山耸立着，竟然全都是进化出了七窍的太岁尸体，这壮观场面，令林潇目瞪口呆。

　　“这……这是……全都是太岁？怎么可能？”

　　林潇震惊之极，脑海中的亘古却似很平静，慢腾腾的虚弱声道：“没什么不可能……连我都……被……封印……更何况它们？走吧，快点……在前面……有我需要的……东西……”

　　林潇点点头，收起了内心的震撼，不论是亘古还是那拥有毁天灭地能力的巨指巨掌，无一不是超乎想像的事物，既然如此，这里出现成堆的太岁尸体，似乎也没什么好诧异的。

　　极据亘古指示，林潇顺着这斜坡不断飞纵着，加快飞奔，在这一堆堆的太岁肉山般尸体之中穿插，一边飞奔，一边四处观看，猛地，林潇看到了一个小细节。

　　那就是每一具肉山一般太岁尸体下面，都有一道裂缝，裂缝之中，有一道如细流般的液体在涌动，这些液体散发着淡淡莹光，充盈着一种莫名的生命气息。

　　一条条的细泉从这一具具太岁尸体下流动，顺着斜坡，不断汇聚集合，细泉越来越粗，最终汇聚形成一条溪流，涌进一个深潭之中。

　　这深潭之中，全都是散发着淡淡莹光的液体，这些液体中，不时有气泡冒出，每一个气泡破灭，都给林潇一种生命循环往复的奇异感觉，在这深潭之中，林潇如同看到了一个轮回。

　　“这是……”

　　林潇禁不住停了下来，亘古声音中隐隐有些兴奋起来，勉强道：“就是这里……这些太岁死后……灵魂能量凝而不散……尽数流到这里……化为灵魂之泉……跳进去……这些灵魂能量……我需要……”

　　听得亘古这么说，林潇明白过来，眼前看到的奇异深潭之中的液体，竟然都是这一具具太岁神尸体的灵魂能量所遗留聚集起来的，灵魂能量纯粹庞大得形成了泉水，这其中蕴含着的灵魂能量，该有多庞大？

　　暗暗吃惊，林潇毫不犹豫纵身一跳。

　　卟嗵。

　　泉水溅起，林潇只感觉全身的所有毛孔都似在瞬间张开，右臂上的独角翼虎兽，不需要他召唤，也自动浮现，似乎他全身的所有细胞都在兴奋雀跃着，紫茧之中，原本虚弱无力的亘古，发出了微微的低啸，紫茧再一次化为了一个紫洞，如同远古魔兽觉醒，开始疯狂吞噬这深潭之中的灵魂之泉。

　　“嗥——”

　　忽地，泉水之中，响起一声可怖咆哮，涌出一股绝大力量，林潇吃惊下看，发觉这深潭底下，竟然盘踞着一条只在传说中出现过的龙。

　　这龙长约三丈，龙角龙须龙爪都完全长了出来，蜇服深潭之底，似在沉眠，现在林潇跳下去，猛地惊醒了它。

　　这龙发出一声咆哮，尾巴一抬，就重重抽在林潇躯体上，林潇根本反应不过来，刚要惊呼，这龙的尾巴竟粘到了他的躯体上。

　　“好家伙，竟然诞生出了魂龙，这一池灵魂之泉的能量……哈哈……这些全都是我的……”林潇体内，亘古似兴奋之极，哈俣狂笑起来，紫茧疯狂吞噬，连这魂龙一起吸住，池中泉水，以肉眼可见的速度在往下降着。

　　“哈哈，全都是我的……什么灵魂之泉，什么魂龙，全都化为我的能量吧——”

　　亘古狂笑，原本虚弱无比的他再一次变得生龙活虎起来，林潇可以清晰感觉得到紫茧之中，自成一个空间，这个空间，在不断的变化膨胀，源源灵魂能量涌入其中，转化为紫气，紫气滚滚，再聚为一点。

　　那魂龙不断扭曲反抗，可惜碰到亘古这恐怖的怪物，几乎所有灵魂类的生命，碰到它，就等于是碰到了命中的克星，根本没有反抗的力量。

　　紫茧空间中，那“大千之眼”的虚影再一次浮现，显然亘古刚刚损耗掉的能量，都再一次的填补回来了，不只如此，还大有增益。

　　“太爽了……呼……”亘古像吃饱了一样，打了一个饱噎，而林潇看外面，什么灵魂之泉和那长达三丈的龙都消失不见了，自己正站在一个巨大的干枯深潭之中。

　　整整一潭灵魂之泉和魂龙，都变成了亘古的补品，化为了它的能量。

　　“这感觉真的是太爽了，林潇，去那个方向，那里还有。”亘古在打了一个饱噎之后，精神完全恢复，忽地又再一次指示了一个方向，提示林潇前往。

　　“好。”林潇几个飞纵翻出这变得干枯的深潭，根据亘古指示方向，飞射出去。

　　离开这片太岁尸山后，林潇一路飞纵，约数千米后，他看到了一块残破大地。

　　这大地似乎曾经发生过激烈战斗，到处都是刀斧剑拳破坏的痕迹，看到一个足有千米长的脚印深深陷入地底，如同一个干枯大河，地面上到处都是被恐怖力量撕裂的场景，天空中，不时有黑暗的裂缝，时隐时现。


第327章 三千大千之眼

　　“这里的空间被打破了，失去维度支撑，如同失去支柱的房屋，随时有可能崩溃破灭，小心点，别被那时空裂缝碰到，一旦碰到，就有可能被卷入其中，永远迷失。”

　　亘古忽地开口提醒林潇，语气十分郑重，显然，这时隐时现的黑暗裂缝，必然恐怖无比。

　　“我知道了。”林潇点点头，紧跟着道：“亘古，你说的空间被打破，失去维度支撑是什么意思？”

　　“就如同我刚刚举例说的啊。”亘古似乎见林潇不能理解这么浅显的道理，有些不耐烦的道：“就像你建造一幢房屋，需要打地基，需要支柱，需要墙壁，合在一起，这才能形成为一幢房屋，空间的形成，也一样，虽然远比建筑一幢房屋要复杂很多，不过某些方面的道理，却是相同的，而维系空间这幢‘房屋’固定的地基、支撑、墙壁，用空间理论来说，就是维度……”

　　“根据维度的不同，我们可以将空间划分为一维空间、二维空间、三维空间等等……维度一旦被摧毁打破了，就如同这幢房屋的地基和支柱破碎了，房屋会倒塌，这空间也一样会崩坏，这么说，你能理解了吗？”

　　林潇细细的感悟，点点头道：“好像明白了，维度就像是支撑房屋的支柱，支柱倒了，这房屋失去了支撑点，也就可能倒塌了，而空间没有了维度支撑，也会破灭。”

　　“不过空间的破灭，远比一幢房屋倒塌，要复杂得很多，这其中牵涉到了维度，构造出一条直线的世界，这个世界，就是个一维空间，在这一维空间中，只有直线，从一个点，不断延伸，从这个方面来说，你们人类世界中的植物，其实就是个典型的一维空间生物。”

　　林潇吃了一惊，道：“植物是一维空间生物？这……这……”这话让他听起来，简直匪夷所思。

　　亘古嘿嘿一笑，道：“不错啊，只因为植物生长的枝叶，只是不断的延伸，植物是延伸式生长，从这个理论而言，就如只有直线和延伸的一维空间，所以植物其实就是最基本的一维生物，当然，我知道你很难理解这些理论。”

　　“又比如二维空间，当你构筑出了一维空间，无数的一维构形成一个平面世界，这平面世界，就是二维，在二维的世界中，有了前后左右的概念，也就是‘长’和‘宽’，前后就是‘长’，左右就是‘宽’，再跟你说个小秘密，其实你们世界中有不少的生物，都是二维空间生物，比如蚂蚁。”

　　“蚂蚁就是典型的适应二维空间的生命形式，它的认知，就只有前后左右，也就是长和宽所确立的面性空间，不知有上下，也就是不知有‘高’这个概念，虽然蚂议的身体有一定的高度，但那也只是对三维空间的横截面式的关联，并不是码蚁本身对‘高’这个概念有认知。”

　　“就算蚂议可以爬到很高的地方，比如墙壁上，树上，但在墙壁上，树上，它们依旧只能感知到前后左右，它们是没有高的概念的。”

　　“这……这……”林潇完全愣掉了，他从来没有研究过蚂蚁，不知道亘古说的是真是假，只是想想以亘古的来头，似乎又没有必要欺骗自己。

　　“算了，现在和你说这些等于对牛弹琴，顺着这个方向走，会有我需要的东西。”亘古解释了一半，忽地似想到了现在和林潇说这些没什么意义，改口指示方向，提醒林潇继续往前走。

　　林潇顺着残破大地，继续飞奔，上方不时有一条条的空间黑暗裂缝时隐时现，好在距离林潇这里比较远，林潇无需太过担心。

　　当飞奔约数千米后，林潇停了下来，他看到了迎面一条如干枯大河般的巨大裂缝里，横卧着一具尸体。

　　这尸体，有着类似人类般的外表，但却比人类巨大得多，足足有数百米高，此刻横卧这大地裂缝之中，早无生命气息，但却尸体不腐。

　　“这么巨大的人类……”林潇不禁慢了下来，他注意到了这横卧着的长达数百米的巨型人类躯体上，到处都是伤痕，显然生前，经历过残酷的厮杀。

　　再往前，又看到了一堆大如山丘的头颅，全被砍了下来，堆积如山。

　　林潇越往前走，越是心惊，这片残破大里，竟然到处都是尸体，而且这些尸体，每一具生前，也许都是惊天动地的存在，没有一具的实力，会比他当时遭遇到的那只太岁弱小。

　　可是此刻，在这残破大地里，都变成了尸体。

　　一具接一个的巨人尸体堆积着，横卧大地，每一具尸体里都流淌出了源源不绝的灵魂能量精华，汇聚成河，最终，在林潇面前，出现了一条河流，这河流之中，全都是灵魂之泉，论体积，远比那太岁神尸体形成的灵魂之泉强上十倍还多。

　　亘古兴奋的几乎要嚎叫起来，林潇不再迟疑，纵身跳了下来。

　　这条灵魂之河中，倒没有诞生像灵魂之龙这样的生命体，不过河底，却密密麻麻堆积着大如磨盘般的海螺，听亘古介绍才知道，这些叫魂螺，如果有足够的灵魂能量滋味喂养，到了无数岁月之后，每一个魂螺之中，都会自成一个小世界。

　　林潇听得暗暗称奇，几乎不能理解这奇异现象。

　　足足一条灵魂之河的能量尽数被亘古疯狂吞噬，当这条灵魂之河变得干枯后，所有灵魂能量都进入了紫茧之中，而林潇注意到了，紫茧空间中，竟然显出了第二只虚影眼睛。

　　又一只“大千之眼”出现了，不过这只眼睛虚影和第一只眼睛，并不是对衬的，原本林潇还以为这是亘古的一对眼睛，但看其形状，却又似不像。

　　“有什么奇怪的……”亘古满意的呻吟着：“我亘古……足足有三千‘大千之眼’，如果三千‘大千之眼’的虚影都可以显现出来，那样，我就可以真正从这紫茧空间孵化诞生，我就算是真正的活了过来，现在才显化出两只‘大千之眼’的虚影，还早着呢。”

　　林潇听得目瞪口呆：“三千‘大千之眼’？那……那该需要吸纳多少的灵魂能量？”简直难以想像，亘古需要吸纳这么多的灵魂能量才能诞生？以前的亘古，到底得有多么强大？这简直是无法想像的，而吸引了这么多灵魂能量诞生后的亘古又该是怎么样的强横存在？林潇感觉，这些都超出了自己可以思考的极限了。

　　显化出了两只“大千之眼”虚影，亘古的气息明显强大很多，现在在紫茧空间中，林潇都可以感觉得到一团虚影，隐约知道这就是亘古所凝聚的，在这团模糊虚影之中，两只紫色“大千之眼”的虚影，一竖一横，隐隐蕴含着令林潇感觉到心悸的灵魂能量。

　　亘古在积蓄着，将来凝聚集三千“大千之眼”虚影，本体显现，就可以真正君临大地，可惜的是在这之前，亘古并不能帮助林潇对付其敌人，制造某些实质性的伤害，因为像林潇他们这些层次，实在太低，“大千之眼”反而影响不到他们，倒是那沉眠在地球之中的巨指的主人，层次太高，才可以感应到“大千之眼”，令“大千之眼”对其有效。

　　亘古吸纳海量的灵魂能量，令自己显化出了第二只“大千之眼”虚影，同时紫茧空间中，那些灵魂能量的残渣都被它尽数的炼化成了圆满级别的黑暗之核，这睦足有拳头大量的黑暗之核，就像井喷似的喷射出来，很快就堆积得像小山一样。

　　连林潇现在都不知道自己的紫茧空间中，堆积着的圆满级的黑暗之核的数量达到了多少，总之，这数量十分惊人，因为太多了，所以对林潇而言也不珍贵了，他都懒得清点数量了，少说也有上千枚之多。

　　随着第二只“大千之眼”虚影显现出来后，亘古在吸纳灵魂能量后，喷射出来的不只是黑暗之核，其中竟然还夹杂着其它的颜色的古怪多棱形晶体，这些晶体同样有拳头大小，但颜色各异，或如火玉、或如白玉、或灰黑如铁、或青如草叶、或蓝如天空。

　　很快就堆积成了一小堆，至少也有上百枚之多。

　　“亘古，这些是什么东西？”林潇惊异之极，想到了讯息戒指，在其中一查才知道，原来这些多角棱形颜色各异的晶体，名叫“本源之石”，其中像火玉一样的叫“火源之石”，如白玉的叫“冰源之石”，蓝色的是“雷源之石”等等，代表着不同的本源，统一称之为“本源之石”。

　　“本源之石”，融合进自己的幻具兽之中，可以提高幻具兽的品值极限，同样分不同的级数，而亘古喷射出来的这些大如拳头的本源之石，是其中圆满级的最上等的本源之石。

　　本源之石的功效和亘古剥离出黑暗茧中本源再融合进他们的幻具兽中提升他们的品值极限是一样的。


第328章 神品幻具兽

　　这个世界中，其它人当然没有亘古这样的能力，但却可以寻找到本源之石，同样可以提升自己幻具兽的品值极限。

　　而且这种本源之石还有一个好处，那就是融合进了幻具兽之中，可以立刻增加幻具兽的品值极限，而无需等到幻具兽进化后才能生效。

　　“我已经幻化出来了第二只‘大千之眼’，能力大增，现在可以从这些灵魂能量之中，剥离出其中各个不同黑暗兽的本源能量，将其制造成这种本源之石，用来提升你幻具兽的品值极限，最好不过，不用再辛辛苦苦寻找黑暗兽的茧了，那样子太麻烦。”

　　亘古哈哈一笑，看林潇惊喜的表情，它的心情，显然同样十分畅快。

　　“想不到还有本源之石，可以用来直接提升幻具兽的品值极限，而且是瞬间提升，不像亘古剥离那些黑暗兽茧的本源融合进去，必须要等到幻具兽每一次提升等级，才可以提升极限。”

　　林潇在这上百枚本源之石中查找着，这些本源之石中，几乎各种属性都有，很快就查找到了好几枚属于“土石”属性的本源之石。

　　他的独角翼虎兽就是石之本源，这些土石本源的本源之石，正好可以利用得上。

　　“你这样的下品幻具兽，一枚圆满级的本源之石即可。”亘古提醒着。

　　林潇嗯了一声，通过刚刚在讯息戒指中仔细查看，他知道本源之石极为珍贵，一枚圆满级本源之石，价值是圆满黑暗之核十倍不止。

　　如果实力足够强大，击杀上级黑暗兽中的最强首领怪物，就有可能得到一枚圆满黑暗之核，但是圆满级本源之石，却需要大量的上级茧，经过复杂工艺来制造，才有可能制造出一枚。

　　当然，还有一些特殊的地方或条件下也有可能诞生出这种圆满级本源之石，但数量相对比圆满的黑暗之核稀少，也难以获得，固而价值要高得多。

　　林潇从中找到“石之本源”，取出紫茧空间，出现在了他的右手上，紧紧握住，独角翼虎兽浮现，开始吞噬这枚本源之石。

　　一种完全不同于黑暗之核的能量释放开来，林潇从中感觉到了一股厚重、古朴、沉载无数岁月的苍桑岁月的痕迹。

　　林潇闭上了眼睛，他明白，这就是石的真义，大地的精华，承载有大地的古朴和苍桑，融合本源，就等助林潇领悟着石的真义，这融合过程，比融合黑暗之核要缓慢很多。

　　随着林潇对石本源真义的领悟，他的幻具兽也在慢慢的改变着，似乎每对本源多一份了解，其能量境界就能更增进一步，其品值极限就得到进一步提升。

　　当一枚足有拳头大小的本源之石完全消融融合进了他的独角翼虎兽之中，林潇终于睁开了眼睛，长长吁出了一口气，刚刚一会儿工夫，在他的思想境界中，尤若过了千百世那么漫长，甚至连他的眼神中，都多了一份苍桑。

　　感应自己的独角翼虎兽，似乎多了一些什么，又似乎没多什么，论力量的确没有丝毫增加，但却像多了很多领悟，对兽技的奥义领悟更是深刻，比如大地之翼，以前他只认为有两种使用方法，一种是防御，一种就是攻击，现在他忽地领悟，原来大地之翼，完全还有多种使用方法，甚至到后来，借助大地翼滑翔飞空，也不完全只是梦想。

　　“林潇，感觉如何？”亘古嘿嘿一笑。

　　林潇点头道：“很深刻，原来这就是石之本源，这本源之石之中，蕴含着很多的真义道理，简直是不可思议。”一边说一边取出一枚圆满的黑暗之核，开始融合这枚黑暗之核中的能量，现在他的品值极限已经得到了提升，可以再次的融合黑暗之核能量提升品值了。

　　现在林潇的独角翼虎兽，其品值为33点，当林潇将这一枚圆满级的黑暗之核能量完全融合后，独角翼虎兽的躯体，都似凝实了一份，而品值，提升为了34点，其它的力量等数值，也都发生了变化。

　　品值越大，提升需要的能量越庞大，品值从25点提升到30点，林潇只需要吸纳一半的圆满黑暗之核就可以了，但是破了30点以后，每提升一点需要的能量，立刻十倍提升，每提升一点品值，竟然足足需要一枚圆满黑暗之核。

　　林潇连着吸纳了两枚圆满黑暗之核，终于将独角翼虎兽的品值，由33点提升到了35点，而在林潇的感觉中，独角翼虎兽的品值极限，还不止35点。

　　立刻又取出一枚黑暗之核吸纳进去，不过，品值却依旧维持在了35点没有变化。

　　“嗯？”林潇微皱眉头，又取出一枚圆满的黑暗之核吞噬了，依旧没有改变。

　　“下品幻具兽，品值每5点都是一个槛，需要的能量十倍以上之前，你之前从30点提升到35点，每提升一点需要一枚圆满黑暗之核，那么过了35点以后，十倍的话就是需要十枚黑暗之核。”

　　林潇吃了一惊，道：“十枚黑暗之核？每提升一点，需要十枚圆满黑暗之核？”

　　“是的，应该没错的。”

　　暗暗吃惊，这品值的提升，需要的能量，每五点一个门槛，不是翻倍，而是一次性的翻十倍，林潇只得又连着取出八枚黑暗之核，一举将其尽数吞噬吸纳了，庞大的能量注入独角翼虎兽之中，终于，原本的35点品值，变成了36点。

　　林潇毫不停留，再一次的取出十枚圆满黑暗之核，又一举将其尽数吞噬，能量注入独角翼虎兽体内，独角翼虎兽的品值，再次发生改变，变成了37点。

　　每十枚圆满黑暗之核的能量，才能助独角翼虎兽的品值提升一点，林潇不断的吞噬着黑暗之核，源源不绝的能量注入独角翼虎兽的体内，虽不能令独角翼虎兽的灵魂能量液体增多，却令其体积在变得庞大起来。

　　最终，林潇又连着吞噬了五十枚的黑暗之核，将独角翼虎兽的品值，一举提升达到了40点，而独角翼虎兽的体积至少大了两圈，显得更是威武雄壮，最奇异的就是其脑袋之后，隐隐有一圈光晕。

　　当品值达到了40点以后，不论林潇再怎么融合黑暗之核，其能量都会消散掉，独角翼虎兽无法再吸纳了。

　　“达到极限品值了？”林潇皱眉，考虑是否要再吞噬一枚本源之石，再一次的扩张品值极限，亘古开口道：“不要浪费了，下品幻具兽的极限品值，就是40点，你没注意到你的幻具兽脑后都隐隐有一圈光晕吗？这个就是品值提升到真正的极限后才会出现的圆满之光，现在你的幻具兽，不论怎么想办法，都不可能再提升品值了，这个就是下品幻具兽的极限，如果可以打破这个极限，就不是下品了。”

　　林潇道：“原来如此，我想起来，以前的确听人讲过，下品幻具兽的极限，就是40点，达到了40点后，无论如何，都无法再提升品值了。”

　　一边说一边暗暗感应自己的独角翼虎兽的资料，只感觉一股股强大的力量在涌动着，一举由33点提升到40点的极限品值，林潇的力量和实力，有着长足的进步。

　　名称：独角翼虎兽

　　品质：下品

　　成长阶段：幼兽体—前期

　　进化品值：40点

　　力量数值：480点

　　暴击数值：80点（触发机率5％）

　　防御数值：40点

　　兽技领悟1：刺爪Ⅲ型

　　兽技领悟2：独角钻Ⅳ型

　　兽技领悟3：大地之翼Ⅰ型

　　力量由原本的396点提升到480点，暴击数值和防御数值，也都有了提升，林潇的实力再一次的提升一个档次，现在，一般的“幼兽体—中期”强者，论力量，多半都不如林潇了。

　　“可惜幻具兽有品值极限，否则，我有这么多的黑暗之核和本源之石，那几乎可以将品值无限提升，得要强大到什么样的境界？哎。”林潇力量强大，一方面欣喜，另一方面暗暗可惜。

　　亘古嗤笑道：“想得美，可以无限提升，你也不怕被撑爆吗？别说下品幻具兽有品值极限，就算中品上品也一样有极限……没有品值极限的……除非是神品。”

　　林潇心头一动，道：“神品？神品幻具兽？真有这种没有极限的幻具兽？”顿时心动。

　　亘古淡淡笑道：“有，不过距离你现在太遥远了，别去想了，还是老老实实的先将你这只下品幻具兽进化到圆满吧，至少现在品值方面，我已经帮你令其圆满了，至于成长的境界，那得需要你自己去努力了，想太多其它的东西，反而分了你的心，多想无益，把握眼前，才重要。”

　　“嗯，我知道了。”林潇很快就将那些虚无飘渺的想法抛到脑后，听亘古讲，这世上竟然还有无限的神品幻具兽的存在，不过林潇知道，那些距离自己太远，现在想也没用，不如老老实实的将独角翼虎兽先进化到“幼兽体—中期”再说。

　　“亘古，接下来往哪里走？”他现在的紫茧里有大量黑暗之核和本源之石，不过他现在都用不了了，不过章幽和文凝萱等人却可以使用，利用这些黑暗之核和本源之石，林潇有信心可以打造出一支最强队伍，在将来，他们一定是最强大的。


第329章 空间破碎

　　想到这里，他充满信心。

　　他们这些人，一定可以在这个混乱的末世时代里，站稳脚根。

　　“往那……”亘古刚说到这里，忽地，那堆积满黑压压乌云的上方空间中，一只山峰般巨大手指破开乌云出现了，似乎终于再一次捕捉到了林潇和亘古，凌空毕直，破开一切，对着底下林潇压下，如同要碾压一只小小蚂蚁。

　　“这个家伙，真是难缠。”林潇脑海里亘古低哼一声：“这就再陪你玩玩，林潇，你记往那个方向跑。”

　　“知道了。”林潇应了一声，巨指几乎充塞整个空间断层，未落下，林潇就几乎被定住动弹不得，但随着一道紫光冲霄而起，他重新恢复了活动能力，依照亘古指示方向，全力飞奔而去。

　　力量达到480点，速度也得到进一步提升，林潇右臂上，独角翼虎兽浮现，开始朝着远方飞奔。

　　那从林潇身上射出来的紫光，正是一只紫色眼睛虚影，换了一般人，就算强于流浪汉或季娇红，对这紫色眼睛虚影都不会有感觉，但巨指却不同。

　　流浪流等人不能感应到的“大千之眼”，在巨指的主人眼中，这是它的生死仇恨，生生世世，就算宇宙毁灭，天地轮回再造，也要将之摧毁的生死大敌。

　　只余本能的巨指，立主必改变方向，破空飞去，对着远远投射出去“大千之眼”虚影能量追去，一路破坏虚空，原本就残破的空间，立时波动不休，似随时都要完全崩毁。

　　“轰隆隆——”

　　“咯嚓嚓！”

　　突然，又一极巨指出现，捅进动摇不定空间，随着古怪声音响起，整个空间，猛地破灭，重重压下。

　　狂奔林潇，全力一纵，突然感觉身上一紧，像被什么东西压住，不能跳起，甚至他的主观意识都遭受压制，在他眼中，眼前世界一下子变得扁平起来，他只能看到前方，左右和后面，却不能抬头看到上方。

　　“怎么回事？”林潇震惊，甚至因为不能抬头，无法看到上方的巨指和大千之眼的争斗情况。

　　“刚刚的三维空间被破灭了一维，其中的高度被摧毁，这里跌落变成二维世界，你现在是生活在二维世界的生物，只能前后左右飞奔，不能跳起，也感觉不到高度的概念。”

　　“这……这……二维生物……”林潇张大嘴巴，几乎说不出话来，只有依照亘古指示方向，疯狂冲射。

　　“快点，尽全力，否则又有一个维度被摧毁，这里可就变成一维空间甚至零维空间，那你就得永远被困在这个零维的奇点之中，再也逃不出去了。”

　　亘古的声音变得很郑重，忽地，又一个“大千之眼”的虚影投射出去，林潇拼尽全力，依照亘古指示方向，疯狂冲射。

　　上方一团黑暗，甚至林潇感觉不到高度这个概念，脑海中也兴不起抬头观看的念头，在他眼中和思想中，只有一个遍平的通道，有前后左右，除此之外，连黑暗都不存在。

　　“咯嚓嚓——”

　　又是一声刺耳的恐怖声音响起，猛地，在林潇眼中，原本扁平世界两边收缩，变成一个毕直狭小通道，连左右都消失了，他不能改变丝毫方向，只能依照着一条直线飞奔。

　　整个世界和空间，在他眼中，只是一条直线通道，只容他一个人通过。

　　“又一维被破碎了……”

　　“轰隆隆——”

　　当连这最后的直线通道都被摧毁后，林潇身子一翻，终于在最后一瞬间，冲了这个直线世界，眼前一亮，忽地一切又变得正常起来，眼前出现的是三维立体世界。

　　“好险，差点被困在零维奇点世界中……”亘古的声音，也有些变样。

　　林潇倒在地上，久久爬不起来，体验着刚刚的奇妙经历，那就是二维空间，那就是一维世界吗……

　　他是个三维的人类，却在二维空间和一维空间中奔跑过，这种体验，妙不可言，也诡异可怕之极。

　　“希望以后都不要再尝试了。”林潇吸着气，从地上爬起来，他从一个刚刚被巨指摧毁破灭的空间逃到了另一个空间断层，这里，有一座座破坏的山峰，到处都是流淌着的河流，更惊人的就是还有庞大黑暗兽，在和一个人类战斗着。

　　一把五彩斑斓的圆伞被撑开，一个穿着破烂皮甲的女子，撑着圆伞，在和一只约有五米高像古时代的恐龙一样怪物在战斗着，地上，已经倒下了三只类似的恐龙尸体。

　　林潇在怔了一会后，才反应过来。

　　“季娇红？”

　　这持着五彩斑斓圆伞，和那似恐龙一样黑暗兽战斗着的皮甲女子，赫然就是季娇红。

　　此刻季娇红显得很狼狈，身体上的皮甲已经破碎了，破碎的皮甲，是没什么防御力的，到处都露出白晰的肌肤，季娇红似已经战斗很久，现在是强弩之末，而这像恐龙一样的黑暗兽，也受伤很沉重，每一次攻击都摇摇晃晃，随时有可能栽倒死去。

　　当时林潇、流浪汉、季娇红，还有其它几人一起进入地底下世界，结果因为亘古的原因，引发巨指攻击，地底到处被摧毁，他们掉落下去，林潇掉进了这片空间断层，想不到会在另一个空间断层里，看到季娇红。

　　林潇失声一叫，本是强弩之末的季娇红身子一震，反应微慢，恐龙般怪物冲撞过来。

　　“小心——”林潇紧跟大叫，迟了，季娇红闷哼，被这怪物撞得毕直斜飞出去，手中圆伞都被撞得飘了出去。

　　林潇爬了起来，一声厉啸，四枚独角钻，咻地暴射出去。

　　这只像恐龙怪物亦重伤垂死，在撞飞季娇红的时候，自己身子一晃，也差点栽倒，林潇射出来的四枚独角钻，本来万万不能攻到它，但现在却四枚皆中，尽数钻进这怪物身体里，连环爆炸。

　　“嗥——”这怪物发出凄厉咆哮，身躯摇晃，后腿一蹬，竟对着林潇冲射上来。

　　这怪物虽是重伤垂死，但实力远比林潇强大太多，这下拼死一撞，林潇闪避不及，右臂一扬，两道光柱冲射，化为两只光翼，将他护住。

　　“大地之翼”随着林潇实力提升，其防御力也随之变强，现在480点以下攻击力，都不足以破开大地之翼防御，就算是上级黑暗兽中的精英类怪物，林潇站立不动让其攻击，这些精英怪物都破不了他现在的大地之翼防御。

　　但是，被这重伤垂死的不知名怪物一撞，防御大辐度提升的“大地之翼”瞬间破碎开来，林潇受到震荡，一张嘴，一股鲜血吐出，不过在大地之翼粉碎瞬间，林潇吐血长啸，右手一亮，由“独角钻”和“刺爪”组合而成的“独角刺矛”射出。

　　“啵”地一声，全力一击，终于顺着冲撞上来的这不知名怪物的嘴巴里，一路捅了进去，林潇自己更借助这一捅之力，翻腾着倒飞出去，险险避开这不知名怪物垂死的雷霆万钧般的一击。

　　“嗥——”

　　林潇落地，嘴角渗出血来，却见自己的独角刺矛，几乎完全捅进这不知名怪物嘴巴里。

　　这怪物肚腹处有一条惊人伤口，显是季娇红所伤，里面肠子都流淌出来，本就受了致命伤势，又遭林潇的“独角钻”和“独角刺矛”一击，最终，这怪物在爆发最后拼命一击后，身躯摇晃，爆发长长的嘶哑嚎叫之后，“轰隆”着重重栽倒在地，四腿抽搐了一下，终于毙命。

　　毙命后，其体内涌出一大团灵魂能量，一分为二，分别涌向季娇红和林潇。

　　季娇红已经将这怪物重创垂死，但林潇却捡了便宜，最后的致命一击，是他完成的，所以这怪物的灵魂能量一分这二，林潇反而吸纳得比季娇红更多。

　　林潇的讯息戒指中没有这不知名怪物资料，不知道其等级，但可以肯定的就是绝对是超越了“上级黑暗兽”中的精英类的存在，否则不可能这样的四只怪物联手，就可以令季娇红两败俱伤。

　　这一大团灵魂能量涌入独角翼虎兽躯体之中，集中到额头上的那根独角之中，原本只有两滴液化的灵魂水滴，一下子又多出三滴，足足变成了五滴之多，五滴液化灵魂能量，构成了独角尖部，令其完全显现，上面纹路也清晰浮现，比其是气化状态时要清晰和深刻得多。

　　除了这独角尖锐之外，独角其它地方包括整个躯体，依旧是气化的灵魂能量组合而成，如果可以令其全身气化的灵魂能量完全高度压缩变成液化状态，那么，就将成长为“幼兽体—后期”境界。

　　确定这最后一只不知名怪物倒地毙命后，林潇抹去嘴角边的鲜血，忙着赶到了另一边来查看季娇红伤势。

　　季娇红一以敌四，几乎是拼了命才杀了三只这怪物，和最后一只怪物拼了一个两败俱伤，加上林潇突然出现，分了心神，猝不及防被这怪物撞中，本就强弩之末的她顿时伤上加伤，倒地后全身尤若散了架，几乎连一丝的力气都提不起来，眼皮奇重，似随时都要闭上。

　　不过她已经融合了一枚黑暗之核在恢复着身体，强撑着令自己不至于昏死过去。


第330章 守宫伞

　　林潇走了过来，季娇红倒在地上，伤势很沉重，身上皮甲到处都破裂开来，破裂地方露出精微线路和细小电板，林潇看到就明白这套防御皮甲已经损毁，没有防御效果了。

　　皮甲破裂，露出大块肌肤，林潇看在眼里，心头一动：“这季娇红皮肤很白很嫩啊……”嘴上道：“季姑娘，怎么样了？”

　　季娇红勉强点头，看了林潇一眼，融合进体内的黑暗之核在不断的发挥功效，忽地伸手，一下将罩在头上的头盔摘掉了，露出一头如瀑长发，也许是受伤原固，头上戴着皮盔，只觉呼吸不畅，现在将皮盔摘下，禁不住长长吁出了一口大气，感觉身上都似轻松了很多。

　　林潇看着季娇红摘下头盔，看着那倾泄而下如瀑般的秀发，看着那显露出来的精致白晰脸孔，有些愣住了。

　　季娇红很美，甚至美得有些令人惊心动魄，林潇也算是看惯了美女的人，不论是文凝萱还是叶冬灵，又或萧孟都很漂亮，但是季娇红却更诱人，让林潇产生一种惊艳的感觉。

　　季娇红的皮肤十分细嫩白晰，吹弹可破，几乎没有一丝瑕疵，如同一个瓷娃娃，眉毛弯弯如柳叶，眼睛细而长，有一种天然的媚态，鼻子精致而挺，嘴唇红润小巧，让人看了第一眼，就有一种想一亲芳泽之感。

　　林潇不是好色之徒，但看着季娇红第一眼，也不禁有些砰然心动。

　　这个女人，是个尤物。林潇暗忖着，不过还是很快收回了眼光，平静了下心情。

　　他不是花痴，特别处在这种险恶环境中，虽然惊艳，但还不至于看到一眼就会兽性大发，想入非非。

　　因为受伤，季娇红脸色有些苍白，头盔也失去防御功效，取下来后就抛到了一边，随着黑暗之核能量不断吸纳进来，她取下头盔后松了一口气，慢慢坐了起来，开口道：“林潇，想不到你倒也命大……”

　　林潇心回看向季娇红的眼光，四处观看，道：“季姑娘，杨大哥他们呢，你们没在一起吗？”

　　季娇红微微摇头，她身体恢复速度很快，坐在地上，短短时间，现在已经恢复了一些力气，慢慢支撑着从地上站了起来，右手一招，那把被抛到一边的圆伞，忽地自动翻滚，竟然变成一只五彩斑斓蜥蜴般的怪物，就地爬行，速度很快，瞬是就扑到季娇红身上，融合进她的躯体中，消失不见。

　　随着这只五彩斑斓大蜥蜴融合进体内，季娇红精神一振，苍白脸色变得红润一些，话声中气也足了很多：“这地方很诡异，我们明明是从那地底裂缝掉下来的，可是，却怎么会掉落这种地方？难道地球内部另成一个空间？”

　　季娇红皱眉，显然想不通。

　　林潇道：“这里是一片空间断层，应该是很早的时候，有可怕无敌强者在地球内部战斗过，导致这里的空间破碎形成这样的空间断层，说这里是地球内部可以，说是其它的混乱空间，也行。”

　　季娇红讶异看向林潇：“你怎么会知道的？”这个概念，连季娇红都不知道，林潇突然说出这种超出他现在层次境界的话，自然令季娇红大吃一惊，这就像一个幼儿园的孩子，却回答出了连大学生都未必知道的难题答案，如何不令人震惊？

　　林潇心想这可不是我知道的，而是亘古的功劳，嘴上当然不能提亘古，微笑道：“我猜的吧，我平日没事，喜欢看些书，眼前的情况很像书中提到的空间断层。”

　　说到看书，不禁有些想念那个书痴文凝萱了，现在她不知道怎么样了，会不会还是没事时就会捧着书看小说呢？

　　季娇红正要问他是什么书，忽地上方传来了“咯嚓”一声炸雷巨响，两人都吃了一惊，忙着抬头，上方一片灰蒙蒙的空间中，一只苍天巨指破碎空间出现了。

　　“啊——”看到这根巨指，季娇红吓得花容失色，本能尖叫一声：“快走——”一把抓住林潇手臂，扯着他就往远方狂奔。

　　巨指威力无涛，只要被碰一下，就是灰飞烟灭。

　　“这巨指到底是什么东西？连我爸爸也没有这么强大，不……整个人类世界中，也没有比这个更恐怖的东西了——”

　　季娇红骇然尖叫，扯着林潇飞奔，林潇见她逃走还记得带自己一起，心头微微一动，倒有些感动，一道他们看不见的紫光从林潇身体破空飞去，正是亘古“大千之眼”的虚无力量，带着亘古气息，远远飞射而去，立刻吸引只有本能在破坏的巨指改变方向，追着“大千之眼”气息而去。

　　季娇红带着林潇飞奔数千米后，感觉上方动静消失，抬头发觉巨指不见了，这才喘息着停了下来，松开林潇的手臂，自己虚弱的蹲了下来。

　　她伤势不轻，才恢复了一点力量，刚刚抓着林潇这一阵全力飞奔，损耗巨大，双腿软得几乎站不起来。

　　“该死的，这家伙似乎快要锁定你了，林潇，早点离开这里了。”林潇脑海里，亘古声音忽地响了起来。

　　“嗯。”林潇暗应了一声，他也注意到了，那巨指越来越频繁的出现在他所在空间里，虽然每次都被亘古的“大千之眼”引走，但这绝不是个好兆头。

　　“季姑娘，咱们快点离开这里吧，那巨指随时有可能再出现。”林潇刚说到这里，忽地微微一愣，却见前方约三十多米外，一只长着扁平蛇头，蜈蚣般躯体和多足怪物从地底裂缝爬了出来。

　　又是一只讯息戒指中没有资料的黑暗兽，季娇红同样一惊，这只怪物咻地扑了上来，只看其速度，林潇感觉到了眼花，顿时变色后退，他知道，这绝不是自己可以应付的黑暗兽。

　　季娇红低叱一声，右手一伸，那只五彩斑斓的大蜥蜴再一次浮现她躯体上。

　　“守宫伞，出来——”

　　这只大蜥蜴身子一曲，化为一柄斑斓大伞，落到季娇红右手中。

　　“嗥——”

　　怪物拼命一撞，季娇红的“守宫伞”在同一刻撑开，“啵”地撞在圆伞盖上，季娇红闷哼后退，同时开始转动这柄五彩圆伞。

　　这“守宫伞”，防御力惊人之极，当日在火炎要塞竞技场，连七头巨蛇的火焰都可以抵挡，这只怪物虽然强大，撞击圆伞，虽将季娇红震退，却不能伤她。

　　季娇红连声叱喝，圆伞旋转，一道道五彩霞光释放出去，很快化为一个巨大五彩伞盖，华光流动，将这只冲上来的怪物罩入其中。

　　这只怪物的实力，不在那恐龙怪物之下，不过只有一只，却好应付得多，季娇红提着一口气，不断旋转圆伞，一道道五彩霞光绞动，这怪物躯体上响起“咯吱咯嚓”的冰块碎裂般声响。

　　“喝——”季娇红又一声叱喝，抖手将圆伞一收，化为长矛般掷出去，五彩霞光收作一束，如激光射出，将这只怪物钉死大地上。

　　作出这最后一击后，季娇红嘴唇又渗出血来，连连轻咳了好几声，脸色再一次变得苍白，抚着胸口，摇摇欲坠。

　　林潇上前忙着扶了她一把，季娇红吸了一口气，稳住身子，又很快将林潇推开，嗔道：“不许胡乱碰我。”

　　林潇脸一红，道：“是。”

　　季娇红停顿了一下，继道：“咱们走。”收了守宫伞，当先往前走去。

　　林潇看着季娇红，很是佩服她的实力，虽然伤重，但杀这只比他强大得多的黑暗兽，依旧像切菜一样简单，见季娇红行走的方向和亘古指示的不同，忙道：“季姑娘，不要走那边，往这边走。”

　　季娇红停下来，看着林潇，一脸狐疑，道：“为什么？”

　　林潇微微语塞，顿了顿才道：“我感觉这边尽途似乎有些什么，也许我们可以逃离这里，走出去。”

　　季娇红盯着林潇，又打量着他指示的方向，道：“是吗？我怎么感觉不到？难道你有第六感不成？”

　　林潇吸了口气道：“季姑娘，相信我吧。”说完，就对着自己所指的方向飞奔而去，他不想再在这里拖延时间了，亘古指示的方向，一定没错。

　　季娇红想了想，也没有坚持己见，跟着林潇后面追上来。

　　她想到林潇实力这么弱小，竟然能在这里混得活到现在，也许真有什么灵敏第六感也说不一定，反正她现在毫无头绪，暂时相信下林潇也没什么。

　　接下来一路倒没有再碰到黑暗兽袭击，当两人翻过一条接一条的地底裂缝时，忽地看到前面下方有一个巨坑，巨坑中，竟堆积满了各种超巨型黑暗兽尸体。

　　看到后，季娇红大吃一惊，林潇体内的亘古，已经发出了兴奋的低呼。

　　顺着巨坑一路延伸，到了远方，无数的黑暗兽尸体堆积如山，竟形成了一条真正的巨峰，这条尸体巨峰下方，有一条瀑布在奔腾呼啸着，季娇红不明白，林潇却看了出来，这瀑布奔腾呼啸着的，竟然是灵魂之泉。

　　灵魂能量多得竟然化为了一条巨大瀑布，这惊人的能量之多，比之前他碰到的更多得多，难怪亘古兴奋雀跃。


第331章 第三只大千之眼

　　季娇红也有些愣住了，她虽然不能一眼看出远方的大瀑布是灵魂之液形成的，但也隐约可以感觉得到其中蕴含着的浓郁灵魂能量，更令她震惊的就是前面巨坑和那堆积如巨峰般的无数巨型黑暗兽尸体。

　　里面随便挑出一只黑暗兽，实力都不会比她先前杀死的那几只弱小，全都是超越了上级黑暗兽中精英类的存在。

　　林潇体内，亘古兴奋雀跃着，连着嚷道：“林潇，快，快去将这些灵魂能量都吞噬了，奶奶的，这次倒是因祸得福，我只怕能够将第三只‘大千之眼’凝聚出来。”

　　林潇暗中嗯了一声，回应道：“这么多的灵魂能量突然干枯，只怕这季娇红会对我产生怀疑。”

　　亘古不屑道：“理会她作什，林潇，咱们走。”

　　林潇暗中回应道：“我们最需要的是低调，我不想引起任何人的怀疑和注意，亘古，我们现在还没有那个能力高调。”

　　“我知道了。”亘古微微沉吟，道：“你开始往那边奔跑，我将那巨指引起来，必然可以分她心神。”

　　“好。”林潇暗中应了一声，知道了亘古的计划，对着季娇红道：“那边很古怪，咱们去看看。”一边说一边当先朝跳进巨坑，踩着一堆堆的巨型黑暗兽的尸体，朝着远方的那巨兽尸体堆成的山峰飞奔而去。

　　季娇红虽然远比林潇强大，但这种诡异地方，她从来也没见过，心中失了主意，听得林潇的话，就跟着他后面追上来。

　　“轰隆隆”的古怪声音从上方传来，亘古投射出去的大千之眼，瞬间将一根巨指引来。

　　巨指一出现，季娇红花容失色，第一反应就是扑倒，林潇微微低啸，猛地往前冲射，而巨指被大千之眼引透着，一下子戳在了巨兽堆积出来的巨峰之上。

　　“轰隆”着巨响，巨峰一下子崩塌下来，无数尸体翻腾，场面大乱，混乱之中，林潇全速飞奔，冲射那倾天大瀑布，这种情况下，季娇红心慌意乱，看到林潇飞奔，竟然也追着林潇冲向大瀑布。

　　林潇也顾不得再理会季娇红，冲进大瀑布之中，亘古哈哈狂笑，开始疯狂吞噬灵魂能量，而那巨指连着两下，整座巨峰都被摧毁倒了下来，冲到底下的林潇、大瀑布还有季娇红，一下子都被掩埋了。

　　不过这并不影响亘古吞噬其中的海量灵魂能量，而它投射出去的大千之眼，在虚空转了一个弯，朝着另一片空间飞射，将巨指引走了。

　　等季娇红惊魂未定，勉强从一堆堆的兽尸体之中爬出来的时候，眼前一切都变了样，刚刚的巨峰都倒塌了，瀑布也不见了，连林潇在哪里，她都不知道了。

　　“林潇，林潇，你还活着吗？”季娇红见巨指不见了，这才微微安定下来，尝试着叫了两声。

　　“我在——”不远处，有一个声音回应她，正是林潇。

　　“你还活着？”季娇红一喜，忙着赶了过去，却见林潇辛苦的从两只堆在一起的黑暗兽尸体缝隙里爬出来，然后躺在上面，连着大口呼吸，脑海中，亘古却兴奋的哈哈笑着。

　　如同瀑布倾泄下的庞大灵魂之泉，尽数被亘古吞噬了，源源不绝的能量涌入紫茧之中，第三只“大千之眼”的虚影，终于显化出来，同时紫茧空间中，又喷射出大量圆满黑暗之核以及上百枚圆满级的本源之石。

　　亘古神不知鬼不觉的将这些灵魂能量都吞噬了，季娇红根本没有丝毫怀疑，连喘几口大气的林潇爬了起来，道：“咱们走吧，这里太不安全了，那巨指随时都有可能再次出现。”

　　“那巨指明明要攻击这黑暗兽尸体堆成的巨峰，你却还往那瀑布跑，当时你吓傻了？”季娇红冷静下来，想到当时情况，发觉很不对劲，忍不住有些嗔怪林潇。

　　林潇道：“当时没多想，只想着这里堆了这么多黑暗兽尸体，咱们要躲起来容易得多，不过还好，咱们都平安无事。”

　　季娇红看了他一眼，收起圆伞，樱唇微动，似想说什么，最终伸手一指，道：“走。”

　　林潇点点头，根据亘古指示，他当头飞奔，季娇红紧跟其后，当他们越过这片堆积如山的黑暗兽尸体后，前面出现了一座真正的高峰。

　　“上去。”林潇脑海里，亘古声音回响着，直指峰顶。

　　“嗯。”林潇暗应了一声，开始往这峰顶攀爬。

　　“喂，林潇，你怎么知道一定就要往上面爬？难道上面会有出口？”下面的季娇红皱起眉头。

　　林潇开口道：“季姑娘，我们当时是掉落地底深处，我想这空间断层，应该在地底很深的地方，现在这山峰很高，我们爬上去，也许会有所发现。”

　　季娇红想了想，有些道理，身子一纵，追了上来，随着融合了黑暗之核，她的伤势和力量，正在慢慢恢复着。

　　两人顺着这高峰往下攀爬，速度比起常人都快上十倍百倍不止，这一路都没有遭遇危险，巨指没有出现，也没有碰到黑暗兽，当两人终于攀上这足有两三千米高峰达到峰顶的时候，出现在两人面前进是一面更高的绝壁。

　　这绝壁很大，往两边延伸，看不到尽途，上方尽途是黑压压的古怪乌云，令林潇和季娇红看不到尽途是什么。

　　“顺着这绝壁爬上去，我用‘大千之眼’观察过的，这里就是离开空间断层的出口，顺着绝壁，就可以离开空间断层，找到正确的返回的路。”

　　亘古在林潇脑海中提醒着，然后指示了方向。

　　林潇暗中点头，吸了口气，道：“季姑娘，我有直觉，如果我们顺着绝壁爬上去，也许就可以离开这诡异的空间断层，重返大地。”

　　季娇红四面观看，发觉上方是黑压压乌云，一面是这看不到全貌的绝壁，另一边却是一道道的诡异空间断壁，其中更不时有空间黑暗裂缝出现，看起来波动不休，令人畏惧。

　　听着林潇的话，季娇红也觉得往这绝壁攀爬，还算靠谱，除此之外，她也想不到往哪里是正确的离开这里的路。

　　“我们是一路掉落下来的，总之往上爬就是对的，总比往下好。”季娇红点点头，肯定了林潇的提议。

　　“好，那咱们就爬上去。”林潇见季娇红同意了，松了一口气，开始攀爬。

　　“这绝壁也不知道有多高，咱们都加快速度吧。”季娇红实力渐渐恢复，速度也越来越快，其幻具兽，那只实体化的斑斓守宫兽也时隐时现。

　　林潇为了赶上她的速度，不得不召唤出了独角翼虎兽，几百人的力量支撑着他，才能勉强跟上季娇红。

　　一边攀爬，季娇红无意中捕捉到了林潇的独角翼虎兽的脑后有一圈光晕，微微一惊，立刻启动讯息戒指一查，有些毫异道：“40点的品值？你的幻具兽竟然达到了下品幻具兽的品值极限？没有大量的黑暗之核和本源之石，这是不可能的，你从哪里来的这么多的黑暗之核和本源之石？”

　　林潇回应道：“运气好，得到了一些，这些东西很稀奇吗？早知道就不全部用完了，留点送给季姑娘。”

　　季娇红撇撇嘴道：“别贫嘴了，说得我好像很稀罕你的黑暗之核和本源之石，这些东西，我可也不缺，告诉你，我的斑斓守宫兽，在孵化出不久，就提升到了40点的品值极限了，我可不稀奇。”

　　林潇想到了听流浪汉说过季娇红有一位惊天动地的父亲，权势熏天，弄到一些黑暗之核或本源之石给她，自然不是难事。

　　“我知道，季姑娘来自是一个大家族，你父亲是位大人物，黑暗之核或本源之石对你来讲自然不缺。”

　　季娇红讶异看了林潇一眼，道：“想不到你倒知道得挺多的，是了，定然是那个家伙对你说的吧，不然你不可能知道的，这家伙现在却不知道死了没有。”

　　林潇知道季娇红说的是流浪汉，流浪汉现在是死是活，林潇不知道，自然也没有精力和能力去寻找，现在最重要的就是确保自己能够活着逃出这里。

　　接下来一路上，巨指又一次出现，不过好在被亘古投射的“大千之眼”再一次引来。

　　季娇红感应不到“大千之眼”，却也隐隐感觉到了一丝古怪，忍不住道：“林潇，你有没有觉得奇怪？那什么巨指每次都似乎想要攻击我们，然后就像被什么东西给引起了一样，每次都这样，真奇怪。”

　　林潇嗯了一声，爬得更快了，他知道，巨指的主人，已经越来越开始注意到他，一旦他真的完全被锁定，大千之眼引不走巨指，那他就完了。

　　他就算再强大百倍千倍，都不可能抵挡得了这巨指一击，甚至林潇想不出这世界上，有谁可以抵挡得了这巨指。

　　虽然他没有亲眼见识过以前世界中的核弹威力，但以林潇的估算，只怕就算是核爆炸的威力，都比不了巨指。


第332章 地幽阵

　　至少核爆炸破坏不了空间，而巨指一戳，甚至可以将三维世界中的“高度”这个维度打破，将其打成二维世界，一维世界，甚至于令其变成一个零维的奇点。

　　这能力，简直恐怖得无法用笔墨来形容，唯一幸运的就是这巨指的主人，现在只余一丝本能了。

　　两人顺着绝壁一路往上攀爬，也不知道爬了多少千米，在亘古的指导下，林潇两人终于爬上了绝壁。

　　绝壁上方，是一个崩塌大半的洞窟，到处都是土石，林潇感觉到了眼熟，很快想了起来，这里就是沙漠绿洲底下的裂缝，他们终于逃离了空间断层，回来了。

　　“这里是……我想起来了，这里就是绿洲底下。”季娇红忍不住扯了林潇一把，满脸兴奋。

　　林潇看了她一眼，心想这女人长得可真漂亮，不敢多看，又收回眼睛，现在四周一片安静，那巨指也不知道去了哪里，他不留多作停留，就顺着这崩塌的洞窟往上飞纵而去，这一次的地底因祸得福，得到足足有数千枚黑暗之核和大量本源之石，加上亘古又凝聚出了三只“大千之眼”，可谓收获巨大，林潇也心满意足了。

　　季娇红收了圆伞，也紧跟其后，终于两人顺着地底裂缝，从地底爬了出来，当呼吸到了外面空气中，都长长吁出了一口气。

　　他们终于活着逃出来了，虽然地底被巨指闹得翻天覆地，但上面沙漠和绿洲，却并没有丝毫影响，这样的情况，也不知道巨指是如何做到的，只此更可以看出巨指的能力，实在神鬼莫测。

　　在“唤兽笛”的召唤下，之前绿洲本被万千黑暗兽淹没，此刻林潇和季娇红再从地底裂缝爬出来的时候，绿洲上面那万千黑暗兽都消失不见了，取而代之的是不远处耸立着的一个古怪大阵。

　　大阵底下，堆积着尸体，尸体上方，有一尊全身嵌满晶体的古怪似人似兽的东西盘悬虚空，四周有能量在旋转，形成一个巨型旋涡。

　　这旋涡远远看来，如同一个黑洞，四周不时有东西或残余着的黑暗兽尸体被吸扯进黑洞之中，消磨化为血肉，进而被吞噬融合进中心的那全身晶体的似人似兽的怪物体内，令其躯体变得更庞大。

　　“晶体兽？”林潇吃了一惊，猛地想到了当日巨灵等五人抵达沙漠小镇，在这绿洲也是大量屠杀黑暗兽，摆出大阵，这大阵也可以召唤晶体兽，不过却因为中途看到绿洲地底裂缝，一时好奇，这才出了意外，那大阵没有最终成型。

　　而高大皮甲男子等五人，利用唤兽笛，吸引万千黑暗兽围攻绿洲，难道说他们的目的和巨灵五人一样，都是为了完成这个大阵，召唤出晶体兽？

　　此刻这大阵显然是完成了，不过守护在大阵这的，只余一个穿着皮甲的男子，见到林潇和季娇红突然由地底裂缝爬了出来，这皮甲男子身子一晃，咻地就出现在了他们面前，忙开口道：“两位，其它人呢？底下到底是怎么回事？”

　　季娇红并没有立刻回答，而是先打量了一下大阵，再看着他道：“怎么只有你一个人了？我记得你们五个人中，只有两个跟着我们下去了，留守在上面的应该还有三个人才是。”

　　皮甲男子苦笑道：“这‘地幽阵’完成后，眼见着你们都还没有出来，倒是地底不时传来可怕的声响，我们焦急，二哥三哥也下去了，只我留守这里，地底到底是怎么回事，怎么只有你们出来了，其它人呢？”

　　季娇红想到地底的情况，不寒而栗，听得皮甲男子寻问，沉默了一下才道：“我不知道，地底有可怕无比的怪物，我只知道跟我们一起进去的你那两个同伴是死了，后来进去的那两个我不知道。”说到这里，她想到了从小跟随着自己的那溯魄、蜂鹰、刃蝶、霜菲四女，其中蜂鹰她是亲眼看到死掉的，其它人只怕也是凶多吉少，脸色黯然下去。

　　听得季娇红这么说，皮甲男子颓然后退两步，失声叫道：“不可能，什么怪物这么强大，连你们这么多人都对付不了？”

　　要知道，之前一起下去的足有流浪汉、季娇红、溯魄、蜂鹰、刃蝶、霜菲，外加高大皮甲男子两人，足有八个超级强者，什么样的怪物不能对付，难怪皮甲男子不相信。

　　季娇红冷冷道：“我的好姐妹，也在下面死了好几个，我没心情和你开玩笑，信不信由你，你不信自己下去看看吧，林潇，咱们走吧，留在这里实在太危险了，我要回去了，想办法找人来救她们。”

　　林潇看着一边的那古怪大阵，看着其中盘坐着的晶体兽，这晶体兽似乎被四周的黑洞般的旋涡定住，动弹不得，不过四面八方，却有源源不绝能量输送进它的体内，忽地，这晶体兽身上上百枚的晶体，一起发光，朝着远方激射出去。

　　“嗡”地一声，一道道晶体光芒，纵横交错，穿透沙漠投射远方，而更惊人的就是远方竟然有了接应的晶体光柱，双方合而为，互相交织着，变成一道晶体光网，由绿洲开始，朝着东方远远横延出去，也不知道通往了东方哪里。

　　看着这一幕，连皮甲男子都连连退了好多步。

　　林潇也感觉到了随着这一道道的晶体光柱射出去，那大阵之中的黑洞吸引力猛地强了十倍，吸得他身子一个稳，差点冲进去。

　　“小心。”季娇红叱喝一声，一把拉住林潇，连着爆退数十步，喝道：“这地幽阵已经发动了，吸力会越来越强，最终将这里的一切不论人类还是黑暗兽都吞噬的，咱们快离开这里。”

　　只是短短时间，那黑洞似就扩大了两三倍，中心处的晶体兽也水涨船高大了好几倍。

　　皮甲男子脸色阴晴不定，看着这黑洞，又看着绿洲中心处的地底裂缝，似乎在纠结着该如何是好。

　　“走。”季娇红已经不再理会他，拉着林潇就往远方的沙漠小镇飞奔。

　　“季姑娘，这什么地幽阵到底是怎么回事？怎么……这么恐怖？”林潇对这绿洲也没什么留恋，那黑洞吸力越来越可怕，他也不敢接近，否则真有可能被吸进去，忙跟着季娇红往沙漠小镇飞奔，只是听得季娇红说这黑洞吸力越来越强，甚至将沙漠小镇都吸进去，这让他想到了那留守小镇却失踪不见了的一百多人，心头不禁焦急。

　　那皮甲男子考虑了一下后，终于废然长叹，也放弃了绿洲，朝沙漠小镇而来。

　　想季娇红那么多人下去，三天三夜后，竟然只有两人出现，他胆子再大，也不敢下去送死了。

　　“地幽阵……只是‘伏羲大阵’的一个阵角，具体的，我也不是很清楚，好像牵涉到了某个计划，这个计划，已经很多年了，一旦成功了，咱们人类就可以完全摧毁黑暗光柱，扫灭现在的这些黑暗兽，取得最终胜利。”

　　季娇红解释的不是很清楚，她也不是完全清楚“伏羲大阵”的情况。

　　林潇点点头，回头远远看着绿洲上竖立起来的那个大阵，看着其中的晶体兽，看着四周的那越来越恐怖的黑洞，隐约间感觉这什么“伏羲大阵”，只怕很恐怖……甚至，他嗅到了一丝莫名的恐怖感。

　　“亘古，你知道这什么‘伏羲大阵’是什么吗？”林潇暗中寻问。

　　亘古演化出了三只“大千之眼”虚影，心情一直很畅快，听得林潇寻问，愣了一下，才道：“伏羲大阵？没听过这个名字，也许是这些人类随便取的一个新名字，我必须要看到才能认出来，现在还不知道。”

　　“唔。”林潇应了一声，没有再说话。

　　返回小镇后，季娇红径直去了车站，显然不欲在这里多作停留，只想着早点离开这里。

　　林潇见小镇依旧空荡荡的，那一百多人就像神秘失踪了一样，心头充满担忧，原本他还怀疑这一百多人，会不是会皮甲男子这几人害了，但后来去绿洲，也没有看到有他们的尸体，这个可能性可以排除，那么，他们到底去哪了？难道集体外出狩猎去了？

　　“要到明天才有幽灵列车，咱们只能在这里停留一晚上了。”季娇红从车站走了出来，看着眼前破烂的沙漠小镇，皱着秀眉。

　　沙漠小镇的列车，四天一趟，他们来到沙漠小镇后，就立刻下了绿洲的地底裂缝，再出来的时候，竟然已经是三天后了，而明天，又有新的一趟列车出现了。

　　“喂，林潇，你会弄吃的吗？我饿了。”季娇红眼见着今天走不了了，找了一个地方坐下来，忽地捂着肚子，皱着秀眉，看着林潇。

　　林潇正欲说话，后面忽地有人道：“我会，我来吧。”随着声音，正是那个皮甲男子走了过来。

　　几天几夜没吃东西没喝一口水，因为一直处于逃亡中倒不觉得，此刻听得季娇红这么说，林潇才感觉到了饥肠辘辘，口干舌燥。


第333章 圆月异变

　　“你不是不相信我的话吗，怎么不自己下去裂缝看看，也跑来这里了？”季娇红似乎看皮甲男子不顺便，讽刺着。

　　皮甲男子微微苦笑，没有说话，只是从水井里打水，又找到一口铁锅，洗涮干净，升起了火。

　　林潇也出去猎杀了一头跳鼠兽拖了回来，帮着剥皮除去内脏。

　　很快，一块接一块干净的肉就被放进了锅中。

　　“季姑娘，能跟我说说当时下面的情况吗？”皮甲男子将一块块的肉放进锅水，又加了水，找到一块干净的木板盖好，忙完后，才坐在了一边，寻问着。

　　似乎看皮甲男子忙了好一阵子，季娇红态度好了一些，慢慢的道：“说来你也许不相信，换了其它人跟我说，我也一定不会相信的。”

　　然后，季娇红也没有再隐瞒，就将底下发生的事，自己这几天的经历，详细的说了一片。

　　皮甲男子越听越惊，简直就像在听着天方夜潭，等季娇红说完，空气中已经迷漫着一股肉香，锅里的水沸腾着，林潇试了一块肉，已经熟了。

　　他对沙漠小镇很熟，很快找来三个大碗，洗干净后，又找到了一些盐放进汤内，试试咸淡正合适，乘了三碗骨肉汤，一人一碗。

　　三人端着碗，肉香扑鼻，几乎口水都要流下来。

　　皮甲男子听季娇红说完后，一直在沉默着，似乎在消化着这个消息，端着碗，半晌都没有反应。

　　季娇红小口喝着汤，也许是饿狠了，只觉得这碗肉汤的滋味，今生都没有吃过。

　　林潇连吃了三大碗，这才饱了，肚皮都微微鼓了起来，靠坐在一边，轻轻吁气，看夜色，已经渐渐暗了，之前在地底发生的一切，尤若做梦。

　　“真的是不可思议。”好久，这皮甲男子才喘过一口气，喝了一碗汤，碗里的汤，都凉了。

　　“如果不是因为你是季姑娘，我几乎不能相信这是真的……不过，我现在只能相信。”皮甲男子苦笑着，然后很快将这碗凉了的肉汤喝了下去，又取出几块肉，大口啃咬着。

　　“两位有什么打算？”林潇忽地寻问。

　　季娇红看了他一眼，道：“能有什么打算，当然是回去，再想办法看能不能救霜菲她们，凭我的现在的力量，救不了她们。”

　　皮甲男子道：“地幽阵已经完成，我们这次的任务算是完成了，我也要返回去，将这次的事件上报，至于信不信，就是上头的事了。”

　　“你呢，林潇，要不跟我走吧。”季娇红忽地道。

　　“嗯？”林潇一愣看向她。

　　季娇红道：“我是说，要不我带你去‘六大域’？虽然你的实力是不够，不过有我罩着你，你很快会比现在强大得多的，怎么样？这也算是感谢你有那神奇的第六感，带着我逃出那地底。”

　　对于“六大域”，林潇一直好奇，但凭他现在的实力，连在“火炎要塞”都是属于末流的，当然不愿去“六大域”，现在他已经是“冰霜重镇”的首领，他有信心完全掌握冰霜重镇，安顿好众人，再一起慢慢发展，最终拥有属于自己的势力。

　　“对于六大域一直很神往，我总有一天会去的，不过，不是现在。”林潇微微一笑，道：“我现在实力低微，去了那里也没什么用，还是留在冰霜重镇吧。”

　　季娇红不屑的道：“别以为你刚刚夺得了这什么冰霜重镇的首领，就以为是个官了，哼。”显然对于林潇拒绝自己的好意，很不满。

　　皮甲男子忽地也开口道：“去六大域不错……冰霜重镇危……”似想说些什么，又很快闭上了嘴巴，只说了一半就改为笑了笑道：“人各有志，谁都无法勉强啊。”

　　填饱了肚子，摇晃了几步，就寻了一个看起来干净的地方卧了下去休息了，三天三夜，不眠不休布下“地幽大阵”，现在地幽阵成，他的四个兄弟朋友却不见了，生死未卜，又忧又累，他困了。

　　夜色渐渐降临，季娇红就着火堆，不知道在想些什么。

　　林潇有些烦躁，登上了小镇高高围墙，远远看四周眺望，北方尽途，隐约可以看到一团黑暗旋涡，林潇知道，那是绿洲中的“地幽阵”，这黑暗旋涡，是越来越大了。

　　“地幽阵，伏羲大阵的一部份？很久以前就开始的一个计划？这是什么计划？伏羲大阵……伏羲塔……”林潇沉吟着，取出了自得巨灵的那方刻着“伏羲塔”的墨玉腰牌，轻轻的抚摸着。

　　“这伏羲大阵和什么计划，到底是什么计划？看这地幽阵再持续下去，吸力只会越来越强大，将四周一切物质都会吞噬下去，难道说……这所谓的计划，就是利用这种地幽阵来对付黑暗兽？将所有黑暗兽都吞噬进去？总觉得不会这么简单……这地幽阵，也不可能无休止的扩张……这只怕也需要足够的能量支撑着……”

　　林潇陷入沉默中，抬头，忽地看到了今夜的月亮，又大又圆。

　　“到月中了吗……”林潇抬头看着天上的月亮，计算日子，从火车出事来到这个世界算起，他们已经在这个世界待了有四个多月了，光是离开沙漠小镇到冰霜重镇，都有近四个月了。

　　“时间过得真快……不知道爸妈他们怎么样了，这里，真的是五百多年后的地球吗？五百年，改变了这么多……”

　　“我们的火车出事，结果却穿越来到了五百年后的地球，是因为无意中撞进了某个时空联结点而穿越了时空……还是某些冥冥中的人物的力量制造出来的呢……原本没想这些，可是看到那巨指的力量，连空间都可以打破，这样的存在，令人时空穿越，似乎也并不是特别困难吧……”

　　“回到未来？”亘古的声音忽地“嗤嗤”响起：“那是六维的力量……不存在这个时空之中，别胡思乱想了……噫？”

　　亘古忽地轻噫了一声，紧跟着林潇也注意到了，忙着朝北方看去，却见沙漠小镇的北方，忽地传来一声可怕无比的咆哮。

　　这咆哮似一头饿狼在嘶吼着，声音浩大，连林潇在沙漠小镇里都听得清清楚楚。

　　小镇内的季娇红和一边睡着的皮甲男子都惊醒了。

　　“什么声音？这沙漠小镇一带有这样的黑暗兽？这可不是一般的黑暗兽可以发出来的声音。”皮甲男子顿时站了起来。

　　“嗥——”

　　又一声咆哮远远传来，这声音变得更是宏大，距离也近了很多。

　　“它朝着这里来了。”季娇红也站了起来，美眸之中，露出一丝凝重神色，身子一晃，倏忽就落到了高高围墙上。

　　站在沙漠小镇围墙上的林潇感觉身边风声一动，季娇红就出现在了他身边，心头微凛，心想季娇红速度好快，她要杀自己，一击足可。

　　季娇红眼力比林潇可强得多了，朝着围墙外面的北方看去，却见北方极远处，有一头人狼状的模糊虚影，正在朝着沙漠小镇射来，这模糊虚影身上，有着淡淡的月华散发，令其看起来，莹莹生辉。

　　“嗥——”

　　当第三声咆哮响起时，连林潇都看清楚这发出咆哮的是什么东西了。

　　这是一只高达两米多的巨型人狼，全身长着森森黑毛，头上却有一片金发，所到之处，似有大量的月光洒在它的躯体上，溅出淡淡月华光芒。

　　“轰隆”巨响，这头巨型人狼突然凌空纵起，一纵数十米，高高跨越了小镇围墙，一下子落到了镇内，双足落地，将地面踩出两个坑洞。

　　“嗥——”迎天咆哮，血盆大嘴张开，对着天空明圆狼嗥，然后，林潇和季娇红等人就看到了惊人一幕，这巨型人狼，似可以吞噬天空月亮光华，如同巨鲸吸水，将洒下来的月光源源不绝的吸纳进自己的躯体之中，令躯体越来越膨胀，越来越大，身上的气势，也越来越足。

　　很快，这头巨狼就膨胀达到了三米高，耸立小镇之中，威武如同一头狼神降临，身体上释放出来的气息，如一波波潮水冲击海岸，别说林潇，连强于季娇红和皮甲男子，都心弦浮动。

　　“这是什么怪物……”林潇震惊莫名，唯一可以肯定的就是对方是从沙漠绿洲方向出现而冲过来的。

　　巨型人狼吞噬月光，膨胀达到三米，嘴里发出野兽般的喘息声，忽地低下头，一双没有丝毫感情的血红眼睛，猛地扫身一边的皮甲男子，血盆大嘴微张，发出令人毛骨悚然的磨牙声音，身子猛地一晃，狼爪一伸，大手对着皮甲男子抓来。

　　皮甲男子，来自“六大域”的超级强者，虽然震惊，却不畏惧，能够进化到今天这一步，什么险恶情况或强大黑暗兽没见过？

　　巨型人狼还不足以吓退他。

　　身子微微一耸，他所在的地方猛地一亮，一只燃烧着烈焰的鹰兽从他背后鼓突起来。

　　“烈焰魔鹰，36点的品值，不错。”季娇红微微点头，捕捉到了皮甲男子的幻具兽资料。


第334章 流星

　　林潇同样启动讯息戒指，只能捕捉到其名字是“烈焰魔鹰”，其它全是未知，讯息戒指不是万能，想要捕捉对方详细资料，对使用者的等级也是要求的，使用者等级越高，讯息戒指捕捉的资料越详细，反之几乎什么都捕捉不到。

　　皮甲男子的烈焰魔鹰出现，右手一指，刚刚从他背上升起来的烈焰魔兽身体上，一根根带着火焰的羽毛疾射出来，瞬间漫空都是燃烧着的火羽毛，将抓过来的巨型人狼困住。

　　林潇启动讯息戒指，这巨型人狼在讯息戒指之中是未知，这戒指中并没有存储这只怪物的资料。

　　“嗥——”巨型人狼一声咆哮，血盆大嘴一喷，一股恐怖气流喷射而出，漫天火羽毛尽数被吹散，巨大狼爪一把抓出。

　　“咯叽！”

　　一把抓住皮甲男子胸膛上，抓住皮甲再猛地一扯，发出古怪声响，皮甲男子脸色大变，一声大喝，右手一拳轰出，一条条火焰聚集右手，化为一只火拳，正中巨型人狼。

　　“砰”地巨响，皮甲男子的拳头没能轰退巨型人狼，反倒被巨型人狼一把推得倒飞出去。

　　“呼”地就摔出几十米远，重重砸在一堆干柴上，“咯嚓嚓”的连着压根十几根木柴。

　　站在围墙上的季娇红脸色微变，右手一动，斑斓守宫兽化为一柄五彩圆伞，持着圆伞，季娇红身如天仙，飘然落下。

　　看刚刚双方以手就知道，皮甲男子不敌巨型人狼。

　　皮甲男子摔出去后，嘴里发出了连声断喝，他身上的烈焰魔鹰收缩，一道道的火焰抛洒出来，竟然变化成了一个实心的黑色圆球，圆球之外，烈焰熊熊，不断溅出。

　　皮甲男子右手托着不断旋转的黑色圆球，重新站起，刚刚只是挨了巨型人狼一击，胸前皮甲隐隐就有了破损的迹象，只怕再挨两三下，这套防御皮甲，就得报废了。

　　“流星，上——”皮甲男子低啸，将右手的黑色圆球一抛，这燃烧着烈焰的圆球疾飞出去，拖曳着火焰，如同一枚小型流星，而这由烈焰魔鹰幻具出来的火焰圆球，名称的确也就叫“流星”。

　　皮甲男子双手虚空操纵，“流星”挟带可怕厉风，拖曳一道火光暴射巨型人狼。

　　人狼似感觉到危险，身子一晃退出，流星砸中地面，顿时“轰隆”爆炸开来，一道道的火焰如火龙往四面八方喷射出来，其中流星再一次冲霄而起，再转折追袭巨型人狼。

　　季娇红落地，本想出手，不想皮甲男子召唤出“流星”，威力惊人，连着轰击巨型人狼，所到之处，爆炸声不断。

　　巨型人狼连着避开“流星”凌空五击，猛地再一次发出狼嗥咆哮，吞噬天空月华，双手一合，虚劈两下，两道明亮月华疾飞出去，十字型撞击上轰下来的流星，月光和火焰四溅，爆出巨响。

　　站在墙上的林潇眉头一皱，猛地感觉到巨型人狼这一招有些眼熟。

　　巨型人狼展开反击，一道接一道半圆形月华斩出，虚空交错，和轰下来的“流星”碰撞，忽地，双足一蹬，凌空跳起数十米，狼爪一合，竟摘星拿月，一把将“流星”抓在狼爪中。

　　“甚么？”底下皮甲男子倒吸一口冷气，巨型人狼竟敢用手硬抓他的“流星”，这种情况，从未见过。

　　“嚎——”巨型人狼落地咆哮，抓着燃烧的“流星”，反而砸过来。

　　流星如电，飙射而来，皮甲男子心神乱了，正不知是退是挡，一柄圆伞出现，五彩华光一激，挡住射过来的流星。

　　流星撞中圆伞，震得圆伞波动不休，上面一道道五彩光华，条条瑞气激射千米，瞬间形成一个巨型伞盖，将巨型人狼笼罩其中。

　　季娇红出手了。

　　皮甲男子松了口气，重新冷静，沟通烈焰魔鹰，召唤回了“流星”，凌空飞射，对着底下巨型人狼轰击。

　　季娇红用圆伞保护自己和皮甲男子，更用五彩光华罩住巨型人狼。

　　皮甲男子操控流星凌空不断轰击，两大超级强者联手，威力倍增。

　　巨型人狼忽地弓下身子，双手着地，如拜祭状态，背弓如钩，一道道月华升腾冲霄，最后在它背后形成一轮巨大满月，月光刺眼，逼得远处林潇都几乎不能睁眼。

　　“这怪物到底是什么来头，怎么越战越强？”林潇不禁掩目，暗暗震惊。

　　和这巨大满月相比，皮甲男子操纵的“流星”显得渺小黯淡，几乎被月光淹没，连季娇红的五彩伞盖都被一道道月光冲散，不得不连着后退。

　　月光越来越盛，达到最后，巨型人狼被满月笼罩包裹，季娇红和皮甲男子的对手，变成了一轮满月，人力再强时而有穷，如何抵挡得了月亮这种天体力量？

　　季娇红的五彩伞盖被月光冲散，皮甲男子的流星被淹没，这轮圆月，翻滚起来，将地面挖出一条条深沟，对着季娇红和皮甲男子冲撞过来。

　　季娇红和皮甲男子都闪避不了，皮甲男子脸露惊慌神色，季娇红持着的圆伞震动不休，已经不能抵挡，俏脸微皱，终于像下定决心，从脖子上扯下一块小小玉片，猛地对着冲撞过来圆月掷去。

　　这小小玉片，她一直戴在脖子上，外人不知道还以为是装饰品，却不知这方小小玉片中蕴含着一股毁灭性能量，是她父亲亲手交给她，以防万一之需，足可以在险恶情况下救她一命。

　　之前掉落地底裂缝，巨指太过强横无敌，季娇红连取玉片的机会都没有，就算取出来了，也不可能应付得了巨指之万一。

　　此刻危险，季娇红终于将其取下掷出，玉片飞进冲撞过来的圆轮之中。

　　“轰隆——”

　　随着惊天动地巨响，季娇红持伞连着暴退，以伞保护自己免受波及，那圆轮一下子爆炸开来，无数道月光四盈渗出，小镇里数幢房舍受这爆炸一震，“哗啦啦”的倒塌崩龙，这威力之强，可想而知。

　　皮甲男子也远远逃开，等一切都安静下来，他才惊魂未定站起来。

　　站在高墙上的林潇跳了下来，刚刚发生爆炸的地方显出一个焦黑大坑，那巨型人狼不见了，取而代之的是焦黑大坑之底，躺着一个人。

　　衣衫破烂，满脸焦黑，虽然伤势沉重，林潇也可以辩认得出来，这人赫然就是和他们一起进入地底裂缝而消失不见的流浪汉。

　　“杨大哥？”林潇忍不住失声叫了起来，忙着奔到了大坑中，一探呼吸，流浪汉虽然伤重，却还有呼吸。

　　季娇红收了圆伞，慢慢走过来，长而媚的美眸之中，同样讶异。

　　“刚刚那巨型人狼，原来是杨劲松这个家伙，他刚刚中邪了还是？”季娇红一脸不可思议，翻手取出一枚黑暗之核，抛给林潇，让他用来救醒流浪汉。

　　林潇接过将其融合进流浪汉身体中，原本重伤昏迷的流浪汉，慢慢清醒。

　　“唔……水……”流浪汉微微呻吟着，皮甲男子在一边取出一碗水递过来。

　　喝了水，流浪汉意识慢慢清醒了一些，一抬头就看到天上满月，突然脸色剧变：“快，你们快离开我，快离开——”十分焦急，就想要推开林潇。

　　“杨大哥，你怎么了？什么离开你？”林潇满头雾水。

　　“我……我看到满月，会失去意识，会伤到你们，你们快离开——”流浪汉急得叫了起来。

　　林潇先是一怔，猛地明白过来叫道：“会变成巨型人狼，会吞食月光是不是？”

　　这次轮到流浪汉一呆，看着林潇，吃吃的道：“你怎么知道，难道……难道……”

　　季娇红沉着脸道：“难道什么，刚刚就有一个人狼来攻击我们，害我浪费掉了一块我父亲给的宝贝玉片才炸飞了，结果坑底出现的竟然是你，现在我才知道，原来那巨型人狼就是你变的。杨劲松，你到底在搞什么鬼。”

　　想到父亲给的玉片十分珍贵，就这么被浪费了，季娇红越想越不爽。

　　流浪汉微微苦笑，看着四周一片狼藉的样子，大概明白是怎么回事了，慢慢的坐了起来，深了一口气，才道：“我的幻具兽，名为拜月狼……林潇你当日问我的异化是什么，我没说，其实，我的异化和很多人都不同……这拜月狼在满月之夜，就会发狂，我的身体会完全异化变成一头狼兽，甚至连意识都会模糊，只知杀戳，而且……可以吞噬月光能量，我的战斗力会提升一两个等级，越级战斗，就算平日比我强大的敌人，在满月之夜，也不是我的对手。”

　　“原来如此，难怪杨大哥你平日不穿全套皮甲，原来你的异化……只在满月之夜才会出现。”林潇微微点头，完全明白过来。

　　“以前，每到满月之夜，我都会提前一个人到很远的地方躲起来，只要不见到满月，我虽然身体异化，但却不会失去理志，这一次……我刚刚从地底裂缝爬出来，一抬头，就看到了天空上方的满月……之后，我就失去了意识……”


第335章 首领府

　　流浪汉苦笑着：“不过好在只会发作一次，既然已经发作了一次，那今晚就不会再发作了。”

　　“能逃出地底裂缝，已经是不幸中的大幸，好在大家都没有伤亡。”林潇站了起来，流浪汉对自己还算不错，见他平安无事，林潇也松了一口气。

　　季娇红不满的道：“谁说没有损耗，我浪费了一枚宝贝的玉片，那可是我父亲给我救命用的。”

　　流浪汉道：“季小姐，那你说要怎么赔偿？我这里还有一些黑暗之核，赔给你行么？”

　　季娇红不屑的道：“黑暗之核？我家一大堆的在那里，我也不要你赔偿什么了，就说说你在地底怎么脱困的吧，我听着高兴了，这件事就算过去了。”

　　流浪汉点点头，简单的说了一下，原来掉进地底后，他也掉进了空间断层，不过好在那巨指主要是追着林潇的，对于流浪汉或季娇红并不在意，流浪汉顺着空间断层，不断往更高的地方攀爬，最终运气好，给他逃了出来。

　　说完后，流浪汉道：“你们呢，你们是怎么逃出来的？”

　　“我们也差不多吧，反正往高的地方去是正确的。”季娇红打了一个哈欠，累了半天，有些困倦了。

　　“想不到你的异化，这么古怪，每个月才一次，而且还可以提升战力。”皮甲男子看着流浪汉，沉默了一会，忽地说出了一句奇怪的话，语气中，竟是大有羡慕之意。

　　“你很羡慕？哈……”流浪汉苦笑：“不是一次，现在已经发展到每个月会有两次，基本上是每个月的十五号和十六号两天晚上……真的很害怕再继续发展下去，发作的次数会越来越多……”

　　说到这里，他声音微微沉吟下去，一边的季娇红插嘴道：“有什么好害怕的，只这么一点异化的征兆也值得害怕？”满脸不屑。

　　皮甲男子讶异的道：“季姑娘，我们没人不害怕异化，倒是你，却好像一点也不害怕，难道……你没有异化？”

　　“咯咯……”季娇红突然笑了起来，原本娇媚美得惊心动魄的脸上一片冰冷，道：“害怕有用吗？难道害怕就可以躲过异化？”

　　刚说到这里，忽地天空之上，飘飘扬扬下起了各色的孢子雨，飘飘扬扬，如同雪花。

　　“睡去了。”季娇红说完就找了一间看起来还干净的房舍住了进去，不再说话。

　　其它人看着季娇红的反应，彼此互看，都觉得有些古怪，这季娇红似对“异化”这个话题，很是抵触反感。

　　因为天空下起了孢子雨，众人都找了房子住了进去，第二天一早，季娇红、皮甲男子和流浪汉都早早的走到了车站。

　　今天将有幽灵列车抵达沙漠小镇，他们来沙漠小镇的目的已经达到了，自然不会再在这里多作停留。

　　林潇虽然想留下来了花几天时间在四周寻找一下失踪的那一百多人，但有流浪汉等人在，他如果单独留下，定然引起他们的怀疑，所以也只能暂时和他们一起返回冰霜重镇，再作打算。

　　一行四人，登上前往“冰霜重镇”的幽灵列车，返回“冰霜重镇”后，季娇红、流浪汉、皮甲男子又同时乘坐列车离开重镇，前往火炎要塞去了，临行时，流浪汉也说了和季娇红同样的话，邀请林潇前往“六大域”，不过，也被林潇拒绝了。

　　见林潇拒绝，流浪汉似有些遗憾，欲言又止，最终拍了拍林潇肩膀，没有再说话，乘坐幽灵列车离开了。

　　送走了季娇红几人后，林潇才彻底的放松下来，看着四周的冰天雪地，整个人说不出来的轻松的亲切。

　　“冰霜重镇”，终于回来了，这里，以后就是他的地盘，现在，他已经是冰霜重镇的首领。

　　轻轻摸了摸腰间的首领玉牌，林潇走出了冰霜重镇的车站。

　　第一件事就是去寻找文凝萱、孙耀杰等人。

　　林潇离开火炎要塞到今天，已经过了七天，章幽、明镜、杨芙、夏言等各大巨头早就授牌结速抵达了冰霜重镇。

　　林潇回来的消息传来，很多人都赶来迎接。

　　原来，章幽和明镜等人抵达冰霜重镇后，成为巨头之一，有了权力，顿时就吩咐下去，在车站处都安排了眼线，林潇一抵达车站，消息就一层一层传递上去，所以当林潇走出车站时，才惊觉一大群人来迎接自己，反倒吓了一跳。

　　“林潇哥哥，你终于回来了。”明镜穿着一套湖绿色的紧身衣服，扎着两条小辫子，兴奋雀跃的第一个奔了上来。

　　林潇先是一愣，然后微笑道：“你们消息倒是灵通。”

　　明镜得意的道：“当然了。”

　　“怎么样，在冰霜重镇还习惯吗？”林潇一边寻问一边看过去，明镜之后，章幽、文凝萱、萧孟、常娟、方心怡、吴文旭、方之荣等一大群全都来了。

　　每一个人都显得十分兴奋，而最让林潇注意的就是常娟牵着一个三四岁大小的小女孩，林潇知道，这是萝萝，她又长大了半岁，现在看起为约有三岁半的样子。

　　不只如此，在她身上时隐时现的暗虚兽又再一次的成长了，达到了“婴兽体—中期”境界，品值也提升到了35点，在众人之中，除了林潇达到了40点的品值圆满境界外，就算萝萝的最高了。

　　“这个小丫头，真的是太神奇了。”林潇暗暗称赞。

　　孙耀杰迎了上来，道：“林潇，你平安回来就太好了，我们大家知道你被那个什么什么‘六大域’的家伙带走后，都在替你担心。”

　　林潇见孙耀杰全身的气息也变得沉稳了很多，暗暗点头，知道这些日子，孙耀杰接受的磨练必然也不少。

　　“大家先回‘首领府’再说吧，站在这里也不好说话。”方之荣叫了起来。

　　林潇嗯了一声，冰霜重镇的首领居住的地方叫“首领府”，以前是黎世铭住的地方，现在黎世铭不再是首领，他原本拥有的一切资源，现在都被自己全盘接手，这“首领府”占地很广，是整个“冰霜重镇”最豪华最庞大的房子，住上一两百人也不挤。

　　众人浩浩荡荡尽数抵达“首领府”，走在街上，两边人看到了尽是畏惧羡慕。

　　现在要塞已经传来了讯息，所有人都知道，一直在冰霜重镇就是个争议最多的林潇，再创奇迹，杀败诸强，成为第一首领。

　　可谓是现在的风云人物，风头一时无量，那些以前和林潇作对过的人，现在都暗暗惊心，惶恐不安。

　　这一次的要塞之战，七巨头变动很大，除了杨芙和夏言外，其它五巨头，全都换了人，这让冰霜重镇里的人，一时有些适应不了。

　　除着原本的巨头换了人，那些留下来的各方势力没了背景靠山，都开始在暗中议论，开始想着如何靠上新的巨头，而其中想投靠巴结林潇的人，无疑是最多的。

　　“那个莫逆，虽然夺了大元老的位置，但这些天一直没来报道，看来他也看出形式，如果他敢孤身一人来冰霜重镇，不会有好果子吃的。”章幽嘲笑着。

　　林潇点点头，嗯了一声，道：“看来他多半是要学以前的白云飞，龟缩在火炎要塞了，可惜……本还想着他如果敢来冰霜重镇，过些日子，找个机会，将他除掉。”

　　返回“首领府”，林潇看着眼前这一排排气派的房子，想着这里以后就是自己居住的地方，至少接下来的一年是这样的，心中不禁有些亲切感。

　　“对了林潇哥哥，萧洋大人让我将这个送给你，这是他答应的，谁夺得巨头，都有的奖励。”说完取出一个盒子交给了林潇。

　　林潇打开一看，原来是一枚圆满级的黑暗之核。

　　“萧洋大人，真是大手笔。”林潇微微一笑，想到了当日萧洋好像真有这样的承诺，不过这枚圆满黑暗之核，他还真的看不上眼，现在他的紫茧空间中，足足有两三千枚这样的圆满黑暗之核。

　　林潇身为首领，居住的地方是首领府，而章幽是大元老，明镜是重镇副首领，在重镇里都有专门属于自己的府邸。

　　明镜居住的地方是“副首领府”，章幽居住的地方是“元老府”，虽然林潇挺喜欢明镜，但明镜终究还是外人，有很多话无法当着她的面来商议，所以林潇找了一个机会对着章幽私语几句，让他把明镜支走。

　　章幽心念神会，闲聊一会后，站了起来道：“林潇，你才回来，定然疲惫，我们就不多打扰你了。”

　　这样一说，明镜当然也不好再多作停留，等支走了明镜后，章幽等人，又重新绕了回来，找了一间密室，近二十人聚集一起，这才开始了商议正事。

　　林潇说了一下沙漠小镇的异变，听得留守在那里的一百多人都神秘失踪，众人全都惊异之极。

　　“不过既然你没看到尸体，就代表他们不一定遭遇危险了，几个月……时间可不短，我猜测他们应该是去远方狩猎去了，正好这几天没有赶回来。”孙耀杰推敲着。

　　“嗯，我也是这样想的，所以我们需要派人去沙漠小镇找他们，现在我已经是重镇首领，章幽也是大元老，这冰霜重镇，已经没人可以打压我们，等找到了他们，都带到冰霜重镇来，就居住在我这首领府里，相信其它人也没什么好怀疑的了。”


第336章 巨头会议

　　孙耀杰点头道：“这件事交给我去办吧，等过两天有前往沙漠小镇的幽灵列车，我亲自返回沙漠小镇一趟，定要找到他们，将大家都安全带到这里。”

　　“嗯。”林潇对着孙耀杰点点头，孙耀杰办事，他还是放心的。

　　“虽然我们和章幽都成为了这重镇的巨头，暂时看起来是安全了，但我们同样也得罪了很多势力，现在最重要的就是提升大家的实力，令大家都可以独当一面。”

　　林潇在说的时候，已经在考虑着紫茧中的两三千枚黑暗之核和那些本源之石，他计划利用这些资源，令众人都得到大辐度提升。

　　火炎要塞的刘栋，还有沙漠小镇的“地幽阵”以及什么“伏羲大阵”，都令林潇隐隐感觉到一股莫名的危机在逼近着。

　　自己杀了杨雅，刘栋不可能放过自己，只是不知道他将以什么形式来报复自己，绝不可能说自己缩在冰霜重镇，就一定安全了。

　　“林潇，你既然回来了，咱们拖了几天的巨头会议，也要召开了，冰霜重镇接下来的走向和未来一年的计划，都是由巨头会议来决定的。”

　　这几天章幽也没闲着，仔细阅读了解身为重镇巨头需要做的事。

　　“嗯。”林潇点点头。

　　章幽继道：“其中最重要的就是财政，这重镇虽小，总共也不过一千多人，但每年收取的税收也价值不菲，我们现在最重要的就是先把财政控制在手。”

　　“财政……”林潇脑海里浮起杨芙的影子，他知道，以前的财政都是由她控制着的。

　　“这么多人吃喝，也是一笔不小的开支，总不能让大家不去修练而去赚钱吧，有了钱，无后顾之忧，大家才能全心全意的投入修练之中。”孙耀杰补充着。

　　“对了，这几天，有不少人想要来投靠我们。”章幽淡淡一笑，初来冰霜重镇时，的确没想到自己有一天会有这样的威风，光是今天，他就接触了三个“婴兽体—后期”强者，其意思很明显，就是想要投靠自己，更孝敬了一些价值不菲的东西。

　　林潇摇摇头，道：“这些暂时都放一放，现在最重要的一件事，就是去沙漠小镇找到大家，第二件事就是控制重镇，努力提升实力，这些才是最重要的。”

　　他计划先助眼前众人提升品值，一旦品值提升得极高，众人实力也会得到大辐度提升，甚至有可能越级杀怪，那样众人进化的速度，就会再提升一个档次。

　　不提林潇在这里计划提升众人实力，却说火炎要塞之中，“二塞主”刘栋在埋葬了杨雅后，还在思考着如何寻找林潇替杨雅报仇的时候，却接到了来自“海王城”的执政官刘渊一的消息。

　　“什么？要我离开火炎要塞，前往海王城？以后都不许回来了？”

　　刘栋急了，如果这样子，那还怎么找林潇报仇？

　　“这个是执政官的命令，必须要遵守。”

　　刘栋牙齿咬得咯咯作响，可是，刘渊一在他心目中，就像是神一样的存在，刘渊一亲自下的命令，他不得不遵守。

　　“林潇，你这个小王八蛋，这次便宜你了——”刘栋最终发出了愤恨之极的咆哮，最终认为是林潇背后的势力运作的结果，怕自己报复他，所以将自己调到了“海王城”，这下子，自己的手再长，也伸不到冰霜重镇来对付林潇了。

　　“可是林潇你也这畜生也别得意太早，总有一天，我要你死……死啊……”

　　刘栋低嚎，如同一头困兽。

　　火炎要塞高层，很快都知道了一个消息，那就是刘栋带着几个亲信，离开了火炎要塞，进入了“海王城”，不再担任二塞主的位置，而“海王城”，暂时没有派遣人来接任这个二塞主的位置。

　　众人的猜测，多半都和刘栋想的一样，那就是林潇背后的势力运作，令刘栋失去了这个二塞主的宝座，在火炎要塞担任二塞主，和去“海王城”做个普通城民，换了任何人都知道谁优谁劣，这一次，刘栋算是赔了夫人又折兵。

　　同时也暗暗对林潇产生了一种敬畏之心，这绝对是一个来自“六大域”某个大势力大派系的贵子啊。

　　在距离青原小镇约几十里之外，无数尸体堆积如山，尸体之上，一尊庞大晶体兽悬浮其上，晶体兽四周，有一团黑洞般的旋涡浮现，这旋涡，不断的吸纳着四周的黑暗兽尸体和其它各种东西。

　　有几只无意接近的黑暗兽，还没明白怎么回事，就被吸扯进去了，成为了悬浮其中的晶体兽的养份。

　　在这黑洞旋涡约数十米之外，却耸立着五个穿着皮甲的男子。

　　虽然吸力强大，但他们站在其中，却稳若泰山。

　　“‘地妖阵’终于完成了。”其中一个皮甲男子，轻吁一口气。

　　“看着两边都激射过来的晶体光，我想‘地乐阵’和‘地隐阵’也都完成了。”另一个皮甲男子，语气中隐隐有些兴奋。

　　“效果如何，一个月后，就见分晓了。”

　　“是啊……这可真是大手笔，一个月后……”

　　“对，一个月后，‘伏羲计划’，就将真正开启，整个世界都将为之改变，这将是我们人类和黑暗兽的最后一战。”

　　“五百多年无休止的战斗，终于要划上休止符了吗？”

　　冰霜重镇首领府，林潇、章幽、萧孟、文凝萱、常娟、方心怡、吴文旭、孙耀杰、石墨、钱金发、赵天阳、叶冬灵、方之荣、潘四喜、张浩乾、林少宇，以及长到三岁多的萝萝，一共十七人，来到冰霜重镇的众人，全都在场。

　　除了萝萝这个特殊存在之外，林潇取出十五枚本源之石，根据每个人的幻具兽的本源不同，人手一石。

　　他的紫茧之中，足有两百多枚本源之石，几乎各个属性都有，这种圆满的本源之石，足可以轻松将眼前所有人的下品幻具兽提升到品值极限。

　　“这些叫本源之石，每人一枚，融合进去，就可以令大家的品值极限得到提升。”林潇取出本源之石后，又每人赠送十枚圆满的黑暗之核，以林潇的估算，这样可以令在场所有人的幻具兽品值，至少都可以提升到35点。

　　他之所以没有拿出更多的黑暗之核，助众人一举提升到圆满的40点，实在是怕突然涌现一批品值圆满的幻具兽，引起震动，惹来不必要的麻烦，所以准备先助众人提升到35点品值左右，等众人实力都得到了进一步提升，到时再助众人一举将品值都提升到和他一样的40点圆满。

　　看着林潇像变魔法一样的，先是十几枚本源之石，紧跟着又是一百五十枚的圆满黑暗之核，众人全都睁大眼睛，完全傻了眼。

　　在众人眼中，林潇越来越不可思议，越来越高深莫测。

　　如林潇所估算一样，十枚圆满黑暗之核，助在场所有人的幻具兽的品值，都一举提升到了35点，35点之后，每提升一点就需要十枚圆满黑暗之核，所以除了林潇外，在场还没有人能突破35点。

　　至于萝萝，太过神奇，林潇反而不敢胡乱帮她，而且看她幻具兽进化的驱势，就算不需要本源之石和黑暗之核，也会轻松的达到40点极限的。

　　“大家实力都至少提升了一个档次，可以去猎杀更强大的黑暗兽，希望大家都能够早点突破婴兽体。”

　　现在众人之中，除了林潇和章幽是幼兽体外，其它的人都是婴兽体境界，其中萧孟、常娟、文凝萱、方心怡、吴文旭五人是“婴兽体—后期”，这次大家的品值都提升到了35点，实力大增，带上进化到了“婴兽体—中期”的萝萝，完全可以去闯“万兽谷”。

　　而孙耀杰、叶冬灵、方之荣、石墨、钱金发、赵天阳、潘四喜、张浩乾和林少宇几人都成功提升到了“婴兽体—中期”境界，众人组成另一个团队，不再需要去冰莲山，而准备前往黑暗兽更强大的冰海狩猎。

　　第二天，林潇发出通知，主持召开冰霜重镇的巨头会议，地点就在“首领府”大厅。

　　章幽和明镜一早就赶来了。

　　“林潇哥哥。”明镜甜甜的笑着。

　　林潇对着她微笑点头，大厅上，上首一张座椅，两边各有三张，合共七张坐椅，上首自然是林潇这位首领的座位。

　　不一会儿，外面传来了呵呵大笑，林潇迎了出去，却是作厨师打扮的戴青出来了。

　　戴青杀败范云，现在已经是冰霜重镇的护卫总队长，是火炎要塞大塞主皇甫迅的人，看到了林潇，呵呵笑着：“林潇首领，你可算回来了，今天的巨头会议，我可是万分期待，当了一辈子厨师，这还是第一次以巨头身份参加会议呢，想想就叫人兴奋啊。”

　　一边说一边搓着手，道：“哪个位置是我的？”

　　林潇看这戴青满脸笑容，看起来不像有什么心机的人，倒是对他有些好感，微笑指着右边上首一个位置道：“戴青兄弟，请。”


第337章 一统重镇

　　戴青也不客气的坐了下来。

　　“听说莫逆那个小子没种，竟然一直都没敢来冰霜重镇，虽说是七巨头，实际上只有六巨头，林首领你说咱们是不是要另选个人代替他的职位？”戴青哈哈一笑，说的话，甚得林潇心意。

　　闲聊一会，章幽忽地皱眉：“好慢。”

　　巨头会议，林潇全都派人通知了，结果现在除了戴青外，杨芙和夏言都没有到。

　　又过了五分钟，张浩乾走了进来，道：“那个杨芙，已经不在冰霜重镇了，听说昨天就离开了，似乎去了火炎要塞。”

　　张浩乾正是林潇派去通知杨芙开会的，听得他的话，林潇禁不住站了起来，愕然道：“什么？”

　　很快，林少宇也走了进来，道：“那个夏言不在家，他府邸中的人都不知道他去哪里了。”

　　林少宇正是去通知夏言开会的人。

　　林潇眉头一下子皱了起来，这杨芙和夏言，到底是真的有事离开了冰霜重镇，还是有意避开自己？不参加这巨头会议，给自己难堪？

　　气氛有些尴尬，林潇轻轻挥手道：“知道了，你们去忙吧。”

　　张浩乾和林少宇点点头，退了下去，章幽脸色有些难看，冷笑了一声：“这两个家伙，连巨头会议都不参加了。”

　　明镜笑道：“不参加更好，咱们开吧，反正他们自愿放权的，那什么财政税收什么的，都由我们来吧，不怕人手不够。”

　　第一次的巨头会议，结果只有四人参加，林潇心中有些不是滋味，只简单的说了几句，就宣布散会，戴青也知趣的告辞离去了，没有多作停留。

　　“这个夏言……以前冤枉我，这笔帐还没跟他算，现在又不给我们面子，这两件事，就一起算。”章幽脸上露出了一丝冷笑，右手五指慢慢握到了一起，眼中流露出一丝杀意，已经起了要将夏言杀死的想法。

　　明镜道：“我们才成为重镇巨头，现在最重要的是安稳，收买人心，他们不在更好，方便我们将这里的所有各方势力都接收过来，将这冰霜重镇实质上的变成我们的重镇。”

　　林潇有些讶异的看着明镜，他发觉明镜的说法很有道理。

　　林潇对于处理这重镇的事并不太热心，见明镜颇有见识，便道：“明镜，你说得很有道理，这一次一下换了五个巨头，底下的各方势力，定然乱着一团，我们可以乘机接手这些势力，对于不愿投靠的进行打击，最终将整个重镇完全的真正掌握在我们手中。”

　　明镜道：“就是这样的，他们现在不在重镇，正是我们的机会呢。”俏脸满是兴奋。

　　林潇微微点头道：“好，这件事就这么办。”

　　接下来的几天，整个冰霜重镇暗流涌动，各方势力，重新洗牌，对于愿意投靠，自然笑纳，对于不愿投靠的进行打压，更将所有在冰霜重镇开酒楼饭庄服装杂货等各种生意的人都召集一堂，林潇也不废话，所有还想在这里做生意的，以后每月交纳的税钱，都必须要交到他的首领府，不从的立刻卷铺盖走人。

　　原本根据规定，这税收是由后勤总管杨芙来管理的，林潇现在摆明了就要夺了杨芙的权，其中一个“百年基业”的杂货商铺不乐意了，争辩几句，林潇也不废话，直接让章幽将其拖了出去，查封了这家杂货商铺，所有东西充公。

　　这一下子震动了其它的各大商铺，见识了林潇的滔天权势，而杨芙又没有出头露面，所有人只得屈服于林潇的淫威之下。

　　只花了短短三天，林潇一派系几乎完全掌控了冰霜重镇，而孙耀杰则带着叶冬灵、潘四喜和林少宇四人乘着幽灵列车，去了沙漠小镇。

　　接下来的日子，冰霜重镇又似恢复了平静，杨芙和夏言一直都没有露面，莫逆也没有回冰霜重镇，萧孟和文凝萱等人，都努力提升实力。

　　四天后，前往沙漠小镇的孙耀杰、叶冬灵、潘四喜、林少宇四人搭乘着幽灵列车，重新由沙漠小镇返回冰霜重镇。

　　当幽灵列车的车门相继打开，孙耀杰、叶冬灵四人身后，竟然密密麻麻还有大量的人涌现。

　　林潇接到消息，亲自赶来迎接，当看着孙耀杰带着一百多人涌现的时候，林潇心头兴奋起来，同样也松了一口气。

　　在林潇等人离开沙漠小镇的时候，除了孙耀杰等人外，留守在沙漠小镇的还有一百四十人左右，现在跟随着孙耀杰抵达沙漠小镇的，足有一百三十人，而且，所有人都达到了“婴兽体”境界。

　　“怎么回事，大家前阵子都去了哪里？”林潇忙着寻问。

　　孙耀杰微笑道：“我们几个去了沙漠小镇后，就堆起了火堆，浓烟滚滚，果然不到三天，他们就赶了回来，原来这几个月大家的实力都提升得很快，沙漠小镇周边的黑暗兽都已经不足以相助他们提升实力了，所以集体去了北方更深处。”

　　“几个月都没有得到大家消息，我们不知道情况，还以为大家都……所以不敢来这冰霜重镇，只能守在小镇，原本是想留守一些人在小镇的，但又怕发生什么意外，所以干脆所有人都集体去了北方深处猎杀黑暗兽了。”其中一个人同样兴奋的说着，林潇这才知道原来几个月没他们消息，这些人还以为他们遭遇什么意外了，所以集体去了北方深处猎杀黑暗兽，同时也有另一层深意，那就是希望可以探得另一条出路逃离这里。

　　而孙耀杰当日在离开沙漠小镇时和他们有过约定，万一走散，有什么事就升起浓烟，所以这些人看到了沙漠小镇的冲天浓烟，这才赶了回来。

　　“对了，你们从北方回来，有看到绿洲吗？那里现在情况怎么样了？”林潇心头一动，忙着寻问。

　　其中一人道：“那里现在出现了一个古怪像黑洞一样的东西，我们在返回途中，就有两个人被吸了进去，害得我们都远远避开了，不知道那是什么东西。”

　　林潇唔了一声，点点头。

　　这一百三十名新到的人都被安顿到了首领府，看着林潇突然带着这么一大批人出现，还是引起了不少人的在意，不过现在整个冰霜重镇都处于林潇的高压统治下，其它人也不敢多说什么，甚至不敢打听或过问。

　　这些人全都提升达到了“婴兽体”境界，其中更有五人达到了“婴兽体—中期”，其它人全都是“婴兽体—前期”。

　　唯一遗憾的就是品值都比较低，这些人得到的幻具兽的茧都是铁雕兽或双头铁雕兽，本源为铁，林潇虽然现在还拥有两百来枚的本源之石，但其中本源为铁的“本源之石”，不过五六枚，远远不够所需，只能将这几枚铁之本源石给了那几个已经提升到了“婴兽体—中期”的人，又每人给予十枚圆满的黑暗之核，将其品值都一举提升到35点。

　　其它人因为没有本源之石提升品值极限，所以林潇取出几枚圆满黑暗之核，兑换成了大量的细碎黑暗之核，助众人都将品值提升到其幻具兽目前的品值极限，平均约在16品值左右，在冰霜重镇也属于低等层次。

　　现在林潇也无法可想，只能以后慢慢寻找铁属性的本源之石，再助众人提升品值了。

　　一百多人，被分配成了十个队伍，去外面猎杀黑暗兽，冰霜重镇外面的黑暗兽比沙漠小镇强多了，正适合现在众人狩猎。

　　在稍稍混乱了几天后，接下来的一段时间，还算平静，冰霜重镇一共就只有一千多人，并不难管理，林潇带着文凝萱、萧孟、常娟等人深入万兽谷，助其中进化层次最高的萧孟突破。

　　终于，花费不到二十天，萧孟也终于突破，成了众人之中，继林潇、章幽之后第三个“幼兽体”强者。

　　在这个世界，孵化体和婴兽体都是属于最低层，只有进入第三个阶段的“幼兽体”，才算有了一些自保能力，相比起婴兽体，幼兽体要强大很多倍。

　　萧孟的幻具兽，本为“铁箭龟兽”，她体内，有一小半太岁的七窍晶体还没有融合，另外还有一只“铁甲龙兽”的本源能量，再加上一枚“铁之本源”融合，当成功进化到“幼兽体”后，原本的铁箭龟兽，发生了翻天覆地的变化。

　　名称：铁箭龙龟兽

　　品质：下品

　　成长阶段：幼兽体—前期

　　进化品值：35

　　力量数值：420点

　　精准数值：2点

　　暴击数值：35点（触发机率1％）

　　兽技领悟1：铁甲Ⅲ型

　　兽技领悟2：箭爆术Ⅲ型（有效杀伤距离八米之内，使用间隔时间5秒）

　　兽技领悟3：铁龙箭Ⅰ型（每次可以发射一枚铁龙箭，速度快，射程远，杀伤力等于基本力量加额外100点力量）

　　本来的铁箭龟兽，进化为“铁箭龙龟兽”，领悟新技能“铁龙箭”，领悟组合技能，得到一次提升兽技的能力，萧孟将箭爆术Ⅲ型提升到第四形态的箭爆术Ⅳ型。

　　箭爆术Ⅳ型：有效杀伤距离十米之内，使用间隔时间缩短到只需3秒。

　　萧孟实力，简直翻了好几倍。


第338章 林潇情动

　　随着萧孟提升，众人抵达这个世界，不知不觉已经过去了五个多月，当林潇一群人返回“冰霜重镇”时，让林潇意外的是季娇红，竟然出现在了冰霜重镇，更待在他的首领府等他。

　　“季姑娘？”林潇十分讶异，道：“找我有事？”

　　季娇红原本的皮甲破碎，现在又重新换上了一套新的皮甲，依旧掩住了她那美若天仙的容貌，只是拿美眸盯着林潇，其中光芒流动，道：“我不喜欢欠人情呢，上次沙漠小镇地底裂缝中，要不是你带着我，我真没信心一定可以逃出来，这是我欠你的一个人情。”

　　林潇笑笑，摇头道：“言重了，我想以季姑娘你的聪明和实力，没有我带着也一定可以走出来的，说不上欠我人情，而且杨大哥不也是一个人走了出来，对了，你的那几位姐妹，现在怎么样了？”

　　季娇红美眸有些黯然，道：“我又带人去过一次，找不到……不过那个巨指，好像消失了一样的，奇怪。”

　　林潇哦了一声，心想上次去巨指出现，只怕是因为亘古的原因，换了他们去，只要不闹出什么惊天动地的声响，巨指应该不会出现，也懒得理会他们，双方层次相差太远。

　　“林潇，我不喜欢欠人情呢，所以这次来找你，就是想把你带到‘六大域’，这样，我也算还了你这个人情了。”

　　林潇愕然，揉了揉眉心，道：“季姑娘，我现在是重镇首领，不能说离开就离开吧，而且我现在实力这么低微，去了六大域日子也不会好过，还不如就留在这里吧。”

　　对于季娇红坚持要带自己去六大域，林潇很是好奇。

　　季娇红道：“这什么重镇首领算什么，你去了六大域，我可以让你更威风，让你得到更强大的力量，这样子，你还不愿意？”

　　林潇沉默了一下，才道：“这里有很多我的兄弟朋友，我离不开他们……你能将他们全部都一把带走？”

　　季娇红摇摇头道：“不行，我只能带走一人。”

　　林潇笑道：“这就是了，季姑娘你的好意我心领了，林潇一定铭记于心，不过这里有我这么多的兄弟和朋友在，我不能说抛下他们不管，一个人去了六大域。”

　　季娇红樱唇微动，欲言又止，最终叹了一声，道：“机会来了，要懂得争取把握，林潇，你不考虑一下我的建议？”

　　林潇摇头，真诚的道：“季姑娘，谢谢你，可是我……真的放不下他们，我向你保证，总有一天，我一定会带着我的这些兄弟朋友们，一起去六大域找你。”

　　季娇红听得这话，微微一笑，道：“我知道了，你陪我出去走走吧。”

　　“好。”林潇点头答应，心中隐隐有些异样的感觉，他和季娇红的身份地位，天地之隔，不明白这季娇红为什么对自己这么好，为了带自己去六大域，竟然特意又来了冰霜重镇，难道就因为自己当时在地底带着她出去了？

　　两人走出首领府，只走了一会儿，天空忽地飘起了鹅毛大雪。

　　“噫，下雪了？”林潇抬头，这才发觉天空中全都是飘飘扬扬大雪，今天的冰霜重镇，显得格外寒冷，也许是下雪的原因，重镇也显得相当安静，很少看到行人。

　　“林潇，真的决定了吗？不会后悔吗？”季娇红又一次寻问。

　　林潇微笑摇头，道：“季姑娘，看你这样子，是不是冰霜重镇会有什么危机降临？不过……就算是有危机，我也不会一个人临阵脱逃的，更不会后悔，既然你只能带我一个人走，我无法丢下我的朋友们，季姑娘，谢谢你。”

　　季娇红听得怔住了，似乎没想到林潇会这样的觉悟，原本，她还以为林潇只是贪恋重镇首领的权位呢，却想不到林潇看得如此透彻，不过，有些话，就算是她，也不好多说，只能道：“你想太多了，冰霜重镇，不会有什么危险，就算有，也不是我能猜测得到的啊，我只是纯粹想要报答你那个人情而已，既然你不愿意，我也不能强人所难了。”

　　林潇微微疑惑，道：“是吗？那是我多心了。”

　　“林潇，我走了。”季娇红对着他挥挥手。

　　林潇点头道：“林潇不送了。”

　　季娇红对他微微一笑，转身离开，漫天大雪之中，她的身影越走越快，很快就淹没在了呼啸着的风雪中。

　　“这雪下得真大啊。”林潇哈出一口气，气流出口，显出白霜，今天的冰霜重镇，真的是格外寒冷。

　　“这季娇红的神情动作，有些古怪，难道真的只是为了报答我的那个所谓人情……她只能带一个人进入六大域……听她的语气，总感觉好像冰霜重镇这一带有什么灾难要降临一样的，难道会是兽潮？”

　　林潇一个人孤独耸立于漫天大雪之中，很快头上脸上身上都盖上了厚厚一层雪花，他也毫无所觉，只是沉吟着。

　　“也许是我多虑了，可是万一真的是有兽潮或什么危机呢……看来还是要早作准备才是，将所有人都召回冰霜重镇，让大家这几天都待在这里，没有危险就好，万一真有兽潮什么的危机，也好有应付之法，那个杨芙、夏言都失踪了……到底是真的认为我们势大不愿意和我们争这冰霜重镇……还是……另有其它原由？”

　　林潇猛地机灵一颤，身子一震，上面盖上的雪花顿时都被震了出去。

　　结合季娇红欲言又止的样子，再加上杨芙、夏言都不见了，似乎不在冰霜重镇，那个莫逆压根一开始就没来冰霜重镇，令林潇终于隐隐有些怀疑起来。

　　“也不对……那夏言的靠山是拓跋轩，戴青的靠山是皇甫迅，如果夏言得到了消息，知道冰霜重镇有危险而躲起来，戴青的靠山更大，没理由不知道，可是戴青却明明在冰霜重镇的，而且一派乐天的样子，不像知道冰霜重镇有危险的样子……而且真有危险，萧洋也不可能不告诉我和明镜的，这样看来，冰霜重镇应该是没有什么危险，那杨芙和夏言几人只怕是不愿和我们争冰霜重镇所以就抽手不管了？”

　　林潇独自站在大雪中，考虑良久，大雪纷飞落下，令他几乎变成一个雪人。

　　“林潇。”忽地，身后传来声音，林潇栗然回头，却见文凝萱撑着一把伞走了过来，然后替他遮住了漫天大雪。

　　看到伞，林潇不禁想到了季娇红那把由幻具兽幻具出来的“守宫伞”，想到了她那娇媚诱人的绝世容貌，一颦一笑都是充满了惊人魅惑力。

　　“一个人在这里站着思考什么？”文凝萱声音很柔，眼眸如波。

　　一把伞遮住呼啸大雪，四周都是一团一团砸下来的雪，伞下却是一个温暖小世界，身处其中，林潇忽地有一种莫名感动，禁不住伸出手，抓住了文凝萱的柔荑，触手软绵绵如若无骨。

　　文凝萱俏脸微红，本能想缩回去，轻轻一撑，却被林潇抓紧了，没能抽回，美眸一抬，就看到了林潇温柔眼神。

　　心头突然像小鹿般跳起来，文凝萱不禁低下螓首，林潇更进一步，忽地将她抱住了。

　　文凝萱有些惊慌，俏脸被林潇抬了起来。

　　“不要……”

　　文凝萱脸似红云，气息粗了起来，林潇心中突然涌出一股巨大的欲望和冲动，对着她娇艳欲滴的樱唇亲了下去。

　　“啊……”文凝萱的喘息声嘎然而止，原本撑在两人头顶上的伞无力飘落，很快被呼啸雪花卷了出去，两道身影，紧紧纠缠在一起，任凭外面雪花疯狂拍击，一团一团的砸在他们的头脸和衣服上。

　　林潇也不知道自己为什么涌出这么大的冲动，简直不可抑止，贪婪的吻住文凝萱的柔软樱唇，不断吸吮着，两人气息都变粗了，文凝萱的一双柔荑挡在胸前，想推开林潇，却使不上力道。

　　“不……不要……”文凝萱终于挣脱了林潇怀抱，脸红似火，娇喘着：“这里……这里会有其它人……我……我……还没有准备好……”

　　林潇连着吸了好几口冷冰的寒气，令本是欲望的脑海慢慢清醒了一些，听得文凝萱的话，心头一动，脸上露出一丝笑意，低声道：“那你什么时候才算准备好了？”

　　文凝萱不敢接触他的眼神，只是摇头：“我……我不知道，太突然了，我……我要适应。”忽地感觉手又被林潇捉住了，心头一惊抬头。

　　林潇将她再一次抱在了怀里，不过这一次只是轻轻的吻了一下她的额头就放开了她，温柔的道：“好吧，我会等你准备好的那一天。”

　　压制着心头的欲火和身体某个慢慢有变化的地方，暗暗苦笑，今天的克制力怎么这么不堪，忽地，脑海中又闪过那张娇媚绝世得无乎没有瑕疵的脸。

　　文凝萱几乎是逃也似的离开了，连掉在一边的伞也没捡就逃了，她怕再待下去会一时情动忍不住答应林潇，可是，她又隐隐感觉现在还没到时候，还没到自己可以完全放心的将自己的身心全部交给林潇的时候。

　　林潇就像一颗飘浮不动的星星，总让她感觉似乎可以触摸，却又完全捕捉不到。


第339章 伏羲计划开启

　　看着文凝萱消失在了风雪中，林潇拾起了丢在了一边的伞，轻轻一振，将上面的雪花都震开了，然后撑了起来，微微转动着，脸上露出苦笑：“难道我的冲动，竟然会是因为那个季娇红的原因？这女人真是个尤物，每一个动作都令人心动，不过……我喜欢的是凝萱，却实不能因为别人的女人乱了心神，好在这个季娇红和我也没多少交集，相信今天一别之后，以后基本上也不会再见到她了……”

　　林潇低声自语着，然后又轻轻吁出了一口气，回想着刚刚亲吻文凝萱的滋味，实是消魂，脸上露出笑意，这个吻，至少助他和文凝萱之间原本僵着的关系有了新的突破，相信不久之后就可以正式确立关系了。

　　心情愉快，林潇抬头看着漫天大雪，任由这些雪花打在自己的脸上，微微眯着眼睛，忽地大声叫了起来：“什么黑暗兽，什么危险，尽管来吧，我林潇绝不会害怕你们——谁想要伤害我的亲人朋友，我就先将你们都毁灭——就与举世皆敌，也在所不惜——”

　　林潇的声音，在风雪之中，远远传来，引起了不少人的注意，全都脸露讶色，忙着探出头朝外面看去，心想这林潇是不是疯了？这大雪天不在家待着躲雪，在外面鬼哭狼嚎什么？

　　这一场大雪足足下了几天几夜，令原本就是冰天雪地的冰霜重镇更是盖上了厚厚一层的冰霜，因为大雪的原故，几乎不需要林潇下令，所有外出的冰霜重镇居民都自觉的返回重镇里，躲回到了自己的房子内，躲避这场难得一见的雪灾。

　　林潇虽然不能肯定冰霜重镇一定有危险，但还是下了命令，所有人都暂时不要外出，而是待在重镇，以防不策。

　　在整个冰霜重镇都被大风雪笼罩的时候，在距离冰霜重镇极为遥远的地方，有一座规距是冰霜重镇十倍都不止的大城。

　　这座城，是一座要塞，地位规模，和“火炎要塞”差不多，足有数万人口，没有实力低于“幼婴体”的存在，可以说，势力极为庞大，甚至比“火炎要塞”还要强上两分，名为“天河要塞”。

　　在距离“天河要塞”极北处，有一座山，名为天河山，是“天河要塞”外面最为险恶的地方，到处都是可怕的黑暗兽，甚至有上级最强黑暗兽出没，就算是强于塞主和战将这些存在，都不敢随便深入。

　　此刻，这座“天河山”上，却耸立着一群穿着全身皮甲的人，足有二十多人，绝大多都是男人，另有两个女子。

　　在这群皮甲人的前面，堆积着大量的黑暗兽尸体，血流成河，几乎将天河山顶染成了血红色。

　　这二十多名皮甲男女之中，有一个人十分突出，只因为其它人穿着的皮甲都是灰色的，看起来似有很普通的皮革制成，只有他的皮甲，却是白色的，如同白玉，上面甚至隐隐有一层莹光。

　　其中一个穿着全身灰色皮甲的女子左手腕上带着一个仪器，正在上面按动着，嘴里清脆声道：“地魁阵，地煞阵，地勇阵，地杰阵，地雄阵，地威阵，地英阵，地奇阵，地猛阵，地文阵，地正阵，地辟阵，地阖阵，地犟阵，地暗阵，地辅阵，地会阵，地佐阵，地佑阵，地灵阵，地兽阵，地微阵，地慧阵，地暴阵，地默阵，地猖阵，地狂阵，地飞阵，地走阵，地巧阵，地明阵，地进阵，地退阵，地满阵，地遂阵，地周阵，地隐阵，地异阵，地理阵，地俊阵，地乐阵，地捷阵，地速阵，地镇阵，地羁阵，地魔阵，地妖阵，地幽阵，地伏阵，地僻阵，地空阵，地孤阵，地全阵，地短阵，地角阵，地囚阵，地藏阵，地平阵，地损阵，地奴阵，地察阵，地恶阵，地魂阵，地数阵，地阴阵，地刑阵，地壮阵，地劣阵，地健阵，地贼阵，地戚阵，地狗阵……”

　　一口气领了七十个阵式名称，然后停顿了一下，继道：“大人，这七十二‘地阵’都已经完善启动，合七十二地煞之数。”

　　穿着白玉皮甲的男子，双手背负在后，他的气息盖压全场，这些穿着灰色皮甲的男女在他面前，恭恭敬敬。

　　“‘天阵’又如何？”白皮皮甲男子，声音带着嗡嗡之声，开口寻问。

　　这皮甲女子翻看着仪器，继道：“大人放心，天罡大阵，天机大阵，天闲大阵，天勇大阵，天雄大阵，天猛大阵，天威大阵，天英大阵，天贵大阵，天富大阵，天满大阵，天孤大阵，天伤大阵，天玄大阵，天健大阵，天暗大阵，天佑大阵，天空大阵，天速大阵，天异大阵，天煞大阵，天微大阵，天究大阵，天退大阵，天寿大阵，天剑大阵，天平大阵，天罪大阵，天损大阵，天败大阵，天牢大阵，天慧大阵，天暴大阵，天哭大阵，天巧大阵都已经成功开启，现在只余这座最重要的天魁大阵。”

　　“一旦天魁大阵启动，结合另三十五座‘天阵’，结合成三十六天罡之数，配合另七十二‘地阵’，合共一百零八阵，运转周天，就将形成最强大的‘伏羲周天大阵’。”

　　“一切都准备就绪了吗？没有任何差错和遗漏了吗？”白玉皮甲男子似不放心，又重复寻问一遍。

　　“大人，一切准备就绪，没有任何哪怕是细小的差错。”

　　“好，计划多年的伏羲计划，今天，终于要真正的实现了，‘天魁大阵’，这就开启了吧——”白玉皮甲男子，忽地深深吸了一口长气，就算强大于他，在说出这番话的时候，也禁不住双臂有些颤抖。

　　随着他一声令下，身后二十名皮甲男女都行动起来，很快，一道黑色光柱，冲霄而起，最后一座“天魁大阵”终于开启。

　　一尊巨大的晶体兽浮现，四周显出黑暗旋涡，底下，一具具黑暗兽尸体被黑暗旋涡吞噬拉扯进去，令黑暗旋涡化为黑洞，其中的晶体兽如同喂饱能量，一道道水晶光芒从其身体上的晶体往两边疾射出去。

　　远方，亦有两排水昌体光芒贯连过来，顿时这和两边光柱连接而上，化为两道光网之墙，将“天河山”一分为二，白玉皮甲男子，带着其它二十多少，都远远退开，目睹着这座最后的“天魁大阵”终于开启了。

　　随着“天魁大阵”开启，三十六座天阵一座接着一座被联接，然后是七十二座地阵，一百零八阵贯穿连接在了一起，终于布下了一座超巨型的“伏羲周天大阵”。

　　“伏羲大阵”，终于开启，计划多年的“伏羲计划”，终于到了最终一刻。

　　此刻，如果在万米高空之上往下俯视，就会看得到大地之底，有一百零八道光柱冲霄而起，围成一个巨大区域，互相交织，如同一张光网。

　　“天河要塞”里的寒主和战将等巨头，同样也远远看到了“天河山”顶突然冒出来的光柱，惊诧莫名，很快大量的人被派遣了出去，一探究竞。

　　等到他们接近了“天河山”顶时，那白玉皮甲男子带着二十多名穿着皮甲男女已经消失不见了，只有巨大的包裹着晶体兽的黑洞旋涡在不断的吞噬四周，一具具的黑暗兽尸体被吸扯进去，不只如此，甚至于大量想要接近的其它活着的黑暗兽，也被拉了进去。

　　每多吸纳一只黑暗兽，这黑洞旋涡就越庞大，吞噬能力也将越强。

　　赶来的众人，面面相觑，有人无意靠得近了，立刻被拉了进去，吓得其它人连连后退，不知所措。

　　冰霜重镇，连着下了七天七夜大雪，漫天大雪将整个重镇都几乎堆积淹没了，逼得林潇不得不下命令，全镇动员清扫大雪，至少确保不能被大雪将所有房屋都淹没了。

　　“这天气实在诡异啊，怎么会连着下了这么久的雪，还有天气这么冷，在冰霜重镇待了这么久，也没有一次冷到这样的层度啊。”吴文旭哈着气，连连搓手，就算有幻具兽的力量护体，他也感觉到了寒冷。

　　林潇也带着一群人在铲雪，特别是重镇四周的防御圈一定不能完全被积雪掩埋，听着吴文旭的话，微微皱眉，暗中道：“亘古，用你的‘大千之眼’看看，这天气是不是有些反常？或者这一带是不是发生了什么变化？这雪下得的确有些不正常了。”

　　“嗯……”亘古应了一声，紫茧空中，三道“大千之眼”虚影，分三个角度冲射而去，常人是无法发觉到“大千之眼”的存在。

　　倒是那个跟着常娟身边的萝萝，在三只“大千之眼”虚影冲射而去，似有莫名感觉，竟然扭头朝着林潇看过来。

　　“噫？这个小鬼能感觉得到我的‘大千之眼’？”亘古讶异。

　　几分钟后，亘古慢慢的将三只“大千之眼”虚影都收了回来，语气变得有些沉重：“林潇，情况有些不妙，我看你还是带着大家，乘着幽灵列车转移到‘火炎要塞’去吧。”


第340章 封印开启

　　“怎么回事？”林潇暗惊寻问。

　　“还记得你当日在‘墓葬之地’的奇遇吗？在那‘墓葬之地’的冰层底下看到的那堆积得像塔一样的黑暗兽尸体以及那三个被冰封的古人吗？”

　　亘古的话瞬间提醒了林潇，将他带到了当日在“墓葬之地”底下冰层之中的遭遇。

　　“我记得，那底下有一千一百零八根冰柱，每一根冰柱里有献祭的强大黑暗兽，你曾经说过，似乎要封印什么，怎么……难道这天气异变，和那个有关？”林潇猛地吃了一惊。

　　“是的，不知怎么回事，那封印快要破裂了，而且刚刚我用‘大千之眼’观察周天，更注意到了似乎有源源不绝的能量注入那些冰柱之中，像有一股力量在相助着要将这封印破碎，这实在是太奇怪了，想要看仔细，除非你再下去一趟，或许我可以看出点什么。”

　　亘古在沉吟着，似乎也不能完全肯定。

　　“我知道了。”林潇暗应了一声，开口对众人道：“这大雪一直没有停息，也许会形成雪灾，若万不得以，我们可以先去火炎要塞暂避，你们几个去看看，下一趟前往火炎要塞的幽灵列车是什么时候？”

　　“大人，今天一趟幽灵列车刚刚离开，咱们冰霜重镇是每三天一趟幽灵列车，所以下一趟幽灵列车，要到三天后才来呢。”一个林潇不知名的少年，恭敬的在一边回答着，这也是一位“婴兽体—后期”强者，不过在林潇面前，却毕恭毕敬。

　　林潇点点头，表示知道了，今天的幽灵列车已经离开，就算想撤离去火炎要塞或上一站的沙漠小镇，都只能等三天后，眼下暂时只能等待了。

　　沉吟了一下，林潇将手中的铲雪铲抛给了吴文旭，道：“你带着大家在这里将这一带的雪清除掉，确保防御圈这一带一切安全，我离开下。”

　　“好咧。”吴文旭接过，右手一挥，喝道：“都快干活。”林潇既然要离开，自然有要事，他也不好过问。

　　林潇离开后，并没有回“冰霜重镇”，而是冒着风雪，径直朝着北方赶去，独角翼虎兽召唤出来，身影如电，疾速飞驰。

　　亘古既然说了这天气可能和墓葬之地底下的什么封印有关，林潇只能亲自去看看。

　　“你也要小心点，那下面似乎有了什么不同寻常的变故，我需要就近才能确认。”亘古叮嘱着。

　　“我知道的，如果这底下真的有什么危险，威胁到冰霜重镇，那就麻烦了，现在就算想暂时撤离都办不到，必须要等到三天后才有幽灵列车。”

　　林潇一边回响，一边全速狂奔，事态严重，他不敢担搁。

　　很快，他就抵达了北方尽途的墓葬之地，找到了记忆里的那座坟墓，也许是下大雪的原因，原本被他打出来的冰层窟窿已经重新修补上了，林潇用力一跺脚，几百点力量爆发，冰层“咯吱咯吱”脆响，林潇又补上拳，于将这里重新出一个窟窿。

　　林潇纵身跳了下去，惊觉得这底下由无数庞大黑暗兽尸体堆积出来的巨塔之中，隐隐升起了一层莹光，就算是林潇也可以感应得到，这些是能量，强横无匹的能量。

　　源源不绝的能量，都朝着底下远方流淌而去，这能量，不是纯粹的灵魂能量，连亘古都不能吸收。

　　“走。”亘古似乎也有些小小震动，低喝着，林潇加快速度，顺塔在这冰层之底飞奔。

　　再顺着无数尸体堆积出来的斜坡一路往下，越往里深处越是惊心，这底下的温度远比外面更低，连林潇都冷得直打哆嗦，大量的寒雾在虚空中扭曲着，不时隐约可以幻化出了形象。

　　“真是反常……真是反常……反常既为妖啊……他妈的，这次好像不妙了。”亘古喃喃念着，竟然暴出了一句粗口。

　　一千一百零八根冰柱，全都被这种尤若实质的冰雾笼罩着，当林潇接近边缘，就已经不敢再深入其中，观看中心处的情况了，亘古又发射“大千之眼”，四处扫描。

　　这一千一百零八根冰柱，在源源不绝的吞噬着各种能量，冰雾越盛，这些冰柱尤若通上光电，在闪闪生辉，前方空气，尤若粘稠，粘稠之中是无尽的寒气，林潇害怕自己只要粘上一点，就会立刻被冻在里面，永世不得翻身。

　　“亘古，到底怎么回事？”林潇看着眼前一切，心惊肉跳，这粘稠状的冰雾之中，各种形态在幻化着，有人形，人兽形，人禽类，有机械等等，突然其中一个幻化出来的人形一个挣扎，竟像摆脱了什么束缚，一个跨步走了出来，就出现在了林潇面前。

　　林潇吃了一惊本能后退，他脑海里的亘古已经叫了起来：“他妈的，我知道了，这不是封印破碎，这是启动封印，这所谓的封印是一个巨大的召唤阵，可以打穿时空，做成一个通道，这里……通往另一个异空间……”

　　亘古大叫，而这突然出现在林潇面前是一个高约两米左右的冰人，拥有人类一样的五官，手脚和躯体，甚至还有白丝一样的头发，只是全身都是冰雕出来的，甚至隐约有种半透明的质感。

　　透过半透明的质感皮肤，隐约可见其中的内脏器官，甚至大脑中的脑浆。

　　这种存在，似人类又似黑暗兽，又似完全不同，林潇睁大眼睛，这两米冰人突然重重一拳挥出。

　　拳风破空，隐隐有风声嘶啸，后面那一千一百零八根冰柱之中，粘稠状的冰雾越来越浓郁，忽地，又一团幻化出来的人类挣扎而出，化为了另一尊两米冰人降临，一个跨步，就朝着林潇这边而来。

　　右手一震，独角翼虎兽出现，两道光柱冲射而起，“大地之翼”张开，对方挥过来的冰拳被挡，林潇右手再一挥，一道光翼如鞭子般的抽了出去，“嗤”地一声就将这攻击的冰人腰斩。

　　冰人腰斩折断，嘴里隐约发出一声古怪嘶吼，他的独角翼虎兽，竟然吸纳到了大量极为纯粹的灵魂能量，远斩杀比同层次的黑暗兽所获得的灵魂能量要纯粹和浑厚得多。

　　一击将这冰人腰斩，而后面第二只冰人又冲了上来，林潇如法炮制，光翼连着两击，就将其支解，独角翼虎兽又获得了庞大能量，如同斩杀了一只上级黑暗兽，但是这冰人的实力，明显是远逊一只上级普通黑暗兽。

　　林潇心头微动，这冰人实力弱，灵魂能量却强，如果有大量冰人提供，这倒是一个提升幻具兽层次的好地方。

　　“林潇，快逃出这里，不要恋战了。”亘古的声音已经响起，迎面的一千一百零八根冰柱之中，只是一眨眼，已经同时有超过十只冰人从那粘稠冰雾之中挣扎而出，一起朝着林潇冲来。

　　林潇连着挥斩，很快就解决了四只，但后面，却有更多的冰人涌现降临，冲出粘稠浓雾，瞬间多到了百只，简直如同几何倍数般的增殖。

　　林潇知道不妙，一旦被源源不绝的冰人围困住，他再强也要饮恨当场，现在不是恋战的时候，立刻收缩大地之翼，再猛地一挥。又斩杀两只冰人，身子一纵，暴退数十米，而那粘稠冰雾之中，又有超过百只的冰人挣扎出现，眨眼就变成了数百具两米冰人，对着林潇追来。

　　“这些冰人实力倒不是很强，不过和一般的中级普通黑暗兽差不多，只是数量怎么会涌现得这么快？”林潇皱眉速度远比它们快得多，瞬间就将追着他的冰人甩出百米开外，一回头，猛地吃了一惊，忍不住啊地一声叫了出来。

　　只不过这短短时间，那一千多根冰柱，完全变成了光电般的圆柱，冲霄而起，破开了上方的冰层，这一千多根光柱底下，有复杂难明的巨大无鹏的圆转在旋转着，里面冰雾翻腾着，源源不绝的冰人从中诞生涌现，只是这几个呼吸的工夫，至少涌出数千只的两米冰人，往四面八方扩散开来，而后面，更有数不清的冰人源源不绝涌现，如同蜂虫。

　　“这……这简直是另一场兽潮……”林潇倒吸冷气，知道情况不妙了，虽然这些冰人实力不算强，但数量多得简直超乎想像了，涌现出来的速度也太快了，令他不寒而栗。

　　“快，快点赶回去，这下子不妙了，亘古，这到底是怎么回事，你说的召唤阵和通往异空间的通道？你的意思是这东西可以打通异空间？这冰人来自另一个空间？”

　　林潇一边狂奔，一边暗中寻问，后面，源源不绝的冰人出现，很快，超过了万名，而且这数量还在不断的翻倍着。

　　“不错，是这样的，至于通往哪个异空间，我不知道，但这些冰人，绝不是这个世界的产物，既不是人类，也不是黑暗兽，是属于第三种生灵，这到底是怎么回事？怎么会打通通往异空间的通道？召唤出了异空间的生灵？这下子麻烦了。”亘古的声音中，也带着焦急。


第341章 异空间生灵

　　林潇不敢恋战，一路狂奔，好在这些冰人的速度远远不如他，很快被他甩到后面，等他攀上那由无数黑暗兽尸体堆积出来的巨塔顶上的时候，回头居高临下观看，却见下面后方，无数的冰人涌现，密密麻麻，如同蜂虫，堆积满了整个空间，而且正在往上面漫延开来。

　　这些冰人，就像永无止境，从那个空间缺口，倾泄般的倒进了这个世界中，眨眼工夫，出现在这冰层底下的两米冰人数量，超过了十万只。

　　然后，这些冰人四散开来，在寻找出路，而后面的光阵之中，冰人还在源源不绝的出现，其中偶尔也会冒出高达三米甚于四米的冰人。

　　躯体越高大的冰人，散发出来的力量气息也越强横。

　　当林潇顺着巨塔登上顶端，再顺着刚刚打出来的窟窿逃出来的时候，就看到了不远处一道道的光柱冲霄而起，打穿了冰层，他知道，这些是底下的一千一百零一根光柱的威力，迟早，这一带的冰层，都完全要塌陷，冰人降临的来势，几乎不可阻止。

　　不再迟疑，林潇一顿足，朝着远方的冰霜重镇逃去。

　　他知道，冰霜重镇的大灾难出现了，他必须要尽量赶回去，组织人手，抵御这些即将要降临的冰人。

　　“亘古，你说这个什么封印其实是打通前往异空间的通道，那有没有办法破坏？比如破坏那些冰柱之类的？”林潇一边飞奔，一边暗中寻问亘古。

　　“没有办法破坏，至少凭我们现在的能力，不可能，就算没有那些涌出来的冰人阻挡，凭你们现在的实力，只要一接触那些冰柱，就会被其中的能量绞成粉碎又或冻成冰人，别说是你了，就算是那个季娇红，都不行，这封印大阵，献祭了那么多的黑暗兽，其中的能量之强大，是超乎想像的，除此之外，我还感应到了另有一百零八股其它的能量在源源不绝涌入，总之这大阵非同小可，想要凭个人力量破坏，几乎是不可能的。”

　　亘古的话令林潇心口凉了下去，道：“这么说，这大阵人力无法破坏？那我们要怎么阻挡这些源源不绝出现的冰人？”

　　亘古沉默了一下，半晌才道：“这阵的布置，绝非短时间，而是计划了很久……这幕后，一定有推手，只不知道他们的目的是什么，可是，总不会是要毁灭你们人类吧，所以现在最重要的就是守住冰霜重镇，或者撤离这里，先活命，其它的再慢慢想吧。”

　　林潇点点头，既然这大阵不可破坏或摧毁，眼下他们只能被动防御，能防御得住自然是好，防御不住，他们只能撤离了，相信这里出了这样的大事，火炎要塞，甚至更高层不会坐视不理。

　　后面的残局就由他们去收拾，现在最重要的就是保住大家都安全。

　　有了这个想法，林潇稍微冷静下来，全力飞奔，很快，冰霜重镇在望。

　　墓葬之地的冰层底下，冰人如蝗虫。

　　更惊人的就是随着这一千多数光柱撕裂了冰层，冰层在不断的崩裂往下塌陷着，而这些冰人，顺着高塔，源源不绝登上了大地，随着第一只冰人踩踏到了冰层之上，紧跟着就是十人、百人、千人，万人……

　　一声声咆哮响起，冰人登临冰地，声势浩大，同样惊动了很多隐藏着的黑暗兽。

　　一只接一只的黑暗兽也出现了，什么斯巴达兽、什么雪熊兽、什么冰蛇兽等等人，被这声势惊动，纷纷在墓葬之地这一带涌现，看到冰人，黑暗兽毫无畏惧之心，纷纷扑上来。

　　而源源不绝的冰人，同样反扑出来，冰人和各种黑暗兽之间，顿时展开一场惨烈撕杀。

　　论实力，这些两米冰人，并不算特别强大，不过和中级普通黑暗兽差不多，比如斯巴达兽，就远比这种二米冰人强大，但是论数量，简直就是绝绝不绝，如同洪水潮流般的压碾过来，如同一股冰雪潮流。

　　很快，整个墓葬之地，全部化为了冰雪的潮流，无数冰人，将这一带淹没了，涌出冰层上面的冰人数量，已经达到了十万以上，其中绝大多数是二米冰人，偶尔混杂着一些三米或四米的冰人。

　　三米冰人比二米冰人要强不少，至少相当于中级黑暗兽中的精英类存在。

　　而四米冰人，则等于中级黑暗兽中的首领级怪物，不逊色于斯巴达兽。

　　十万冰人，将墓葬之地占领，这一带的黑暗兽，尽数被摧毁死亡，杀了黑暗兽后，这些冰人也可以吞噬对方的灵魂能量，令自己成长变得更强大。

　　十万冰人，开始往四方扩散开来，后面依旧有源源不绝新的冰人涌现。

　　一部份冰人，朝着更北方涌去，一部份冰人，涌向西边不远处的“万兽谷”，一部份冰人涌向东方，还有一部份冰人涌向南方的冰原。

　　越过冰原之后，就是“冰霜重镇”。

　　冰人出现，不只惊动了林潇，同样也震撼惊动了冰霜重镇四周的大量黑暗兽。

　　这些黑暗兽不只和人类势同水火，看到冰人后，双方同样如同天敌般的展开厮杀。

　　论个体实力，冰人并不占优，但是论数量，源源不绝的冰人，比起这一带的黑暗兽多了十倍百倍也不止。

　　除非再出现一次兽潮，否则这些黑暗兽不可能抵挡得住冰人。

　　林潇一路飞奔返回冰霜重镇，然后敲警了事态紧张的警钟，听到这钟声，所有人都要放下手头一切，赶往中心广场。

　　“林潇，怎么回事，你脸色这么难看？”林潇返回冰霜重镇后，几乎一言不发就冲到了中心广场敲响警钟，孙耀杰带着叶冬灵、方之荣等十几人赶来后，全都吃了一惊，忍不住寻问，因为林潇脸色十分难看。

　　“事态严重，有大量冰人将要朝冰霜重镇涌来，比起之前的兽潮只怕还要更恐怖，集合大家，全力防御。”

　　林潇连声长啸，怕时间来不及，一边敲响警钟，一边提高声音，分布命令。

　　各大巨头，陆续出现，章幽、明镜、戴青都赶来了。

　　然后是首领府的一百多人出现了，再来是四面八方冰霜重镇原居民，全都冒着风雪赶来了。

　　“怎么回事？发生什么事了？”四面八方，全都是纷纷议论声。

　　“各位安静一下——”林潇厉喝，他现在在冰霜重镇，人人敬畏，声音一起，四周众人都安静了下来。

　　“刚刚得到消息，有新的兽潮出现了，很快就要攻到咱们冰霜重镇，所有人行动起来，共同抵御兽潮。”林潇知道解释冰人什么的太麻烦，直接就将其说成是兽潮，事实上这无数涌现的冰人，也的确像之前的兽潮一样。

　　唯一不同的就是之前的兽潮，破坏母兽巢穴就可以取得胜利，而现的冰人，却是无法破除源头，唯一的想法就是先抵御下来，最好拖到三天之后，如果实在不行，就全乘幽灵列车，离开这里。

　　听得林潇的话，众人哗然，不过好在住在这里的人，基本上都经历过兽潮的，虽然每一次兽潮都是一次灾难，但因为经历过，还算镇定，没有立刻吓得临阵脱逃。

　　林潇连连下达命令，现在杨芙、夏言和莫逆都不在，七巨头只余他、明镜、章幽和戴青四人。

　　“这一次兽潮，由北而来，我将亲自镇守北方，戴青，你带两百人，守东边，明镜，你带两百人，带南边，章幽，你带两百人，守住西边，萧孟，你另带两百人居中策应，哪边吃紧就救援哪边，其余的人跟着我守住北边。”

　　现在的冰霜重镇总人数，约一千五百人左右，因为冰人将由北边涌现，北边自然压力最大，所以除了戴青、明镜、章幽和萧孟带的八百人外，其它的七百人，将全陪他防守北门。

　　“如果情况危急守不住，所有人全线退缩进入西边的车站，三天后，就有一趟幽灵列车前往火炎要塞，我们可以反搭乘列车，前往要塞，所以，只要大家坚守三天，一切都会平安无事。”

　　林潇的话令四周众人一遍哗然，有人叫道：“兽潮我们也经历过很多次了，我们冰霜重镇都一直守了下来，只要破坏那些母兽巢穴，就可以取得胜利了，没必要说这样的丧气话啊。”

　　林潇的话说得不少人很不满，因为听林潇的语气，好像断定了这次的兽潮众人无法防御得住一样，所以先就打算好了退路，告诉众人只需守三天，三天后就撤冰霜重镇，进入火炎要塞。

　　“对啊，而且这次的兽潮，事先一点预警都没有，实在太突然了。”另有人私议着，甚至怀疑是不是真的有兽潮。

　　林潇沉声厉喝：“都听我说，这一次的兽潮，不同往常，我们能够守住三天，已经是天大胜利，想要活命的都听着我的话去做，这次的兽潮，没有预敬，也没有母兽巢穴，我们不需要出击去破坏什么巢穴，只要老老实实在这里守三天就够了，听到了没有？三天，守三天就够了！去吧——”


第342章 重镇失守

　　林潇连声厉喝，将所有其它的杂音都压了下去，明镜脆声道：“我相信林潇首领，你们这些人跟我来，去守南边。”明镜点将，点中的人很快都聚集到了她的身边。

　　戴青也大声道：“不错，首领既然吩咐了，一定不会错的，你们这些人，跟我去东边。”

　　刚说到这里，忽地远处，有人惊惶叫了起来：“不好了，不好了，北边的冰源，有数不清的冰人怪物涌现啊，就像潮水一样的涌来了。”

　　听得这话，中心广场，所有人都浑身一震。

　　“记住，启动防御能量圈，无论如何，也要守住三天。”林潇发出咆哮，厉喝道：“出发！”

　　中心广场，众人顿时行动起来，林潇找到章幽，低声道：“西边车站，是最重要的地方，也是我们唯一的出路，记住，一定要守住那边，孙耀杰，你们都跟着章幽，去守西边，情况不妙的话，大家听到我的命令，都退守西边车站那里，知道了吗？”

　　章幽点点头，林潇伸手轻拍了一下他的肩膀，道：“我相信你！”

　　“林潇……”文凝萱也赶了过来，满脸担忧。

　　从那次的接吻之下，两人关系，明显有了突破改进，虽然四周全都是人，林潇也毫不在意，伸手就轻轻抱了她一下，道：“你跟着大家一起去西边，大家都会没有事的，只要守三天就没事的，我们都会平安抵达火炎要塞的。”

　　“嗯。”文凝萱坚定的点点头，林潇取出几枚圆满的黑暗之核，一起塞给了她，道：“带着，以备万一之需。”

　　说完顾不得再多说什么，带着众人，朝北方飞奔。

　　无数冰人，密密麻麻，几乎将整个冰原都遮蔽了，所有生活在冰原上的黑暗兽都被冰人清除一空，论来势，简直是一路碾压。

　　冰人像蚯虫，将整个冰原都遮蔽了，而侵占了冰原后，首当其冲的就是冰霜重镇的北门防线。

　　耸立北墙上的众人，全都倒吸一口冷气，兽潮他们了经历过，但像这么多数量的怪物，还是第一次，一眼看去，也不知道是多少万的冰人，也许十万，也许二十万，简直无法估算其数量。

　　随着林潇的命令，众人分成五起，明镜、章幽和戴青各带两百人，守住了其它三处，北边林潇亲自镇守，带着足足七百人，开启了防御能量圈，甚至连存放在“首领府”密室里的一些“灵魂炸弹”都被取了出来。

　　林潇看着这么多数量的冰人，就知道冰霜重镇，很难守得住，所以他唯一的想法就是坚守三天，然后逃离这里，乘搭幽灵列车离开，之后的事，就交给火炎要塞或更高层去解决了，相信那些超级强者们，会想到办法解决。

　　当潮水般涌过来的冰人，终于抵达北墙，开始冲击北门和攀爬冰墙的时候，林潇才意识到了，这能量防御圈，对冰人无效。

　　这可以对付黑暗兽的能量防御圈，竟然对这些冰人无效，这从侧面证明了，这些冰人，的确是完全不同于黑暗兽的另一类生灵，亘古的话说得很对，这些冰人，也许是来自另一个世界的生灵，和黑暗兽不同，所以专门研究对黑暗兽才起作用的能量防御圈的能量攻击，竟然不能识别冰人，无法攻击。

　　林潇倒吸一口冷气，能量防御圈无效，众人失去了又一强大助力，只得一声令下，守在冰墙上的数百人中，有远程兽技的一起发动了攻击。

　　冰刃、火球、雷电、水箭、铁箭等等各种远程攻击如倾泄般的轰了下来。

　　涌在冰墙前面，攀爬冰墙的大量冰人，纷纷中招摔倒下去，被后面涌上来的冰人踩踏成了肉泥，第一轮攀爬的冰人，几乎是眨眼就尽数丧命被清除掉了，而第二轮的冰人，又开始了新的攀爬。

　　北门紧紧关闭，这些门都是特殊制作的，冰人数量虽多，也不能轻易撞开，眼下想要攻进来，唯一的办法就是攀爬冰墙，才有可能攻克这座冰霜重镇。

　　数以万计的冰人都挤在了冰墙前面，第二轮冰人很快又被清除跌落，然后是第三轮、第四轮……

　　随着冰人越来越多，北墙受到的冲击最激烈，战况也更凶险，渐渐的随着冰人散开，西边和东边也受到了波及，无数冰人，开始慢慢的扩散开来，将整个冰霜重镇包围起来。

　　明镜、章幽和戴青，各带两百人，也守在了其它三方的冰墙之下，他们也注意到了能量防御圈失铲，但现在也顾不得多想，只能誓死守住冰墙，不让一只冰人闯进重镇。

　　林潇带着的七百人中，有“婴兽体后期”强者，也有中期和前期，疯狂的轰杀着这些攀爬的冰人。

　　这些冰人实力不算强大，但是灵魂能量却很雄厚，很快，其中一名原本的“婴兽体—前期”少年，嘴里发出了一声长啸，竟然临阵突破，进化到了“婴兽体—中期”境界。

　　林潇居高临下，不时发射“独角钻”暴射，第四形态的独角钻一次就可以射出四枚，每一枚都可以解决一只冰人，也不知道杀了多少只的两米冰人后，林潇右臂上的独角翼虎兽内微有躁动，低头一看，原本独角翼虎兽的独角之中，只有五滴灵魂之液，现在，又多了一滴，变成了六滴。

　　一轮接一轮的冰人冲击着北墙，虽然守在这里的人数最多，但每一个人都感觉到了极大压力，不过短短半个小时，死在这里的冰人不少于万人，大量尸体堆积在冰墙下面，形成一个斜坡，后面的冰人顺着斜坡冲击，不用再攀爬冰墙，众人原本占据的优势，在渐渐消失。

　　成千上万冰人，疯狂冲击，守在冰墙处众人阵势开些有些散乱。

　　带着两百人居中策应的萧孟，看着东边、南边和西边的冰人攻击比较零散，明镜、章幽和戴青三人都可应付，唯有北边，虽有林潇带着七百人防御，但随着时间推移，开始有些溃散迹象，忙着一挥手，带着自己率领的两百人，冲上去。

　　萧孟带着两百生力军涌上相助，原本有些散乱的阵势立刻重新稳定下来。

　　萧孟已经是“幼兽体”强者，也是目前整个“冰霜重镇”里除了四巨头外的第五个“幼兽体”存在，一招“箭爆术”射出，瞬间就有三个冰人中招迎天栽倒下去。

　　萧孟带着的两百人加上，形势稍缓，但不过十几分钟队伍重新开始散乱。

　　上万的冰人聚集在了一堆，而且后面还有源源不绝的冰人涌现，疯狂冰人如潮水拍打冲击，众人再强大如何抵挡？一旦冰墙居高临下的优势没了，几百人如何抵挡成千上万冰人？

　　很快，一个“婴兽体中期”强者被一群冰人淹没，一声惨叫，瞬间丧命。

　　又一个堂堂“婴兽体后期”强者，刚刚斩杀一个冰人，却被一群冰人扑上，很快，就被大量冰人撕扯七零八落。

　　更有一名名“婴兽体—前期”，不堪一击，被冲击得翻滚下了冰墙，或被拖进了冰人之中，尸骨无存。

　　缺口一旦被打开，连强于林潇也无计可施，眼睁睁看着冰墙防守不住，面对死亡，众人中，开始有人退缩、动摇。

　　一开始借助冰墙优势，居高临下，众人一举轰杀了足有上万只的冰人，连林潇的独角翼虎兽之中，都连着凝聚出了两滴灵魂之液，现在一共有了七滴之多，其它的数百人之中，更有不少人连着作出临阵突破。

　　但同样的，随着优势消失，疯狂的冰人持续冲击，众人方面，渐渐开始出现大量伤亡。

　　很快死亡人数，超过了五十人。

　　而且随着优势消失，大量冰人冲上来，伤亡数量在翻倍着。

　　终于，林潇忍不住了，两道大地之翼疯狂对着前面一招，将三只冰人斩杀，发出了一声厉啸：“撤，所有人退守车站——”

　　林潇的声音，响彻整个冰霜重镇，得到他的命令，守在其它三方的明镜、戴青和章幽，毫不犹豫，立刻下令撤退，而林潇和萧孟带着众人，也开始后撤，跳下冰墙。

　　随着众人退缩，刻，冰人如潮水一样，冲进重镇之中，到处破坏。

　　“快，退守车站——”林潇厉啸，脱手将一枚灵魂炸弹掷了出去。

　　“轰隆”巨响，一群刚刚爬上冰墙的冰人被炸得肢体断裂，飞了出去。

　　其它人也不再迟疑，转身疯狂飞奔，原本守在四方的众人，尽数朝西边车站收缩聚集。

　　章幽带着孙耀杰、文凝萱、常娟等人原本就守着西方，距离车站最近，很快就冲进了车站之中，然后是明镜、戴青，最后是林潇和萧孟带着的众人都退守到了这里。

　　从冰人攻城到现在，不过区区一个小时，但众人的伤亡数量加在一起，已经超过了一百人，退守车站的人数，已经不超过一千四百人，而且大多疲惫不堪，特别是守北方的众人。

　　“大家分成四队，每队三百人，轮流守住出入口，其它人就地休息。”林潇退回车站，远处的冰人，正如潮水般的淹没着整个冰霜重镇，连那些原本在这里做生意的人，都惊慌失措，细拾软细，背着大包，逃到车站。


第343章 车站死战

　　依旧以林潇、明镜、章幽和戴青四巨头为首，每人分配三百人左右，轮流堵住出入口。

　　这车站只有一个出入口通往冰霜重镇，宽约十几米宽，易守难攻，另外就是车站的西边，是幽灵列车停靠的地方，地处冰霜重镇西南边，这地方也需要人防御，不过好在冰人主力主要都集中在了北边，这边几乎没什么冰人，至少在目前，还没有看到一只冰人。

　　所以众人暂时不需要守护这边，只需先将通往冰霜重镇的出入口守好就够了。

　　章幽带着三百来人堵在这出入口，大家摆好阵势，等待冰人降临，其它一千来人都争取时间就地休息。

　　回想只守了一个小时，冰霜重镇就失守了，众人心里都很不好受，而幽灵列车，要三天后才来，这个时候，众人终于明白为什么林潇的要求只是要众人守三天就够了。

　　只因为这次的兽潮，根本不是他们的力量可以抵御的。

　　等众人摆好了阵势，不过数分钟，就开始有冰人冲击车站出入口。

　　章幽发出微微咆哮，站着不动，两只幽灵臂轰出去，立时将两只冲上来的冰人轰得倒飞出去。

　　以他为中心，身边站着十几名“婴兽体—后期”强者，再是中期和前期，合共三百来人，堵在这不到二十米宽的出入口处，誓死阻挡万千冰人冲击。

　　精通近战和防御技能强大的都和章幽一起阻挡在最前面，抵御冰人攻击，精通远程的在后面，可以放心的不断发出远程技能，冰球火球雷球水刃铁箭等不断疯狂对着冰人群中盖压下去，大量冰人成群死亡，堆积起来的尸体，更影响到后面冰人攻击。

　　这出入口不宽，三百人堵在这里，可谓易守难攻，章幽等人足足守了一个小时，死亡的冰人堆积如山几乎将出入口都堵住了，然后，章幽才带着这三百人撤退车站里面休息，戴青另带三百人堵上。

　　如此由林潇、明镜、戴青和章幽各带三百来人，大家每队各守一个小时，轮流替换，车站易守难攻，外面虽有万千冰人，也不能攻进来。

　　众人看着目前形式，都松了一口气，虽然这里没水没食物，但以众人现在的力量都足可以支撑，三天后幽灵列车就将抵达，众人乘着列车，就可以离开这里了。

　　也不知道守了多少小时，感觉天色渐渐黑暗的时候，形式又变得险恶起来。

　　这车站除了西边和出入口外，其它地方都是坚固的冰壁砌成，上方也有冰层遮蔽，现在西方暂时没发现冰人，所以众人只需守住通往冰霜重镇的出入口即可，相当轻松，以众人现在状态，坚守三天，并不太困难。

　　这些冰人眼见堵在出入口攻不进去，开始尝式从其它地方进攻，两边的冰墙被撞击得发出可怕巨响，更有大量冰人开始攀爬上了冰顶，想要打破冰顶。

　　两边冰墙很坚固，不容易打破，但上方的冰顶却没有这么结实，随着爬上去的冰人越来越多，攻击越来越频繁后，上方冰顶，开始响起“咯嚓嚓”脆响，裂无数细缝。

　　原本休息的众人，纷纷站起，彼此互看，脸上露出惶恐。

　　他们现在唯一依仗就是这车站易守难攻，如果失去这个依仗，他们再强大一倍，也要被淹没在万千冰人大军之中。

　　“林潇，怎么办？”方之荣很怕死，胖脸上变色，都渗出冷汗来了，不断伸手抹着。

　　林潇脸色也很难看，忽地另一边又有人惊呼，却是西南边的通道，原本没有冰人的地方，也开始出现冰人，看到了车站里的众人，立刻往里冲来。

　　这西南边是露天通道，是每次幽灵列车出现停靠的地方，因为地方较偏，一开始冰人大军还没有漫延到这地方，而现在，随着天色渐黑，冰人大军，也终于出现在这里了。

　　明镜叱喝一声，带着三百人冲上去，阻挡这由西南露天地方围上来的冰人。

　　“林潇哥哥，我们现在要怎么办？”明镜释放冰山龙兽，一边解决了两只冰人，一边寻问，连她，也没有了主意。

　　“轰隆”巨响，上方的冰顶终于破碎，顿时上百只冰人跳了进去，后面是潮水涌动，数不清冰人在上方出现。

　　林潇一抬右手，四枚独角钻射出，将四只冰人轰杀，留守车站众人，一团混乱。

　　“守不住了，林潇，我们留在这里，全要死，突围吧。”孙耀杰退到林潇身边，低声道：“只有突围，也许还有一线生机。”

　　赵天阳也退到林潇另一边，沉声道：“林潇，想在这里守三天是不可能的事，快决定吧——”然后发出一声咆哮，对着一群冰人冲上去，疯狂厮杀。

　　林潇召唤大地之翼，不断挥斩出去，这一天的厮杀，也不知道杀了多少只冰人，这些冰人拥有大量灵魂能量，令他的独角翼虎兽之中的灵魂之液，增加到了12滴。

　　听着孙耀杰和赵天阳的话，林潇脑海里，飞速电转，现在出入口，上方还有西南边，全都有成群冰人往里冲击，特别是上方的冰人，像下饺子似的一涌而下，只是眨眼工夫，留守车站里众人就死伤超过五十人。

　　逃离这里，就意味着放弃车站，意味着他们无法乘坐幽灵列车逃离冰霜重镇，后果难测，但留守这里，却更是死路一条。

　　“所有人听令，撤离这里，从西南方向撤离，大家不要混乱，明镜听令，你带人往西南方向突破，章幽、戴青你们带人跟上，其它人跟我断后！”

　　林潇终于下定决定，连声咆哮指示，明镜娇叱：“是！”

　　现在形式混乱，所有人都知道继续留守这里只是死路一条，听得林潇的命令，纷纷行动，往西南方边聚集。

　　逃往冰霜重镇等于逃进冰人窝中，现在想撤退，只有往西南露天通道，相对而言，这里的冰人较少。

　　明镜接到命令，立刻带着自己一队众人，往西方突围，章幽、戴青队伍跟上，林潇带着众人留在最后抵御。

　　林潇将两只光翼张开，不断挥斩，也不知杀了多少只冰人，所有人开始慢慢移动收缩，往西南方向聚集。

　　原本堵住出入口的队伍撤退，顿时，冰人从这出入口蜂涌而上，无数冰人，几乎瞬间将整个车站挤满。

　　瞬间就是连声惨叫，至少有超过五名“婴兽体—前期”以及两名“婴兽体—中期”丧命被淹没在了冰人之中。

　　强于林潇，也感压力倍增，一声长啸，右手一伸，显出“独角刺矛”。

　　“砰！”

　　刺矛横扫，四五十吨的力量压缩进独角刺矛，再爆发出来，威能无穷，瞬间三只冰人粉身碎骨，远远倒飞，连带着撞飞另一群冰人。

　　只有普通中级黑暗兽实力的冰人，面对林潇，几乎不堪一击，但是杀到现在，就算是林潇都感觉到肌肉酸痛。

　　冰人，实在太多，如潮水蜂涌而上，层层叠叠，几乎看不到尽途。

　　右手持着独角刺矛，林潇连着横扫，一只接一只的冰人惨嚎粉碎破裂，如同被拍打的苍蝇。

　　戴青、章幽冲到了车站西南边露天通道，相助明镜，三大“幼兽体—前期”强者联合一起，如一根尖矛，明镜的“冰山龙兽”，不断释放“暴雪领域”，一只只被“暴雪领域”卷进去的冰人，纷纷被绞得粉碎。

　　戴青浑身烈焰，更可以克制冰人，每一记火拳都可以轰杀一只冰人。

　　章幽的一双幽灵臂，配合“铁甲剑”，一拳一剑，当头杀出一条血路。

　　众人中另一位“幼兽体—前期”强者萧孟，则退守最后，相助林潇阻挡如潮水般不断冲上来的冰人大军，十分吃力，她咬牙，苦苦支撑。

　　想要从车站转移，杀出一条血路逃出这里，也绝不容易，不断有人惨叫死亡，也不时有人吸纳大量灵魂能量突破现在境界，变得更强大。

　　当众人终于从完全崩塌的车站杀出一条血路后，还活着的人，已经只余一千二百人左右，原本有一千五百多人的冰霜重镇，从冰人攻城开始，只是一天时间，足足死了三百多人。

　　众人从车站一路杀出去，冲出西南方向后，明镜等人朝着前方看去，只是短短时间，这冰霜重镇西南方必，已经聚集密密麻麻的冰人，禁不住倒吸冷气。

　　不论是冰霜重镇，还是车站，又或现在的西南方向，几乎所有地方，都被冰人大军淹没了，他们虽然杀出了车站，但却前途无路，根本不知往哪里逃亡。

　　众人逃出车站后，看着四面八方全都是冰人，很多人心中涌出绝望情绪，林潇移到了队伍的前方，同时在脑海里叫道：“亘古，用大千之眼，看看哪里的冰人最稀薄最少，逃往哪里最有希望。”

　　“我知道。”亘古应了一声，很快道：“去冰海，其它地方几乎都被冰人淹没了，只有冰海还没有被冰人占领。”

　　林潇嗯了一声，提高声音叫道：“大家去西边的冰海，冰海里虽有无穷黑暗兽，但这些冰人和黑暗兽并不是一伙的，它们会互相残杀，那里是我们的唯一生机，去冰海——”


第344章 冰海逃亡

　　林潇一边咆哮，一边第一个朝着西边冲去，四枚独角钻“咻”地射出，同时持着独角刺矛，一骑当千杀去。

　　“去西边，大家跟着林潇后面——”孙耀杰第一个吼了出来，他相信林潇。

　　“去西边，杀啊——”明镜也叫着，同时召唤暴雪领域，将一只只冰人席卷其中。

　　很快，一千多人，开始跟着林潇后面，涌向西边。

　　此刻四面八方，全都是冰人，一千多人被困这万千冰人大军之中，朝着西边尽途的冰海杀去。

　　林潇冲在最前面，已经不知道自己杀了多少只的冰人，也不知道跟在他后面的这一千多人队伍之中，有多少人丧命了，甚至他都不知道文凝萱、孙耀杰等其它人现在怎么样了，从出了车站到西边的冰海，约有几公里，这几公里，是林潇等人这辈子走得最艰辛的一次。

　　身上带着的几枚“灵魂炸弹”已经尽途抛了出去，林潇等人别无它法，只能组成一个圈子，一路杀出去，不断有人丧命倒地，被无数冰人溅踏成泥，只要摔倒，就几乎没机会能再爬起来。

　　“大家坚持，到冰海了——”

　　带头的林潇，突然再一次咆哮起来，独角翼虎兽上面，两道光柱喷射而出，浓郁的灵魂能量波动不休，令这两道光柱显得更是威力巨大，独角翼虎兽的体内，已经足足凝聚出了25滴灵魂之液。

　　随着独角翼虎兽体内凝聚出来的灵魂液体越来越多，其兽技威力，得到明显增强，战斗的持久时间，也大辐度提升。

　　不知道杀了多少时间，也不知道一路死了多少人，而死亡的冰人，更是密密麻麻，一路延伸堆积如同一条巨龙。

　　终于，林潇第一个冲杀到了冰海岸边，一眼看去广阔无边的冰海就在眼前，此刻在冰海之中，正展开了一场旷古罕见的全面大厮杀。

　　几乎无穷尽的冰人大军，早就推进抵达了冰海，只是冰海之中，同样藏着几乎数不清的黑暗兽。

　　各种海族黑暗兽大军聚集，和入侵的冰人展开了一场全面厮杀，冰海面上，鲜血几乎将整个冰海染成了血海。

　　黑暗兽和这些入侵的冰人，并不是同一类生物，双方尤若天敌，无法共存，冰人大军推进抵达冰海，遭遇顽强抵御，有余力来阻挡林潇等人的冰人，顿时弱了。

　　“进海——”林潇再一次声厉啸，相比起冰人和黑暗兽，他们相当于第三方势力，也是最弱小的一方，现在冰人大军和冰海黑暗兽正杀得昏天暗地，热火朝天，林潇等人突然冲进冰海，引起不少捣动，虽然形式更混乱，但众人感觉压力小了很多。

　　虽然冰海之中潜藏着数不清黑暗兽，但相比起源源不绝冰人大军，冰海黑暗兽，也是属于弱势一方，林潇等人冲进冰海，这些黑暗兽没有精力来阻挡攻击林潇等人，而冰人大多被黑暗兽拖住，也分不出多少力量来袭击他们。

　　众人相继冲进冰海，后面追上来的冰人蜂涌而上，但有黑暗兽帮着分薄了很多冰人攻击，众人全都感觉压力大减，本能松了口气。

　　林潇回头看去，这才发觉活着逃到冰海的人数，竟然只余一千人左右了。

　　短短一天时间，总伤亡人数，达到了惊人的三分之一，不过，还活着的人，却都得到了长足进展，这些冰人虽然实力只相当于中级普通黑暗兽，灵魂能量却相当于上级黑暗兽，固而还活着的这一千人，几乎都已经没有“婴兽体—前期”存在了。

　　“婴兽体—前期”，要么已经互了，要么就成功进级，其幻具兽进化到了“婴兽体—中期”。

　　不只如此，其中也有不少原本的“婴兽体—中期”，一举进化成为了“婴兽体后期”强者。

　　本来整个冰霜重镇一千五百人中，达到“婴兽体—后期”境界的强者，不过一百人左右，但只是短短一天时间，这个数量，几乎翻倍了。

　　冲进冰海，众人压力大减，四面八方，全都是互相厮杀的黑暗兽和冰人，众人反倒没受到什么激烈攻击。

　　吴文旭叫道：“林潇，接下来怎么办？”

　　林潇毫不停留，沉声道：“去冰海深处，去还没有被冰人波及的地方，然后寻找安全冰岛休息。”

　　虽然夜幕完全降临，但广阔的冰海之中，却尤若战场，冰人源源不绝涌进冰海，不过终于不是很习惯海中战斗，没能像之前一样如碾压般的就完全杀灭冰海黑暗兽，侵占冰海。

　　厮杀一整天，众人全都疲惫不堪，但生死关头，只能咬牙再往冰海深处冲去，跟不上队伍的，只有死亡。

　　人类与黑暗兽，本是天敌，但现在有其它世界生灵入侵，在冰海之中，双方却联起手来，共同换御冰人入侵。

　　随着不断往冰海深入，冰人渐渐稀少起来，黑暗兽却越来越多，聚集成了一条战线，阻挡冰人入侵，但同样也阻挡住了众人，众人如果要强行闯入，只怕首先就要遭到这些黑暗兽大军攻击。

　　众人远远看着，正迟疑中，孙耀杰忽地沉声道：“各位，我们潜下去，现在这些黑暗兽都被冰人吸引，浮上水面阻挡入侵，海底深处反而可能没什么阻力了。”

　　孙耀杰的话令林潇心头一动，立刻传下命令，众人纷纷吸口气，停住呼吸，朝着水底深处潜去。

　　成长到只有三岁多的萝萝，一直被常娟带着，随着进入冰海，她的暗虚兽，寄生了两只冰海的黑暗兽，此刻她正坐在一只冰妖肩膀上，虽然四周险恶之极，她却显得相当悠闲。

　　果然如同孙耀杰猜测一样，绝大多黑暗兽都浮出水面，集结形成防线，全力阻挡涌进冰海的冰人大军，导致冰海底下成了真空地带，既没有冰人下来，也没有多少黑暗兽留下，众人潜入其中，顿时畅通无阻，全速朝着冰海深处游去。

　　接下来一路几乎都没有碰到什么黑暗兽，冰人入侵声势太大，为保护自己居住的冰海，几乎所有冰海黑暗兽全力以赴，在冰海之上与冰人决一死战，众人潜入深海，都能听到上方的各种惨叫、咆哮和厮杀声。

　　亘古的“大千之眼”发挥妙用，在深海之中四处扫视，林潇带着众人，可以提前避开有黑暗兽的地方，在深海之底朝北方游去，估算着已经越过了黑暗兽集结的防线，加上众人忍着的一口气太久，实力弱些的也有些忍不住了，这才纷纷开始往上浮去。

　　依靠“大千之眼”的辩识能力，林潇带着众人露出水面后，所浮起来的海面上，就飘浮着一座冰岛，众人爬上冰岛，迎天栽倒，纷纷连着大口喘气，几乎所有人都疲惫得连一根小指头都抬不起来了。

　　在距离浮岛两三千米之外，无数黑暗兽聚集形成的大军，正和蜂涌而来的冰人混战厮杀。

　　水母兽、冰妖兽、海狮兽、水蛇兽、水牛兽、海妖兽、冰海深鱼兽、深渊剑刺兽……各种各样的冰海黑暗兽，成千上万，形成一条防线，尽数浮现海面，而冰人更是恐怖，如潮水，如怒涛，数之不尽，密密麻麻，一眨眼看去，几乎将海面遮蔽形成了一片冰色，也不知道多少万只两米冰人，其中更夹杂有三米甚至四米高的冰人，疯狂冲击冰海。

　　它们的数量，几乎是无穷无尽，一旦降临这个世界，就需要占据空间，为后面大军争取到足够的地盘和空间。

　　在冰霜重镇北方，原本的墓葬之地已经消失不见了，这一带冰层都塌陷了，一千一百零八根冰柱冲霄形成了一道道光柱，光柱聚合，形成一个宏大阵势，这已经不知布置多少年的大阵，终于开启打通。

　　此刻，漫山遍野，全都是两米冰人，甚至数量多得互相踩踏，冰霜重镇一带黑暗兽，几乎尽数被它们吞噬，然后助自己进化成长，变成三米冰人，甚至四米冰人。

　　墓葬之地、冰原、冰莲山、冰雪平原、冰霜重镇都相继被占领，大军开始往冰霜谷和冰天大峡谷漫延，而西边，则开始进犯冰海，成群蜂涌。

　　在墓葬之地底下的这光芒大阵之中，一只只的两米冰人涌现，不过随着时间推延，其中三米、四米高的冰人，也越来越多的出现了。

　　最后，更有高达五米的冰人出现。

　　五米冰人出现后，并没有像其它的冰人，立刻就加入冰人大军，往四面八方漫延，它只是抬头，看着天空，然后，发出长长的啸声。

　　啸声中，充满欢愉。

　　跟着它后面，又有数尊五米冰人跨步走了出来，张开嘴巴，发出“叽哩咕噜”的古怪声音，似在彼此交谈着什么，脸上都流露出了兴奋神色。

　　之后，它们分各个不同方向，飞奔而去，嘴里连声咆哮，顿时就有大量冰人聚集，跟随着了它们身后，而它们，就如同各领一支冰人大军的将军。

　　数千米之外的残酷厮杀震天，林潇等人，全都躺在一座约有一两亩大小的冰岛上，夜幕渐深，寒风袭人，众人躺在冰岛上，全都如死人一样一动不动。


第345章 前途茫茫

　　疲惫，无法形容的疲惫，这一路逃亡，几乎将众人所有精气神都挤压干了。

　　林潇取出一枚黑暗之核，悄悄融合体内，很快，原本几乎干枯的体内，滋生出了新的力量，在极度疲惫之后，他感觉体内新生的力量，竟然更是纯粹，对这股力量的掌控，也更是纯熟。

　　慢慢坐了起来，林潇清点伤亡，能活着逃到冰岛上躺在这里的人数，不超过一千人。

　　清点伤亡时，林潇注意到了其中跟随着孙耀杰一批抵达冰霜重镇的张浩乾已经不在队伍里，显然，张浩乾死亡了。

　　除了死去的张浩乾外，新进抵达冰霜重镇和林潇一样的一百三十名纯种人类这一次也死了三十多人，特别是其中一些孩子伤亡率更高，几乎死绝了，不过能活着逃到这里的人，却几乎都提升到了“婴兽体—中期”境界。

　　除此之外，孙耀杰、石墨成功突破“婴兽体—中期”境界，成为了“婴兽体—后期”强者。

　　一个死去孩子的男子，弓着身子，在低声嘶嚎着：“早知道这样，当时就不该由沙漠小镇来这该死的冰霜重镇啊，这样子我的孩子就不会死了……”

　　林潇听得这话，心里有些难过，这男子和他的儿子，也是由沙漠小镇来冰霜重镇的那一百三十多人中的一员，他的儿子，就在刚刚的逃亡之中，死了。

　　“孙耀杰——”突然，这男子嘶叫一声，挣扎着冲了上来，一把将孙耀杰的衣领抓住了，对着他嘶吼着：“是你告诉我们的，说这冰霜重镇很安全，我们到达这里，不只会安全很多，居住饮食条件也会好很多，现在……现在呢，这就是你承诺我们的吗？我的儿子死了，我的儿子死了啊——”

　　挥起了手臂，就要砸向孙耀杰的脸，不过却被吴文旭一把抓住了，喝道：“你他妈的冷静点，谁也不想这样的。”重重一把将他推开。

　　孙耀杰低垂下了脑海，一言不发，想到了自己返回沙漠小镇，依靠升起浓烟，将众人召唤返回沙漠小镇，然后向众人描述了冰霜重镇的景象，相比起什么也没有的沙漠小镇，冰霜重镇要好上很多，自己也的确告诉众人，冰霜重镇比沙漠小镇更安全，所有人都心动了，跟随着他一起，来到了沙漠小镇。

　　可是，还不到一个月时间，一下子就死了这么多人，连冰霜重镇，都毁了。

　　这些全都是他的错吗，如果自己不去沙漠小镇找他们，也许他们都还好好的活着。

　　“耀杰，别理他们，这不是你的错，你也是希望大家能过得好一些，这只是意外的突发事件。”叶冬灵来到了孙耀杰身边，忍不住抱住了他，安慰着。

　　孙耀杰微微摇头。

　　林潇慢慢站了起来，声音虽然低沉，却有力量。

　　“这样的结果，没有人可以预料，冰霜重镇存在这么多年，虽然经历了很多次兽潮，但大家都努力的守护住了重镇，这一次，冰霜重镇失守，我身为重镇首领，是我的失职，我愧对大家……”

　　明镜立刻接口叫了起来：“不，不是林潇哥哥的责任，这次的兽潮完全不同往日，这不是人力可以挽回来的，这样的情况，别说冰霜重镇，就算是火炎要塞，也没有遭遇过，这场变故，甚至连‘六大域’都要惊动，这件事，不是任何人的错，怪罪其它任何人，都是没有道理的。”

　　不少人都暗暗点头，虽然在这一战中，不少人都有兄弟朋友丧命，但回想过程，那数以万计十万计的冰人大军涌来，一路碾压，简直无可抵挡，这的确不是任何人的错，换了以前的七巨头领导众人，也一样抵挡不住。

　　戴青也站了起来，大声道：“现在指责任何人都没有什么意义，我们现在最重要的就是找到一条出路，逃离这里，冰霜重镇失守了，车站也丢失了，我们不可能指望幽灵列车逃去火炎要塞了，我们需要另想办法。”

　　赵天阳开口寻问道：“幽灵列车要三天后才来，我们是否可以在这里躲个三天，等到幽灵列车出现的时候，我们再杀回车站去？搭乘列车离开？”

　　林潇立刻摇头道：“不行，我们能闯出车站，一路闯到冰海，不是因为我们实力足够强大，而是当时这西边的冰人数量不算太多，我们受到的阻力不是很大，如果想要在三天后重新杀回去，陷入那无数冰人之中……我们几乎没有那个能力冲到车站，就算有……只怕这里的绝大多数人，都要丧命，这个办法，行不通。”

　　林潇的话令赵天阳一阵沉默，摸索了一下身上，竟然摸出一包烟来，不过却已经湿透了。

　　在这个世界中，烟和酒都是属于高档消费品，在冰霜重镇都买不到，不过赵天阳听人讲过火炎要塞有，所以这一次的要塞之战，他拜托过章幽和林潇去火炎要塞，如果看到烟，替他买点。

　　章幽从火炎要塞回来时，果真替他带了几包烟，赵天阳看到烟的时候，欢喜得几乎要跳起来。

　　对于他这样几十年的老烟鬼，烟几乎就是他的命。

　　看着烟湿了，赵天阳舔了舔嘴唇，才想到了找叶冬灵。

　　叶冬灵和文凝萱一样，得到的幻具兽都是火牛兽的茧，现在进化到了“婴兽体”，火牛兽成长为了火纹兽，利用火纹兽的火焰，就可以轻易将这湿了的烟重新烤干。

　　听着林潇的话，很多人都垂下了头，承认林潇说的是实情，眼下一千人，就算真的可以闯到车站，只怕也是其中极少数的几个人，绝大部份人，都要死在半路上，谁也不能保证自己会是那活着的人。

　　方心怡喃喃道：“我们无法杀回冰霜重镇，就不能乘坐幽灵列车逃离这里，那要怎么办？林潇。”不禁看向林潇。

　　林潇是重镇首领，此刻自然成了众人的主心骨，很多人都将眼睛看向了他。

　　林潇站在冰岛之上，南方数千米之外，原本的惨烈厮杀战斗，渐变得零散，也许是夜幕已深，冰人大军放缓了进攻，又或在聚集更强力量，准备一举横推整个冰海。

　　林潇遥视着冰岛北方，那里是冰海的深处。

　　“既然已经无路可走，我们只能凭着我们的双脚，走出一条路来。”林潇的声音，依旧充满力量和信心，一双眼睛，横扫所有人，缓缓道：“我看过一本古书，记载着几百年前，有一个国家的士兵，也像我们一样陷入困境，依靠自己的双脚，花费一年多时间，硬是走完了两万多里，取得了最终胜利，而这些人，全都是普通的血肉之躯，我们，却拥有超越普通人的力量，普通人都可以完成的壮举，难道我们不行？”

　　听着林潇的话，孙耀杰抬起头来，道：“林潇，你的意思是我们既然不能借助幽灵列车，就途步行走？离开冰霜重镇抵达其它安全的地方？”

　　“不错。”林潇沉声道：“不借助幽灵列车，我们一样可以依靠双脚，走到火炎要塞，乘坐幽灵列车，只需要两个小时，我们途步的话……也许是两天，也许是二十天，也许是两个月……可是我坚信，我们一定可以走出一条路，抵达我们想要去的地方。”

　　林潇的话引起了不少人的震动，现在众人返回车站搭乘幽灵列车离开冰霜重镇几乎是不可能的事，连强于林潇都没有把握，更何况其它人？

　　而冰人大军，数量只会越来越多，越来越强大，林潇所说的，几乎是唯一的办法，那就是依靠自己的双脚，逃离冰霜重镇这一带。

　　明镜开口道：“火炎要塞地处冰霜重镇的北方，虽然路途遥远，但至少有希望走到那里，而返回冰霜重镇指望幽灵列车，几乎是一个死字，我们别无选择，只有这一条路了，而且也许我们在途中还可能碰到其它重镇或要塞之类，所以也不一定非要到火炎要塞才得救，我们只要找到其它任何一座小镇或重镇之类的，都可以的。”

　　戴青道：“现在看来也就只有这一个办法了，好在一路都会有黑暗兽，有我这个大厨师在，大家也不会缺少食物的，唯一可虑的就是我们也许可以甩开这些不知从哪里冒出来的冰人的追袭，但是，一路上的黑暗兽……将是我们最大的威胁。”

　　明镜一边在左手腕一个小小仪器中翻查，一边点头道：“是这样的没错，我刚刚翻查了资料，冰霜重镇这一带已经探索明白的地方，只有万兽谷、墓葬之地、冰莲山、冰原平原、冰天大峡谷还有这片冰海，更远的地方都是属于未知地带，有些什么样的黑暗兽谁都不知道，这个未知的危险，我们也要考虑进去。”

　　林潇微微点头，这些他也有考虑，由幽灵列车的速度来推测，由冰霜重镇前往火炎要塞，路途非近，绝非短时间可以抵达，根据他了解的冰霜重镇的地图，这四周一带地图上注明白的地方只有冰海、万兽谷或冰莲山等地方，更远些的地方，地图显示都是未知，属于未探索地带。


第346章 天空之膜

　　不过以他估算，就算是未探索地带，有未知黑暗兽存在，也应该不至于太强大，没道理冰霜重镇这一带，基本上只是一些中级黑暗兽，稍一远离，立刻就会冒出各种可怕恐怖黑暗兽，而且他有亘古的“大千之眼”，只要一路小心些，真有什么可怕黑暗兽，也可以事先警觉或避开。

　　“不论路途有多凶险，我们至少还有希望，远比回去送死的好，而且……我们只要抵达火炎要塞或其它任何城镇，都会获救，前途未知，有可能死亡，有可能是绝境，但是……也有可能是希望，我支持林潇哥哥的决定，穿越冰海，离开这里。”明镜大声说着，虽然她年龄不大，但这一天来的表现，十分出众，对得起她身为重镇巨头的身份。

　　冰岛数千米之外，依旧有零星战斗，冰人大军，随时会冲上来，很多人纷纷开口支持，虽然穿越未知地带有凶险，总比回去送死好。

　　既决定了要穿越未知地带，离开冰霜重镇，戴青、明镜、林潇、章幽、萧孟、孙耀杰和赵天阳等人纷纷席地而坐，围在一起。

　　文凝萱打开自己的背包，从中取出一份地图，展开放在了地上。

　　这份就是“冰霜重镇”的地图，中心是“冰霜重镇”，东边是冰雪平原和冰莲山，南边是冰霜谷和冰天大峡谷，西边是冰海，北边是冰原和万兽谷以及墓葬之地。

　　现在，除了冰海外，其它地方几乎都被冰人大军占领了。

　　明镜在地图上划了一个大大圆圈，将所有标识了的地名的地方都包括进去，道：“除了这地图上标识着的地方，这个大圈外面，全都是没有探明的未知地带，谁也不知道生活着什么样的黑暗兽，甚至难以知道地貌。”

　　萧孟道：“从这地图来看，我们选择往哪一个方向走都是一样的，不过我们在冰海里，绕到其它地方又要遭遇大量冰人，最正确的做法，就是穿越冰海，一路往西走。”

　　明镜对她点点头，道：“是的，眼下最安全和最方便的做法是往西走，不过‘火炎要塞’是地处冰霜重镇的北方，如果径直往西走，我们谁也不知道冰霜重镇西方会有什么城镇……所以我的看法是在穿越冰海时就可以选择往西北方向，然后一路往北，这样子我们有很大的机率，可以抵达火炎要塞。”

　　萧孟微皱秀眉道：“冰霜重镇的西边没有其它城民镇？”

　　明镜摇头道：“也许有吧，只是我不清楚，我只清楚火炎要塞是在冰霜重镇的北方。”

　　“哦。”萧孟没有再说话。

　　“好，那就按明镜说的办，这一路应该都不缺黑暗兽，食物什么的不用担心，队伍中有不少人的幻具兽都可以操纵水元素，凝聚水蒸气形成淡水也很容易，我们顺着西北方向穿越冰海，之后转到北方，绕过万兽谷和墓葬之地。”

　　林潇最终拍板决定下来，众人都没有异议，看着那如潮水般的冰人，没人愿意返回车站去送死。

　　戴青抬头看向天空，道：“天色这么晚了，大家先在这冰岛休息一夜吧，明天一早，立刻出发。”

　　天空中，下了七天七夜的大雪，终于渐渐小了，有了将要停息的迹象。

　　所有人都又饿又累，全都同意戴青的看法，就在冰岛休息，同时派了一些人轮流守夜，到了下半夜，睡着的人全都被一声如海浪冲击的巨大声响惊醒，纷纷爬了起来，骇然发觉后方千米之外，数不清的冰人，如海天一线，蜂涌而来。

　　聚集着的成千上万黑暗兽防线，终于被一举冲溃，无数黑暗兽淹没在了冰人大军之中，疯狂冰人一路推进，很快就冲到了距离众人只有数百米。

　　“起来，起来，离开这里——”戴青忍不住咆哮起来，这个一直作厨师打扮的汉子，此刻脸上也禁不住有些惊惶，近千人纷纷从冰岛爬起来，面对如天灾般的冰人大军，众人心中本能升起一种无力抗拒之感。

　　“大家冷静，不要慌张，这些冰人速度追不上我们。”林潇冷静喝着，安抚混乱众人，再指手一道：“往西北方向游去，保持秩序，章幽，戴青，明镜，你们带头，萧孟，你停下和我一起断后。”

　　林潇连声吩咐，章幽、戴青、明镜纷纷得令，纵身一越，跳进冰冷刺骨海域之中，各自幻具兽纷纷出现，原本混乱众人在林潇的连声吩咐下安静下来，跟着章幽三人，不断跳进海水，开始朝着西北方边游去。

　　冰人大军推进很快，这些冰人在冰海中，如鱼得水，速度并不比林潇等人慢，最近的冰人，很快追到了百米之内。

　　林潇和萧孟等着所有人都跳下冰海，这才一起纵身跳下，林潇双手对着冰岛一撑，身子如一条箭鱼，咻地冲射出去，而这足有一两亩大小冰岛，被林潇一堆，开始缓缓飘浮，对着冰人大军撞来。

　　所以有人都将幻具兽召唤出来，在明镜、章幽和戴青的带领下，拼命往西北方向游去，林潇让体内亘古不断用“大千之眼”扫视，指示众人避开前方黑暗兽密积地带，以防撞上。

　　后面冰人如潮水涌来，很快就淹没冰岛，全线推进，侵占冰海，一些零星残余黑暗兽，眨眼就被碾压。

　　不过随着不断推进，冰海中又有新的黑暗兽浮现，而且黑暗兽的实力，也越来越强大，冰人大军推进速度，再一次受阻。

　　林潇等人一路逃亡，足足在冰海中游了近一个小时，才终于再次甩开这恐怖的冰人大军，找到另一座冰岛，爬上去，全都再次累得筋疲力尽，迎天栽倒连着喘息。

　　不想喘息未定，冰岛另一边就涌现一群海豹兽来袭。

　　林潇、戴青、明镜、萧孟等人只能咬牙站起，扑了上去，挡住这群海豹兽。

　　等将这些海豹兽都宰杀后，就算强悍于林潇这些“幼兽体”强者，都累得倒了下去，不想再动。

　　“穿越未知地带，寻找火炎要塞……这注定是一条无比艰辛的路……”林潇连连深深吸气，又慢慢呼出去，调节身体，看着漆黑一团的夜空，默忖着。

　　好在接下来半天都比较安静，既没有冰人追来，也没有其它的黑暗兽来袭，众人休息半天，纷纷恢复精力，戴青带着一些人开始支解这些海豹兽的尸体，召唤狮子火，开始烧烤这些海豹兽的肉。

　　戴青召集了一些众人中拥有控制火焰能力的人，教众人如何烧烤，另有一些可以控制水元素的人则施展力量聚集淡水。

　　还有一些人取一些冰块，将中间挖空，挖出一个个像锅碗一样的东西，可以存放淡水。

　　天色完全放亮，大雪也彻底停了，众人吃了食物，喝了淡水，休息半天，所有人的力量终于尽数恢复了，然后，在林潇等人的带领下，近千人，开始了横渡冰海的壮举。

　　从墓葬之地底下的封印启动，到两米冰人降临这个世界开始，不过过了短短二十四小时，涌出来的两米冰人数量，至少超过百万以上，而且这数量，还在成倍增长。

　　这上百万冰人，以墓葬之地为中心，源源往四面八方扩散着，一路吞噬所有遭遇到的生灵，不论是人类还是各种黑暗兽，甚至于树木，只要是生命体，都被它们吞噬。

　　甚至在没有东西可以吞各式的时候，它们也会互相嘶咬吞噬同伴，其中强壮的两米冰人，在连着吞噬几位同伴后，有可能进化，成长为三米冰人。

　　广阔冰海之中，原本潜藏着数不清黑暗兽，这些黑暗兽的生命气息，吸引了源源不绝的冰人大军聚集，一路吞噬碾压，随着吞噬黑暗兽的灵魂能量，这些冰人，会不断成长，冰海之中，这些两米高的冰人之中，陆续出现大量高达三米的更强大冰人。

　　而在墓葬之地的中心处，在那一千一百零八根光柱中，短短一天时间，更是产生了惊人变化，从其中涌现出来的，已经不只是冰人，更有成群的冰鸟出来。

　　这些冰鸟，个头庞大，双翅展开，都超过三米以上，外形似鹰又似雕，却长着十分可怕狰狞似古代恐龙般的脑袋。

　　四米高甚至五米高的冰人，更是源源不绝出现降临，随着时间推移，从这封印之中，涌现的生灵，越发强大。

　　这封印通往的地方，简直如同一个地狱，将带来绝望、灾难，甚至毁灭一切。

　　随着成群冰鸟出来，很多高达五米冰人骑上冰鸟，冰鸟振翅高飞，很快冲霄而起，朝着天空上方飞去。

　　冰鸟越来越高，当达到一定高度的时候，天空上方，竟然有一层无形隔膜压制着它们，令其无法再飞得更高。

　　骑在冰鸟上的五米冰人，似乎感觉到了奇怪，开始出手往上方攻击，结果上方隔膜响起了“嗤嗤”声响，巨大力量反弹回来，这五米冰人一声惨嚎，连同所骑的冰鸟一起，凌空毕直坠落，从数千米高空跌落，必然摔得一个粉身碎骨。


第347章 连着突破

　　五米冰人到死，也不明白发生了什么事，这个空间的上方，怎么会出现一层隔膜，阻隔所有生灵飞出去。

　　随着时间一分一秒过去，从这墓葬之地底下封印中出现的冰人越来越强大，而涌现的速度，依旧完全没有衰竭的迹象，成批的三米、四米甚至五米冰人以及大量的冰鸟源源不绝涌现，甚至连涌现出来的冰鸟形体，都越来越庞大。

　　甚至出现类似龙一样的冰兽，借助两条翅膀，也可以飞腾于天空之中，躯体之长，超过十米以上。

　　一道接一道强大气息，不断降临，这灾难将疯狂席卷整个世界。

　　林潇带着近千人，当然不知道墓葬之地发生的惊人变化，不知道已经有越来越强大恐怖的异空间生物降临，他们已经顺着冰海，一路往西北方向游去，累了就爬上浮冰休息，饿了就猎杀可食用黑暗兽。

　　在亘古的“大千之眼”的能力下，林潇带着众人一路都尽量避开一些强大黑暗兽的聚集之地，虽然也碰到一些黑暗兽袭击，但还算安全，如此一直到了第三天，前方冰海看起来依旧漫无边际，而他们却再一次被冰人追赶上了。

　　冰海里的庞大生灵气息，对于冰人而言，这就是致命的诱惑，固而吸引得越来越多的冰人涌向这里，其中包括各种强横的存在。

　　因为冰海太过庞大，冰人大军随着深入，也不可能一直保持全线推进完全侵占，固而开始在强大冰人带领下，分成了一支支的队伍，分散开来，各自朝着感应到的庞大生灵聚集之地推进。

　　无数支冰人队伍，分各个不同方向推进，屠杀追赶残余的冰海黑暗兽。

　　而追上林潇等人的也就是其中这么一支队伍。

　　这支队伍，数量上万，大半两米冰人，更有超过千只的三米冰人，在一只四米冰人的带领下，感应到了林潇等人气息，疯狂追赶上来。

　　在看到了林潇等人后，四米冰人速度最快，带着千名三米冰人，呼啸涌上，其它万名两米冰人，已经被甩到了后面。

　　林潇只看了一眼就知道不妙，他们在冰海之中的速度，不比两米冰人慢，甚至还要快上一线，但是，三米冰人或四米冰人的速度，在冰海中比他们快，这就意味着，他们逃不掉。

　　看着四米冰人冲射过来的惊人速度，很多人都变了脸色，他们都注意到了对方的速度比自己快。

　　“大家冷静，全部爬上冰岛，组成圆阵！”林潇连声厉喝，在冰海之中，他们实力不能完全发挥，好在边上不远处有一座飘浮着的冰岛，虽然只有一亩大小，但却可以暂时登上去。

　　听得林潇命令，众人纷纷往这冰岛游去，在四米冰人带着千名三米冰人将要追上来的时候，终于全都爬了上去。

　　众人都知道速度不如这些冰人，逃不了，只能留下和这些冰人决一死战。

　　近千人围成了一个巨大圈子，近战或主防御的人堵在外面，主远程攻击的人像文凝萱或叶冬灵这样的都退守中心处，林潇、章幽、戴青、明镜和萧孟五大“幼兽体”强者，各占一角，所有人在瞬间各就各位站好，而四米冰人发出一声咆哮，带着上千只的三米冰人，已经势如潮水冲上来。

　　在它们后面约数千米之外，是万名两米冰人，因为速度差异，而被甩在了数千米的后面，而这，也给了他们机会。

　　林潇发出了一声长啸，独角翼虎兽出现，其中的独角尖部，完全液化，充满质感。

　　这些天，林潇精进神速，其独角翼虎兽体内的灵魂之液，已经变成了30滴。

　　“杀！”戴青发出一声咆哮，狮子火熊熊燃烧起来，以四米冰人为首，上千三米冰人，呼啸冲上来。

　　只一接触，林潇立刻可以感觉得到，这些三米冰人实力，比两米冰人强大不少，相当于中级黑暗兽中的精英类，而四米冰人，相当于中级黑暗兽中的首领类，实力也就和斯巴达兽差不多。

　　这一接触，林潇立刻放心下来，擒贼先擒王，右手一振，独角刺矛飙射而出，杀向那只四米冰人。

　　论实力，近千名的“婴兽体—中期”和“婴兽体后期”强者，比这千名三米冰人，只强不弱，而且其中还有林潇、章幽这样的“幼兽体”强者。

　　虽然在冰海之中，因为受到限制，他们游动速度不如三米四米冰人，但在冰岛之上，双方甫一接触，实力强弱立刻显现出来，林潇的独角刺矛，只一击就将这咆哮得最大声的四米冰人击溃，一股庞大灵魂能量涌进独角翼虎兽体内，竟然瞬间凝聚集出了一滴灵魂之液。

　　林潇吃了一惊，这四米冰人虽然实力只相当于中级首领类黑暗兽，但灵魂能量之庞大纯粹，却是十只百只中级首领类黑暗兽也比不上的。

　　亘古也暗暗称奇，啧啧暗道：“好家伙，这只冰人的灵魂能量，只怕比上级精英兽黑暗兽还要庞大纯粹，差点可以比得上首领级的上级黑暗兽了吧。”

　　吃惊之余，林潇展开“大地之翼”，两道光柱如鞭子一样左右甩了出去，瞬间就杀灭五六只“三米冰人”。

　　这三米冰人的灵魂能量，虽然不如四米冰人，但同样极为庞大，几乎可以比得了上级黑暗兽中的精英类存在。

　　林潇能够觉察得到这些冰人的纯粹而庞大灵魂能量，明镜、戴青等其它人也一样，面对千名三米冰人，众人主动出击，在这一亩方圆冰岛上展开混战，等数千米之外上万两米冰人赶上来的时候，千名三米冰人，几乎已经屠戳殆尽，众人中，有超过十名“婴兽体—中期”得到突破，成为“婴兽体—后期”强者。

　　其中之一就是赵天阳，他的“石炮兽”是由孵化体的“石爪兽”进化出来的，得林潇的本源之石和黑暗之核相助，原本品值极低的幻具兽，品值也一举达到35点，现在“石炮兽”进化到“婴兽体后期”，威力倍增，兽技“炮击”威力巨大，每一次轰击，都可以杀伤一只三米冰人。

　　上万名两米冰人，从四面八方包围上来，甚至有冰人潜入冰岛底下，轰击冰岛，要将这块浮冰击碎，将众人拖到冰海中战斗。

　　众人完全被围困，刚刚斩杀千名三米冰人，又遭遇这万名两米冰人攻击，不过众人并没有突围，以众人现在的实力，只是万名两米冰人，完全可以应付。

　　半个小时后，所有冰人都尽数被众人击杀，而众人方面清点伤亡，死了十人左右，现在余下的总人数，还有978人。

　　将这支冰人队伍尽数击杀，大量冰人尸体堆积如山，但这场大战，也惊动了远方的另几支队伍，万米之外，至少有四支万人队伍，一起朝这里涌来。

　　“走。”林潇利用亘古的“大千之眼”注意到了，立刻下令，众人顾不得疲惫和休息，只能跳进冰海，重新朝着西北方向拼命游去，以求甩开后面追赶的四支队伍。

　　众人在这一战中都得到长足进展，林潇拥有的灵魂之液，也增长到了40滴之多。

　　每一滴灵魂之液都圆滚如珍珠，体积比一般水滴要大百倍不止，40滴灵魂之液融合一起，令独角翼虎兽的额头上独角，几乎都快要完全液化显现出来。

　　众人顺着西北方向，一路往前游去，刚刚离开冰岛数百米，林潇忽地暗叫一声：“不好！”

　　亘古的“大千之眼”已经捕捉到了斜前方深底有一群黑暗兽正以疾速冲射上来，这些黑暗兽论实力，也许不如他们，但是在冰海之中冲射的速度，远不是他们可比。

　　林潇就算知道了，也完全避不开，很快，前面海面暗流涌动，“轰隆”巨响，一只接一只的黑暗兽涌现，从众人前方和下方的海水之中，发动了进攻。

　　“大家小心——”林潇连声预警，右手一伸，独角刺矛显现，攻击他们的是一群外形像鲨鱼，却长着像剑一样嘴巴的黑暗兽，每一只的形体长度都不小于五米，一眨眼就是两三千只涌来，绞动海水，疯狂扑击众人。

　　讯息戒指启动，立刻捕捉到这群怪鱼名叫“剑鱼鲨兽”，其中躯体在五米左右的属于幼年期的“剑鱼鲨兽”，实力相当于中级黑暗兽中的精英类层次，而达到六七米的“剑鱼鲨兽”已经成熟，实力可以达到“中级黑暗兽”中的首领层次，也就是不弱于斯巴达兽。

　　而这两三千只的剑鱼鲨兽之中，大半都是幼年期，另有几百只是成熟了的剑鱼鲨兽，而为首一只的躯体长度更是超过了十米，是剑鱼鲨兽中的王者，实力为中级黑暗兽中的最强存在，是属于寒冰狂锷或石巨人之类的一个等级。

　　在这只剑鱼鲨兽王的带领下，两三千只剑鱼鲨兽，从前面围堵住众人，更有大量剑鱼鲨兽从底下攻击，头前长着的剑一样锋利的武器，可以轻松切割开岩石和坚硬冰层。


第348章 冰海血战

　　吴文旭忍不住叫骂起来：“他妈的这些该死的黑暗兽，你们最大的敌人是那个冰人啊，那些冰人都要追来了，你们还来攻击我们？”

　　可惜这些剑鱼鲨兽并听不懂他的话，在它们眼中，所有闯入它们这片领域的其它生灵，都是敌人。

　　林潇等人被挡住，只能在冰海之中，和这些剑鱼鲨兽展开厮杀，林潇持着独角刺矛，一边划动一边对着其中的剑鱼鲨兽王冲去。

　　只要解决这只剑鱼鲨兽王，这群黑暗兽的士气必然低落很多。

　　而在众人万米之外，正在四支冰人部队，全速朝这里冲刺。

　　林潇等人屠杀上万名冰人已经惊动了很多冰人，而且这些冰人之中，可以互相以特殊的讯息传递讯息，得到消息的冰人，知道这一带有一群可以轻易屠杀一支冰人队伍的强大敌人，不只不害怕，而是兴奋，立刻，就有一支支就近队伍往里这里聚集。

　　冰霜重镇上空，更有成群的五米冰人，骑着冰鸟在虚空盘旋巡视着，下面是大量的四米三米冰人，跟随着这些巡视的五米冰人，慢慢往冰海方面推近。

　　冰霜重镇四周一带，只有冰海之中，还有强大的各种其它生灵的气息，这气息也最浓郁，吸引得大量冰人，源源不绝进入冰海。

　　冰海深处，林潇等九百多人，被剑鱼鲨兽围困住了，后方，更有四支冰人部队在推动，这四支冰人部队，每一支都有一名四米冰人带领，后面有千名三米冰人以及万名两米冰人，对它们而言，不论是林潇等人类，还是剑鱼鲨兽全都是食物，是需要灭杀的对象。

　　林潇等人急着脱困，可是面对两三千只剑鱼鲨兽，根本不可能轻松杀出去，特别是这些剑鱼鲨兽会从海底往上发动攻击，防不防胜，眨眼工夫就有好几个人中招，连声惨叫，顿时沉没下去。

　　林潇处于冰海中，实力打了一个折扣，不过面对剑鱼鲨兽王依旧有压倒性优势，一举手将独角刺矛掷出，这只剑鱼鲨兽王一摆脑袋，锋利的额头剑将射过来的独角刺矛震开，但自己也被强大力量震得脑袋一沉，几乎半边身子麻木。

　　紧跟独角刺矛后面的是“大地之翼”的两道光柱如鞭子般扫来，被震得半身麻木的剑鱼鲨兽王再也闪避不了，结实挨了一鞭。

　　“嗤”地一声，如同被剖开鲜嫩鲜肉般的声音，一条长达两三米的血沟从剑鱼鲨兽王背上显现，里面甚至深可见鱼骨。

　　林潇翻手，四枚独角钻贴着海面疾射。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　四枚独角钻尽数钻进这只剑鱼鲨兽王体内引爆，立时鲜血四溅，一块块皮肉从里面鼓突爆开，林潇右手伸出，“大地之翼”形成的两道细长光柱喷射而出，在空中绕了一个圈，就将剑鱼鲨兽王脑袋捆住，再猛地一扯，这只剑鱼鲨兽王的庞大脑袋就离体飞了出去。

　　能够将“大地之翼”当成光鞭甚至绳索一样使用，这是林潇在领悟石之本源后参悟出来的，他对“大地之翼”的领悟和运用，已到炉火纯青境界。

　　剑鱼鲨兽王丧命，体内一股灵魂能量疾射飞到林潇的独角翼虎兽体内，林潇持着两道光鞭，不断打出，一只接一只剑鱼鲨兽丧命在他这一对光鞭之中。

　　现在的林潇拥有足足480点力量，这些中级黑暗兽的力量，不过一两百之间，如何是他敌手？一只只的剑鱼鲨兽挨了光鞭一击就翻身挺着白肚子飘浮在了冰海之中，已经一击毙命。

　　戴青一边召唤狮子火，一边抽出“凰狮鞭”，他的“炎凰狮兽”依附右臂之上，烈焰熊熊，“凰狮鞭”每一击，都可以点燃一只剑鱼鲨兽，将其烧成一团焦炭。

　　明镜的“冰山龙兽”，不断喷吐“冰雪吐息”，冻住一只接一只的剑鱼鲨兽，剥夺其生命能量。

　　萧孟才突破“婴兽体”成为“幼兽体”强者不久，对兽技和技能组合的纯熟度都不能和林潇、明镜等人相比，不过在不断的厮杀之中，萧孟的“铁箭龙龟兽”显得越来越灵活，其“铁龙箭”威力绝大，依附的100点力量加上基本的420点力量，攻击力足足达到520点，几乎一击必杀，连林潇的“大地之翼”都防御不住。

　　众人全力出击，两三千只剑鱼鲨兽很快杀伤过半，但对于大量剑鱼鲨兽从海底攻击，不少人应付不来，也纷纷中招，伤亡数量，甚至比之前迎战万名冰人更甚。

　　众人被剑鱼鲨兽困住，虽有林潇等人奋勇杀敌，但终究无法带众人逃脱，四只冰人队伍，终于出现，呈扇形围扑上来。

　　原本和林潇等人厮杀的剑鱼鲨兽受惊，纷纷弃了林潇等人，这才开始注意推进过来的数万冰人，可惜，为时已晚。

　　“这些该死的剑鱼鲨兽——”吴文旭忍不住怒骂一声，可是，众人已经逃不脱了，特别是那为首的四米冰人和其所带的上千三米冰人，速度比众人更快。

　　“走，往那里——”林潇低啸一声，乘着这些剑鱼鲨兽受惊，众人纷纷摆脱剑鱼鲨兽，朝着林潇指示的地方逃去。

　　林潇知道逃不了，所以指示的地方，正是之前众所在的那座冰岛，距离众人只有数百米，至少在冰岛上，众人实力可以完全发挥。

　　后面的四支冰人大军扇形推进，每支上万，四支冰人大军合在一起，四万多冰人，如同摧枯拉朽，轻松就将残余的一千多只剑鱼鲨兽碾压，然后集合一起，对着已经攀爬上冰岛的林潇等人冲杀上来。

　　四只为首的四米冰人，连声咆哮，似乎在发号施令，立刻，就有上千只的三米冰人潜入水底，钻到了冰岛底下。

　　“不好，它们要联合将这冰岛摧毁——”孙耀杰脑筋转得快，立刻就想到了这些冰人为什么潜入水底，禁不住叫了起来。

　　这些冰人，特别是为首的冰人，并不是没有智慧，看着冰岛四周堆积着的大量冰人尸体，再看到林潇等人可以轻松屠戳剑鱼鲨兽，就知道林潇等人虽然数量不多，但并不好对付，所以一方面大量冰人围攻上去，一方边派遣千名三米冰人潜入冰岛底下，要将冰岛破坏。

　　一旦没入冰海中，众人实力打了折扣，再不像站在冰岛上，可以完全发挥力量。

　　“你们跟我来，去下面，不要让它们破坏了冰岛，其它人守在这里。”林潇当机立刻，一声低喝，立刻带着一百多人纷纷跳进冰海，去阻止那千名三米冰人从底下破坏冰岛。

　　先是数千名的三米冰人围攻上来，后面还有四万的两米冰人，疯狂冲击，一只接一只，如同蝗虫，众人再一次感受到了当时被困车站一路杀到冰海那一段路的艰辛和惨烈。

　　虽然冰人实力，并不算强大，但数量实在太多，几万只的冰人，几乎光靠数量就可以拖跨众人。

　　戴青、明镜、萧孟等人连声厉啸，拼力扑击，不只因为他们是众人之中最强者，更因为击杀这些冰人，可以得到海量灵魂能量，助自己早日提升境界。

　　林潇带着一百多人潜入冰海，持着独角刺矛，几乎一矛一个，就算在冰海中实力大打折扣，这些三米冰人，也不能把他阻挡。

　　上千三米冰人都潜入冰海之中，想要从底下破坏冰岛，林潇为首，带着一百多人杀进冰人群中，一只只冰人丧命，而大量灵魂能量，源源不绝涌入林潇的独角翼虎兽之中。

　　这上千三米冰人起了混乱，开始转过来围扑林潇这一百多人，放弃了攻击冰岛之底。

　　双方都几乎杀红了眼，大量冰人陨落，同样的，林潇众人，也不时有人丧命，被挤压缩在了冰岛中心处，苦苦支撑。

　　冰岛底下，林潇带着众人杀进这些冰人之中，以林潇的实力，几乎可以碾压，但很快，底下又涌出成群的两米冰人，一眨眼就是上万只之多，密密麻麻聚集在冰岛底下，开始集体攻击冰岛。

　　林潇大急，可是依靠他也不可能一次性就将上万冰人毁灭，只能一边击杀冰人，一边眼睁睁看着上万冰人轰击冰岛。

　　这冰岛说白了，只是一块巨大浮冰，虽然坚固，但也经受不住大量冰人一起轰击，很快“咯嚓嚓”粉碎破裂，原本约有一亩大小的冰岛，一下子碎裂成了无数块。

　　冰岛上苦苦支撑众人，忍不住失声惊呼，和无数裂开来的碎冰一起，纷纷掉进冰海中。

　　已经将幻具兽由“孵化体”的跳鼠兽进化到“婴兽体中期”的妖鼠兽的林少宇，得林潇之助，他的妖鼠兽品值也高达35点，实力绝不比一般的“婴兽体—后期”强者弱，脚下连着展开“鼠步”，身影如电，配合另一式兽技：“鼠噬”，连着击杀冰人，自我感觉距离再一次进化提升，临近了。

　　忽地脚底下冰岛碎裂，大吃一惊，“鼠步”一脚踏空，身子一晃，一尊三米冰人的冰拳正中面门，林少宇闷哼吐血，临危不乱，还想着抓住一块碎冰稳住身子，脚底下忽被两只手一扯，顿时就“卟通”掉进水中。


第349章 诅咒蛇兽

　　林少宇倒吸一口冷气，双脚竟然被海底一只冰人抓住，还想着还击，四面八方，一群冰人涌上来，七八记冰拳砸上来，林少宇睁大双眼，连眼眶都被打爆了，身体里的骨头，一根根被打碎，最终，脑袋破裂粉碎，一声惨叫，拖入海中，瞬间毙命。

　　随着冰岛粉碎破灭，众人纷纷坠海，混乱之中，底下有上万冰人攻击，上方又有数万冰人扑击，眨眼工夫，至少就有二十人瞬间丧命。

　　形式变得前所未有险恶，冰岛破碎，众人只能在冰海中和数万冰人大战，实力大打折扣，众人压力倍增，伤亡数量急增，不过还活着的众人之中，随着源源不绝吸纳大量灵魂能量，同样有不少人临阵突破，短短时间，至少又有十人由“婴兽体—中期”突破成为了“后期”强者。

　　特别是和林潇等人来至同一个世界的拥有极高灵魂纯粹度的众人，钱金发、叶冬灵、潘四喜相继提升，突破中期，成为“婴兽体—后期”强者。

　　叶冬灵的“火纹兽”和文凝萱的“火焰兽”都是由“火牛兽”进化而来，但侧重点完全不同，文凝萱的“火焰兽”重进攻，而叶冬灵的“火纹兽”却偏辅助，其领悟的兽技“火焰符纹”可以加持己身和其它同伴身体和幻具兽上，令其攻击增加火焰伤害，提升威力。

　　而最惊人的无疑就是常娟。

　　随着冰岛被上万冰人从底下攻击，猛地粉碎破裂，她掉下冰海，同时“毒牙”一击，将一只三米冰人轰杀后，突然迎天发出一声长啸，体内能量滚滚，她的“双头蛇兽”，资料讯息大辐度改变提升，她竟然突破了。

　　突破了本来的“婴兽体—后期”境界，令“双头蛇兽”再一次进化成长，成为了新的“幼兽体”强者。

　　众人之中，除了林潇、章幽、明镜、戴青、萧孟五人之外，第六名“幼兽体”强者诞生了。

　　名称：诅咒蛇兽

　　品质：下品

　　成长阶段：幼兽体—前期

　　进化品值：35

　　力量数值：408点

　　毒液数值：12点

　　控制数值：3点

　　第二毒液数值：12点

　　兽技领悟1：毒牙Ⅲ型

　　兽技领悟2：蛇网Ⅲ型（可以释放出蛇丝形成含有剧毒的丝网，拥有粘住和麻痹敌人，控制范围二十米）

　　兽技领悟3：毒之诅咒Ⅰ型（两种混合之毒，诅咒范围三十米）

　　常娟突破成为众人之中第六名“幼兽体”，双头蛇兽进化为诅咒蛇兽，得到第二种毒液能力，领悟新技能“毒之诅咒”，同时她得到一个提升任一兽技机会，令“蛇网Ⅲ型”进化为“蛇网Ⅳ型”。

　　蛇网Ⅳ型：释放出来的蛇丝形成含有两种剧毒的丝网，控制范围三十米。

　　掉进冰海，一领悟“毒之诅咒”奥义，常娟毫不犹豫就对着从四击围扑上来的一群冰人施展。

　　瞬间，范围三十米之内，都在“毒之诅咒”威力笼罩之中，两种混合毒素，纷纷入侵这些扑上来的冰人体内，原本全身洁白，甚至隐隐透明的冰人，身体开始变色，变得漆黑。

　　力量就像忽地被抽干了，变得有气无力，“毒之诅咒”的大威力开始显现，常娟施展“毒牙”，连着挥出，一击就可以结果一名冰人性命。

　　在见识到了“毒之诅咒”的威力后，常娟开始对着冰人密积的地方，大范围的施展“毒之诅咒”，一片接一片的冰人被诅咒感染剧毒，开始变得有气无力，意识模糊，甚至倒毙。

　　可怕的“毒之诅咒”，一眨眼工夫，常娟施展不下十次“毒之诅咒”，至少有上千冰人被诅咒成功，开始衰弱。

　　众人之中，多了一名“幼兽体”强者，战况立刻开始有了微妙改变，常娟不再使用“毒牙”攻击冰人，而是专门施展“毒之诅咒”。

　　成群成群冰人被诅咒成功，感染剧毒，开始衰弱，原本压力倍增，难以抵挡的众人，突然感觉对手冰人变得软弱无力，先是愕然，紧跟兴奋，立刻冲杀出去，形式，竟然开始逆转。

　　林潇也注意到了常娟的这招“毒之诅咒”，而他的独角翼虎兽的那根独角，已经完全成功液化了，独角刺矛的威力，更是显著。

　　这一战，伤亡喝在惨重，但是活下来的人，得到的好处，也十分巨大，陆续有人成功突破，实力越来越强，原本一面倒的形式渐渐被扳平了，就算冰岛破碎，就算在冰海大战，众人依旧顽强的抵御住了数万冰人进攻，而且慢慢的开始逆转。

　　常娟的“毒之诅咒”外加“蛇网”在这种混战之中，简直奇效如神，一群接一群的冰人被诅咒变得衰弱，然后被众人轻松击杀，到最后，几乎成群人都跟在常娟后面，然后由她施展“毒之诅咒”令这些冰人衰弱，而后其它人冲上去，轻松横扫击杀这些变得衰弱的冰人。

　　被杀死的冰人，因为常娟的“毒之诅咒”的原因，所以她也可以分到一些灵魂能量，甚至比自己亲自击杀冰人还要吸纳得更快更多，其诅咒蛇兽之中，不断有灵魂之液凝聚诞生。

　　到最后，所有还活着的人形成一股洪流，常娟不断对着成群成群的冰人施展“毒之诅咒”，而众人径直击杀衰弱的冰人，如砍瓜切菜，摧枯拉朽。

　　四万冰人，足足被众人尽数斩杀殆尽，但众人也付出了惨重代价，死亡人数，超过一百五十人，还活着的人，已经只有720人左右。

　　不过顽强活下来的人中，却大半都成功进化提升到了“婴兽体—后期”境界，其中还处于“婴兽体—中期”的人数已经不足三百人。

　　冰海之中，到处都是冰人浮尸，众人虽然疲惫不堪，却不敢多作停留，这场残酷大战，声势如此浩大，必然惊动其它冰人部队，在将冰人尽数斩杀后，众人立刻继续朝着冰海西北方向游去，逃离这里。

　　在林潇的带领下，小心避开其中两起大量潜藏在深处中的黑暗兽，终于重新找到一处小型冰岛，众人爬上去，全都累倒躺在上面。

　　文凝萱就倒在了林潇身边，林潇伸手紧紧抓着她，浑身湿淋淋，可以看得到文凝萱耸起来的胸脯不断剧烈起伏着，所以人都累得不行了。

　　这一战常娟突破，成为第六名“幼兽体”强者，而林潇的独角翼虎兽，其中凝聚出来的灵魂之液，已经超过了一百滴。

　　虽然很多人都突破了，但是大量伤亡也让众人情绪低落，逃进冰海，才不过三天，原本千人已经死得只余七百来人，出现的冰人了越来越强大，而前路漫漫，真的抵达火炎要塞，他们还有多少人可以活下来？甚至，他们全要死在前往火炎要塞的路上？

　　似乎看出众人情绪低落，孙耀杰忽然道：“大家不用灰心，这些冰人虽然可怕，但灵魂能量却比一般黑暗兽要多很多，我们大家提升的速度都得到了大辐度提升，我们的实力只会越来越强，大家也看到了，今天我们队伍中又多了一位‘幼兽体’的强者了，我相信很快还会有七位、八位‘幼兽体’强者诞生，我们的实力会不断强大，最终一定可以穿越这里，抵达要塞。”

　　孙耀杰的话还是有一定的鼓舞作用，有不少人点点头，感觉有道理，文凝萱看着林潇，轻声道：“我感觉我距离突破也近了呢。”

　　“嗯。”林潇点点头，他知道他们这些人吸纳灵魂能量后基乎都不会浪费，而其它人却不行，所以幻具兽的进化速度，远比其它人要快很多，众人之中，最有希望突破到“幼兽体”的，只怕就是文凝萱、方心怡、孙耀杰、吴文旭这些他的朋友。

　　又比如他和章幽、明镜、戴青等人都是“幼兽体”强者，这一路杀来，他的独角翼虎兽中至少凝聚诞生出了一百滴的灵魂之液，章幽虽然不如他多，但至少也有数十滴，不过戴青和明镜却就差了好多，特别是戴青，虽然杀的冰人不比林潇少多少，但却连十滴灵魂之液都未必凝聚出来了。

　　在这冰岛休息一阵，众人继续赶路，林潇依靠亘古的能力，尽量避开一些成群的黑暗兽，有些少量的，众人就出手解决。

　　接下来两天，众人竟然只远远看到一队冰人，这队冰人和一群黑暗兽展开厮杀，众人远远避开，并没有被冰人注意到，这两天只是零星碰到一些黑暗兽，并没有遭遇什么危机。

　　一路顺着西北朝着冰海游去，这两天赶了不少路，不过冰海看起来依旧是茫茫一片，谁也不知道还需要多少天才能穿越这片冰海。

　　“地图中也没有记载这冰海有多大，只知道探明的地方也只有冰海的一半区域，再深的地方，都是没有探索的未知地带。”明镜一路介绍着，她的左手腕仪器里，存储了海量的资料，比起讯息戒指里的多了十倍不止。

　　今天已经是众人逃亡的第六天，谁也无法计算他们到底深入冰海多远了，在渡过了两天相对平静的时间后，带队的林潇，渐渐发觉，亘古发现的深海黑暗兽，数量越来越多，而且，越来越强大。


第350章 驱狼逐虎

　　本来冰海之中，基本上都是中级的普通或精英类的黑暗兽占多数，虽然有首领或最强的黑暗兽，但都是极少数，当日林潇带众人在冰海修练，还需要利用“大千之眼”来特意寻找，但现在，亘古的“大千之眼”竟然发觉这一带的海域底下，尽是首领级的中级黑暗兽，甚至于有大量的最强中级黑暗兽出现。

　　而且，很难完全避开。

　　“怎么办？这一带的海域底下，几乎全都潜伏着首领甚至最强的中级兽，我们想要完全不惊动它们而穿越这里是不可能的事。”林潇皱起了眉头，可是他们已经深入冰海，又不可能撤退，撤退的话，后方说不定就是无穷尽的冰人大军在等待着他们。

　　听了林潇的解说，众人也都担忧起来，明镜甚至潜入水中一看，果然远远看到了密密麻麻的各种黑暗兽潜伏着，吓了一跳，又重新游了上来。

　　“这一带海域，应该还没有冰人入侵，所以底下全都是黑暗兽，而且还都是很强大的黑暗兽，我们别无退路，只能前进。”明镜虽然小，却很果断。

　　孙耀杰道：“这底下有大量黑暗兽，我们如果就这么硬闯进去，一旦被围困，只怕伤亡不小，我倒有一个主意，不过也有一定凶险。”

　　“什么主意？”方心怡看向了他。

　　孙耀杰见众人都看向自己，沉声道：“驱狼逐虎。”

　　林潇身子一震，道：“冰人？”

　　孙耀杰点点头，缓缓道：“我们就这么冲去，必然惊动底下大量的黑暗兽，伤亡非小，既然可以预见会是这样的结果，我们不如等冰人大军抵达，让冰人和这些黑暗兽厮杀，我们在其中混水摸鱼，而且……同样是杀，杀冰人得到的灵魂能量可是多得多，我们又何必拼着大量伤亡，去对付这些黑暗兽？”

　　孙耀杰的意见，令林潇有些心动，赵天阳走过来，皱眉道：“这个办法，如果运用得好，不失为一石二鸟之计，但是其中同样凶险难测，甚至运气不好，全军伏没都有可能，只因为我们不知道等来的冰人，会是什么样的，大家应该知道，这些冰人，也越来越强大。”

　　林潇嗯了一声，缓缓道：“这是一把双面刃，要赌运气的……各位觉得呢？”

　　这个难题，他也不能一个人决定，所以想问问众人意见，如果就此穿越，必然惊动底下大量首领级或最强级的黑暗兽围攻上来，可以想见，想要穿越这一带，伤亡必然惨重。

　　而如果在这里留下来，等待冰人大军，结果如何，众人也不能预料，也许运气好，可以混水摸鱼，不只可以轻松逃离这里，甚至可以得到大量灵魂能量。

　　反之，一个失算，有可能被困这里，无数冰人围困，全军伏没都有可能。

　　孙耀杰道：“我看大家还是举手表决吧，毕竞这件事关系到我们所有人。”

　　林潇也嗯了一声，对孙耀杰点点头。

　　孙耀杰站了起来，就将这两种方案和可能发生的后果都讲述了一遍，再让大家举手表现，林潇一眼看去，发觉同意留下来等待冰人大军出现的占了多数。

　　毕竞这样子闯进去，伤亡惨重，众人都可以预见，而留下来等冰人大军，结果未知，在这种情况下，众人几乎一面倒的选择后者，至少后者，希望更大。

　　既然决定了，林潇等人就没有硬闯这片布满了首领和最强中级兽的海域，反而退了几公里，找到了一处浮岛，将留在浮岛上的几只黑暗兽宰杀了，众人登上去，一边休息，一边静等冰人大军降临。

　　以冰人扩张速度，众人相信，要不了多久，必有冰人大军抵达这里。

　　事实如众人所料，而且比众人想像的来得更快，第二天一早，大多还在冰岛休息的众人，就被远方天空的各种鸣啸惊醒，纷纷抬头，才赫然发觉远方天空，竟然出现了成群的巨大冰鸟，冰鸟之中，乘坐着冰人。

　　首先降临这里的，竟然就是数千名高达五米的冰人乘坐着冰鸟抵达。

　　这片海域，底下潜藏着无数强悍的生灵气息，早就引起了冰人注意，不过这些冰人部队，也没有冒然冲击，而是集结了大量的冰人，以数千名高达五米的冰人为首，终于对这片海域发动了进攻。

　　和潜藏在这片广阔海域底下以十数万计的首领或最强的中级黑暗兽相比，林潇等几百人的生命气息，几乎被掩盖忽略了，众人为免被波及，都逃得远远的，爬在冰岛上，更弄来大量冰块盖在身上，尽量躲避。

　　“好吓人的一战……”方心怡喃喃自语着，只因为随着数千只的冰鸟带着数千名的高达五米的冰人抵达后，其强悍的气息，同样惊动了潜伏海底的无数黑暗兽，大量原本潜伏不动的黑暗兽，开始往上浮出海面，密密麻麻，一眨眼看去，至少就是数万只的黑暗兽。

　　众人全都吸引冷气，幸好自己等人当时没有闯进去，否则只怕不是伤亡惨重这么简单了，甚至有可能惹怒这些黑暗兽，全都葬身其中。

　　数万只的首领中级黑暗兽，其中更夹杂着大量的最强中级黑暗兽，秩序井然，如同人类的军队，组成了一个接一个的团队，每一个团队都是有一只最强中级黑暗兽率领，四周是大量的首领中级兽，似乎它们早就在准备和等待着这一战了。

　　“看来这些黑暗兽，并不是一盘散沙，这样子，分明早就在等着这些冰人了。”孙耀杰轻轻吁出了一口气，道。

　　“不错，难怪这里会有这么多黑暗兽，我感觉它们应该是自发的组织起来的，聚集力量于一体，准备和这些冰人决一死战。”赵天阳肯定的道。

　　“这些冰人似乎也不是很笨，看天上那几千冰人并没有立刻进攻，像在等待着什么。”方心怡伸手一指。

　　数千只的五米冰人乘着冰鸟抵达后，并没有立刻对底下海域中浮起来的数万黑暗兽发动攻击，而是在上面盘旋着。

　　“这些冰人如果进攻，等于送死，应该在等后面的冰人吧。”孙耀杰估算着。

　　林潇点点头，众人猜测没错，不过十来分钟，远方海域，出现了一条白线，白线越来越粗，化为无穷尽的冰人大军。

　　数千五米冰人，数万只的四米冰人，之后的三米二米冰人数量至少超过二十万只以上，如同蝗虫，如同潮水，惊天动地，海潮般冲来。

　　盘旋上方数千高达五米的冰人，发出了齐声咆哮，配合着出现的冰人大军，终于发动进攻。

　　超过二十万冰人大军，疯狂扑击，如海啸推进，那浮出水面聚集在一起的数万黑暗兽中，也连着发出了尖锐咆哮，等到冰人大军扑近，竟然开始纷纷下沉。

　　海底潜伏着更多黑暗兽，总数量加起来，怕也有十几万之多，虽不如冰人数量，却也差距不大，可以说几乎整个冰海最后剩余下来的黑暗兽，全都集中一起，准备作这最后一战。

　　黑暗兽的背后，似有一位相当有智慧的首领，在连声咆哮之后，所有浮出水面的数万黑暗兽，纷纷往下潜去。

　　冰人在冰海之中战斗，虽然比人类灵活，但终究比不上完全生活在冰海中的这些水系黑暗兽，将所有冰人拖到海底战斗，对黑暗兽而言，占了优势。

　　冰人大军，习惯了一路碾压，眼见着数万黑暗兽，纷纷沉入海水中，上面数千五米冰人，连声咆哮，乘着冰鸟，往下直扑，其它冰人，也紧追其后，纷纷冲进海底。

　　战场在瞬间被黑暗兽由海面拖到了海底，等无数冰人涌入海底，底下潜伏着成群的首领级黑暗兽，在最强中级黑暗兽的带领下，纷纷由下往下进攻。

　　海水翻腾，掀起一个又一个巨浪，暗流涌动，二十多万冰人和十几万黑暗兽的大战，就在这片海域底下，展开了。

　　林潇等人远远观看那海水绞动的样子，心惊肉跳，这场战波及范围太广，他们就算想乘机绕开战场都不可能。

　　“怎么办？我们就在这里等着这战结束吗？”方之荣忍不住悄悄寻问。

　　明镜双眼泛光，道：“笨蛋啊，当然不是在这里等着了，这是个混水摸鱼的好机会，黑暗兽在下面和冰人大战，我们帮黑暗兽杀这些冰人，有这么多黑暗兽在，冰人想要围困住我们也不可能。”

　　另有人迟疑道：“也许它们会两败俱伤，我们等它们两败俱伤其不更好？”

　　孙耀杰道：“这些冰人的灵魂能量，比同层次的黑暗兽要高很多，对我们而言，这是个千载难逢的好机会，这一战不会短时间分出胜负的，我赞同这位明镜小姑娘的观点，我们完全可以击杀冰人，获得能量，林潇，你怎么看？”

　　林潇一直在让亘古利用“大千之眼”察看战况，足足等了半个小时后，才伸出一只手，道：“出发。”


第351章 混水摸鱼

　　林潇利用“大千之眼”观察战况，直到半个小时后，二十万冰人大军完全和底下十几万黑暗兽全面接触后，才终于发出命令，一声低喝：“出发。”第一个站了起来。

　　七百多人，纷纷行动起来，跳下冰岛，众人等了一整天，为的就是这一刻。

　　跳进冰海，所有人都显出幻具兽，朝着西北方向游去，很快，就遭遇到了大量冰人攻击。

　　“杀！”林潇一声低喝，发出“独角钻”，第一个动手了。

　　眨眼就有数千只的冰人围上来，其中大半两米冰人，也有三米和少量四米冰人。

　　虽然林潇等人只有七百多人，但能活下来的战力都不弱，特别是几人“幼兽体”强者，每一个人都足可以以一当百，常娟的“毒之诅咒”，大片大片的令冰人中毒衰弱，明镜的“冰雪吐息”和“暴雪领域”，也是范围攻击技能，一次性就可以死一片冰人。

　　戴青的“三昧真火”虽然可以召唤出三个火灵分身，威力强大，但因为本体不能移动，并不适合这种混战，固而他只能使用狮子火和凰狮鞭攻击。

　　章幽的幽灵臂不断挥击，持着铁甲剑，每一剑都可以解决一个。

　　林潇不时射出“独角钻”，四枚独角钻，就很有可能同时解决四只冰人。

　　他的兽技不像常娟或明镜，没有那种大范围的杀伤兽技，杀敌最快的反而就是“独角钻”，可惜提升到第四形态的“独角钻”，依旧一次性只能发射出四枚。

　　不过好在他还同时使用“大地之翼”加上“独角刺矛”，配合自己的强悍身手和速度，这才可以赶得上其它人的大范围攻击技能，甚至更快。

　　眨眼工夫，就有两三千冰人死在众人四周，而这一面倒的形式也立刻惊动了其它的冰人，甚至有一只在上方巡视的五米冰人，都乘着冰鸟往底下冲杀下来。

　　五米冰人，实力显然比普通的两米三米冰人强大得多，林潇注意到了，立刻发射“独角钻”。

　　冰鸟载着五米冰人，刚刚闪避，林潇真正的杀着，一柄“独角刺矛”闪电射出。

　　“卟”地一声，独角刺矛由下往上，将这只冰鸟连同五米冰人，一起洞穿。

　　一声惨叫，冰鸟和这只五米冰人，瞬间坠落下来，而独角刺矛里蕴含着的能量，这才爆炸开来。

　　只一击就将五米冰人和冰鸟轰杀，林潇看似随手一矛，却是全力掷出，这才快如闪电雷霆，令上方冰鸟和五米冰人，都不能抵挡招架。

　　五米冰人和冰鸟丧命，源源不绝灵魂能量涌入独角翼虎兽，林潇眼睁睁看着在这瞬间，就有十几滴灵魂之液成功凝聚。

　　“好家伙……”林潇倒吸一口冷气，杀一只五米冰人和一只冰鸟，竟然就多出十几滴灵魂之液，面这五米冰人的实力，似乎也不过就是中级最强黑暗兽的水平，以林潇现在的能力，并不难杀。

　　兴奋之下，林潇低声暗叫：“亘古。”

　　“我知道，往那里。”亘古几乎是瞬间明白林潇心意，立刻指示出了方向，林潇低喝一声：“大家潜入水中。”

　　四面八方，上万冰人都被吸引围攻进来，林潇让众人潜进去，众人纷纷下水。

　　海水中，到处都是冰人和黑暗兽的身影，互相厮杀着，论单体实力，黑暗兽更强，这聚集起来的十几万黑暗兽，几乎全都是首领级和最强级的中级黑暗兽，而冰人方面，两米冰人实力，只能比得上普通中级兽，三米冰人才是精英类中级兽。

　　四米冰人是首领中级兽，五米冰人，就是最强中级黑暗兽的实力。

　　虽然总体数量，冰人比黑暗兽多，但绝大多都是实力弱小的二米冰人，加上双方的战场又在海底，冰人实力打了折扣，黑暗兽实力，却可以完全发挥。

　　甫一接触，就是大量冰人被杀，一具接一具冰人浮尸飘浮上了海面。

　　林潇击杀五米冰人，尝到甜头，立刻带着众人冲进海底，在亘古指示下，立刻就看到了一群五米冰人围在一起，和一群由最强和首领级混合在一起的黑暗兽展开厮杀。

　　林潇带着其它的七百来人，从后奇袭这些五米冰人，当然，他们后面，也遭受到其它的冰人攻击。

　　那些冰鸟，既可以在天空飞翼，也可以潜入海水作战，五米冰人，混合大量冰鸟，率领着冰人往海底攻击，而下方是黑暗兽由海底往下攻击反扑，林潇等人，则冲进冰人之中，一路往西北方向杀去，一旦形式不妙，立刻往下深去，越往下，黑暗兽越强，冰人势力就越弱。

　　这些五米冰人的能量，简直庞大之极，林潇在亘古指示下，几乎专门冲着这些五米冰人杀去，独角翼虎兽吸纳到的灵魂能量，源源不绝，灵魂之液，不断凝聚出来，不只是额头独角完全液化，很快，双眼、鼻子、嘴巴、耳朵等五官都将要隐约完全液化出来。

　　林潇等人虽然数量最少，但实力却是最强横的，双林潇现在的实力，一般的精英类“上级黑暗兽”都可以轻松击杀，更何况这些中级黑暗兽以及只有中级兽水平的冰人？

　　林潇等人摇摆于冰人和黑暗兽之间，被大群冰人围上，就下沉将其拖到大量黑暗兽的地方脱困，忍不住要呼吸了就冲上海面换气，本来在这种数十万的大混战之中，换了一般人根本不敢插手，但在林潇等几大“幼兽体”强者带领下，他们竟然混得如鱼得水，队伍里，不断有人进化，得到更强力量。

　　时间在一分一秒推进，无数尸体，或沉下去，而浮上去，谁也不知道已经死了多少只的冰人和黑暗兽。

　　冰人虽然数量占优，但整体实力不如黑暗兽，两个小时后，二十多万的冰人，死伤大半，而十几万黑暗兽全线反扑，开始往海面扑击。

　　等到十几万黑暗兽全线反扑时，在其中混水摸鱼的林潇等人，也立刻压力倍增，不论是冰人还是他们，都遭受到了大量黑暗兽，逼得林潇等人，顾不得来攻击冰人，而是要迎战这些成群成群的黑暗兽了。

　　黑暗兽不论是数量还是实力，都全面占优了。

　　不过，等黑暗兽全线反扑重新杀往海面的时候，远方，传来了更宏大的咆哮。

　　天边，密密麻麻如蝗虫般的五米冰人，乘着冰鸟，前来持援。

　　一眨眼，就有是一两万的五米冰人冲上来，之后，还有更海量的四米冰人、三米冰人……而二米冰人的数量，反而变得稀少起来。

　　似乎随着时间推移，冰人越发强大，弱小的冰人数量开始被更强大的冰人取代。

　　一两万五米冰人，就意味着是一两万的最强中级黑暗兽，乘着冰鸟，纷纷扑击海面，对着大群大群黑暗兽杀去，这支生力军突然加入，顿时就克制住了黑暗兽全线胜利的势头，和残余着的余还有五六万的冰人结合在一起，进行反扑。

　　这些冰人，不断咆哮，似乎在告诉同伴，后面还有更多更强的援兵。

　　混战之中，文凝萱突然一声娇叱，无穷火焰从她身体上升腾出来，硬生生将一只五米冰人和一只最强中级黑暗兽一起笼罩，引燃，炼化成灰。

　　随着不断厮杀，文凝萱终于成功突破了，成为了众人之中，第七名“幼兽体”强者。

　　名称：火焰魔兽

　　品质：下品

　　成长阶段：幼兽体—后期

　　进化品值：35

　　力量数值：24点

　　火能数值：396点

　　精准数值：3点

　　技能时间：发动兽技速度增快1％

　　兽技领悟1：火球Ⅲ型

　　兽技领悟2：火墙Ⅲ型（笼罩面积为五米乘五米，火焰高达五米，持续两分钟）

　　兽技领悟3：魔火炼狱Ⅰ型（召唤魔火降临，攻击范围三十米）

　　同时文凝萱将“火墙”由第三形态提升到第四形态。

　　火墙Ⅳ型：笼罩面积为七米乘七米，火焰高达七米，持续三分钟

　　文凝萱终于将“婴兽体”的火焰兽，进化为了“幼兽体”的火焰魔兽，当然，进化方向变成了“火焰魔兽”，也和她吸纳了一枚名为“火魔兽”的上级兽的茧有关。

　　从婴兽体进化到幼兽体，实力层次，有着质的飞越，文凝萱新领悟的“魔火炼狱”，威力绝大，绝不是火球或火墙可比，虽然在海洋中受到压制，但依旧强横之极，一经召唤，漫天魔火滚滚而下，如同下了一场火雨，方圆三十米之内，都在魔火笼罩之中，几乎所有被魔火笼罩住的冰人或黑暗兽，都要被魔火练化成骨，最终连骨头都不剩下。

　　只一招魔火炼狱，就可以杀死一二十头聚集在一起的冰人。

　　林潇注意到了文凝萱成功突破，心头同亲振奋，文凝萱能突破到幼兽体，就意味着她多了自保了能力，至少不会那么轻易死亡了，想要杀死一名“幼兽体”，绝不容易。

　　而且因为灵魂纯粹度的关系，林潇可以肯定，接下来还会不断有人突破成为“幼兽体”的强者。


第352章 穿越冰海

　　其中机率最大的都将是那些和自己同一批抵达这个世界的同伴，他们进化的速度和自己一样，比这个世界的异化人类，要快上很多。

　　当然，这个世界极偶尔也有进化神速的天才人物，但毕竞是少数，就算有，也几乎不可能待在冰霜重镇。

　　不过，最后一批由沙漠小镇抵达冰霜重镇的原本的一百三十人，这一次却伤亡十分惨重。

　　这一批人中，幻具兽几乎都是统一的铁雕兽或双头铁雕兽，本源都是铁，林潇虽然拥有不少本源之石，但不可能全都是铁之本源，固而其中只有五人得到了铁之本源，将品值提升到了35点，其它的一百多人，只能勉强将品值提升到16点左右就达到极限了。

　　品值只有16点，在冰霜重镇而言，也是属于下等层次，导致伤亡十分惨重，死作人数几乎过半，还活着的人不超过七十人。

　　不过能顽强活着的这七十人，因为灵魂纯粹度的关系，却连着成功进化，由原本的“婴兽体—前期”进化为“婴兽体—中期”，再成为“婴兽体—后期”强者。

　　所以现在还活着的和林潇一起来到这个世界里的众人，除了林潇、章幽、常娟、萧孟和文凝萱五个“幼兽体”强者外，其它人全都成功提升到了“婴兽体—后期”境界。

　　这恐怖一战，冰人和黑暗兽大军，足足厮杀了一整天，原本黑暗兽大军占了优势，但随着冰人大军源源不绝补充上来，大量五米冰人、四米冰人和三米冰人就像永远休止，十几万黑暗兽虽然实力占优，但也架不住对方如此损耗。

　　死亡了的冰人数量，至少达到了三十万以上，而原本的十几万黑暗兽大军，最终死伤殆尽，不论是首领级的中级黑暗兽，还是最强的中级黑暗兽，都在这一役中变成了浮尸，能量被冰人吞噬，尸体被啃食，最终化为一堆堆的白骨，深入冰海之中。

　　冰人一方在付出死亡三十多万的冰人为代价，最终将冰海之中的最后黑暗兽大军击溃摧毁，不过这一役冰人虽然胜利，却也惨胜，元气大伤，胜利后的冰人停留在了冰海，暂时停止了扩张，而是在恢复元气，等待由墓葬之地底下的那个封印大阵中传送出来新的冰人大军，否则，它们的数量，将后继无力，补给不上。

　　而这一役中，收获最大的无疑乘混乱杀进去的林潇这些人类。

　　连林潇自己都不知道杀了多少只的五米冰人，更有海量的四米三米的，至于两米冰人，基本上已经不会出现的，似乎这些冰人，随着时间推移，也会越来越强大。

　　他现在的独角翼虎兽之中，已经数不清凝聚出现了多少滴的灵魂之液，只知道独角翼虎兽的额头独角、脑袋包括其中一只前肢，都完全的液化浮现，充满质感，可以用手指来触摸，如同粘液，这种感觉，完全不是虚影或气化的虚无状态可以比拟。

　　这意味着独角翼虎兽，将要真正的诞生浮现，已经不再是虚妄存在，而是要凝聚真身。

　　林潇明白，当独角翼虎兽的躯体有一半液化出来，他就将突破现在的境界，独角翼虎兽会成长到“幼兽体”的中期阶段，而完全液化出来，就是后期阶段。

　　“按照这个速度，距离中期甚至后期阶段，都不远了。”

　　林潇默忖着，从出逃到冰第至今天，才不过六天时间，而独角翼虎兽就快要再次突破，这速度，简直骇人听闻。

　　要知道幻具兽一旦进入幼兽体后，进化速度会越来越慢，每进化一次，都需要以年为单位来计算，一年两年甚至五六年才提升一级都是常有的事，而林潇现在只是花了几天时间，就令独角翼虎兽体内由原本的一滴灵魂之液，一下子提升到了灵魂之液多得他已经数不清楚了，只知道独角、脑袋和一只前肢都凝聚出来了，距离突破，已经不远了。

　　精进神速的不只是林潇，章幽、常娟和文凝萱也一样，特别是常娟和文凝萱，拥有同样的灵魂纯粹度，又拥有“毒之诅咒”和“魔火炼狱”这样的大范围杀伤技能，文凝萱的魔火炼狱一招之下，简直就是一排冰人丧命，在这种混战之中，她得到灵魂之液的速度，简直可怕。

　　另外就是方心怡也成功突破了“婴兽体—后期”，成为了众人之中第八名“幼兽体”强者。

　　成为幼兽体，各项数值和力量，大辐度提升。

　　名称：暴蛇海兽

　　品质：下品

　　成长阶段：幼兽体—前期

　　进化品值：35

　　力量数值：408点

　　毒液数值：12点

　　暴击数值：60点（解发机率6％）

　　兽技领悟1：蛇吻Ⅲ型

　　兽技领悟2：暴蛇噬Ⅲ型（召唤长达八米暴蛇降临，在力量数值的基础再额外增加80点的力量绞杀敌人）

　　兽技领悟3：海蛇召唤Ⅰ型（召唤一条实力为上级精英类的精英海蛇兽辅助自己战斗）

　　原本婴兽体的“暴蛇兽”进化为幼兽体“暴蛇海兽”，得到一次兽技提升机会，方心怡将暴蛇噬由第三形态提升为第四形态。

　　暴蛇噬Ⅳ型：可以召唤长达十米暴蛇降临，在基础力量上再额外增加100点力量绞杀敌人。

　　同时，她亦领悟兽技组合奥义，不过想要熟练掌握，却需花费时日磨练。

　　队伍里的萝萝，她操纵着三只黑暗兽，也杀了一些冰人得到大量灵魂能量，令她在短短几天内再一次成长，现在足有四岁大小，她的“暗虚兽”，也再次突破，达到“婴兽体—后期”。

　　看着只是几天，她长大这么多，除了林潇等人司空见惯外，其它人无不暗暗稀奇，明镜看着萝萝，上下打量，差点忍不住就要对着萝萝身体仔细研究一番才好。

　　冰人和冰海里黑暗兽足足大战一天，众人混水摸鱼都得到不少好处，在黑暗兽全线崩溃无法抵挡冰人的时候，林潇招呼众人，不再恋战，乘机逃走，朝着冰海西北游去。

　　现在队伍里，拥有堂堂八位“幼兽体”强者，其它人更是清一色“婴兽体—后期”，如一支最精锐战士，一路冲杀，无人能阻，在血海尸山中穿行，很快就摆脱战场，等到天色完全黑了下来，才找到一座浮岛，爬上去休息。

　　而冰人和黑暗兽大战，已近尾声，冰人虽取得胜利，将冰海黑暗兽清扫一空，却也付出惨重代价，暂时休养生息，没有再继续在冰海里扩张，这也给了众人时间，令众人在接下来三天里，只碰到一些零星残余黑暗兽，几乎丝毫无阻，既没有冰人追赶，前面了没有什么强大黑暗兽阻击。

　　三天后，众人终于穿越冰海，抵达海岸。

　　这天，已经是众人开始逃亡后的第十天，也是那墓葬之地封印开启后的第十天，墓葬之地底下完全改变了，一千一百零八根光柱冲霄，四周竟然耸立起来一座座通天般宏伟冰墙，冰墙组合，形成一座庞大巨城，巨城四周，无数冰人坐阵守护着这座巨城。

　　巨城中，依旧有源源不绝冰人诞生走出来，不过现在诞生走出来的冰人，至少都是四米五米的冰人，天空中盘旋飞舞着黑压压的冰鸟也更庞大了，双翅展开，至少达到十米以上，如同一架架的小型直升机。

　　守护在巨城四周，一排排冰人，全都是超越了五米的冰人，有六米冰人，甚至有七米冰人，似乎只有超越五米的冰人，才够资料守护巨城，其它冰人，只是小兵，只是炮灰而已。

　　巨城由无数道冰墙组成，高达约五十米左右，其面积范围，却在不断扩张，四周不时有新的冰墙耸立出现，令巨城占地面积变得更广阔，更宏伟，不过高度，却不再增加。

　　巨城在一天一天变得更庞大，而巨城之中，无数高达八米冰人，跪拜在地，朝拜着一团光辉，光辉之中，人影闪动，竟然鱼贯着走出九尊巨型冰人，每一尊冰人形体，都高达九米以上。

　　九尊高达九米冰人出现后，嘴里叽哩咕噜似乎在交谈着，之后，其中八尊九米冰人，都离开冰人，走出巨城，各统率大军，分别朝着“东、南、西、北、东南、西南、西南、东北”八个方向推进，原本杂乱无序冰人，渐被分成八支庞大军队。

　　每一尊九米冰人，就统率着一支庞大军队，朝着其中一个方向推进征服。

　　而最后一个九米冰人，留守巨城，嘴里叽哩咕噜的不断下达命令，无数冰人行动起来，筑起更多冰墙，令五十米巨城变得更庞大，之后，开始在这座巨城之上，新建第二层冰城，用以迎接更伟大存在。

　　林潇等人，经历艰辛，花了十天时间，终于穿越冰海，根据地图来看，他们现在算是彻底离开冰霜重镇范围，再往前，就是真正的未知地域，还没有人类探索过。

　　原本千人，现在还余680左右。

　　穿越了冰海，海岸边，依旧是冰天雪地，上岸后，众人开始选择往北穿行，希望能直接抵达“火炎要塞”。


第353章 绝望之境

　　前路茫茫，但众人实力都得到大辐度提升，脚踏实地，比在冰海战斗强多了，余下众人，信心满满。

　　上岸就地休息，生火烧干衣服鞋袜，戴青带人捉了一些冰海里残余着可食用黑暗兽，开始烧烤食物，赵天阳取出一根烟，抽了起来。

　　从逃亡到现在，从没哪一刻，这么悠闲。

　　林潇、明镜和孙耀杰等人，围坐一起，商议接下来的行程。

　　从这里到火炎要塞，到底有多远，众人都不知道，只能顺着北方，走一步算一步了。

　　登岸以后，众人几乎都没有遭遇到什么可怕危险，这海岸上的黑暗兽，十分稀少，零星才能看到一两只中级黑暗兽。

　　众人休息半天后，确定方向，就开始朝着北方而去，林潇利用亘古的“大千之眼”，也没发觉到这一带有什么危险，后面的冰人也因元气大伤，暂时在休养等待后面的援兵，众人都显得相当轻松。

　　到了第二天，在众人面前，出现了一片空旷的雪地，一望无际，没有一只黑暗兽，林潇脑海里的亘古，却微微的轻噫了一声。

　　“亘古，怎么了？有什么不寻常的发现吗？”林潇暗暗寻问。

　　“奇怪，前面好像有什么，小心点。”亘古低声说着。

　　林潇立刻警觉起来，下令让众人停下来，众人不明所以，都愕然的看着他。

　　“大家先停一下，前面似乎有什么古怪，章幽，戴青，我们几个先去看看。”林潇叫了几个幼兽体强者和自己一起，慢慢往前面探索，让其它人暂时停留下来。

　　众人全都愕然以对，不明所以，但因为林潇的“第六感”十分灵敏，一路上带着众人多次避开强大黑暗兽或危险，所以听林潇这么说，众人还是相信的停了下来，全都有些紧张起来。

　　林潇带着章幽、戴青、文凝萱几人慢慢前进。

　　“亘古，你说的古怪，在哪里？”林潇暗中寻问：“到底是什么古怪？”

　　“到了，你先停下来，用独角钻对着前面发射。”亘古发言。

　　“对着前面发射？”林潇愕然，看前面什么也没有，不过他还是依照亘古的话停了下来，章幽几人见林潇停下来，也都停下看着他，脸上有疑惑神色。

　　林潇抬起了右臂，独角翼虎兽浮现，四枚独角钻咻地飙射出去，对着前面什么也没有空中射去。

　　“林……”文凝萱正欲说话，忽地，停了下来，樱唇一下子变成了“O”字形。

　　四枚独角钻，明明射在了什么也没有的空中，但只射出十来米，变猛地像撞击在了一层无形的壁障上，一起爆开，然后，以爆炸点为中心，一道道的肉眼隐约可见的波纹般空间波动往四面八方扩散开来。

　　“这是怎么回事？”戴青忍不住叫了起来，往前冲出两边，右手一挥，“凰狮鞭”出手，一道烈焰火鞭重重抽出去，“啪”地暴响，同样在刚刚独角钻爆炸开来的地方，被一层无形的壁垒挡住，火焰炸开，戴青感觉到了一股强大力量反噬，自己的“凰狮鞭”被弹了回来。

　　章幽发动“幽灵壁”，持着铁甲剑，对着迎面虚空一砍，一股可怕力量反震，竟然震得他蹬蹬蹬连退数步，一口鲜血差点吐了出来，脸色顿时大变。

　　文凝萱、常娟和萧孟也纷纷出手，选择了其它地方出手轰击，很快所有人都意识到了，在他们面前的虚空中，有一层无形的壁障，将前面挡住了。

　　意识到了这件事后，众人都停了下来，一起回头看向林潇，每一个人都变了脸色。

　　“怎么回事，亘古？”林潇同样吃惊不小，暗暗寻问亘古。

　　“这里被隔绝了起来，而且力量强大，不是你们可以破坏的，我现在明白了，这整个冰霜重镇四周一带，只怕都有这种壁障保护着，你们和这些黑暗兽，都是放养在这里的，只怕……只有幽灵列车可以穿越这些壁障，带着你们离开。”亘古的话，令林潇倒吸一口冷气。

　　“明镜，你知道这是怎么回事吗？”林潇忙着寻问看资料最多的明镜。

　　明镜早就在翻查左手腕上的仪器，似乎在查阅着资料。

　　半晌，她才道：“为了让弱小的人类，得到训练的机会，所以六大域的强者和先辈们，开避了一个又一个的地方，里面放养强弱不同的黑暗兽，用以提供人类击杀和提升的，为防止这些黑暗兽逃走或防止强大黑暗兽进入，这些训练场地四周，都会有以前的强者们设下的这种空间之膜阻隔着，比如一开始的新手训练场，里面只会放养最弱小的黑暗兽，给刚刚拥有幻具兽的小孩子训练的，之后就是各个小镇，同样有这种空间之膜，里面一般只会放养一些下级黑暗兽，给一些孵化体训练所用的，当达到‘婴兽体’就可以离开小镇，算是训练结束，可以进入各大重镇了……”

　　明镜说到这里，一张小脸惨白，喃喃道：“现在我才明白，原来除了新手训练场和各个小镇外，这重镇……也只是训练场，是第三级的训练场而已，难怪这冰霜重镇一带，基本上只有中级的黑暗兽，原本我也没有多想……现在才知道……这冰霜重镇，只是一个高级点的训练场罢了，这四周，也有空间之膜阻隔保护着，所以没有更强大的黑暗兽进入这里……”

　　听得明镜的话，所有人脸上都变得难看到了极点，戴青喃喃道：“这种空间之膜，是无数的先辈无上强者们联手布上的，就算是六大域的一般强者都不一定能够穿越破坏……更何况我们……除了幽灵列车，没人可以打破这种空间之膜……我们完了……完蛋了，我们所有人都要被困死在这里了……我还不想死啊……他妈的，早知道不夺这个重镇巨头就好了，我要是一开始就老老实实的当我的厨师，也就不会死了。”

　　戴青满脸惨笑，他当然明白，这意味着什么。

　　有空间之膜隔绝，所有人都将被困在这冰霜重镇一带，根本逃不出去，唯一出去的办法，只有乘坐幽灵列车，而车站却在冰霜重镇，返回冰霜重镇，等于送死。

　　等待他们的，只有死亡。

　　“真的……一点办法也没有吗？”林潇看着明镜，同时寻问亘古。

　　明镜小脸惨白，微微摇头，亘古沉默了。

　　慢慢返回，所有人听到这个消息的时候，都几乎全傻了，其中一个少年不相信，一声咆叫，召唤幻具兽，竟然对着前面空间冲去。

　　“不可能，不可能有这种事——”少年咆哮，突然“轰隆”巨响，他身子一下子撞在虚空，明明前面什么也没有，他却一声惨叫，似乎引发了某种禁制，可怕力量反弹，他整个人被轰得凌空倒飞回来，落地后，气息奄奄，竟似要立刻死去。

　　所以人看在眼里，都不寒而栗，这空间之膜的强大，超乎了想像。

　　“难怪不论如何强大的强者，都要乘坐幽灵列车，原来各个城镇之间，只怕都有这种空间之膜，难怪兽潮时，会先出现母兽巢穴，才能制造出源源不绝的黑暗兽，就算是黑暗兽，只怕也先需要将母兽巢穴投射进来，之后再将黑暗兽传送进来，而不能直接穿越空间之膜。”

　　“原本以为只有新手训练场和各个小镇有，原来连重镇四周都有空间之膜，不知道要塞四周有没有？搞不好也有啊，这样子完蛋了，我们全完了。”

　　“死定了，有这空间之膜，我们根本逃不出去，冰人大军很快就会追上来的，我们躲无可躲，只有死路一条啊。”

　　众人议论纷纷，很快，就有不少人坐倒地上，一脸惨白，原本充满信心，认为可以穿越一切抵达火炎要塞，现在，六百多人，几乎所有希望破灭，连一丁点儿的希望也没了。

　　“要不我们重新杀回来？去车站逃离这里？”还有人不死心，忍不住叫了起来。

　　“回车站？哈哈，你当你是六大域的无上强者吗？还杀回去？哈哈——”有人狂笑着，却浑身颤抖着，一脸绝望。

　　孙耀杰忽然站了起来，大声道：“各位冷静一下，我们还有机会，我们虽然没有能力打破这空间之膜，不代表冰人没有。”

　　听得孙耀杰这话，众人机灵一颤，慢慢安静下来，一起看向了他。

　　“大家还记得在冰海时，我们被那十几万的黑暗兽挡住了，原本也是没有希望的，但是我们却等到了冰人大军，利用冰人大军和这些黑暗兽厮杀，两败俱伤，我们才能逃出来，现在这也一样，凭我们当然不可能破坏空间之膜，但一旦冰人大军抵达这里，依这些冰人不断扩张的本性来看，它们一定会不断冲击这空间之膜，以这些冰人的数量来看，未必就不能破坏空间之膜。”

　　孙耀杰的话，令很多人眼前一亮。


第354章 灵魂完全纯粹

　　明镜点点头道：“不错，空间之膜虽然不是我们可以破坏的，但不代表就绝对无法破坏，如果力量足够强大，甚至超过了那些创造空间之膜的无上强者，还是可以破坏这些空间之膜的，冰人数量几乎无穷，如果它们真的要破坏这些空间之膜，持续不断冲击，还是有希望破坏的。”

　　“这样说来，我们还有希望？”方心怡眼前一亮。

　　赵天阳却微微摇头，道：“在冰海时，那些冰人被黑暗兽的气息吸引，所以才不在意我们，让我们可以逃在一边有机可乘，可是这里……几乎没有了黑暗兽，我们的气息……只怕逃不过冰人的感应，我们是可以利用冰人来破坏空间之膜，但是……我们却没有躲避的地方，就算冰人真的破坏了空间之膜，我们也要被淹没在冰人大军之中，绝无生还的道理。”

　　赵天阳的话如一盆冷水泼下，众人顿时心头一寒，这一带冰天雪地，连藏的地方都没有，冰人大军全线推进，自己等人首当其冲，根本就不可能等到冰人破坏空间之膜，他们就要先被杀死了。

　　孙耀杰想了想，道：“我们可以往地底挖洞，隐藏气息，也许可以避开冰人，等它们破坏了空间之膜，我们再出来。”

　　“没用的，就算冰人破坏了空间之膜，我们再出现，我想这里早就变成了冰人统治的区域，我们看到的将是无穷尽的冰人，你觉得，我们还可以逃出去？现在的情况，和之前在冰海，完全不同啊。”

　　明镜考虑了一下后，最后叹息摇头着。

　　“冰人的数量，只会越来越多，虽然现在没有进攻过来，但我想，也只是在聚集更多的冰人罢了，也就是说，冰人一旦抵达，还没破坏空间之膜，我们就先难逃一劫了。”赵天阳想了想后，也摇摇头，叹息着，不否认孙耀杰所说的是一个办法，无数冰人，真的有可能破坏空间之膜，但在那之前，他们却没有地方可逃。

　　“时间越久，冰人波及的范围会越广，我们可以躲避的地方，会越少，死路一条，我们死定了。”连方之荣都一脸苦涩绝望。

　　孙耀杰摇头道：“不一定，现在只有这唯一的办法，我们不试试怎么知道，总有地方没有冰人波及到的，我们先躲一躲……等它们破坏了空间之膜……”

　　刚说到这里，他猛地闭住了嘴巴抬起头来。

　　几乎所有人都在瞬间注意到了，冰海方向，极远方的天边，出现了白茫茫的一群，似堆积着的白云，但众人明白，这些是载着冰人飞翔的冰鸟。

　　无穷冰鸟出现在了天边，之后，冰海方向，传来了“轰隆隆”的巨大轰鸣声响。

　　在休养了几天后，冰人大军，终于集结足够力量，再一次开始全线推进，完全侵占了冰海的它们，没有停止征战的步法，开始往海岸推进，最终，它们会将一切地方占领，将这里一切都化为冰人世界。

　　“完了，完蛋了……看这样子，最多半天时间，它们就会抵达这里，将一切都占领，现在就算挖地洞躲进去也来不及了，更何况……挖地洞根本没用。”方之荣满面惨白，两边脸腮颤抖着。

　　远方，轰隆隆的轰鸣声，越来越响，这声音，几乎将天地都震动了，如海啸全线扑击，众人后面，就是空间之膜，退无可退，就算想逃亡也无路可逃。

　　眼力好的，已经可以看到远方出现的一道白线，这白线呈扇形包围过来，所有人都明白，这就是无穷尽的冰人大军。

　　而他们将被这无穷冰人堵在空间之膜前后，退无可退，只有死路一条。

　　“怎么办？”

　　“现在怎么办？”

　　“往哪逃？”

　　几乎所有人都面现惊惶，孙耀杰脸色苍白，咬牙沉思着，希望可以想出逃生之路。

　　章幽微微握着双手，身子轻轻震动。

　　“我们顺着这空间之膜，往那边逃，也许可以找到活路——我们不能待在这里坐以待毙！”孙耀杰咬着牙，伸手指向了东面，同时牵着叶冬灵，第一个往那边冲去。

　　北面有“空间之膜”防隔，西南面全都是无穷的冰人，只有东面现在看起来似乎远方冰人稀少，其尽途更有一座冰山，孙耀杰唯一能想到的办法就是往那里逃，也许还有一线生机。

　　听着孙耀杰的话，已经没有了主意的六百多人，纷纷顺着空间之膜，朝东方逃去。

　　“亘古，有办法吗？这空间之膜真的不可破坏吗？”林潇一边飞奔，一边暗中寻问亘古，空间之膜几乎等于判了他们死刑，眼下唯一指望，只有亘古。

　　亘古似乎也在沉吟着，听着林潇的寻问，开口道：“没用的，这空间之膜的力量对于你们这层次而言，实是非同小可，不是你们这些人可以破坏的，这些冰人可以感应到你们气息，现在这一带黑暗兽都几乎死绝了，你们的气息就像黑暗中的火焰一样的显眼，你们很难逃脱了，也没路可逃了。”

　　亘古的话，几乎等于宣判了众人死刑，带头狂奔的孙耀杰，突然发出了一声吼啸，猛地停了下来，一直充满信心和希望的脸上，终于第一次露出了绝望。

　　东边的天空上，如同白云堆积如山，无数的冰鸟出现，载着五米冰人，一眨眼看去，少说也是上万只的五米冰人，而远方，更是海啸般的冰人，源源不绝涌现。

　　冰海一战，冰人损失数十万，固而修养数天，终于集结了更庞大的军队继续推进，现在，众人遭遇到的就是这恐怖的冰人大军，简直是上天下地，都没有了出路，甚至现在就算空间之膜被打破了，不再阻挡他们，凭他们的速度，都很难完全摆脱冰人了。

　　一旦没有黑暗兽阻止冰人大军的步法，光是天空冰鸟所载着的冰人，就足可以将他们尽数摧毁，而且，是逃无可逃。

　　孙耀杰停了下来，脸色苍白，叶冬灵紧紧抓住他的手，双方手心全都是冷汗。

　　后面众人，也纷纷停下，四处观看，脸上都露出了惊惶。

　　除了拥有空间之膜的北方外，他们算是真正的被彻底围困了，冰人如排山倒海扑来，他们插翅也逃不掉了。

　　“林潇，我们都要死在这里了。”文凝萱俏脸没有一丝血色，禁不住也抓住了林潇的衣袖，低声说着。

　　林潇微微抿着嘴唇，只是暗中叫道：“亘古，我们真的没有办法了吗？”

　　亘古沉默了一下，才道：“林潇，集结这些灵魂完全纯粹的人，让其它人守在外面，我要拼这一把了，这是最后手段，能不能成功，就看你们了。”

　　“什么？怎么做？”林潇听得这话，精神一振：“什么灵魂完全纯粹。”

　　“你根据我的指示来。”亘古一边说一边将一股讯息传递给林潇，林潇立刻叫了起来：“大家不要害怕，我们并不是被逼到了绝境，我还有办法，现在听我说，我点到名的人都站到中间来，就地盘膝坐下，其它人守在外面。”

　　“到底还有什么办法？”有人忍不住寻问，林潇厉叱一声：“现在不是解释的时候，所有人听我的命令，这是我们最后的办法，不想死的就按我的吩咐来。”林潇一声厉啸，紧跟着就开始点名，章幽、萧孟、文凝萱、孙耀杰、常娟、方心怡等尽被他点中。

　　此刻众人已经被逼到了绝境，虽然都不知道林潇还有什么办法可以力挽狂澜，但也只能根据他说的来办，加上文凝萱等人本就十分信服他，听得他的话立刻走到中地，就地而坐。

　　林潇根据亘古吩咐，不断在人群中挑人，而他挑的人，几乎全都是和他同一批因列车出了事故而来到了这个世界的人。

　　同时他也明白什么叫灵魂完全纯粹。

　　他们这些来自五百多年前的纯粹人类，灵魂就是完全纯粹，没有沾染其它的气息，所以，他们没有异化，所以他们可以完全的吸纳黑暗兽或冰人的灵魂能量，所以他们的进化如此之快。

　　而这个时代生出来的人类，已经不能算是纯粹人类，他们的体内，有其它的基因，他们的灵魂，没有林潇等人这样可以达到百分百的完全纯粹。

　　而亘古需要的，就是这些灵魂完全纯粹的人，灵魂不是完全纯粹的人，根本不能容纳丝毫它的力量。

　　文凝萱、萧孟、常娟、孙耀杰、叶冬灵、吴文旭、方心怡、章幽、赵天阳、石墨、潘四喜、钱金发等等，再加上还活着的其它人，以及萝萝，再加上林潇本身，一共八十五人。

　　令林潇意外的就是萝萝，她的灵魂竟然也是纯粹无瑕的。

　　“你们都坐下来，大家手牵着手，形成一个圈子，其它人守在外面，不论如何，也不要令冰人干拢我们。”林潇连声厉喝，连自己都盘膝坐了下来，和众人一起，手牵手形成了一个圈子。


第355章 亘古的力量

　　“这家伙疯了，他要我们坐在这里等死啊，我不想死——”看着林潇举动，不知他要做什么的众人，面面相觑，其中忽地有一个少年大声叫了起来，竟然疯了一样，朝着空间之膜冲去，一边冲一边狂叫：“我们不要听那个疯子的，我们一起联手，也许可以破坏空间之膜啊——”

　　这话令很多人心动，正有不少人也准备扑向空间之膜，忽地一柄刺矛飙射出去，瞬间将那飞奔的少年身躯洞穿，带着其身体一起撞击上了空间之膜，可怕力量令空间之膜反震出了无穷力量，瞬间就将这少年震得整个躯体暴碎开来。

　　原本心动的众人，全都吃了一惊，这刺矛，正是坐下来的林潇掷出去的，他冷冷的环视四周，道：“相信我的话，我们也许还有活命的机会，不相信，所有人，今天都要死在这里。”

　　说完，他闭上眼睛，不再说话，脑海里，亘古已经开始传递源源不绝的讯息。

　　“我相信林潇哥哥，既然我们别无选择，为什么不选择相信他？”明镜大声叫了起来：“凭我们的能力根本不可能打破空间之膜，就算打破了，我们也逃不了，这些冰鸟的飞行速度，远比我们快！”

　　明镜一边说一边召唤出了冰山龙兽，坚实的守护在了林潇身后。

　　听着明镜的话，戴青微微迟疑了一下，也站了起来，随着这两大巨头表态，其它人在犹豫之后，纷纷站了起来，而天空上和四周远方的冰人，已经临近了。

　　最近的，甚至都到了千米之内。

　　除了林潇等八十五人外，其它人，全都召唤出了幻具兽，显出了武器，围在了坐在地上的林潇等人四周，严阵以待。

　　只是，看着这数不清的冰人，众人都明白，对方瞬间就可以淹没他们，他们根本没有反抗能力。

　　林潇和其它拥有纯粹灵魂的纯种人类，都盘膝坐在了地上，扣除萝萝之外，他们这八十四人，也许是现在的世界中，最后的纯种人类，而亘古的方法很简单，它需要足够承载它能量的灵魂。

　　“我这三只‘大千之眼’，都是能量凝聚，这一路，也算吸纳了不少能量，才辛苦凝聚出了这三只‘大千之眼’，但现在没有办法了，我只能将这能量重新吐出来……甚至我会因此而虚弱沉眠，林潇，你一直奇怪我为什么不能动用力量，帮助你杀败强大敌人，其实并不是我不能动用，而是你的灵魂容器太过脆弱，不足以承载我的力量爆发，一旦我爆发力量，你的灵魂会在瞬间破碎死亡，甚至加上这些人也一样难受承受，不过，这个萝萝比较特殊，她的灵魂容器远比你们强大，加上她……或许可以一试。”

　　亘古的话，令林潇终于明白，不是亘古不能动用力量，它一路吸纳的灵魂能量，足够强大，甚至连“大千之眼”都凝聚出了三只虚影。

　　但除了一些辅助功能外，亘古从来也没有攻击方面的力量，现在林潇才知道，原来是他这个承载力量的躯体和灵魂，太过脆弱，如果亘古真的一发动力量，首先要毁灭的，就是自己。

　　现在，众人已经被逼到了绝境，亘古只能勉强一试，但能否成功，林潇等人能否扛得住，连它都没有把握，如果没有萝萝，光是林潇等八十四人，亘古几乎不用试都知道，他们的灵魂会在瞬间被撑爆，但加上萝萝就不同了，也许可以一试。

　　这个萝萝来历很神秘，甚至其本源就是由灵魂能量诞生的，虽然还未成年，但她那可以承载灵魂的器具，已相当强大，远不是林潇和章幽等人可比。

　　林潇和萝萝等诸人，都盘膝坐在了一个圈子，彼此的手牵在一起，形成一体，林潇体内紫茧之中，一道道紫光释放出来，顺着林潇体内释放出去，传递到了他左手牵着的文凝萱体内，然后传递到了文凝萱牵着的萧孟体内，再到方心怡体内、再到常娟体内……然后又重新收回林潇右手之中，形成了一个源源不绝的循环。

　　“啊——”只是亘古释放力量瞬间，就有人承受不住，发出一声凄呼，只感觉自己的脑海就像要被一股恐怖到极点的力量撑得炸裂开来，林潇同样闷哼，瞬间头涨欲裂，从紫茧中涌出来的力量，简直已经超乎他了的想像。

　　亘古能凝聚出三只“大千之眼”虚影，一路吞噬了多少的灵魂能量？又如何是他们可以承受？只是稍一释放能量，就要将林潇、章幽等人尽数撑爆。

　　眼见着都要在瞬间被撑爆毙命瞬间，那个才四岁的萝萝，猛地睁眼，体内就像产生一个旋涡黑洞，如巨鲸吸水，将几乎要撑爆众人的能量，尽数吸进她的体内。

　　几乎是同一刻，除了北面的空间之膜外，东方、南方、西方，以及上方天空，都全被无数冰人遮蔽了，众人被团团围困，以明镜、戴青为首的其它近六百人，全都脸上变色，禁不住退缩在一起，掌心全是冷汗。

　　天空上盘旋的是乘巨型冰鸟的五米冰人，一部分对着底下林潇等人扑来，另一部份，往北边扩散，纷纷撞击到了空间之膜。

　　事出突然，这些冰鸟发出尖锐嘶呼，稳不住身子，纷纷坠落。

　　其它三面尽是些三米或四米的冰人大军往北方扩散开来，同样遭受到了空间之膜阻隔，巨大冲撞力引来空间之膜反弹，立刻就是上千冰人被空间之膜产生的反震力量震死。

　　这些冰人，受到空间之膜阻隔，悍不畏死，虽在瞬间被震死千名，后面却有更多冰人扑上来，誓要将空间之膜震碎冲跨。

　　同一刻，无数三米四米冰人，将明镜、戴青等人淹没，上方更有五米冰人扑击而下，守在外面众人齐声嘶叫，只是瞬间，至少有超过十人丧命，守护圈子，立刻被冲散，盘膝坐在中间的林潇、萝萝的八十五人也在瞬间被淹没。

　　“大家守住啊——”明镜嘶叫，发动“暴雪领域”，恐怖的暴雪呼啸，将一头头冲过来的冰人席卷进去，撕扯粉碎，死死守在林潇身前，寸步不让。

　　戴青发出咆哮，站着不动，终嘴喷吐三个金球火焰，化为三具火灵化身，同样死守不退，火焰凤凰、火焰狮子外加火焰戴青，三大火灵发威，喷射熊熊烈焰，前他前面化为一片火海。

　　虽然明镜和戴青等人实力不弱，但面对无穷冰人大军，又如何抵挡？眨眼都被冲散了，无数三米四米冰人扑上。

　　明镜被一只凌空扑下的五米冰人重重一拳轰得摔了出去，落地后，忍不住嘶叫一声：“林潇哥哥——”眼睁睁看着盘膝而坐的林潇，被后面的冰人蜂涌扑上，瞬间淹没了。

　　几乎就在林潇等人被成群冰人淹没的瞬间，一道紫光，突然冲霄而起，在紫光之中，成群涌上来的冰人，尽数破灭分解，化为飞灰。

　　“嗥——”

　　一声惊天动地的咆哮响起，紫光冲霄中，包括无数冲上来的冰人，都有了瞬间的失神，却见盘膝而坐的林潇等人，所有人的幻具兽都在紫光之中组合着。

　　独角翼虎兽、火焰魔兽、幽灵龟猿兽、铁箭龙龟兽、诅咒蛇兽、暴蛇海兽、岩石兽、暗虚兽、妖蛇兽……

　　八十五人的幻具兽，尽数往中间堆积合体，林潇感觉自己的体内，紫茧空间中，无穷的力量，源源不绝的输送出去，将所有人的灵魂容器都充塞满了，最后在萝萝的灵魂容器之中聚集，又反流转回来，进入林潇的体内。

　　林潇和萝萝，就像电池的正负极，其它人是两个传送带，令林潇和萝萝之间的能量可以来回流转不休，八十五只幻具兽不断合体，越来越庞大，最后竟然将林潇等人都笼罩其中，一道道紫光收缩化为实质，加附于一只只的幻具兽之中……

　　无数冲上来的冰人，包括摔出去的明镜，被冲散的戴青等人，在这瞬间，全都傻了眼，眼前发生的一切，超出了他们的想像。

　　盘膝而坐的林潇等人，已经消失了，一道道的紫光慢慢收缩消失，其中，一尊巨大身躯，降临了。

　　明镜、戴青、无数冰人，在这瞬间都傻了眼，慢慢抬头，看着这突然出现的庞大存在，一时之间，脑海中，都转不过弯来。

　　通体盘绕着一道道紫纹，双腿如柱耸立，脚爪如钩抓进了坚硬冰地之中，拥有类似人类般躯体，有双臂双腿，但周身却布满紫纹，长着狞狰紫色鳞片，从双臂一路往上，更是长着各种各样的古怪脑袋，有虎、有蛇、有龟、有猿、有鹰、有雕、有牛……

　　各种各样的脑袋组合在一起，隐约形成一张巨人脸庞，这脸庞，竟隐约有些林潇的模样，背后更庞绕着一圈圈的乌黑的雾气，这雾气的本质，十分酷似萝萝的暗虚兽。

　　巨型脸庞上有三道隐约竖眼，此刻三道紫色竖眼一翻，三道紫光冲霄而去，一路扫去。

　　瞬间，被这三道紫光扫中的五米冰人、飞舞的冰鸟、三米四米冰人，纷纷破灭消失，化为尘埃，收回来的时候，席卷回了大量灵魂能量，贯注进入这躯庞大而狰狞躯体之中，成为其源源不绝的动力。


第356章 巨人降临

　　“这是……”明镜完全惊呆了，这尊突然降临的庞大恐怖怪物，人立而起，耸立着的高度，达到了恐怖的五十米，三只紫色眼睛一翻一扫，至少摧毁了上千只的冰人冰鸟。

　　无数冰人，在瞬间呆滞之后，重新反应过来，呼啸着蜂涌而上，盘旋天空的大量五米冰人，乘着冰鸟，立刻集中朝着这五十米狰狞紫色巨人冲撞过来。

　　“林……林潇……哥……哥……”倒地的明镜也在瞬间重新被无数冰人淹没，话声嘎然而止，但紧跟着，一股恐怖飓风呼啸席卷，“呼呼呼呼”连响爆炸开来，四面八方，方圆数百米之内，所有冲进这里的冰人，一具具毫无征兆突然破灭爆炸开来，躯体炸裂，余下的灵魂能量，尽数被这巨人吞噬。

　　本来被冰人淹没的明镜，重见天日，却见这五十米巨人已经跨开大步，一步就闯进冰人之中，其中更发出林潇的声音：“所有人都集合起来，跟着我后面，我们带着你们，冲出这里——”

　　“林潇哥哥，果然是林潇哥哥——”听得这声音，倒地的明镜忙着重新爬了起来，她不知道林潇是怎么做到的，但只知道眼前这五十米的巨人，一定是林潇结合了其它八十四人的力量创造出来的。

　　此刻的林潇，主导了这尊巨人躯体，这巨人躯体，是由他们八十五人的幻具兽加上他们的躯体再结合亘古的力量，才创造出来的，所以上面的一个个的虎头鹰头牛头等等都是他们各自拥有的幻具兽的特征。

　　这些本源各不相同，性质也不同的幻具兽和力量，都被亘古的力量统一化了，亘古如同大将军，统率万军，形成一体，而启动这具无敌战躯的动力，就是林潇体内那紫茧之中源源不绝释放出来的灵魂能量。

　　林潇明白，这些能量，就是往日亘古吸纳的那些能量，只要这些能量没有损耗殆尽，这躯无敌战躯，就可以继续支持下去。

　　“林潇，杀吧，杀出重围，让这些低贱卑微的冰人知道我们的力量——”亘古也在咆哮，甚至有一丝丝兴奋，忍了这么久，终于第一次，可以爆发力量，亘古也很兴奋。

　　“杀——”林潇操纵着这五十米巨人，仰天发出咆哮，三道竖眼再一次打开，三道通天紫色光柱，疯狂的满空飞舞横扫。

　　“嗤嗤嗤嗤——”

　　如同扑灭蚊虫苍蝇一般，只要被紫光沾到，不论是冰人还是冰鸟，瞬间破灭消失，连渣滓都不会余下。

　　只眨眼工夫，满空飞舞的上万五米冰人和冰鸟，瞬间被扫空，林潇发出了狂笑，这种无敌的感觉，简直无法形容，一跺脚，一道道的冲击光波呈扇形的往前面冲射而去，瞬间超过一百道冲击。

　　第一道冲击波扩散开来，波及范围千米，千米之内，坚硬的冰面粉碎如同遭遇千万吨力量压碾，所有处在千米之内被冲击波波及到的冰人，全都身子一抖一震，粉碎开来，像被无表力量碾压过了。

　　第二道冲击波就扩散到了一千五百米，千米之内厚达十米冰面完全粉碎化为碎片。

　　第三道冲击波波及到了一千八百米，千米之内碎成碎片的冰再遭碾压，爆成冰屑碎粉。

　　第四道冲击波汲及到了两千米之外，千米之内所有冰屑碎粉都消化化为乌有，一千五米内的冰层碎成冰屑，两千米内的冰层粉碎，而其中所有冰人，尽数破碎乌有……

　　而第一百道冲击波已经扩散到万米之外，万米之内，所有冰层都粉碎破灭，包括其中存在着的无数冰人大军，连同十米冰层一起，尽数破灭消失，化为乌有。

　　无滔力量，简直所向无敌，而造成这一切的，只是区区的一跺脚。

　　这力量，简直举世无敌。

　　明镜、戴青，以及其它数百人都呆住了，看着林潇等人化身的这五十米巨人，先是紫眼一扫，清除了天空的五米冰人和冰鸟，再一踩脚，将万米之内的所有冰人和冰层都震得一个粉碎破灭，这力量，传说中的神明，也不过如此吧。

　　“都跟着我后面，重回冰霜重镇——”

　　林潇发出了咆哮，五十米冰人，跨开大步，开始朝着南面的冰海走去，其它人如梦初醒，纷纷回过神来，忙着飞奔紧跟其后。

　　原本林潇是想尝试着打破这空间之膜，往北而去，但很快想到了这里距离火炎要塞，谁也不知道还有多少日的路程，其中不知道还有多少层空间之膜，而他的这尊巨人躯体，只怕坚持不了这么久，一旦亘古力量耗尽，而他们还没有抵达火炎要塞或其它安全城镇，又或被其它空间之膜阻隔住了，再被后面冰人大军追赶上了，那就是真正的死路一条。

　　既然如此，还不如选择清楚多少距离的冰霜重镇，带着众人，杀进冰人之中，抵达车站，等待幽灵列车，选择这条路的逃生机会更大。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　五十米巨人，每跨一步，地面都震动起来，只两步就跨过万米距离，将其它人远远甩在了后面，巨人停下来，感觉后面明镜等人速度太慢，刚脆一挥左臂，一道道的紫光扩散开来，化为一道天幕将众人一裹，再猛地一抓，竟然将众人都尽数裹在紫色光幕之中，塞进了体内的紫茧空间中。

　　随着亘古力量可以发挥出来，虽然对它而言，只是极小极小一部份，但在这个世界中，简直就是举世无敌，无所不能，紫茧空间也无限扩张，明镜等近六百人都被它用力量裹住塞进紫茧空间中，明镜等人不知怎么回事，只知道四周全是紫光，除此之外，什么也看不清。

　　“大家不用紧张，你们安静的待在这里，我这就带着大家重返车站——”

　　林潇的声音传了下来，明镜、戴青等人惊慌稍减，彼此互相，眼中皆惊惧敬畏，林潇手通，已经通天，在他们眼中，这一刻比六大域还要更高高在上。

　　林潇施展大神通将明镜、戴青等六百人裹进紫茧空间，一个跨步就是万米，冲进迎面无穷三米四米冰人大军，再一跺脚，冰面崩溃，大地震颤，一百道冲击波呈扇形往前方冲击扩散，万米之内，所有冰人，不论强弱，尽数震死。

　　无数冰人粉身碎骨，被震成宇宙尘埃，余留下的大量灵魂能量，尽数席卷被这五十米狰狞紫色巨人吞噬，源源不绝贯注巨人躯体，大半都被亘古吞噬，转化为推动巨人的能量，但依靠杀击冰人吞噬的灵魂能量，依旧远远不够支撑这位巨人躯体以及推动这无穷威力所损耗，所以，亘古需要将自己之前吞噬用以凝聚出来的三只“大千之眼”灵魂能量尽数分解，用以提供巨人能源所需。

　　击杀无数冰人，绝大部份能量都被亘古吞噬，用以支撑巨人行动，不过灵魂能量在通过巨人躯体时，由林潇、萝萝、文凝萱等八十五人以及幻具兽组合形成的这具巨人躯体，在消灭冰人，其灵魂能量被吸纳在躯体冲击游走的时候，同样会流通过他们和其幻具兽的身体，总会有一丝丝灵魂能量被他们的幻具兽本能吸纳，融合其幻具兽之中。

　　虽然其吸纳的灵魂能量，相比起击杀冰人得到的总能量只是苍海一栗，不足道哉，但对于境界层次低的林潇等人幻具兽而言，这些吸纳的能量，简直是源源不绝，庞大之极，他的独角翼虎兽，其中不断有灵魂之液凝聚浮现，速度之前，前所未有。

　　五十米紫鳞巨人，一步一步朝着冰海方向跨去，速度越来越快，每一步都可以跨出万米之遥，一脚踏下，上百道冲击波扩散开来，无数冰人，纷纷飞灰烟灭，无人能阻，短短时间，它就冲到冰海岸边，再一步跨出，就进入冰海之中。

　　冰海，已经完全沦为冰人大军的区域范围，进入冰海，紫鳞巨人立刻引来无数冰人围攻，这些冰人悍不畏死，绝没有因为紫鳞巨人的强大而退缩。

　　天空上方，瞬间就出现上万只五米冰人，乘着冰鸟，呼啸扑来，誓要联合无数冰人，将这尊紫鳞巨人杀灭。

　　每一只五米冰人，实力都不逊色于最强级的中级黑暗兽，乘着冰鸟，实力更进一步，上万只联合一起，形成一股洪流冲来，绝非等闲，强于六大域强者，都要皱眉撤退。

　　紫鳞巨人毫不停顿，巨脸上的三只竖眼一起打开，对着天空横扫出去，三只隐约出现的“大千之眼”，拥有杀灭一切大千世界威能，上万只五米冰人和冰鸟，被三道紫色光柱绞进去，立时惨嚎、嘶叫、挣扎，最终破灭、消失……

　　上万只五米冰人连同所乘冰鸟，不过十来秒就被消灭殆尽，紫鳞冰人，每一步踏出，都浮于冰面之上，这力量运用，妙到毫巅，一道道水面波纹扩散开来，但紫鳞巨人却不会沉进水中。

　　踩踏海面，紫鳞巨人，开始在万千冰人大军之中飞奔，一只只的冰人被它碰到，瞬间破灭死亡，简直无人能阻。


第357章 无敌力量

　　它的速度越来越快，原本林潇等花费尽十天时间才横移的冰海，不过半天时间，紫鳞巨人，就穿越了一半。

　　紫鳞巨人，气势实在太过惊人，它的举动，惊动万千冰人，无数道的咆哮声浪往四面八方传递，出现在紫鳞巨人面前阻挡它的冰人大军，数量越来越多，实力也越来越强大。

　　三米四米的冰人，都几乎退却了，现在出现在紫鳞巨人面前的冰人，几乎清一色的五米冰人，天空中的冰鸟也显得更庞大，甚至上方天空，出现超过了五米的六米七米的冰人，乘着冰龙，联手往紫鳞冰人杀来。

　　五米冰人，实力相当于最强级的中级黑暗兽，六米冰人的实力，已经超越了中级黑暗兽，绝不逊色于普通的上级黑暗兽。

　　而七米冰人，更可堪比精英类的上级黑暗兽。

　　五米、六米、七米冰人，外加一条条超过十米二十米的冰龙涌现，一起联手扑击紫鳞巨人，紫鳞巨人立刻压力倍增，这实力，绝不是那些三米四米冰人可比。

　　三道竖立的紫色眼睛，不断喷射出了紫光，亘古吸纳的灵魂能量，在大量损耗着，虽然紫鳞巨人表现逆天，但代价却是海量的灵魂能量的损耗。

　　“呼呼呼——”

　　一道道的紫光纵横，不论是十米冰龙还是二十米冰人，又或六米七米的冰人，被紫光碰到，都立刻被席卷进去，绞成粉碎破灭。

　　不过想要对付这些冰人，紫鳞巨人射出来的紫光能量，也不得不提升一个层次，需要损耗更多的灵魂能量，杀灭冰人吸纳到的能量，远远不够损耗的能量。

　　三道紫光，纵横无敌，横扫一切，林潇结合其它八十四人成为灵容器具，承载容纳着亘古力量爆发，面对迎面数万五米冰冰人疯狂冲击，右臂一握，横推而出。

　　“啵啵啵啵——”

　　一瞬间就是数百道紫光炸开，一道比一道恐怖，一道比一道波及范围更广，等这一推结束，最远一道紫光，已经推到了几十公里之外。

　　几十公里之内一切尽数碎裂成粉，冰海之中，掀起万丈波涛，其杀伤威力，比千万吨级的核弹更恐怖得多。

　　紫鳞巨人，三只坚眼横扫天空一切冰人冰鸟和冰龙袭击，双臂横推，每一击都是成群成群冰人死亡，跨步飞奔于冰海之中，简直所向披靡。

　　连五米、六米，甚至于七米冰人成群出现，都不能阻它分毫。

　　也许这个世界中，能够阻止现在紫鳞巨人的，只有那地底不知来历的巨指巨掌的存在。

　　紫鳞巨人的速度，同样恐怖，原本林潇等人花费近十天才穿越的冰海，它只需要不到一天时间，就横渡冰海，重回冰霜重镇。

　　只是短短十天左右时间，冰霜重镇倒塌大半，北方原本墓葬之地也消失了，取而代之的是一座两层冰城，每一层都高达五十米，足足有一百米高耸立在北方。

　　林潇和亘古联合，操纵着紫鳞巨人穿越冰海，重回冰霜重镇时，海岸边，已经集结无数冰人大军，似知道遭遇前所未有恐怖敌手，此刻聚集在海岸边的，已经不是五米冰人，而是成群的六米，甚至七米冰人，远方，更有一尊高达九米冰人，统率着一群八米冰人朝这里赶来。

　　七米冰人，相当于精英类的上级黑暗兽，八米冰人实力，已是首领类的上级黑暗兽层次，至于九米冰人，实力可比拟上级黑暗兽中的最强存在。

　　最强上级黑暗兽，实力比中级黑暗兽强大百倍不止，这统率的九米冰人，远远感受到了紫鳞巨人的气息，一张似人类般的半透明脸上，露出十分人性化的震惊神色。

　　紫鳞巨人，横穿冰海，登上岸，无视眼前一切阻挡，朝着迎面冰霜重镇而去。

　　一脚跺下，冰面一块块塌陷粉碎，夹杂着无数冰人一起破灭，就算强于六米七米冰人，都没有反抗力量。

　　紫鳞巨人，几乎不可阻止，几个跨步，就抵达冰霜重镇。

　　花费十天时间，先是逃离冰霜重镇，横渡冰海，现在又花费一天时间，重返重镇，林潇心中充满感概，不过随着远处成群八米冰人出现，他顾不得感概，再一次一跺脚，百次冲击波扩散开来。

　　那尊九米冰人，统率着一群八米冰人，堪称这一带最强力量，这些八米冰人，个体不只拥有上级黑暗兽中的首领力量，此刻知道情况不妙，联合起来，统一往外喷射冰冷白雾，一道道白色冰雾结合一起，形成一条长度超过千米的庞大白色冰龙。

　　这条超千米长的庞大冰龙，聚集这群数量达万名的八米冰人所有力量，咆哮如雷，腾空而起，疯狂扑击，所到之处，地面冰层如遭千万吨力量碾压粉碎破灭，横贯冰霜重镇，呼啸而来。

　　紫鳞巨人，停了下来，右臂一挥，挟带着通天紫光，猛地腾空而起，如一道紫色流星，轰了上来。

　　裹着紫光的右拳，连着紫鳞巨人一起，重重轰中千米冰龙。

　　“咯嚓吱咯——”

　　千米冰龙，瞬间粉碎破灭，连同底下冰霜重镇一起遭殃，冰墙粉碎倒塌，一幢幢建筑物被摧毁，连同地上冰层一起被铲走。

　　上万名八米冰人遭受波及，纷纷破碎，烟消云散。

　　只是一拳，千米冰人、万名八米冰人，连同冰霜重镇，都被轰爆破灭，整座重镇，瞬间化为废墟。

　　统率着冰人的那位九米冰人，瞬间暴退，就算是它，也感受到了无穷的惧意，连着后退，很快就退回到了从墓葬之地耸立出现的那庞大冰城之中。

　　原本只有一层的冰城，现在已经多了一层，每一层高达五十米，两层合共百米高，从第一层的冰城之中诞生出来的冰人，有两米、三米、四米……最高的存在，就是这种九米冰人，拥有不逊色于最强上级黑暗兽的实力。

　　现在两米、三米和四米冰人几乎绝迹了，都不再从这第一层冰城之中诞生出来的，新涌现出来的冰人，都是五米或超过五米的冰人。

　　而此刻，这座第一层冰城之中涌出来的，几乎都是八米甚至九米的冰人，密密麻麻，已经堆积满了整个第一层冰城，只是受到远方紫鳞冰人气息所慑，竟不敢出现。

　　而第二层的五十米冰城，其中心处，光柱不断闪烁着，其中释放出来的冰雾越来越浓郁，似乎有什么东西将要挣扎而出。

　　最终，从这冰雾之中，又有一头新的冰人挣扎出来了，一步跨出，赫然是超越了九米，身高达到了十米的冰人。

　　这十米冰人出现，身体上，披盖着简单的冰质铠甲，右手中，还持着一柄几乎和他躯体差不多长的冰矛。

　　随着第一只持着冰矛穿着简单铠甲的十米冰人出现后，紧跟其后，就是密密麻麻同样持着冰矛穿着简单铠甲的十米冰人涌现，很快占据了第二层冰城。

　　林潇操纵着的紫鳞巨人，一拳粉碎万名八米冰人，整座冰霜重镇被打成了一片废墟，震慑四面八方，万千其它残余冰人，这些冰人终于在无敌的力量面前，感到惊惧，开始后退，让出一片方圆达数万米的距离。

　　而紫鳞巨人，在将冰霜重镇打成废墟的时候，冰霜重镇的车站，也显现了出来。

　　“短时间内，这些冰人都不敢接近这里了，幽灵列车还不知道什么时候出现，先在这一带布下大阵，用以抵御冰人，我的能量，快要消耗殆尽了。”

　　亘古的声音，终于再次响起，同一刻，林潇的脑海里，多了很多种大阵布置之法，顿时明悟，发出了一声咆哮，回应道：“亘古，你还能支持多久，我想将那墓葬之地底下的大阵摧毁，将那会源源不绝诞生冰人的冰城摧毁，只要将这可以诞生冰人的大阵摧毁，没有源源不绝的冰人支持，残余冰人，也不足为惧了。”

　　“我现在发挥出来的力量，连亿分之一都不到，那个大阵非同小可，能不能打破，我也不知道，你可以去试试。”亘古犹豫了一下，终于回应。

　　“好——”

　　林潇一声长啸，顿时紫鳞巨人，跨开大步，一步万米，转瞬间就冲到了墓葬之地，无数冰人，如潮水退缩，目睹两层冰城就在眼前，紫鳞巨人，迎天发出了咆哮，高高举起了右臂。

　　原本龟缩在了第一层冰城中的九米巨人们，似感觉到了危机，顿时纷纷咆哮，不要命般的冲了出来，蜂涌对着紫鳞巨人扑来。

　　不只如此，从第二层冰城之中，还冲出穿着冰矛和铠甲的更强大的十米冰人，也疯狂扑上来，一起将手中冰矛掷出，如漫天冰雨射来，想要阻挡紫鳞巨人。

　　“原来如此，这些家伙，不断吞噬力量，是要筑起冰城之塔……每多一层冰城，就可以召唤出更强大冰人降临，这已经有一丝曼荼罗的手段。”

　　亘古微微讶异的声音响起，林潇发出长啸，右臂带着通天紫光，挟带横贯古今的伟力，“轰隆”巨响，瞬间将无数九米冰人和那些穿着铠甲的冰人尽数轰爆，那些掷过来的冰矛，还未沾到它的身体，尽数被震成粉。


第358章 迷幻曼荼罗

　　“轰——”

　　天地也似震动起来，紫鳞巨人这一拳头，结结实实砸中两层冰城，撼动这片大地都似颤抖着，冰城面对这力量压碾，似立刻就要粉碎破灭，几乎同一刻，异变突生。

　　一千一百零八道光柱再次显现，光芒大作，天地间全是嗡嗡声响，似与这片天地产生共鸣，化为一千一百零八道光幕，从天往下，将这两层冰城，护在其中。

　　紫鳞巨人的拳头，轰在这一千一百零八道光幕之上，紫色光芒与这一千一百零八道白色光幕碰撞，裂帛般刺耳声音持续不断响起。

　　白色光幕被拳头砸得深深陷了进去，却连一道光幕都没有轰开，紧跟着这一千多道白色光幕互相作用，猛地反弹回来，紫鳞巨人嘴里发出一声闷哼，右手拳头被重重弹回，从诞生到现在，它第一次被迫退了。

　　“果然……”亘古声音微微叹息，林潇嘴里连着咆哮，打开三只“大千之眼”，三道紫光冲射而上。

　　“嗤嗤嗤——”

　　三道紫光和白色光幕交织，发出水火相溶般的嗤嗤声响。

　　白色光幕虽然被打得波动不休，却顽固之极，连一道都破损不了，而亘古却感觉自己残余的能量，持续不断被消耗掉，如此下去，很快就将彻底损耗殆尽，紫鳞巨人瓦解。

　　“林潇，不要试了，我的能量快要耗光了，快退回车站——”亘古连着厉叫，林潇已经感觉到紫鳞巨人体内隐隐有后力不继的现象，心知不妙，顾不得再轰击这白色光幕和冰城，一个转身，跨步而去，瞬间就重新抵达了冰霜重镇的废墟。

　　紫鳞巨人离开，这白色光幕重新收敛，化为一千一百零八道通天光柱，似乎打入虚空，隐隐沟通着另一个时空。

　　第一层冰城中，最强只能诞生九米冰人，而第二层冰城中，最弱都是穿着简单铠甲持着冰矛的十米冰人，而且，后面还可以诞生十二米、十五米甚至二十米冰人……

　　林潇知道破坏不了这通往异空间的召唤大阵，力量将要耗光，不得不放弃退回冰霜重镇，开始施展最后力量，在亘古指导下，以车站为中心，施展阵法。

　　林潇对于什么阵法一窍不通，不过有亘古指导，他只需要根据亘古吩咐，操纵紫鳞巨人便可。

　　“这个叫着‘迷幻曼荼罗’，虽然凭我们现在的力量，只能摆一个稚形，发挥万分之一的力量都不到，但用来对付这些冰人坚持个一两天足够了。”亘古似乎对这什么“迷幻曼荼罗”十分自信，而林潇操纵着的紫鳞巨人，对着冰霜重镇的废墟，连着抓出。

　　一块块的巨型冰块被紫鳞巨人抓了出来，左手如刀，连着砍出去，将其砍成正正方方的形状，再放置而下。

　　在紫鳞巨人的力量操纵下，无数的冰块，受到某种无形力量牵引，不断往中间堆积。

　　很快，林潇隐隐感觉到这所谓的“迷幻曼荼罗”和当时在墓葬之底看到的尸塔或现在的那两层冰城，隐隐有些类似，都是用一层一层往上堆筑，最终形成塔的形状。

　　最终，一个足有六层的冰塔耸立而起，亘古沉声道：“最后一步，将所有力量注入其中，启动这座迷幻曼荼罗。”

　　林潇道：“亘古，这迷幻曼荼罗真的可以抵挡冰人？如果真的将冰人挡住了，会不会也影响到幽灵列车？”

　　“不会，这幽灵列车绝不是这个世界上的人类可以制造出来的，应该是超越这个世界的产物，既然可以轻易穿越那些空间之膜，也不会被这迷幻曼荼罗挡住，这曼荼罗只是稚形，骗骗那些冰人还行，挡不住幽灵列车的，放心吧。”

　　“好，我知道了。”

　　紫鳞巨人挥手，先一步将藏在其紫茧空间中的明镜、戴青等近六百人取了出来，万一紫鳞巨人崩溃，凭林潇的力量，还真不能取出，那时只怕明镜和戴青等人，都要死在紫茧空间了。

　　取出明镜等人后，紫鳞巨人咆哮，双臂一伸，所有力量，尽数倾泄注入眼前这座六层高约近两百米的冰塔之中。

　　所以力量，瞬间倾泄而去，紫鳞巨人，从双手开始崩溃。

　　“咯嚓嚓”脆响不断，被取出来的明镜和戴青等六百人，突然看到眼前景象，全都大吃一惊，失声惊呼，纷纷后退。

　　迷幻曼荼罗之上，一道紫光冲霄而起，再慢慢扩散开来，将冰霜重镇废墟连同车站一起笼罩其中，而高达五十米的紫鳞巨人，如推金山倒玉柱一样崩溃倒塌，一个接一个的人从其崩溃的躯体里翻滚下来，正是孙耀杰、叶冬灵、方心怡等人。

　　而最后一个掉落下来的人，就是林潇。

　　紫鳞巨人，完全消失了，庞大躯体分化为了林潇、萝萝、文凝萱、萧孟等八十五人。

　　文凝萱、萧孟、章幽、孙耀杰等人，如梦初醒，每一个人脸上都写满了古怪之极的表现，化身紫鳞巨人，刚刚经历一切，如梦如幻，所有人都充满震撼。

　　后面的明镜、戴青等其它六百人，同样充满震惊，默默的看着孙耀杰等人。

　　随着紫鳞巨人最后力量倾泄而下，激发“迷幻曼荼罗”，林潇体内，亘古变得衰弱无比：“我的力量完全耗光了，我要陷入沉眠之中，慢慢恢复力量，接下来一切都要靠你自己了……”

　　声音越来越微弱，最终亘古的声音消失了，林潇胸膛内的紫茧光芒黯淡收敛下去，变得几乎不可感应，那存留在里面的所有黑暗之核或本源之石，林潇也无法再取得，甚至连他的意识，都不能再进入紫茧空间中了。

　　亘古突然沉眠，林潇心头就像丢失了什么东西，亘古一直都是他最后也是最后的后盾，只要有亘古在，再危险的情况，亘古都有办法，最终会安然渡过，但现在……这些都没有了，一切都需人依靠自己了。

　　章幽、孙耀杰、方之荣等人在微微的呆滞之后，忽地，忍不住失声叫了起来：“这是……这力量……好强大……这些能量……”

　　每一个人的声音中，又惊又喜。

　　林潇在亘古沉眠之后，也很快惊觉自己的幻具兽，变得有些不一样了。

　　在林潇和萝萝等八十五人，结合亘古力量，变成紫鳞巨人后，紫鳞巨人一路轰杀了无数的冰人。

　　杀死冰人后得到的灵魂能量，绝大部份都被紫鳞巨人吸收，当作动力使用，但还有极少极少的一点灵魂能量，在通过林潇等八十五人身体的时候，被其幻具兽吸收截留了。

　　现在紫鳞巨人消失了，众人重新恢复原状，立刻就惊觉自己的幻具兽体内，竟然吸纳了超乎想像的强大灵魂能量。

　　紫鳞巨人杀死的冰人灵魂能量，简直可以用海量来计算，虽然众人截留的连其中的万分之一都不到，但对于实力低微的众人而言，这截留的万分之一都不到的灵魂能量，已经多得可以令他们的幻具兽，发出翻天覆地的变化。

　　林潇惊诧的看着自己的独角翼虎兽，独角翼虎兽体内的早就充盈满了灵魂能量，只是先前一处处于紫鳞巨人的合体状态之中，独角翼虎兽无法变化，现在众人都重新恢复了，这些灵魂能量，开始被独角翼虎兽疯狂吸纳。

　　而其它八十四人的情况，也和林潇一样。

　　原本林潇的独角翼虎兽也是众人之中进化层次最高的，已经独角、脑袋和两只前肢都液化了，距离突破不远了，此刻随着灵魂能量源源暴发再被独角翼虎兽吸收，顿时，余下的前半个躯体，几乎是瞬间就液化了。

　　随着独角、脑袋、两只前肢和前半个身体液化，林潇的独角翼虎兽，顿时冲破关卡，再次进化，由本来的“幼兽体—前期”境界，一举突破达到了“幼兽体—中期”境界。

　　名称：独角翼虎兽

　　品质：下品

　　成长阶段：幼兽体—中期

　　进化品值：40点

　　力量数值：600点

　　暴击数值：120点（触发机率7％）

　　防御数值：80点

　　兽技领悟1：刺爪Ⅲ型

　　兽技领悟2：独角钻Ⅳ型

　　兽技领悟3：大地之翼Ⅱ型

　　境界一下子由前期突破到中期，各项数据，顿时大辐度提升，力量竟然瞬间推到了总总的600点高度，这也就意味着，林潇以现在完全可以打出超过六万公斤的恐怖力量，其它的暴击数值和防御值也都提升极大。

　　另外还得到了一次额外提升兽技的机会。

　　林潇境界轻松突破，还来不及欢喜，赫然惊觉这独角翼虎兽的液化，还在疯狂的继续着，体内依旧还有源源不绝的灵魂能量涌现。

　　不断吸纳庞大灵魂能量，已经一半液化的独角翼虎兽，由气化状态往液化状态转变着，其躯体形态也在不断的变化着，背上原本的两个鼓起来的包终于破裂开来，如同破茧而生，从中液化诞生出了两只小小翅膀，之后液化出了两只后肢、下半身、尾巴……

　　终于，独角翼虎兽，从头到尾，完完全全液化出来，躯体变得庞大了一圈。


第359章 幼兽体后期

　　现在已经不只是趴在林潇的右臂上，其尾巴和后肢，足可以延伸到了林潇的右肩部位，连上尾巴，总长度，已经接近一米了。

　　而在独角翼虎兽完全液化出来的瞬间，其讯息资料，再一次改变了。

　　独角翼虎兽再一次成长，由本来的幼兽体中期，成长变成了幼兽体后期。

　　名称：独角翼虎兽

　　品质：下品

　　成长阶段：幼兽体—后期

　　进化品值：40点

　　力量数值：720点

　　暴击数值：150点（触发机率10％）

　　防御数值：120点

　　兽技领悟1：刺爪Ⅲ型

　　兽技领悟2：独角钻Ⅳ型

　　兽技领悟3：大地之翼Ⅲ型

　　力量数值、暴击数值、防御数值再一次大辐度提升，力量提升达到720点，暴击数值150点，其中触发机率增加到了10％。

　　原本因为触发机率太低，所以这暴击数值，可有可无，但现在提升到了10％就不一样了。

　　10％意味着现在林潇每打出十次攻击，其中就有一次可以进行暴击，暴击的威力，为基本力量720点。加上暴击数值150点，足足可以达到惊人的870点。

　　870点，意味着绝不逊色于八万七千公斤的威力，这威力，简直可以推平一幢建筑物。

　　同时因为再次提升，所以又得到一次提升兽技的机会，现在，林潇已经拥有两次提升兽技的机会了。

　　大地之翼，由原本的第一形态，连着突破，进化到了第三形态。

　　在“幼兽体—后期”的境界，大地之翼第三形态，等于是其可以进化的极限，就算使用兽技提升都不行。

　　随着独角翼虎兽背后的两只液化之翼真正的进化了出来，加上大地之翼也提升到了第三形态，这一式技能也产生了巨大变化。

　　原本启动这一式兽技，只是两道光柱喷射出来，偶尔可以将其化为两道光翼，用以防御或攻击，但现在却完全不同了，当林潇使用第三形态的大地之翼时，独角翼虎兽的背上，不再是两道光柱喷射而出，而是其两只液化的翅膀，开始拉伸显现，变成两只巨大的液化出来的大地之翼，是真正的翅膀。

　　原本的光柱或光翼，进化为了拥有真正质感和存在的液化翅膀，不论是攻击力、防御力都得到惊人提升，甚至可以利用这一对液化翅膀，作极短暂的滑翔，只是需要损耗大量力气。

　　林潇隐隐可以感受得到这对大地之翼，如果可以再次提升，将会越发不可思议，甚至将来飞翔也不能完全就说是梦想，所以在心头一动之后，他将这两次可以提升兽技的机会，存留了下来，用以以后来提升大地之翼。

　　飞翔，是每个人类的梦想，林潇也不例外。

　　独角翼虎兽，完全液化，进化到“幼兽体—后期”，但其体内吸纳的灵魂能量，依旧源源不绝涌入，竟然要助其再次突破。

　　林潇又惊又喜，感受着独角翼虎兽液化的躯体完全显现，体内灵魂能量翻天覆地的变化着，最终集中独角之上，似乎马上就要作出最为关键的一步突破。

　　这一步踏出，就将天地之隔，成为超越幼兽体的强者。

　　眼见着就要突破这至少关键一关，本来源源不绝的灵魂能量，嘎然而止，体内吸纳得到的灵魂能量，损光了。

　　林潇傻了眼，满心遗憾，就差这最后一步，这一步突破，他的独角翼虎兽，就将真正的再次成长，超越幼兽境界了。

　　“可惜……”林潇的独角翼虎兽，现在已经进化到了“幼兽体—后期”的巅峰状态，可以说，只要再吸纳一些灵魂能量，就有可能真正突破了。

　　偏偏，就是差了这最后一点能量。

　　林潇一举由原本的“幼兽体—前期”突破，成为“幼兽体—后期”的巅峰状态，而其它八十四人吸纳了同样惊人的灵魂能量，其幻具兽，同样发生翻天覆地的变化。

　　章幽、萧孟、常娟、文凝萱、方心怡五人，本来和林潇一样，也是“幼兽体—前期”境界，吸纳能量，和林潇一样，都连着突破，成为了“幼兽体—后期”强者。

　　不过他们没能像林潇一样的达到“幼兽体后期”的巅峰状态，只能算是中等层次，想要突破“幼兽体”进化到更高一层次，还需要吸纳庞大灵魂能量。

　　至于吴文旭、孙耀杰、石墨和赵天阳等其它八十四人，原本全都是“婴兽体—后期”境界，现在吸纳了这么多的能量，竟然连长三级，同样也都突破达到了“幼兽体—后期”境界，不过，他们全都是属于初入后期境界的状态。

　　想要突破幼兽体后期，需要的灵魂能量是十分庞大的，也正因为这个原因，所以林潇被阻在了后期的巅峰状态，不能突破，而孙耀杰等人却可以连升三级，也成为初入后期的强者。

　　众人之中，只有萝萝例外。

　　她并没有由原本的“婴兽体—后期”连跳三级变成“幼兽体—后期”，其暗虚兽只是达到了“幼兽体—前期”的层次，同时她异于常人的地方就在于她的样子成长了一岁，由原本的四岁婴儿，变成了五岁孩童。

　　不过她的暗虚兽，其品值，却自动提升到了下品圆满的40点，和林潇一样了。

　　长大到了五岁，萝萝变得雪玉可爱，全身找不到一点瑕疵，已经十足有了小美人胚子的样子了，可以想像，将来她真的长大了，定是个祸国殃民的级数。

　　明镜、戴青以及其它六百人，几乎都拥有讯息戒指，看着紫鳞巨人崩溃，林潇等人掉落下来，每一个人都召唤出了自己的幻具兽，眼睁睁看着他们的幻具兽，不断的由气化变成液化，最终尽数完全液化，全都进入“幼兽体—后期”境界。

　　除了萝萝是“幼兽体—前期”之外，其它八十四人，全部幼兽体后期。

　　明镜和戴青等人，完全傻了眼。

　　“这……这难道……是在做梦……”戴青的嘴巴张得几乎可以塞下鸭蛋。

　　明镜的脸蛋上，一脸错愕，呆呆看着林潇，又看看其它人。

　　好半晌，戴青才反应过来，猛地冲到了林潇面前，叫了起来：“我知道了，你们不知道用什么方法合体变成那个紫鳞巨人后，杀了冰人后得到大量的灵魂能量，令你们都这么快进化了吧？林兄弟你也太不够意思了，这么好的机会，怎么不算上我一个？”

　　一张脸上，满是羡慕。

　　林潇已经由刚刚的震惊和独角翼虎兽的进化喜悦中冷静下来，听得戴青的寻问，才摇摇头道：“你不行，这需要灵魂极为纯粹的人才可以。”

　　戴青呆了，道：“灵魂极为纯粹？那是万里挑一的天才……难道你们……全都是这种天才？”一张脸上的表情，更是古怪。

　　听得林潇的回答，明镜也轻轻吁出了一口气，有些明白林潇为什么没让她参加了，原来是她的灵魂纯粹度也不够，可是，这里的八十多人，难道灵魂都极为纯粹？如果真是极为纯粹的绝世天才，怎么一个个的一开始的境界层次这么低？

　　还有刚刚那紫鳞巨人，到底是怎么出现或办到的？

　　明镜脑子里，满是迷糊。

　　戴青已经羡慕的寻问林潇道：“林兄弟，你们一起合体形成的那个紫鳞巨人……简直是举世无敌啊……你们到底是怎么做到的？要是早用这一招合体，什么冰人什么黑暗兽都早就消灭干净了啊，还有你们也早就提升到极高层次……噫？”

　　忽地想到了，如果这紫鳞巨人很好召唤，林潇等人怎么现在还混得这么差？看来召唤这紫鳞巨人，一定很难或需要付出极为巨大代价？

　　其实戴青的想法，也是在场其它所有人的疑惑，几乎全都集中在了林潇的脸上。

　　林潇知道这件事太过匪夷所思，众人都在等着他的解释。

　　“与你所想，这紫鳞巨人召唤出来，也是被逼无奈兵行险着，连我都不知道一定可以成功，如果不成功，我们这些人都会要死的，至于这紫鳞巨人的本质，其实和六大域有关。”

　　林潇一边说一边取出那枚刻着“伏羲塔”的腰牌，在众人面前晃了晃。

　　不只是明镜还是戴青，连其它人都已经隐隐听过关于林潇的传闻，都传说他有六大域有关，听他将这紫鳞巨人和六大域扯上关系，立刻都安静下来。

　　“这件事是个机密，是极机密的一个组织开发研制的一项新式的终极武器，如果成功了，将来是大批量生产用以对付黑暗兽的，不过现在并不完善，对人选要求太高还有各种副作用，我们这些人，都是因为这项计划而组织在一起的，总之我希望各位能够保守这个机密。”

　　林潇停顿了一下，指了指孙耀杰等人，然后一脸认真的看着明镜和戴青等人，缓缓道：“这是六大域的最高机密，谁泄漏出去，就只有死。”

　　在众人心目中，六大域几乎等同于神域，听得林潇这么一说，全都禁或寒蝉，紧紧闭上了嘴巴。

　　“如果不是情况危急，逼不得以，我也不会漏泄这个机密，总之，一旦有谁漏泄了出去，在场各位，只怕都活不了，包括我们。”林潇满脸严肃，众人听到这里，都相继点头，脸色微微苍白。


第360章 曼荼罗的力量

　　林潇见将他们都吓住了，知道至少短时间内，应该不会有人轻易漏泄出去，缓了一口气，才道：“大家都去车站吧，这些冰人，暂时都不能接近这里。”

　　抬头看向那足足有六层的冰塔，才发觉这冰塔笼罩于紫雾之中，竟然消失不见了，原本的冰霜重镇，一片紫雾蒙蒙，竟然看不清楚了。

　　“迷幻曼荼罗”的大威力，开始显现。

　　这筑起来的六层迷幻曼荼罗，说白了本质就是拥有迷幻作用，令车站和冰霜重镇这片废墟一带，尤若从这片空间中消失了。

　　在远方的冰人眼中，这片空间已经不复存在，不论是车站还是冰霜重镇的废墟，又或是林潇、章幽和孙耀杰等人，全都失踪不见了。

　　林潇等人神秘失踪，不只是形体，包括气息都没了，再加上紫鳞巨人的震撼性效果，令这一带，冰人久久都不敢接近。

　　迷幻曼荼罗的大威力之中，紫雾重重，林潇等人退回车站，只待幽灵列车降临，然后搭乘列车离开这片已经化为末日的地方。

　　现在还活着的人，总人数为669人，众人都老老实实的待在了车站，紫雾之外，隐约可看到远方冰人涌动，却不敢随便接近这一带。

　　两层冰城之中，依旧源源不绝有各种冰人诞生，第一层五十米冰城中，诞生的多是九米、八米、七米、六米冰人，原本被紫鳞巨人消灭掉的海量冰人，又重新填补上了，依旧不断往外扩张着。

　　冰海尽途，那片肉眼看不到的空间之膜前面，十万冰人聚集，在一只九米冰人的带领下，集体结合一起，朝着空间之膜撞击，无数冰人在绝大力量反震下死亡，但空间之膜也被轰得震荡不休。

　　如此持续不断撞击下去，最终，空间之膜的承受力达到极限，轰然破碎。

　　而第二层的冰城中心诞生出来的冰人，远比九米冰人更可怕得多，其中有穿着简易铠甲持着冰矛的十米冰人，更有高达十二米甚至十五米的冰人出现，一尊比一尊可怕，浑身散发着令人畏惧的气息和力量。

　　随着时间推移，出现的冰人越来越强大可怖，而它们的目标，就是要在大地上筑起最强的冰城，将这个世界的一切都据为己有。

　　好在有迷幻曼荼罗的力量保护，林潇等人，待在车站，暂时没有受到影响。

　　众人席地而坐，一边休息，一边议论着眼前的局面和情况，猜测着原因。

　　至于文凝萱和萧孟以及孙耀杰等八十多人，当然知道林潇说的那个紫鳞巨人是什么“六大域”的最高机密多半是假的，只是现在人多眼杂，众人也不好寻问他。

　　林潇暗暗可惜的是亘古现在暂时沉睡了，自己连胸膛内的紫茧空间都打不开，里面存放着一两千枚黑暗之核都取不出来，现在想帮文凝萱等人再提升幻具兽品质都做不到了。

　　“不知亘古什么时候会醒过来？”林潇暗中沉吟着，然后又不时地看向一边变成了五岁大小的萝萝。

　　众人之中，最神秘的莫过于他体内的亘古以及这个萝萝了。

　　对于萝萝，明镜和戴青等人同样充满好奇，寻问起她的出生，萝萝一脸茫然，什么也不知道。

　　林潇和常娟几人知道萝萝的神秘，但至于萝萝的真实身份，别说他们了，连亘古都只是感觉到好奇，但却猜不出来。

　　等了一天，幽灵列车没出现，不少人开始有些急了。

　　“希望幽灵列车可以早点来啊，怎么这么久都没出现。”很多人在车站四周转动着，显得有些躁动。

　　另有人喃喃道：“冰人数量这么多，不知道会不会把幽灵列车破坏了。”

　　“不会的，幽灵列车怎么能够破坏得了？你们没看那么多的黑暗兽都破坏不了吗？”立刻有人反驳。

　　“黑暗兽不行，不代表冰人不行啊，你没看冰海里那么多黑暗兽，最终不还是败给了冰人？被消灭得干干净净？”

　　这样一说，那些本来反驳的人也信心动摇起来，开始急躁。

　　“大家稍安勿躁，幽灵列车不会被破坏的。”明镜大声叫了起来：“幽灵列车连空间之膜都可以穿越，根本就没东西可以阻挡或破坏幽灵列车，你们这么急躁干什么，冰霜重镇这里的幽灵列车是三天才一趟啊，我们达里只等了一天，没列车出现，很正常啊。”

　　“这话也有道理，大家再多等等啊。”

　　“对了，说起来，大家知道幽灵列车到底是谁制造的吗？为什么拥有这么神奇的力量，可以穿越空间之膜啊，可以制造幽灵列车的人，完全有能力消灭这些什么黑暗兽或冰人吧？为什么现在的世界中，还有这么多的怪物？”

　　“传言不都是说幽灵列车不是我们人类制造出来的吗？这些迷题不是我们可以知道的，除非到六大域……”说到这里，说话的人放低声音，悄悄道：“就像那紫鳞巨人，也和六大域有关，我们哪里会有资格知道？想要了解这一切，只有努力进化，令幻具兽完全进化成功，变得最强，进入六大域吧。”

　　在枯燥的等待中，四周笼罩着的迷雾，却渐渐有了消散的迹象，林潇知道，亘古让自己搭建的这座迷幻曼荼罗稚形，力量有限，最多只能维持两三天而已。

　　随着迷幻曼荼罗力量渐渐消失，紫鳞巨人带给诸冰人的震撼力量也渐渐淡去，原本远远退缩的冰人们，开始重新慢慢接近这一带区域，甚至于透过紫雾，不少待在车站的人，已经可以看到不远处游荡着的冰人。

　　众人被吓得脸上变色，所有人都紧紧闭上了嘴巴，不敢说话了。

　　赵天阳在一边狠狠的抽着烟，眉头紧锁。

　　孙耀杰不断的轻轻推着鼻梁上的眼镜，在沉思着眼前困局。

　　叶冬灵坐在他身边，紧紧抓着他的手。

　　文凝萱坐在林潇身边，从那一个吻开始，一层薄薄的窗户纸被捅破后，两人关系发展迅速，此刻文凝萱就轻轻靠在了林潇的肩膀上，待在林潇身边，她感觉到了很安心。

　　林潇凝视着不远处那堆积出来的六层迷幻曼荼罗，亘古打入他脑海中有很多讯息，其中这六迷幻曼荼罗的稚形，就是他利用紫鳞巨人的力量堆积出来的，令林潇隐约间对这曼荼罗有了一丝了解。

　　“从某些方面而言，那墓葬之地底下的尸塔，也是一种曼荼罗的稚形，现在的那两层冰城，原理亦然，其中道理，隐隐相通，如此一层一层相叠，竟可产生这样的力量，实在不可思议。”

　　林潇在沉思着自己从这曼荼罗阵中得到的一丝领悟，思考着能否将其运用到战斗之中，增强自己的力量，身边的文凝萱轻声道：“林潇，你说，我们会安全逃离这里吗？”连等一整天，幽灵列车都没有出现，人心惶恐不安。

　　特别是眼见着四周紫雾渐渐消散，冰人开始接近这里，很多人都心神不安。

　　林潇轻轻拍了拍文凝萱的纤手，才道：“放心吧，一定会的，我们经历了这么多的磨难和危险，那一道道的难关都闯了过去，我相信这一次也一定可以的。”

　　“嗯，我应该相信你的。”文凝萱俏脸上微露笑容，低声道：“其实，有你在身边陪着，就算真的有什么不测，死在这里，也没什么好遗憾的了。”

　　林潇皱眉道：“不要说不吉利的话了，我们一定会没事的。”

　　“我知道了，对不起，我不说那些话了，我们都会没事的。”文凝萱忙着改口。

　　林潇这才露出一丝笑容。

　　随着时间推移，迷幻曼荼罗的力量已经几乎消散大半，最近的冰人，好几乎都在众人百米开我游荡而过，虽然没有发觉到躲在车站里的众人，却令众人看得惊心动魄。

　　众人足足在车站等了两整天，终于，远方出现了一条黑色的钢铁巨龙，更远方的地方，那“轰隆隆”的声响，如滚滚雷霆，呼啸而至，惊动万千冰人，朝这里聚集。

　　幽灵列车，终于出现。

　　待在车站的林潇等人，几乎是疯了一下跳了起来，其中有人忍不住狂呼：“幽灵列车——”

　　承载着所有人的希望，久违的幽灵列车，终于咆哮着从远方冲射而来，无数冰人骚扰，纷纷朝着幽灵列车扑击，想攻击想阻挡，但所有挡在幽灵列车前面的生灵，如同摧枯拉朽，瞬间就被撞击成粉碎，破灭消失。

　　幽灵列车，势无所阻，瞬间就穿射进了还余小半力量的迷幻曼荼罗之内，对于幽灵列车而言，这种迷幻的力量，根本无用。

　　“砰砰砰——”幽灵列车终于缓缓停下，一面面的车门打开，里面的灯亮了起来。

　　“上去，快上去——”

　　众人狂呼，纷纷冲上去。

　　迷幻曼荼罗的力量，被幽灵列车摧毁了，无数冰人也终于发现了林潇等人，咆哮着如涌水般的涌上来。


第四卷 火炎要塞


第361章 幽灵列车的来历

　　迷幻曼荼罗的力量烟消云散，众人蜂涌着冲上幽灵列车。

　　从重镇登上前往要塞的幽灵列车，反倒不需要什么严格的条件限制，换了以前，这车站里会有重镇首领安排的专人收取一些黑暗币当作费用才许登车，现在自然没有了收费的人。

　　四面八方，无数冰人发觉林潇等人，带着咆哮冲上来。

　　只是眨眼工夫，数不清的冰人就几乎将停下来的幽灵列车淹没，有不断往上攻击的，更有伸手想要将列车掀翻的，还有想要追着林潇也挤进列车的。

　　可惜这些冰人身体巨大，根本挤不进来，激怒得咆哮不断，疯狂轰击列车。

　　幽灵列车，坚如磐石，不论多少冰人多强大力量轰在上面，依旧纹丝不动，当林潇等人尽数登上幽灵列车后，“砰砰砰”连响，一扇扇的门重新关闭，一只冰人刚刚挥舞拳头伸进车门内，瞬间被关闭的车门截断。

　　这冰人惨叫一声，重重栽倒，几乎被冰人淹没了的幽灵列车，忽地启动，可怕力量释放出来，“轰隆隆”咆哮，瞬间，无数冰人惨嚎着或被撞击成了粉末或被重重甩开，幽灵列车如同一条黑色的钢铁巨龙，呼啸远去，将所有一切都远远抛在了后面。

　　天空中，成群冰鸟还想着追赶幽灵列车，却在瞬间被远远甩开，只能睁睁看着幽灵列车带着林潇等人离开，毫无办法。

　　看着幽灵列车驶离冰霜重镇，登上列车的林潇、章幽、明镜和戴青等六百多人，全都长长吁出了一口气，软倒坐椅上，彻底放松，这一刻，才感觉到了身心的疲惫。

　　很多人都几天几夜未眠，一旦坐到椅上，身心放松下来，立刻就进入了睡梦中。

　　林潇透过半透明窗户，看着外面极速飞逝的模糊风景，想到这幽灵列车，可以从万千冰人之中突围，甚至可以轻易穿越空间之膜，种种表现，令人无法相信，这是现在这个时代的人类杰作。

　　可是，如果不是人类制造出来的，幽灵列车又是谁的杰作？又是从何而来？

　　“林潇哥哥，你在想什么？”忽地，坐在林潇对面的明镜，睁着大眼睛，寻问林潇。

　　林潇微微一怔，从沉思中回过神来，笑了笑，道：“我在想这幽灵列车的来历，可以穿越空间之膜，这么多的冰人，也不能阻它分毫，这技术实在是超越了这个时代。”

　　明镜道：“也不全是这样啦，林潇哥哥你们……”说到这里，又停了下来，用手比划了一下，林潇立刻明白她说的是紫鳞巨人。

　　“……那个的神奇，可也不比幽灵列车差吧。”

　　林潇微微苦笑，心想紫鳞巨人，那是亘古的功劳，那么，幽灵列车，又是谁创造的？难道除了亘古外，还有类似它一样的存在？

　　想到这里，心头微微一动，道：“明镜，你是个小万事通，那你知不知道关于这幽灵列车的来历？”

　　明镜在左手腕上的仪器上翻查了一会，才道：“其实一直都有流传的，都说这幽灵列车，是来自遥远宇宙深处的某个传承遗留，但具体的却谁也不知道了，我们从懂事开始，幽灵列车就已经存在了，别说不知道来历，连谁在操纵着，都不知道。”

　　“操纵着的人，当然是‘六大域’。”另一边的戴青，忽地接口道：“五百多年前，十二道黑暗光柱，从天而降，抵达这个世界，那之后，整个世界就改变了，本来……我们人类是无法抵御黑暗兽将要被灭亡的，却有第三方的力量插手，也就是明镜你说的，来自遥远宇宙深处的某个传承，得其之助，才有了今天的局面，让我们人类拥有了和黑暗兽抗横的力量。”

　　明镜好奇道：“戴青大哥，你怎么知道这些的？”

　　戴青道：“我也是无意中看到一段几百年前的古书的记载，不过因为现在消息闭塞，加上高层似乎有意封锁这类讯息，令我们现在无从考证，只能凭一些蛛丝马迹推测。”

　　明镜嗯了一声，道：“是这样的，似乎高层他们只是希望我们努力磨练提升力量，并不希望我们知道太多其它的秘密一样的，看来想要知道这些事，还是需要进入‘六大域’才行。”

　　“进‘六大域’？”戴青微微苦笑道：“谈何容易啊……我这辈子，只怕是没指望了，幻具兽越往后进化越困难，我都二十八岁了，还只是‘幼兽体—前期’，以我这资质，想要进入中期，少说也要个五六年吧，至于后期，更是十年以上了，而超越幼兽体……也不知道是什么时候的事，我这辈子，是没指望了。”

　　戴青说到这里，看着明镜道：“你还小，资质比我好多了，倒是有希望哩。”

　　明镜道：“戴青大哥别灰心，只要努力，一定可以成功的。”

　　戴青道：“其实我最想的是接近那传说中的十二黑暗光柱……真的很想看看那其中，到底是什么样的。”

　　和叶冬灵坐在一起的孙耀杰，本来取下了眼镜，闭着眼睛在休息的，此刻忽地睁开眼睛，接口道：“你们说，这些冰人如果不断出现，数量越来越多，会不会形成除了黑暗兽和人类之外的第三方势力？”

　　孙耀杰的话令没睡的众人全都一震，戴青脸上露出骇然神色，道：“不错，那些冰人，简直就是源源不绝的出现，甚至整个冰霜重镇的黑暗兽，都被它们消灭了，如果它们可以破坏空间之膜，那么就会不断往外扩张，啊……想想太可怕了，除了黑暗兽之外，难道我们又多了另一个可怕敌人？”

　　明镜皱着秀眉，似也有些被吓到了。

　　“这些冰人，到底是如何出现的，来自哪里，是什么样的生物……”另一边的方心怡，喃喃道。

　　孙耀杰揉了揉眼睛，道：“这些冰人只怕会越来越强，数量越来越多，令我们人类生存空间进一步缩小，不是说除了我们现在所生活的亚洲之外，其它地方全都是黑暗兽吗？太遗憾了，如果这冰人是出现在了其它的什么欧洲美洲的就好了，我们倒是可以坐着欣赏那些黑暗兽和冰人之间的大战，看着它们互相厮杀。”

　　“喂，你们说如果冰人真的和黑暗兽全面打起来了，谁会占优势？”似乎听众人说得有趣，叶冬灵也醒了，道：“由目前来看，似乎黑暗兽不行啊，冰霜重镇这一带的黑暗兽，一下子就被冰人都杀掉了。”

　　“因为空间之膜的原因，这冰霜重镇一带主要都是一些中级黑暗兽而已，而且数量也是得到控制的，那些冰人是由这里突然出现的，源源不绝，可以不断得到补充，这里的黑暗兽却不行，死一个少一个，此消彼长，黑暗兽会被消灭，很正常啊。”明镜解释着：“不过冰人再继续扩张的话，我想就不会那么简单了吧。”

　　戴青道：“我们人类和黑暗兽对峙了几百年，都没能消息黑暗兽啊，而且还处在了下风，冰人虽然强大，又怎么能够抵挡黑暗兽？你们是没听传说，传说十二黑暗光柱，那里面的黑暗兽，一个个都强大得超乎了想像啊，上次的要塞之战，你们看到那突然出现的可飞在天空上的七头巨蛇吗？这样的黑暗兽，一只就可以消灭大量冰人啊，冰人想要和黑暗兽对抗……差得远呢。”

　　戴青边说边摇头：“冰人现在只不过侵占了一座冰霜重镇而已，黑暗兽，却几乎将整个地球都吞没了。”

　　“但是冰人的出现，对于我们人类却是雪上加霜啊，这件事，一定要早点通报上去。”明镜很肯定的道。

　　林潇和孙耀杰等人，都微微点头。

　　冰人出现，事情闹得这么大，的确不是他们可以处理的，定要早点通报上去，甚至只怕要惊动六大域强者来处理。

　　想到六大域强者，林潇不自禁又想到了季娇红和流浪汉。

　　“却不知道她现在怎么样了……当初那么邀请我去六大域……嗯？”林潇猛地激灵一颤，脑海中尤若电闪雷轰，瞬间捕捉到了什么。

　　“不对，这其中好像有什么问题。”林潇脑海里立刻活越起来，心中暗忖着：“当时季娇红欲言又止的样子，连着邀请我去六大域，那时候我就怀疑是不是冰霜重镇有什么危险，所以季娇红才如此的？可是又好像有什么顾忌所以不能讲出来……”

　　“如果这只是我多想了那也就罢了，可是如果不是的话，那这其中问题就大了，季娇红，怎么会提前知道冰霜重镇会发生灾难？这灾难就是指这些冰人降临吗？难道说……墓葬之地底下的封印和冰人将要降临的这些……季娇红这些六大域强者，早就知道了？可是如果知道，他们为什么不提前疏散我们？将我们转移走？而是留着我们在这里送死？”

　　“这到底是怎么回事？难道他们反而期吩着这些冰人降临？想要用冰人来对付黑暗兽？也不对，冰人出现，对人类同样威胁巨大，形势只会更危险。”


第362章 巧合？预谋？

　　“又或者只是我想多了，一切都是巧合罢了，如果季娇红他们真的提前就知道了冰霜重镇的危机，没有理由不让我们转移离开这里，而且他们也完全可以在冰人降临之前就进行防范或制止，怎么想都不对，这其中……到底是巧合，还是真有着什么……”

　　“另外沙漠小镇的事，也有些古怪。”林潇暗暗沉吟着，原本他没多想，但现在渐渐的感觉到了事情不简单，猛地又想到了当时在沙漠小镇，那几个来自六大域的皮甲男子，一起联手用无数黑暗兽尸体堆积出来的一个古怪的大阵，从中诞生晶体兽，甚至出现黑洞一样的东西，可以吸纳四周力量。

　　“本来是巨灵那五人要来制造这个大阵的，结果因为发现的地底裂缝，因为太岁和那巨指的原因而丧命在那里，大阵没有完成，然后又出现了五个皮甲男子继续完成了这个大阵，这个大阵，其作用又是什么？堂堂六大域的无上强者，会闲着没事来沙漠小镇这种荒废的地方玩耍吗？当然不会，他们这么做，一定有原因的。”

　　“这件事，和冰霜重镇眼前的局面，这些冰人降临，是完全不同的两件事，还是有着关联的呢？”

　　“有没有关联，也许到了‘火炎要塞’就清楚了，现在光凭猜测也没用。”

　　林潇最终轻轻吁出了一口气，不再去想这些事，至少眼下，他们是平安逃出来了。

　　极速飞驶的幽灵列车，忽地开始减速，林潇明白，“火炎要塞”，到了。

　　透过窗户，隐约可以看到外面的火云，火炎要塞的天气和地貌，与冰霜重霜完全相反。

　　冰霜重镇是冰天雪地，而火炎要塞却是气候炎热，甚至天空的云层都透着一种火红色。

　　幽灵列车驶进了火炎要塞的车站，完全停了下来，一扇扇的车门打开了。

　　火炎要塞的车站，比冰霜重镇大了十倍不止，也热闹很多，每两天就有一趟列车途经火炎要塞，分别通往不同的十个重镇，冰霜重镇也是其中之一。

　　此刻，不断有列车驶离，也有列车抵达这里，林潇带着明镜和戴青等六百多人，下了车站，扑面而来一股炎热，但众人心头，却安定很多。

　　和冰霜重镇的可怖场景相比，眼前的火炎要塞，不谛天堂。

　　车站中，两边耸立着一排穿着火红衣袍的少年，是在车站维持秩序的，另一边，正有不少人在议论着什么，似乎发生了什么事。

　　“现在怎么办？去哪里？”下了车站，六百多人，其中绝大部份都是第一次进入这传说中的火炎要塞，换了平日，他们是不被容许随进入的，而现在也一样，他们突然涌现这么多人，早就惊动了车站方面，很快就有一群维护秩序的少年走了过来，将他们挡住了。

　　“从哪个重镇来的，怎么这么多人？”为首少年，很快注意到了这六百多人中，感觉气息有不少人都没有达到幼兽体境界，顿时眉头大皱。

　　虽然从重镇进入火炎要塞，不像从小镇进重镇，必须要严格规定要达到婴兽体，不到婴兽体的根本进不了重镇，而从重镇到火炎要塞的幽灵列车，倒没有这种严格限制必须要成为幼兽体强者，不过，私下却有一条不成文的规定，那就是幼兽体强者，一旦发现，是必须要进入要塞的，除了七巨头，其它人是不许滞留的。

　　反之，不到幼兽体，是不许随便进入要塞的，除非有某些特殊情况，都是需要经过上级审批同意才可。

　　而现在这群少年挡住林潇等人，看到了这么多婴兽体，眉头大皱，立刻就要找他们要上级审批的文件以及通行的令牌。

　　“什么审批，冰霜重霜都被毁了，我们好不容易才登上幽灵列车逃到这里的。”林潇身后，有人忍不住叫了起来。

　　林潇伸出手，示意身后的人稍安勿躁，明镜已经走出来，道：“我是冰霜重镇的副首领，这位是重镇首领林潇大人，这位是护卫总队长戴青大人，这位是大长元章幽大人。”

　　明镜先将林潇、章幽、戴青和自己的身份介绍了一下，才继道：“冰霜重镇发生严重灾难，我们需要立刻通报上去，你们快让开吧。”

　　为首少年摇头道：“不行，职责所在，我不能作主，这么多人一下子涌进来，很容易发生骚乱，你们请随我去那边休息区休息一会，我会将你们说的消息通报上去，等候上级指示。”

　　一边说一边示意林潇等人去另一边的休息区。

　　戴青等人就要发作，林潇转过身来，道：“大家冷静，这位小兄弟说的也有道理，我们这么多人突然涌进这里，的确让他们很为难，我们还是在这里先休息一会吧。”

　　说到这里，停顿了一下，道：“同时烦请你通告‘音角战将’萧洋大人一声，就说林潇来了。”

　　戴青大声道：“还有皇甫塞主大人，就说戴青有要事来拜见他，却被人挡在了车站出不去。”

　　这为首少年吃了一惊，听林潇和戴青随便提的两人都是要塞的大人物，心头有些不安，不过还是坚持将林潇等人请到了休息区，然后将这消息往上面通报。

　　接到消息的人听到冰霜重镇被毁，已经是大吃一惊，又听到要通报给音角战将和皇甫大塞主，更不敢待慢，很快这消息就传到了最高层得知。

　　收到消息的大寒主皇甫迅，派了一个人去接戴青，而萧洋，却是带着手下杜煌等人，亲自迎接。

　　在他心目中，林潇的重要性，无需置疑。

　　这可是一位有六大域有关系的大人物，自己能否攀上高枝，全指望林潇了。

　　在车站见到林潇和明镜等人，眼着眼前六百多显得狼狈不堪的众人，萧洋惊诧莫名。

　　他惊诧的一方面是冰霜重镇众人的遭遇，另一方面却是短短时间不见，林潇和章幽等人，感觉气息，似乎都超越了“幼兽体前期”境界。

　　林潇见萧洋亲自带人来迎接，也忙着拱手迎了上来。

　　“这里不是谈话的地方，你们先随我去府邸再说吧。”萧洋看四周人多眼杂，没有多说什么，只是吩咐杜煌安排一下众人，六百多人，他的府邸虽大，也一时安排不了这么多人。

　　林潇点点头，除了戴青是大寒主皇甫迅的人需要去皇甫迅那里报道之外，章幽、萧孟和文凝萱以及萝萝等八十四人都跟着林潇一起去了萧洋的府邸，至于其它的五六百人，则由杜煌统一安排在一处别院暂住，这些别院本是用以接待其它重镇或要塞来客使用的，现在临时征用。

　　抵达萧洋的“音角战将”府邸，萧孟、文凝萱、孙耀杰等人被安排住处，林潇、章幽和明镜三人，则跟着萧洋进入密室，坐下来，明镜立刻就将进入冰霜重镇后发生的事详细解说了一遍，根据事先林潇的提醒，紫鳞巨人一事未提，只说众人抵挡不住冰人进攻，剩余的六百多人，剩着幽灵列车，逃出冰霜重镇。

　　萧洋脸上神色，阴晴不定，越听越惊，一直到明镜说完，半晌都没有出声。

　　“大人，事态紧急，只怕需要立刻上报啊。”明镜心想那些冰人简直源源不绝，实力越来越强，这可怕情况，就算是火炎要塞都不能处理，只能上报更高级的“海王城”知晓。

　　萧洋脸上神色，却十分古怪，看着眼前众人，欲言又止。

　　“大人？”明镜小脸上露出疑惑神色：“怎么了？”

　　萧洋缓缓道：“我们火炎要塞底下统辖十大重镇，有特殊手段，可以随时知晓各个重镇的情况，冰霜重镇遭劫，在你们来之前，我们已经知晓。”

　　“甚么？”章幽双眼一凌，站了起来。

　　萧洋摆摆手道：“章幽，坐下坐下，其实我们也在讨论着是否要派人去救援，意见难以统一，主要是之前以为你们全都……已经……想不到你们还有这么多人可以逃出来，真是不幸中的万幸。”

　　林潇明白了，原来冰霜重镇发生的灾难，火炎要塞通过一些他们所不知道的渫道早已得知，不过对于是否救援冰霜重镇，要塞高层却产生了不同看法，加上以为冰霜重镇已毁，林潇等人尽数死亡，所以就拖到了现在也派人来援，现在林潇带着六百多人，突然乘坐幽灵列车，抵达火炎要塞，难怪萧洋当时见到林潇等人，如此惊诧莫名。

　　“各位，我虽然是个战将，在某些决策方面，也是有心无力。”萧洋说到这里，脸露苦笑，微微有些歉然。

　　林潇摇头道：“萧洋大人，现在这些都不是重点，我们运气好逃了出来，这件事就不提了，现在重要的是将这件事上报，我们几个经历了这些天冰霜重镇的变故，这些冰人的实力有多么可怕我们知之甚深，说句难听的话……这些冰人，不是火炎要塞可以处理的。”


第363章 幽灵列车消失了

　　萧洋敲着手指头，道：“是吗？”

　　明镜忙道：“是啊，林潇哥哥说的没错，时间拖得越久，这些冰人会越厉害，到时真的会不可收拾的，大人，一定要尽快通报上去啊。”

　　萧洋微微点点，忽地露出一丝苦笑，道：“就算想上报给‘海王城’知晓，也上报不了了。”

　　“嗯？”林潇和明镜三人微微愕然，一起看向萧洋。

　　萧洋轻轻吸口气，脸色凝重起来，缓缓道：“这件事，目前还是个秘密，我们封锁了消息，不使其传播开来，以免引起大家不必要的恐慌。”

　　停顿了一下，萧洋一边敲着手指，一边慢慢道：“其实，从几天前开始，火炎要塞通往海王城的幽灵列车，就不再出现。”

　　“甚么？”明镜太过吃惊，一下子站了起来。

　　“火炎要塞，每两天就有一趟幽灵列车，可是现在已经过去十来天，通往其它重镇的列车一切正常，唯有通往‘海王城’的幽灵列车，一直都没有出现，这种事，从有幽灵列车开始，从来没有发生过，我们也不能知道原由，海王城方面，也没有丝毫消息传来，我们又联系不上……”

　　停顿了一下，才继道：“我们火炎要塞四周，有空间之膜隔绝保护着，一旦失去幽灵列车，我们将会被困死在这里，哪儿也去不了。”

　　林潇、明镜和章幽三人，互相看了一眼，开始意识到了事态的严重性，还超出了他们想像。

　　凭他们所看到的冰霜重镇的冰人大军，绝不是火炎要塞可以解决的，但火炎要塞解决不了，上面还有“海王城”，甚至还有“六大域”。

　　但现在，由“火炎要塞”通往“海王城”的幽灵列车消失了，无法传达消息，之间又有空间之膜阻隔，凭人力不能穿越，可以说，这是真正的绝境。

　　“火炎要塞的车站，有分别通往十座重镇的幽灵列车，还有一列幽灵列车，就是通往北方的‘海王城’，现在这最重要的一列幽灵列车消失了，我们甚至都不知道原由，这几天，我们一直都在开会讨论这件事，好在我们将这消息压了下来，通往‘海王城’区域的车站也封锁了，你们知道这个消息，暂时也不要传播出去。”

　　林潇三人都知道事情比自己想的还严重，都点点头表示明白。明镜担忧的道：“大人，现在既然联系不上‘海王城’，那边又没有什么消息传下来，那我们要怎么办？”

　　萧洋沉吟道：“也许只是幽灵列车出了一点小故障，虽然这种情况从来没有出现过，但不代表不可能，既然是机器，就总会出毛病的，也许过几天就会好了，好在火炎要塞，暂时还是平静的，并没有出现什么其它的异况。”

　　“冰霜重镇既然被毁了，你们就都待在火炎要塞吧，不过那些没有达到‘幼兽体’境界的都要被遣送到其它的重镇，根据规定，未到‘幼兽体’是不许进入要塞的，事实上，这要塞四周最弱都是上级黑暗兽，未到‘幼兽体’境界，来了要塞，也是无用。”

　　明镜满面惊愕道：“大人，难道我们就待在这里什么事也不用做？”

　　萧洋道：“每一个城镇之外，都有空间之膜保护着，冰霜重镇虽然被毁，那些冰人也逃不出来，而且它们应该也不会搭乘幽灵列车，大家放心吧，那里的事，不会影响到其它地方。”

　　章幽开口道：“如果它们可以破坏那些空间之膜呢？”

　　林潇敲击着桌面的手指一震，然后摇头道：“不可能，这些空间之膜，是很久之前六大域的无上强者们联手布下来的，绝不会那么轻易被破坏的，你们不用多虑了，暂时就在这里好好休息一阵子，冰霜重镇的事，我也充满遗憾，好不容易才在要塞之战中争夺下了三个巨头席位，原本以为可以掌控此镇，却不想发生了这样的事。”

　　林潇见萧洋根本不信冰人会破坏空间之膜，知道多说无益，想了想道：“萧大人，是不是每一座小镇、重镇或要塞外面，都有空间之膜笼罩着？那‘海王城’有没有？六大域有没有？”

　　萧洋道：“我能肯定的就是各个新手训练场、小镇、重镇和要塞都有，至于海王城和六大域有没有，我却不能肯定，这不是我可以知道的消息了。”

　　“当时在竞技场，有只七头巨蛇出现在了竞技场上空，那蛇应该不是火炎要塞一带的产物吧？”林潇再次寻问。

　　“嗯，那只七头巨蛇的实力，已经超越了上级黑暗兽的层次，我们这火炎要塞一带，空间之膜中会出现的只有上级层次的黑暗兽，这件事，我们也曾经奇怪过，这蛇应该是有什么特殊能力，可以穿越空间之膜吧，像幽灵列车一样。”萧洋想了想，解释着，然后微笑道：“林潇，还有什么疑问吗？”

　　林潇沉声道：“我还想请大人替我查几个人的下落。”

　　“哦？哪几个人？”萧洋饶有兴趣。

　　“其一是那个二塞主刘栋，然后是莫逆，杨芙和夏言。”林潇一口气报出了这几个人名，道：“刘栋与我有仇，不得不防，那莫逆、杨芙和夏言本都是重镇的巨头，要塞之战后，却不见露面，希望大人能替我查查他们下落，这对我万分重要。”

　　听林潇提到刘栋，萧洋脸色阴沉下去，道：“这个刘栋，在要塞之战结束后，就被他的老师刘渊一召回了海王城，失去了二塞主的位置，说起来，这应该是林潇你幕后人的运作结果吧，想不到你自己倒是不知道刘栋的下落。”

　　林潇脸色一变道：“这刘栋真的去了海王城，不在这要塞中了？”

　　萧洋点点头，脸上露出一丝笑容，道：“不错，这个家伙，罪有应得，在海王城，他可没那么大权势了，远远没有作为要塞之主的威风了，噫，林潇，你的脸色怎么变了？怎么，难道刘栋失去了塞主宝座，你不高兴？”

　　林潇脸色变得很难看，缓缓道：“刘栋离开了火炎要塞去了海王城，有带走其它人吗？”

　　萧洋道：“带走了他身边最得力的流苏等几人，不过那个莫逆倒还在火炎要塞，他还没资格去‘海王城’，至于你说的杨芙和夏言，我需要派人查一下才知道具体下落。”

　　林潇嗯了一声，脑海中，有些混乱。

　　杨芙、夏言离开了冰霜重镇，之后，冰霜重镇发生了冰人降临的大灾难，现在，火炎要塞通往海王城的幽灵列车消失了，刘栋离开火炎要塞去了海王城，连林潇也明白，刘栋的背后，是海王城执政官刘渊一。

　　“如果说……这些都不是巧合，那就很有问题了，是不是那个海王城的刘渊一得到了什么不好的消息？所以才有意将刘栋调离了火炎要塞？杨芙和夏言会离开冰霜重镇如果也是得到什么消息才离开的话，只要调查一下他们现在的下落……如果他们和刘栋一样，也不在火炎要塞……那么，我的推测，只怕就可以确定了，这是一个超乎想像的可怕阴谋，不只是冰霜重镇，连火炎要塞，都在这阴谋之中。”

　　萧洋见林潇连着问了几个问题就不说话了，暗暗奇怪，忍不住道：“林潇，你寻问那杨芙和夏言几人的下落，却是为了什么？虽说他们是重镇巨头，没去冰霜重镇，但我们也没有必要另竖强敌，我记得那个夏言的背后靠山就是拓跋轩，这拓跋轩是十二战将之首，咱们没必要招惹他。”

　　“是了，拓跋轩，拔跋轩现在在火炎要塞吗？”林潇灵光一闪，忙着寻问。

　　萧洋见林潇很焦急的样子，拍了拍手掌，很快杜煌从外面走了进来，拱手道：“大人。”

　　萧洋道：“杜煌，关于三大塞主和其它战将的消息和动静，都一向由你负责，那个拓跋轩近来有什么异常没有？”

　　杜煌道：“拓跋轩在要塞之战后，似乎就有什么事离开了火炎要塞，暂时还未有他返回的消息，不过因为拓跋轩与我们并无冲突，所以我们也并没有太在意他的行踪，大人，怎么，这拓跋轩有问题？”

　　林潇听到这里，右手禁不住握在了一起，失声叫了起来：“不好！”

　　“怎么？”林潇突然叫了起来，把其它人都吓了一跳，一起看向了他，杜煌满脸惊愕道：“林兄弟，什么不好了？”

　　林潇的脸色变得难看之极，慢慢站了起来，双手握成了拳头，看着眼前众人，现在，他几乎有八层以上的把握肯定，这件事有问题，在冰霜重镇的冰人降临之后，一定有一个绝大阴谋，这阴谋，甚至牵涉到了火炎要塞，他们现在的处境，险恶无比。

　　“亘古，你忙我分析下……”脑海中刚说到这里，林潇猛地又停了下来，想到了亘古已经沉眠，不会再回应他了。

　　而萧洋、杜煌、明镜和章幽全都一脸愕然看着林潇。

　　“林潇，难道你和这个拓跋轩也起了冲突？”杜煌满脸疑惑。


第364章 六大域的计划

　　林潇摇摇头，缓缓道：“拓跋轩不在火炎要塞，刘栋不在火炎要塞，不用调查了，那个夏言和杨芙，也一定已经不在火炎要塞了，杜煌兄弟，三大塞主和十二战将中，还有哪些人已经不在火炎要塞了？那个拓跋轩背后，是不是也有大靠山？就像刘栋背后的那个海王城什么执政官一样的？”

　　杜煌看着林潇的神情，隐隐意识到了似乎有什么大事发生了，点点头道：“是的，这个拓跋轩是个天才人物，他的导师也是海王城的大人物，林潇兄弟，是不是这其中有什么问题？”

　　林潇道：“背后有大靠山大势力的人，都离开了火炎要塞，包括刘栋，包括拓跋轩，偏偏通往海王城的幽灵列车又消失了，再结合冰霜重镇的冰人降临，我觉得这些不是巧合，而是有着某种阴谋。”

　　“阴谋？”萧洋和杜煌一起叫了起来，彼此互看，又微微摇头，脸上露出不能相信的神色。

　　“林潇，什么阴谋？”章幽同样微微一惊。

　　林潇脑子里一团混乱，摆摆手，缓缓道：“让我想想，这些天太累了，我需要好好休息，理清思路。”

　　萧洋道：“下去好好休息吧，不要想太多了，火炎要塞，能存在这么多年，不会有事的。”说到这里，他双手缓缓握了起来，明镜、杜煌几人，忽地感觉到了气氛有些凝固。

　　虽然他们都没有林潇想得这么多这么深，却也本能的隐隐感觉到了一丝不详的气息。

　　通往海王城的幽灵列车失踪不见了，这是否预示着什么？

　　林潇、章幽和萝萝等八十五人，暂时都住在了萧洋的府邸，他们带来的消息，也的确在火炎要塞高层引起了震动。

　　现在的火炎要塞，总塞主金轶依旧没见踪影，谁也不知去了哪里，二塞主刘栋被刘渊一召回了海王城，暂时没有新的塞主替补，主持要塞事务的，主要为大塞主皇甫迅和三塞主刘楠生。

　　这些天，这两位塞主和各大战将，也不知道召开了多少次会议，研究讨论冰霜重镇的灾变和通往海王城的幽灵列车消失的事，却也没讨论出什么结果。

　　林潇在萧洋府邸休息了两天，在这两天中，他的思路也渐渐清楚，又找到了孙耀杰，将自己所知道的一些信息说了出来，同时说出了自己的疑惑，让孙耀杰帮着自己推敲分析是自己多疑，还是这件事，的确就是个可怕阴谋。

　　“根据你说的情况，那个季娇红来自六大域，比较重情意，在地底世界，你带着她安全离开，她算是欠了你一个人情，所以她想还你的人请，邀请你去六大域，但是，根据规定，她只能带你一个人，是吧。”

　　孙耀杰将事情了解清楚后，推了推鼻梁上的眼睛，脑袋开始高速动转，将一条条知道的讯息排列组合，再从中找出关联，最终得出结论。

　　林潇听着孙耀杰的寻问，点头道：“是的，这个季娇红虽然来头很大，为人也有些骄傲，但看得出来，人还不坏，为了这个，她甚至后来还亲自又来了一趟冰霜重镇，也正因为她的这个态度，我当时就怀疑是不是冰霜重镇有危险？不过被她否认了，但后来，真的发生了冰人降临的事，再加上杨芙、夏言这些人提前离开重镇，再到现在的火炎要塞，这些有靠山的人也离开了，我不得不怀疑这整件事，都有着关联。”

　　孙耀杰微微眯着眼睛，林潇知道他在思考。

　　半晌，孙耀杰才缓缓道：“根据你说的这些讯息，我们不能肯定的得到什么，不过，在这些事事情未明之前，我们不妨先作一个假设，我们就假设‘六大域’有一个惊天的大计划，或者你说的阴谋，而这个计划，和冰人有关。”

　　“墓葬之地底下，很多年前，就有了一个古怪大阵，冰人，就是由这个大阵里出现的，林潇，你有没有想过，冰霜重镇这一带如此寒冷，是不是和也这个大阵，甚至和这些冰人有关？”

　　“孙耀杰，你的意思是？”林潇眉头一皱。

　　孙耀杰脸色渐渐变得凝重起来，道：“如果我们先假设这个计划是存在的，那么，事态就严重了，我们就假设在若干年前，冰霜重镇，也许还不存在，甚至那里，也不是什么冰天雪地，之后，有一个计划进行，有一股势力，在那里设制这种可以召唤冰人的大阵，因为这股力量，才令那一带变得冰天雪地，然后才有冰霜重镇的出现。”

　　林潇听得孙耀杰的推测，顿时想到了亘古就曾经说过，冰霜重镇四周的冰天雪地，是一股特殊的力量造成的，对应孙耀杰的推测，竟然异常吻合，精神一振，道：“继续说下去。”

　　孙耀杰道：“但是这个计划，也许是时间未成熟，也许是力量不够，又或者其它的原因，总之，是中断了，或者说，暂停了。”

　　“为什么作出这样的推测？”林潇微微讶异。

　　孙耀杰推了推自己的眼镜，才道：“依常理来说，不论什么阵法或计划，总没有拖延这么久的道理，根据你刚刚说的那墓葬之地底下的古阵，应该是经历了很悠久的岁月了，甚至连冰霜重镇的诞生到现在，也有不少年了，因为根据我的推测，冰霜重镇的出现，只会在那不知名的古阵诞生之后的事，所以，我只能作此推测。”

　　林潇道：“有道理，那么现在是这个计划，又重新开始了？”

　　“你说过的沙漠小镇那绿洲的奇怪阵法，先是那巨灵五个人，后来又出现五个皮甲男子，这个就更好推测，‘六大域’在进行着某种计划，先派遣了巨灵那五人来沙漠小镇完成这个阵法，结果中途出了意外，巨灵那五人死亡，阵法未成，后来，六大域又派出五人来完成这个计划。”

　　孙耀杰越说越快，继道：“为什么选择沙漠小镇呢？是因为沙漠小镇荒废了？还是因为沙漠小镇距离冰霜重镇最近？又或者其它原因？甚至不只是这一个阵法这么简单？”

　　林潇一震，道：“你和我想的一样，这几个皮甲男子布的阵，也许和冰霜重镇底下的古阵有关？”

　　孙耀杰慢慢点头，缓缓道：“如果无关的话，我后面的推测，自然没道理，但反之，如果有关，那问题就严重了。”

　　“你接着说。”林潇脸色，同样沉重，通过孙耀杰的分析，他的思路也越来越清晰，他已经几乎可以肯定了。

　　孙耀杰轻轻吸了一口气，才叹道：“如果有关，毫无疑问，曾经布下的古阵，曾经中断的计划，又开始了，季娇红来自六大域，也许听到一些什么风声，所以才劝告你离开冰霜重镇，跟她去六大域，只因为她知道冰霜重镇要遭遇危险，而且根据现在的情况来看，通往海王城的幽灵列车消失了，也许就是六大域搞的鬼。”

　　“也就是说，这次的计划，至少会波及到的范围，会达到火炎要塞，而因为空间之膜的原因，我们就如同瓮中之鳖，逃无可逃，只能在这里等死。”林潇的声音越来越低沉，慢慢的接口说着：“我不能理解的就是这个计划的真正含意是什么？利用冰人来对付黑暗兽？可是如果只是这么简单，为什么不提前疏散我们？这个世界上，人类已经所余不多了，人命不是最重要的吗？”

　　“还有就是，利用冰人来对付黑暗兽，有这么简单吗？这是一把双面刃，一个不好，甚至会加速人类的灭亡。”林潇的语气很沉重。

　　孙耀杰摇摇头道：“我不这么看，假设人类在和黑暗兽的几百年争斗之中，越来越落入下风，甚至已经抵挡不住黑暗兽了，在这种情况下，人类要怎么办？总不能眼睁睁看着人类被黑暗兽灭亡吧？如果在这种情况下，只要有万一的机会，都值得一试。”

　　林潇道：“你的意思是，就算引来冰人，也许有可能加速人类灭亡，但是同样的，也有可能改变现在人类将要败亡的困境？”

　　孙耀杰道：“我们不得不承认，这些冰人，有这样的力量。”

　　林潇嗯了一声，道：“虽然我不知道那些人类的高层到底是怎么想的，或者说，有什么可以控制冰人的方法……”

　　停顿了一下，继道：“他们既然可以弄出幽灵列车或召唤古阵这种东西，说他们能控制冰人，也不能说一定不可能，如果真的可以控制冰人，这不失为是对付黑暗兽的好办法，唯一想不通的就是如果真是如此，他们为什么不事先让我们撤离这一带。”

　　孙耀杰笑了笑，淡淡道：“林潇，如果说，牺牲我们这些人类，是这个计划的一部份呢？或者说，必须要这些人类的性命，才能完成某件事呢？”

　　林潇一震，看向孙耀杰，两人都看到了对方眼中的恐惧。


第365章 猎杀战将

　　“如果我们猜的不错，这一次，我们大家全都在劫难逃……在劫难逃……”孙耀杰深深吸了一口气，才继道：“林潇，实话跟我说，你当时弄出来的那个紫鳞巨人，到底是怎么回事？还能不能再一次的召唤出来？”

　　林潇想到了沉睡的亘古，摇摇头道：“我也不瞒你，这是我无意中得到的一种力量，不过现在彻底的耗光了，想要再次召唤出来，也不知道要等到什么时候，现在想指望这个，几乎不可能的事。”

　　孙耀杰喃喃的道：“如果指望不上，那么我们只能指望冰霜重镇的空间之膜，可以阻挡那些冰人了。”

　　林潇道：“阻挡不了的，如果这件事真的是六大域的某种计划，那么空间之膜一事，也早在他们的预料之中，这些冰人，如果可以被空间之膜就阻挡了，又怎么配和黑暗兽作对手？”

　　“是啊……所以，这些冰人，最终会抵达火炎要塞的……我们，逃无可逃。”孙耀杰说到这里，看向了林潇。

　　在冰霜重镇时，还可以乘坐幽灵列车，逃往火炎要塞，如果火炎要塞出现了危机，他们逃往哪里？其它的重镇？现在最可怕的就是如果火炎要塞出事了，其它的重镇，只怕也难以幸免。

　　“如果冰人真的可以破坏空间之膜……它们扩散抵达火炎要塞，也只是时间问题。”林潇轻轻吸了一口气，右手慢慢的握了起来，道：“我们没有多少时间了，将大家都召集起来吧。”

　　孙耀杰道：“这个可怕的真相，要告诉大家吗？或者跟那个萧洋说一声？”

　　林潇摇摇头道：“多说无益，反而会引起大家的恐慌，萧洋这些人也不蠢，应该也猜到了一些，当然，只希望一切都是我们多虑了，也许过几天，通往海王城的幽灵列车就会出现了。”

　　孙耀杰苦笑道：“希望如此吧，集结大家，是为了外出猎杀黑暗兽？”

　　“嗯，虽然大家都提升到了‘幼兽体—后期’，但却缺少磨练，我也想再尝试着突破现在的境界，乘着还有一点时间，我们不能再浪费了，希望刚刚我们的只是猜测，而不是事实，如果是事实，我们强一分，就多一分自保的能力。”

　　林潇还有一个想法未说，那就是希望猎杀黑暗兽获得灵魂能量，可以助亘古早点苏醒，现在形式越是危险，他越是思念亘古。

　　孙耀杰嗯了一声，两人正要召集其它众人，出要塞前往猎杀黑暗兽，磨练众人，萧洋却带着杜煌来找林潇。

　　“大人要叫我吩咐一声就可，怎么亲自来了？”林潇将萧洋和杜煌请进了自己现在暂住的房子，道：“大人找我有事？”

　　没事，萧洋不可能带着杜煌来找他。

　　萧洋点点头，脸上难掩激动又愤恨的神色。

　　“林潇，我是来找你帮忙的。”萧洋也没有客气，直接开口。

　　林潇道：“大人要我帮忙？我能帮上什么忙？”

　　萧洋道：“林潇，你是知道的，那个刘栋不再是这里的二塞主，他带着几个忠心下属，被那个海王城的执政官刘渊一召回到了海王城，这件事，你是知道的。”

　　林潇嗯了一声，表示知道。

　　萧洋继道：“当时刘栋带人杀进我的府邸，杀了那么多人，杀了小玉……”萧洋说到这里，牙齿咬得咯咯作响，一双眼睛，渐渐泛红，满脸仇恨：“那些有份参与的人，我一个都不会放过，现在刘栋已经不在火炎要塞了，报仇的机会，来了。”

　　听得萧洋这么说，林潇顿时明白了。

　　杜煌补充道：“经查实，当时跟着刘栋一起杀进来的共有三十五人，为首的就是刘栋和‘十二战将’中的暴躁战将罗天虹，现在刘栋去了海王城，带走了他手下最忠心的流苏等四人，不过这四人中，并没有暴躁战将罗天虹，现在留在火炎要寒的还有三十一人，这三十一人，都以罗天虹马首是瞻。”

　　“这罗天虹是众战将中的第十二战将，本来势力，并不算强大，不过刘栋临走时，却将自己的势力都交托给了他，现在他手底下，光是‘幼兽体—后期’就达到了十一人，这十一人，也是他最主要的力量。”

　　萧洋恨声道：“这罗天虹也是元凶之一，刘栋走了，我本不用怕他，可恨我虽然极烽四处招纳高手，但现在手底下现在包括杜煌在内，达到‘幼兽体后期’的也只有四个人，如果和这罗天虹硬拼，我依旧不是他的对手。”

　　杜煌却兴奋的道：“林潇，你知道吗？连我们也万万没想到你们提升得这么快，现在已经是‘幼兽体后期’，而且你们手底下还有八十多人，竟然全都是幼兽体后期，这实力……就算是大塞主皇甫迅手底下，也没有这么多啊。”

　　“如果有你们相助，灭杀这个罗天虹和他的势力，只是举手之劳。”萧洋说到这里，右手一抓，就像已经抓到了罗天虹，将其捏碎击杀。

　　听得杜煌和萧洋这么说，林潇才意识到了，原来自己等人的实力，已经强大到了这样的层次，那刘栋权势滔天，当时在火炎要塞，手底下，也不过只有十几位“幼兽体—后期”的强者，而自己带的这些人，可全都是“幼兽体—后期”，包括他自己在内，足足八十四人，另外萝萝的实力，也不逊色于一名后期的高手。

　　“大人，那你要我怎么帮你？”林潇寻问。

　　萧洋又兴奋又仇恨，恨恨的道：“这个罗天虹，在刘栋离开后，倒是老实的一阵子，在这火炎要塞之中，让我也无机可乘，而且真的拼了起来，我手底下的势力，只怕还有些不如他，不过有了你们就不同了，加上今天会议已经决定，我们各大战将，都需要带领一批人离开要塞，前往不同的地方调查，这个罗天虹也不例外，明天一早，他就将会离开要塞，而这个，就是我们的机会。”

　　杜煌道：“具体的待会我们再详谈，这个罗天虹，这次一定要死。”

　　孙耀杰嘴唇动了动，心想这都什么时候了，还在纠结于这些个人恩怨，人类如此互相厮杀，只会彼此减弱实力，等到黑暗兽或冰人大军来临，人类更不能抵挡了，暗暗叹口气，不过他知道现在不是自己插嘴的时候，他们都寄人篱下，如果拒绝萧洋，只怕令双方关系恶化。

　　林潇的想法，却又和孙耀杰有些不同，他是亲自经历过萧洋府邸血案的，而刘栋会和罗天虹等人杀进来，主要原因，还是因为自己，可以说，萧洋是受自己牵累。

　　现在萧洋要报仇，无可厚非。

　　“我知道了，这罗天虹是刘栋的人，非死不可。”林潇点头答应下来，萧洋大喜，忙着取出一份地图，就开始对着林潇讲解起来。

　　林潇微微点头，猎杀罗天虹的计划，悄悄展开了。

　　等萧洋和杜煌离开后，孙耀杰才皱眉道：“林潇，为什么要答应这个萧洋？你应该知道我们可能遭遇到的危险，冰人才是我们现在最大的敌人，在这种时候，没有必要内斗，损耗火炎要塞的抵御力量吧。”

　　“如果冰人真的杀来了，你觉得多了一个罗天虹，对我们的局面，有改善？”林潇微笑反问。

　　孙耀杰摇头道：“我知道，如果冰人真的出现了，多一个人或少一个人，的确没什么区别，但是如此内斗，终究是不好，如果人人都是这样的……”

　　林潇摆摆手，示意孙耀杰不要说了，然后拍了拍他的肩膀，才道：“我知道你的观点，你的看法是大义，萧洋和我着眼的却是私人恩怨，可是没人规定，在大义大非面前，就一定要放下私人恩怨，就好比一个盗贼闯入你家，杀害了你至亲的父母妻儿，这个时候，来了吃人的猛虎，你是要杀了这个盗贼报仇，还是和盗贼一起，抵御猛虎？”

　　孙耀杰毫不犹豫的道：“当然是和这个盗贼一起抵御猛虎，等消灭了猛虎，再考虑找这盗贼报仇不迟，林潇，懂了吗？”

　　林潇道：“我懂，如果来的是一只猛虎，你和盗贼联手，有希望杀了猛虎，我也不介意和这盗贼先联手杀虎，再报私人仇怨，可是，如果来的是十只百只，甚至千只猛虎呢？可以在瞬间就将你和这盗贼杀了呢？”

　　孙耀杰听到这里，微一迟疑，才道：“终究还是要试一试……”

　　林潇摇头道：“既然知道如果真的来了一群猛虎，自己和这盗贼都要死在虎口，那我就要先报私人仇怨，手刃了这个盗贼，报了父母妻儿的血海深仇，之后，就算是死于虎口，九泉之下，也有面目去见父母妻儿。”

　　“男人就该快意恩仇，有恩报恩，有仇报仇，婆婆妈妈的有什么意思？那个罗天虹相对于萧洋而言，就是杀他辱他妻儿的盗贼，如果冰人大军真的来了，多一个或少一个罗天虹，影响不了大局，就算我们不杀他，让他抓到了机会，也会在背后捅我们一刀，只要有这种可能性存在，为了我们，为了我们想要守护的人，这个罗天虹，一定要死。”


第366章 林潇泡妞

　　林潇说得斩钉截铁，孙耀杰见他已经决定了，也就不再这事上多纠结了，微笑的顶了他一下，笑斥道：“好意思说我婆婆妈妈？小子，在感情上面，我可比你果断多了，怎么样，和文凝萱发展到哪一步了？”

　　听到感情，林潇知道击中了自己的软肋，只得道：“那你和叶冬灵呢？”

　　孙耀杰笑了，笑得很淫荡，道：“我们？嘿嘿，该发生的都已经发生了，怎么样？在感情上面，我可以算得上是你的前辈吧。”

　　林潇吃了一惊，右手拇指和食指相扣形成了一个圆环，左手食指捅进圆环，来回抽动了两下，道：“你们……连这个也发生了？”

　　孙耀杰得意的道：“当然，在感情上面我可从来不会婆婆妈妈的，兄弟，知道吗，很爽的，你还没试过吧，我看你就今晚把文凝萱搞定吧，免得夜长梦多了，这个世界中的小白脸帅哥，也不少，你可要小心了。”

　　林潇摸了摸下巴，脸上有些犹豫，道：“今晚？是不是太快了……”

　　“这还快？我们光是到这个世界都快半年了，明天，我们就要去杀那个什么罗天虹了，甚至冰人大军更是随时都有可能出现，谁也不知道我们能活多久，你还觉得你们的发展快吗？我不管你了，你自己考虑吧，以后后悔可别说我没提醒你，老天爷留给我们的时间不多了，好好珍惜吧，我也要去找冬灵去了。”

　　孙耀杰到最后，有些语重心长，轻轻拍了拍林潇，然后扬长而去，留下了林潇一个人在这里纠结了半天，终于，他一咬牙，像下定了决心，也走了出去。

　　“我和凝萱抱过亲过了，可是却没有更进一步的发展，孙耀杰说得不错，时间已经不多了，再不下手，万一有什么意外，的确会报撼终生，我连杀人杀黑暗兽什么的都不怕，难道反而会怕感情怕女人？不可能，不可能的事，今晚一定要把凝萱搞定。”

　　林潇一边考虑，一边摸了摸身上的黑暗币，他曾经卖过一枚圆满级的黑暗币，这些黑暗币还剩余不少，好在也没有存放在紫茧空间中，否则现在紫茧空间打不开，他可是真正的身无分纹。

　　“先约凝萱去吃饭，然后逛街，再然后……”林潇沉吟着：“逛完街后去宾馆？不对不对，这样只怕会让凝萱有警觉，她未必愿意，凝萱性格比较害羞保守，不行，得想点办法……对了，劝她喝点酒，好像女人喝多了酒后，就会放得开一些，酒后乱性嘛，嘿嘿……”

　　林潇脸上流露出了一丝笑容，通过一个长廊，来到了文凝萱居住的房间。

　　他们现在八十五人都暂住萧洋的府邸，其中像林潇、章幽几人都是独处一室，而文凝萱等其它人，就不可能一人一室了，所以文凝萱、萧孟和叶冬灵三人是挤在一个房间里的。

　　林潇来找文凝萱的时候，叶冬灵不在，萧孟和文凝萱却都在房间里，两女似乎在闲聊着什么，见林潇进来了，一起看向他。

　　林潇并不知道文凝萱和萧孟也是住在一起的，在这里看到萧孟，想到自己要约文凝萱的事，不禁有些尴尬。

　　“林潇，有事吗？”文凝萱站了起来，萧孟看了林潇一眼，又扫了文凝萱一眼，淡淡一笑，径直走了出去，顺手还关上了门。

　　林潇觉得萧孟的笑容有些古怪，心跳有些加速，轻咳了一声，猜想萧孟走远了，才道：“我们来要塞也有两天了，你还是第一次来吧，想晚上请你去吃饭，顺便逛逛要塞，这里有不少新奇的小玩意，热闹层度，远不是重镇可比。”

　　文凝萱兴奋道：“好啊，大家都好久没在一起正正经经吃过一顿饭了，我这就去叫叶冬灵。”

　　林潇顿时一头黑线，忙着拉住她，道：“等等，你误会了，不是我们大家一起吃饭，是我请你，只我们两个人。”

　　文凝萱停了下来，美眸生辉，看着林潇。

　　林潇轻声道：“平日大家有什么事都在一起，我们独处的机会和时间，实在太少，今晚只想和你一个人，只我们两个人，好吗？”

　　文凝萱雪玉般的脸颊，不禁浮起了两片红云，轻轻嗯了一声，美眸中，全是欢喜神色。

　　林潇见文凝萱同意了，暗叫一声：“作战第一步，成功。”

　　“那个……那我要洗个澡，换套衣服，待会联第。”文凝萱想了想道。

　　“好好，没问题，本就是要请你吃晚饭的，现在还早，不急，不急。”

　　林潇兴奋的离开了，心想看来泡妞也不难，只要厚着脸皮，一定可以成功。

　　到得夜幕降临，火炎要塞的天空也渐渐黯淡，不过比起其它地方，就算是夜晚，依旧隐隐散发着一股暗红色，文凝萱换了一套干净衣服，依旧作男孩子打扮，不过却显得清新可人，眼眸如波，温柔无限。

　　林潇伸出手来，文凝萱也不再抗拒，大方的任由林潇牵着自己。

　　火炎要塞的夜晚还是比较热闹的，街上人来人往，林潇带着文凝萱登上一家酒楼，这家酒楼，就是天下六大财团中主营餐饮的“食府”分号，背景雄厚，远不是重镇里那些依凭各重镇巨头而存在的商贩可比。

　　甚至一般的战将都不会随意招惹他们，当然，他们也需要向所在的城镇交纳一定的税收。

　　林潇要来菜单，交给文凝萱，让她随意点，然后又要来一瓶酒。

　　“林潇，你今晚兴致很高，第一次看到你要喝酒呢。”文凝萱见林潇要了一瓶酒，十分讶异。

　　林潇有些作贼心虚，嘿嘿笑了笑，才道：“我们能够活着逃到火炎要塞，值得庆贺，凝萱，陪我喝点吧，你酒量不行就少喝点也没事。”心想只要哄骗她喝点酒，到时酒力发作，自然就容易上手多了。

　　文凝萱皱着秀眉，露出很为难的样子，不过看着林潇迫切希望的样子，最终还是勉强点点头，道：“不过我只能陪你喝一点点，可以吗？”

　　“没事，没事。”林潇哈哈一笑，心情畅快，接过菜单，尽按贵的好的足足点了一桌菜，然后拿来两个酒杯，都满满倒上一杯，眉头微皱，暗忖：“我很少喝酒，酒量也不行，不过凝萱更没喝过酒，我没理由喝不过她，以前在公司聚餐，凝萱都只是喝饮料，从没喝过酒，我喝倒她还是有把握的，先哄她喝点，只要把她喝醉了……那就容易下手了……嘿嘿……”

　　林潇脑海里转着各种念头，等菜上来了，就开始哄骗文凝萱喝酒。

　　文凝萱显然不胜酒力，可是抗拒不过林潇的坚持，只能勉强喝点，林潇见文凝萱喝酒了，心头暗乐，知道文凝萱上勾了。

　　文凝萱一杯白酒喝完后，似乎也放开了，接下来林潇找她喝酒，她不再抗拒，林潇虽然酒量不怎么样，但为了要将文凝萱藻倒，只能硬着头皮上了，一杯又一杯倒下肚子，林潇也不知道自己喝了多少，最后两腿一软，直接倒了下去，然后就什么都不知道了。

　　等到林潇再醒过来，已经躺在了自己房间的床上，房间里到处都是一股酒味，孙耀杰正站在床前，连着推他：“快醒醒，天亮了，我们该要准备着出发了。”

　　“怎么回事？”林潇感觉到了口干舌燥，脑袋里还一阵阵的犯晕，勉强支撑着身体坐了起来。

　　“你还好意思问，昨晚醉得不醒人事，还是文凝萱把你背回来的，地上更是吐了一地，不过好在她帮你心拾干净了，她对你可真是不错啊，说起来你受什么刺激了？怎么喝得那么醉？”

　　孙耀杰脸有怀疑，林潇张大嘴巴，哑口无言。

　　“我……我是凝萱背回来的？她……没事？”林潇慢慢回想昨晚的情况，文凝萱喝的应该也不比自己少，怎么自己醉成这样子，她却没事？她不是酒量很差吗？

　　“先不说这些了，快点起来准备一下，记得昨天答应那个萧洋的事吗？时间差不多了，我们该出发了。”孙耀杰看了一下时间道。

　　林潇喝了口水，揉了揉眉心，微微苦笑着，他现在已经明白了，文凝萱深藏不露，虽然以前在公司聚餐没见她喝过酒，但其实，她竟然是个女酒仙，自己想把她灌倒，结果自己先倒了，昨晚看样子是出尽洋相了。

　　“唉，看来果然是害人之心，不可有啊……”林潇暗叹，连着吸气，站了起来，道：“知道了，召集大家，立刻随我出发，我去洗把脸就走。”

　　孙耀杰嗯了一声，推了推眼镜。

　　这一次的猎杀“暴躁战将”罗天虹的行动中，林潇并不是倾尽所有人，其中所有品值只有十几点的人都被他留了下来，将要参加这次行动的人有章幽、萧孟、常娟、文凝萱、方心怡、吴文旭、孙耀杰、石墨、赵天阳、钱金发、潘四喜、叶冬灵、方之荣等人，再加上萝萝，一共二十人。


第367章 行动开始

　　这二十人中，林潇和萝萝的幻具兽品值都高达40点，达到下品幻具兽的极限，而其它人的品值都达到了35点，留下的65人，因为缺少本源之石，品值都只在16点左右，林潇为了确保安全，就将他们都留了下来。

　　火炎要塞，“幼兽体—后期”的强者，其幻具兽平均品值，约在30点左右，章幽、常娟和萧孟等人的35点品值，是属于其中的顶级存在，就算是萧洋的得力助手，杜煌的“雷炎狼兽”，其品值，也不过就是35点。

　　林潇洗完脸走出门时，章幽、萧孟、方之荣、吴文旭等人已经在外面等候着了，文凝萱、叶冬灵一起，也从另一边的走廊往这里走来。

　　看到文凝萱，林潇有些尴尬，想到昨晚的糗事。

　　“林潇，好些了吗？”文凝萱走上来，关心寻问。

　　林潇点点头，见杜煌也带着两个人走过来了，知道要办正事了，心神收敛，原本的尴尬感觉立刻消失，一股气息如锐利锋芒释放出来。

　　“林潇兄弟，都准备好了吗？”杜煌一边走过来一边寻问。

　　林潇点点头，看向眼前众人，道：“大家都没问题吧，有没有什么疑问？”

　　章幽和萧孟等人摇摇头，表示并无异议，方之荣有些兴奋的道：“去杀的是什么样的家伙，这么厉害，要我们这么多人一起出马？”

　　孙耀杰缓缓道：“之前已经向大家解释过一遍了，这人是个要塞战将，实力很强，不过他自有萧洋大人去对付，我们的主要任务就是拖住他的那些属下，这些人与我们有仇，迟早必有一战，与其坐以待毙，不如先发致人，如果大家都没有什么疑问这就出发吧，切记，一定要听从按排，不可随意胡来。”

　　孙耀杰昨天已经向众人解释过了原由，将罗天虹等人和杨雅挂勾，说成是杀杜若虎等人的凶手，和他们的冲突，迟早难免，不如乘此机会，和萧洋等人联手，将其一网打尽。

　　经历了这么多的事，林潇在众人心目中，早就已经是领袖级的人物，别的不说，光是冰霜重镇逃亡，如果不是林潇集众人力量召唤出了紫鳞巨人，他们早就死了。

　　所以这一次的行动既是林潇的意思，众人自无异议。

　　杜煌见众人都在点头表示没其它意见，取出一份地图展开，道：“我们会派人监视罗天虹，对方也一定会时刻监视我们的一举一动，这一点，不得不防，大家一起出去会引起他们的怀疑，我们分批出去，从不同的地方离开，也不要在同一时间段离开，尽量不要引起任何人的怀疑，等出了要塞，我们在这里会合。”说着指了指地图上的一个地方。

　　林潇道：“好，就按杜煌兄说的办。”

　　二十多人，分成几组，从不同的门离开，林潇看着众人三五成群，陆续离开，并没有行动，只是和杜煌在闲聊着。

　　“十二战将，怎么会离开要塞，前往不同的地方调查？调查些什么？”林潇想到了罗天虹会离开要塞的原因，随口寻问。

　　“冰霜重镇被那些不知来历的冰人摧毁了，虽说上层认为冰人不太可能摧毁‘空间之膜’，但世事都有意外，万一这些冰人真的能够毁坏空间之膜，我们却要如何应对？这一点不得不防。”杜煌语气有些沉重。

　　林潇嗯了一声，他和这些要塞高层不同，要塞高层还报着万一的希望，认为冰人不一定能够摧毁空间之膜，而根据林潇的发现和当时亘古的判断，这些冰人，是绝对可以摧毁空间之膜的。

　　“冰霜重镇外面有空间之膜，这火炎要塞外面，也笼罩有空间之膜，冰人想要连着摧毁这么多层空间之膜抵达火炎要塞，应该还是需要一些时间的。”林潇沉吟着：“如果真的摧毁了空间之膜抵达了这里，而通往海王城的幽灵列车依旧没有出现的话，凭火炎要塞，只怕是抵挡不住的。”

　　杜煌道：“不错，上次的会议上，要塞高层也是作此猜想，这一次的任务就是万一发生这种最恶劣的情况下，我们如果守不住要塞，只能举塞迁移，现在各个战将出去调查的就是要确立一条最合适的路线，方便我们在危急之下，可以快速转移。”

　　林潇听得这话，有些犹豫，道：“这么说，这个罗天虹，也是肩负着重要使命？我们这个时候去杀他，是否合适？”

　　杜煌道：“放心吧，杀了一个罗天虹不会影响大局的，所谓的调查，其实也只是想看看火炎要塞外围的空间之膜是否受到影响，事实上并不只是萧洋大人针对罗天虹，这个罗天虹，也同样处处针对萧洋大人，我们现在和他们势同水火，不能并存。”

　　林潇微微点头，看着其它人都离开了，估算时间差不多了，也独自离开了萧洋府邸，在火炎要塞转了一个圈子，才朝着火炎要塞的南门走去。

　　火炎要塞，分为了“东南西门”四个城门，要塞外面，有高大的火纹石建立起来的雄伟城墙，这种火纹石坚固如同钢铁，要塞东边远处的“赤火山脉”中就盛产这种火纹石。

　　林潇对火炎要塞并不陌生，上次的要塞之战，就在这里待了不少天，但是，离开火炎要塞走出去，却还是第一次。

　　火炎要塞的防御明显比重镇强多了，南门口，还设有哨台，几名穿着火红衣甲的少年持着武器守在这里，更有人高高站在哨台上，不时用像望远镜一样的仪器，远远观察着要塞南方远处的情况。

　　一旦有什么变故或发现，就会立刻通报上去。

　　林潇将这些看在眼里，暗暗点头，冰霜重镇，一共只有一千多人，虽说也有七巨头管理，但其实本质依旧是一盘散沙，只能算个小镇落罢了，而火炎要塞的种种制度就要完善多了，管理也严格很多。

　　走在林潇前面的还有五个人，四男一女，年龄最小的约十五六岁，最大的却是那个女子，年约二十四五之间，长相一般，皮肤有些焦黄。

　　这五人也没有收敛气息，所以林潇大约可以看得出来，这五人中的四个处于“幼兽体—中期”，还有一个应该是“幼兽体—前期”。

　　这五人队伍，看架式，应以那个年龄最大的女子为首，一起结伴，出去猎杀黑暗兽，磨练自己能力，提升力量，同时也可以获得黑暗之核或完成什么任务，以获得黑暗币，一举数得，在火炎要塞，这种团体队和小伍十分多，外面黑暗兽凶险，几乎没有单独行动的，外出一般都是结伴而行。

　　这五人也注意到了走出来的林潇，见他只有一人，都有些诧异，林潇见他们看着自己，也对他们微微一笑，加快速度，很快就超越了他们。

　　见林潇走远了，这五人倒是放慢了脚步，其中年龄最小的少年道：“这人是谁，好大胆子，竟然一个人离开要塞，这可是很危险的。”

　　那个长着雀斑的女子却摇摇头，喃喃道：“这人至少也是个‘幼兽体—后期’的强者，虽然他没有召唤出幻具兽，但我可以感觉得到他身体散发出来的股可怕的气息，凭他的实力，独自一人来这里，又算得了什么。”

　　其它几人都吃了一惊：“至少幼兽体后期？好厉害……”脸上立刻露出羡慕神色。

　　雀斑女子叹道：“是啊，想要提升一个等级，实在太难，我也不知道还要到哪一年，才能突破成为幼兽体后期的强者呢。”

　　林潇上就将他们远远甩在了后面，自然不知道他们的议论，走出要塞南门，两边就耸立一株株比较稀疏苍天古树，这些树叶都呈隐隐赤红色，名叫“火枫树”，这几百米范围内，还算安全。

　　林潇和众人约定碰头的地方，就在这“火枫树林”的尽途。

　　林潇一路深入，很快就看到了迎面不远处，正有一群人或站或坐聚集在了一株高达二十多米的巨型火枫树下面。

　　“林潇。”

　　“林潇来了。”

　　很快，这些人纷纷站了起来，正是孙耀杰、章幽、萧孟、吴文旭和文凝萱等人，加上林潇，一共二十人，全都到齐了。

　　见林潇来了，孙耀杰立刻展开一张地图，道：“根据杜煌得到的消息，罗天虹将会顺着这条路经过‘火枫山’，我们先赶到这里埋伏，然后就等杜煌的信号。”

　　孙耀杰停顿了一下，继道：“火炎要塞这一带我昨天已经仔细研究过了，离开要塞后，主要分为四个大的区域，基本上会出现的都是上级黑暗兽，远不是我们冰霜重镇的那些黑暗兽可比。”

　　“这火枫山是一处黑暗兽十分活越的老巢，其中多是普通或精英类的上级黑暗兽，凭我们现在的实力，也不用惧怕，大家早点赶往火枫山埋伏好，不过初到陌生地方，大家还是要多加小心为是。”

　　众人都点点头，林潇一挥手，孙耀杰卷起了地图，沉声道：“出发吧。”


第368章 火枫森林

　　一行二十人，包括才五岁的萝萝一起，顺着这一片稀疏的火枫树，朝着前方深入，很快就将雄伟火炎要塞，甩在了后面。

　　火炎要塞四周，到处都是可怕的上级黑暗兽，其中从要塞南门出来，就是成片成片的火枫树，靠近南门的火枫树比较稀疏，基本很少有黑暗兽出现，但往里深入不到千米，树木渐渐浓密起来，很快，众人就听到了迎面一株株的巨型火枫树上传来了枝叶声响。

　　“大家小心。”林潇停了下来，出声提醒，文凝萱本能靠近他，抬头看去，却见迎面一株株的苍天大树上枝叶乱窜，突然间，就有一只全身长着火红体毛高约两米的猿猴从树木上疾窜出来，纵身一跳，对着众人抓来。

　　“火猿兽，普通上级黑暗兽。”林潇的讯息戒指之中传来讯息，右手一抖，四枚独角钻暴射出去，分四个不同方向疾射，却在空中转了一个弧度，一起集中轰中这只扑上来的火猿兽。

　　“啵啵啵啵！”

　　连着四声沉闷炸响从这只火猿兽体内爆发，这只普通上级黑暗兽一声惨哼，重重跌落下来。

　　四面八方，无数枝叶乱窜，一片片火枫树叶飘落，眨眼工夫，至少涌现十七八只火猿兽，纷纷从一株株的大树扑击而下，对着众人扑下。

　　众人反应神速，丝毫不见慌乱，背对背站好，形成一个圈子，章幽召唤“幽灵龟猿兽”，无形的幽灵臂一振，也不见他身体有何动作，凌空扑向他的那只火猿兽立刻悬空飘了起来，像被一只无形大手抓住，再狠狠掷了出去，砸中一株大树。

　　这火枫树杆坚如铁石，这一击威力可怕，火枫树杆只微微摇晃，火猿兽爆成一团肉酱。

　　随着他的“幽灵龟猿兽”进化到了“幼兽体—后期”，“幽灵臂”技能也提升到了第三形态，现在章幽两边共长出六只无形的幽灵臂，最大攻击距离增加到了十五米，最大威力，更可以在其基本力量上额外附加100点攻击力量。

　　现在章幽的最强力量是630点，在他施展“幽灵臂”时，最强一击，可以达到730点力量，也就是超过七十吨的威力，可以将一辆装满沙石的大卡车都轻易举起来。

　　萧孟召唤同样达到“幼兽体后期”的铁箭龙龟兽，一抬手，“铁龙箭”射出。

　　同样提升到第三形态的“铁龙箭”暴射出去，一次可以发射三枝，每一次都额外增加高达300点的力量，攻击力之强，现在已经是众人之最，一箭射出，咻地就将两只凌空扑下来的火猿兽命中，洞穿，强大力量，拖曳着这两只火猿兽一起横空飞出，将其钉在两株巨大的火枫树上。

　　常娟更是一伸手，发动“毒之诅咒”，上方大量扑上来的火猿兽根本闪避不了，纷纷中了诅咒，开始衰弱、混乱、迟钝。

　　文凝萱怕引燃这一带的火枫树，倒没有施展“魔火炼狱”这样的大范围攻击，只是投掷出了一枚火球，在她现在高达594点的火能威力下，一只火猿兽发出古怪嘶叫，落地后，被火焰炙烧成了一团焦炭。

　　十几只扑下来的火猿兽，几乎一个照面，就被众人解决了。

　　普通的上级黑暗兽，力量层次，也不过就是300点左右，而幻具兽品值高达35点的章幽和孙耀杰等人，其力量，都能够达到甚至超过600点，可以说，众人现在的实力，和这些普通的上级黑暗兽，根本不在一个层次。

　　冰霜重镇，因为紫鳞巨人的原因，众人幻具兽的进化速度，如同坐了火箭，一举都冲到了“幼兽体—后期”境界，之后众人都没机会动手，今天牛刀小试，一个照面就秒杀了上级普通黑暗兽，众人都有些兴奋起来。

　　林潇杀了一只火猿兽，吸纳其灵魂能量，感觉右臂趴着的独角翼虎兽，隐隐在雀跃着，心头一动，竟涌出一种似要再一次突破提升的感觉。

　　“独角翼虎兽吸纳的灵魂能量，已经到了‘幼兽体—后期’的巅峰状态，到了将要再次突破的临界点，今天找个机会多杀些黑暗兽，也许就可以一举突破，达到萧洋刘栋他们这样的境界，以我提升到40点的圆满品值，到时我的实力，不只可以比肩他们，甚至还会超越。”

　　林潇右手握了起来，感觉到了一丝振奋，一挥手，道：“走！”当先加快速度走去。

　　众人出手就杀了十几只的上级普通黑暗兽，这才意识到自己变得强大太多了，信心一下子都提升上来，纷纷加快速度。

　　前方的火枫树林中，枝叶颤动，一只只的火猿兽像下饺子似的往下纵落，吴文旭大笑一声，当先一个箭步冲去，双手一招，厉喝一声：“岩石盾，降临吧——”

　　随着他的咆哮，上方一方像盾牌又像岩石的巨石滚落下来，轰隆着就将一只火猿兽砸成一团肉酱，他吸纳了这只火猿兽的灵魂能量，心头畅快，哈哈一笑。

　　随着进入“幼兽体—后期”境界，吴文旭的岩石兽，进化为了“岩石盾兽”，这“岩石盾兽”主重防守，新领悟的第三种兽技，名为“岩石盾”。

　　这“岩石盾”，可攻可守，召唤出来的“岩石盾牌”可以防守，也可以当成陨石一样砸出去，威力同样惊人。

　　不只如此，吴文旭更是将其一举得到的三次提升兽技的机会，都用来提升兽技“岩石皮肤”，将“岩石皮肤”提升到了第六形态。

　　第六级的“岩石皮肤”，数据相当变态，召唤出来后，可以持续五分钟，更抵消180点的力量攻击，加上吴文旭的“岩石盾兽”现在本身就拥有的高达140点的防御数值，足足达到320点。

　　也就是说，吴文旭如果启动岩石盾兽，再施展“岩石皮肤”保护全身，站立在这里不动，任由这些攻击力约在300点左右的火猿兽攻击，也不会有丝毫的损伤。

　　这能力，堪称变态。

　　在意识到了上级黑暗兽火猿兽不堪一击后，众人不再像之前那么谨慎，而是纷纷主动扑击，一路杀了出去，翻翻滚滚，如同摧枯拉朽，眨眼工夫，聚集过来的上百只的火猿兽，都被他们轻松斩杀，留下满地尸体，而他们已经进入了火枫林的更深处。

　　“杀得真痛快，真的难以想像，有一天我们会强大到了可以轻松砍杀一只上级黑暗兽啊，这可是上级兽啊。”

　　众人都在感叹着，林潇听到后，不禁想到了自己等人第一次在万兽谷遇到的上级黑暗兽，赤冰老魔。

　　赤冰老魔，可以算得上是最弱的一种上级黑暗兽，论攻击力，甚至不如火猿兽，但是当时林潇等人，却是联手辛苦好久，最后还是依靠萝萝控制的几只中级最强黑暗兽相助，才勉强杀死了赤冰老魔。

　　对比现在翻手轻松击杀比赤冰老魔更强的火猿兽，简直不可同日而语。

　　“我们大家，在不知不觉中，原来都变得这么强大了。”林潇看着四周杀得兴奋的众人，默默想着，不过很快就想到了来自六大域的流浪汉和季娇红，想到了太岁神，甚至想到了那神秘恐怖的巨指。

　　“不够，我们依旧还是太弱了，远远不够，至少要有能力进入六大域，在这个世界上才算真的有了一席之地吧。”林潇一边想着一边加速前进，杀了这群火猿兽后，接下来的几百米一路安全，并没有遭遇黑暗兽。

　　孙耀杰又取出地图看了一眼，往左前方一指，道：“大家看那里，绕过那个山丘，就到达约定的地方了。”

　　林潇朝着左前方看去，却见这片火枫林约千米开外，有一个鼓突起来的小山丘，这山丘上依旧长着一株株的火枫树，他们和杜煌约定好的将要伏击罗天虹的地方，就在这小山丘的下面。

　　一行人朝着这山丘进行，行走了约数百米后，却听到了一阵叱喝和打斗声，放眼看去，原来在众在右边约百米开外，竟然有一个十人左右的小团体，和一群长着火红皮毛的狼兽混战厮杀着，地上已经倒下了不少狼兽的尸体。

　　这些狼兽，也是上级普通黑暗兽，这群十人左右的小团体中，至少有一半都达到了“幼兽体—中期”，众人联手在一起，猎杀这些狼兽，既可以提升力量，而且这些狼兽的皮毛剥下来后，也是值钱的东西，可以在市场上卖到黑暗币。

　　他们可不像林潇，有圆满级的黑暗之核可以卖，一枚就价值五十万币，固而暂时不缺黑暗币，没想过需要赚钱的事，他们这些人想要在这里生活下来，在一边猎杀黑暗兽提升力量的同时，还要赚钱养活自己，浪费很多时间，这也是他们提升力量比较缓慢的另一个原因。

　　林潇等人并没有打扰这个十人团体猎杀狼兽，而是远远的绕了过去，这些人也注意到了林潇等人，不过同样不是很在意，只是努力的杀着眼前的狼兽，完成自己的任务。

　　“火炎要塞的人可比冰霜重镇多得多了，随便外出，都可以看到猎杀黑暗兽的人，不像冰霜重镇一共才一千多人，只要走远点，几乎很难看到其它人。”

　　绕过那十人团体后，孙耀杰感叹着。

　　接下来，众人也遭遇到了一群狼兽的攻击，不过地付这种普通的上级黑暗兽，只要不是数量多得太过夸张，对于现在的众人没有丝毫压力，一行人轻松将其斩杀，很快就抵达了山丘处。

　　当绕过了这片长着一株株火枫树的山丘时，为首的林潇和孙耀杰，忽地停了下来，脸上露出古怪神色。


第369章 土龙

　　山丘下面是一个长长的斜坡，斜坡尽途是一条弯曲的河沟，河沟贯穿了火枫树林，不知通往哪里。

　　不过这河沟里流淌着的，并不是水，而是火红色的岩浆，远远都可以看到其沟沟岩浆之上，有一股股的白色气泡往外冒着，就算距离极远，都能感受其中散发出来的热气。

　　在斜坡上，地面有些凌乱，散落不少血迹，有打斗痕迹，五具残破尸体倒在斜坡上，这些尸体四周，卷曲着一具具如同大蚯蚓般的黑暗兽，密密麻麻，一眼看去，少说也有上千条。

　　这些黑暗兽，外形如同长着四只鳄鱼脚的蚯蚓，每一只体长约四五米，背上长有一道红色鳞片，整齐划一的卷典趴在这片斜坡上面，如同一支训练有素的大军。

　　那五具残破的少年尸体，显然是火炎要塞里一支来这里猎杀黑暗兽的队伍，却不想在这里一下子遭遇这么多的黑暗兽围攻，逃都来不及，尽数丧命在这里。

　　“怎么会这么多黑暗兽全都聚集在这里？而且好像接受过训练一样的，排列得这么整整齐齐的？”方心怡远远看了一眼，十分讶异。

　　众人都停了下来，远远看着斜坡处这些至少有上千只的黑暗兽，脸上都露出了惊诧神色。

　　“林潇，怎么办？我们约定的地方，还在远处，至少要穿过那片岩浆河沟，在那处罗天虹必经之处设埋伏，只想不到这里聚集了这么多的黑暗兽，不要担搁了我们的大事才好。”孙耀杰推了推鼻梁上的眼镜，有些担忧。

　　林潇看了一下四周地势，他们对这一带都不是很熟悉，看样子也无法绕过去，道：“我先去看看是什么类的黑暗兽，如果只是一群普通的上级黑暗兽，虽然数量众多，但也不能阻挡我们，凭我们现在的力量，足可以轻速的冲过去。”

　　孙耀杰嗯了一声，道：“我陪你去？”

　　林潇淡淡一笑道：“不用，你们先待在这里，我去看看，你们看我的手势再行动。”身影一晃，咻地如一道疾箭就射了出去。

　　百米距离，瞬间抵达，那一只只趴在地上的黑暗兽，顿时被惊动纷纷抬起身躯，林潇接近它们，讯息戒指立刻捕捉到了这些黑暗兽的讯息。

　　“土龙火兽，普通类的上级黑暗兽，会钻地，喜食岩浆，采集其火藏于体内，可以喷吐岩浆攻击敌人。”

　　“长得像大蚯蚓和鳄鱼的结合体，名字倒是威武，土龙火兽……普通类的上级黑暗兽，不足为惧。”林潇心念电转，右手一抬，四枚“独角钻”挟带着可怕力量暴射出去，同时左手一招，意示众人行动。

　　“走！”孙耀杰低喝一声，带着冲出去，紧跟其后，方心怡、叶冬灵、文凝萱、章幽、萧孟纷纷扑击。

　　斜坡上，上千只土龙火兽，尽数被惊动，林潇的四枚独角钻，各自命中不同的土龙火兽，再从其体内爆炸开来，汁液混合着烂肉以及一团团的古怪岩浆爆了出来，立刻就杀了四只土龙火兽。

　　“卟卟——”另有数只土龙火兽，躯体一鼓，竟可以从其无齿口腔里喷射一道岩浆来攻击林潇。

　　冲得出快的林潇，一下子遭遇五六道岩浆喷射攻击。

　　林潇毫不在意，右手上趴着的独角翼虎兽双翼一振，“大地之翼”发动，进化到第三形态的大地之翼，完全改变了形态，不只是喷射出不的光柱或光翼，而是两只液化的真正翅膀，瞬间扩张变得庞大起来，展开后足有三米。

　　液化的大地之翼轻轻一展，就将林潇保护其中，五六道岩浆喷射这液翼之上，烧得发出了嗤嗤声响，却不能损伤大地之翼分毫，林潇右手一抖，其中一只大地之翼保护他的身体，另一只液化的大地之翼拍了出去。

　　“啪啪”两声，就像拍打苍蝇，足有四五米的两只土龙火兽，不堪一击，被大地之翼一沾，立刻躯体爆碎开来。

　　这液化形成的大地之翼，每一寸地方都蕴含着的恐怖能量，轻轻一拈，已有毁灭性冲击，远不是当日初始形态的光柱或光翼可比。

　　林潇大踏步往前走去，一只大地之翼保护躯体，密密麻麻的岩浆火柱喷射其中，烧得发出滋滋声响，尽数被挡在外面，另一只大地之翼不断扇动拍击，只要被大地之翼碰到拈到，多强大的土龙火兽，都瞬间爆炸开来，在林潇面前，这些土龙火兽，如土鸡瓦狗，不堪一击。

　　林潇一骑当千，杀进这上千土龙火兽之中，紧跟其后的孙耀杰、章幽、萧孟等人也不示弱，尽数展现身为“幼兽体”后期强者的强悍姿态。

　　孙耀杰左手推了推黑框眼镜，右手召唤幻具兽降临。

　　孙耀杰得到的幻具兽的茧本为土蛇兽，后进化为婴兽体的妖蛇兽，后来吸纳了身为上级黑暗兽中的“大荒蛇兽”的本源能量，在其进化为幼兽体时，妖蛇兽进一步锐变成为妖蛇荒兽。

　　他领悟的三式兽技，分别为“蛇吻”“蛇雾”和“荒吐之雾”。

　　其中“荒吐之雾”为幼兽体技能，威力强大，施展时，其背后隐约浮现一只传说中上古荒蛇虚影，这条上古荒蛇的嘴巴里，源源不绝喷射荒雾，令孙耀杰四周空间尽数被荒雾笼罩，迷迷蒙蒙，人影模糊起来。

　　这荒雾尤若灵性，可以从生灵的七窍名入体内，所有进入荒雾笼罩范围内的土龙火兽，只觉一股股雾气如灵蛇从它们的口腔眼鼻往身体里钻入，这荒雾看起来飘渺，但染了液体却重如水银。

　　很快一只只土龙火兽身体里灌满重如水银的荒雾，变得沉重无比，移动困难，最终被撑得爆了开来。

　　二十人以林潇为首，如一柄尖刀插入上千土龙火兽之中，林潇不断计算着击杀的土龙火兽的数量，十只、二十只、三十米只……

　　随着源源不绝的灵魂能量灌注进入独角翼虎兽躯体之中，独角翼虎兽的灵魂跳动越来越明显，林潇知道，这是即将要再一次进化的征兆。

　　他距离突破幼兽体，越来越临近了。

　　虽有千只土龙火兽，也不能阻挡他们，很快，众人就杀了近半土龙火兽，冲下斜坡，抵达斜坡尽途的岩浆河沟。

　　岩浆河沟里热气腾腾，不断有气泡冒出，发出“咕噜咕噜”的声响，河沟不宽，只有两三米，林潇第一个冲到河沟，纵身一跳，轻松跃过，其它人纷纷起跳，常娟抱起萝萝，也纵身一跃，带着萝萝跳到了河沟对面。

　　残余着的近半土龙火兽，发出“滋滋”的古怪声啸，虽然不敌，依旧紧追不舍，从后面追赶上来。

　　跳到对面的林潇等人，也没能松口气，只因为前面一片火枫树林之中已经传来了古怪声啸，竟然又有一群土龙火兽冲出来。

　　这群冲出来的土龙火兽，躯体明显庞大了一号，背上的火鳞披盖下来，将躯体都遮蔽了小半，其外形，已经不太像蚯蚓，更像蛇蟒类多一些。

　　“土龙火焰兽，土龙火兽的进化体，精英类上级黑暗兽，从嘴里喷射的不再是吞进去的岩浆，而是威力更强的火焰。”

　　林潇感应着讯息戒指里的资料，眉头一皱，迎面已经有四五道火焰如同喷射的火焰枪，对着他集中射来。

　　所到之处，地面都被引燃了。

　　土龙火焰兽，精英类上级黑暗兽，实力明显提升了一个档次。

　　普通类上级兽，攻击力平均在300左右，而精英类的上级兽，攻击力就可以上升到400点左右，林潇想到了当日参加要塞之战，在海选时曾经杀过的一条六足虎兽，就是一只精英类黑暗兽。

　　当日林潇还只是“幼兽体”前期境界，现在已经是后期强者，加上品质更是达到40点的小圆满境界，实力完全不可同日而语，大地之翼一挡，将喷射来的火焰尽数挡住，再狠狠斩出，“咻”地横抹而过，迎面三条土龙火焰兽被齐腰分尸。

　　迎面突然涌出数百条精英级的土龙火焰兽，后面的四五百条土龙火兽也纷纷跳过岩浆河沟追上来，林潇等二十人被困其中，遭受到前后夹攻，众人感觉到了一丝压力，再不像之前那么轻松。

　　“怎么会这个样子？杜煌说给我们选择的这条路最是安全，黑暗兽极少才是，看地图，这一带活越着的只是一群数量不多的狼兽才是，怎么会冒出这么多的土龙火兽，还有这精英类的土龙火焰兽？这太反常了。”

　　孙耀杰左手习惯性的推了一下眼镜，右手放出蛇吻一击，将一只土龙火焰兽咬死，同时冲着林潇叫着。

　　林潇点点头，他也想到了这条路是杜煌指点他们的，他们对这一带不熟，但杜煌十分熟悉，所以指点的这条路是黑暗兽最弱小和数量最少的，但现在却突然涌现这么多的土龙火兽，这显然不正常。

　　在林潇和孙耀杰等人被土龙火焰兽挡住围攻的时候，“火炎要塞”十二战将中的“暴躁战将”罗天虹，带着十来位下属，离开了火炎要塞南门，朝着南边火枫森林出发。


第370章 林潇突破

　　守南门的几个少年，到了罗天虹，都恭敬行礼。

　　罗天虹身为十二战将之一，在火炎要塞，那是高高在上的大人物。

　　一行十来人赶路速度并不快，罗天虹虽然性格急躁，但今天却显得相当悠闲。

　　“大人，你说那个萧洋，会不会上勾？”罗天虹身后，有个身材比较瘦削的男子，忽地低声寻问着。

　　“难说，派出去盯哨的人也没能看出萧洋那些家伙有什么异常，不过还是值得一试，这萧洋这么恨刘栋大人和我，今次这么好的机会，他应该不会放弃的。”罗天虹虽然外号“暴躁战将”，但此刻眼神深沉，哪里像一个冲动急躁的人。

　　“刘栋大人杀了这萧洋的女人，他将我们都恨之入骨，不杀我们，他誓不罢休的。”罗天虹脸色阴沉的道：“据我的估算，他至少有八成可能性会出现，不过他出现的时候，也就是他的死期。”

　　罗天虹身边的瘦削男子低声道：“萧洋的实力，并不强于大人你，他手下的总体实力，更不如我们，就怕他知道不可为，未必会出手。”

　　罗天虹笑了笑，道：“本来的确如此，他没有十足的把握可以对付我，不过……当我得知那个冰霜重镇的林潇带着一群人抵达了火炎要塞，而且足足有好几十位‘幼兽体’后期的时候，就知道形式逆转了。”

　　“这萧洋想杀我，我又何尝不想将他除掉？可惜他也是个谨慎的人，想要将他诱骗到要塞外面，偷偷解决掉，并不容易，不过这一次那林潇来了，萧洋一下子得到这股力量，惊喜之下，必要对我下手。”

　　他身后几人听得罗天虹的分析，都暗暗点头，心想换了自己，忽然多了几十位的“幼兽体”后期强者下属，实力完全压过了罗天虹，必然也要出手了。

　　罗天虹笑得很阴险，嘿嘿道：“所以我干脆将计就计，主动提出要离开要塞去调查空间之膜的情况，萧洋知道这个消息后，定会设伏计算于我，如果所料不差，也许他们已经前途埋伏好了人手要对付我们。”

　　“大人真是高明，这萧洋占着多了林潇那些人作帮手，定不会错过这次机会，只不知道他们会在哪里设伏。”

　　罗天虹缓缓道：“我们这次前往‘天火山’，必须要经过那一段‘烈焰峡谷’，他们在那里设伏的可能性最大，蒋兄弟已经先一步带人去了，这次定要将萧洋这家伙铲除，不过这林潇却要留下来，留给刘栋大人亲自斩杀，这是刘栋大人临走时拜托给我的。”

　　身后的瘦削男子叹息：“罗大人真是神机妙，有蒋大人相助，对方就算有再多人手也不能匹敌啊。”

　　罗天虹有几分得意，脸上露出一丝狞笑：“火炎要塞里的人，只知道我和刘栋大人的关系，却不知道十二战将之中，第十战将蒋瑞之和十二战将罗天虹，原来是有着过命交情的好兄弟，这层关系，一直都没有人知晓，萧洋，明年的今天，就是你的忌日。”

　　如果此刻的萧洋听到这个消息，必然震惊万分，可惜萧洋根本不知道这一切，他估算着拥有林潇等人相助，完全可以将罗天虹等人一网打尽，他带着杜煌等几个忠实属下，也悄悄的出发了，要穿越火枫森林，赶往“烈焰峡谷”，伏击罗天虹。

　　罗天虹和萧洋都相继带着人从不同的方向进入了火枫森林，很快，他们也遭遇到了和林潇一样的困惑，以前黑暗兽比较稀少的火枫森林里，今天，竟然涌现大量的黑暗兽。

　　有不少结伴进入火枫森林做任务或猎杀黑暗兽的小队伍，突然遭遇大量黑暗兽，一旦没能逃掉陷入其中，就是命丧当场的结束，短短时间，在这火枫森林一带丧命的人，竟然超过了二十人。

　　不过虽然黑暗兽突然多了，但罗天虹和萧洋都并没有在意，对于他们这种超越“幼兽体”的强者而言，一群普通或精英类的上级黑暗兽，根本就像土鸡瓦狗，不堪一击。

　　而他们所带着的至少都是“幼兽体”的后期强者，个个都是精锐，火枫森林里黑暗兽虽然多，但也不能阻止他们，都在往火枫森林挺进，朝着火枫森林尽途的烈焰大峡谷挺进。

　　林潇、孙耀杰等二十人，在跨越了岩浆河沟后，继续往前突围。

　　前面突然涌现数百只的精英类“土龙火焰兽”，众人感觉到了一些压力，林潇等人拿出真正实力，一路斩杀，很快就突围而去。

　　“跑，甩开它们。”孙耀杰叫了一声，众人开始加速奔跑起来，忽地前方传来一声巨大咆哮，千米开外，一团烈焰升腾炸开，声势极为骇人，瞬间将一片火枫树点燃了。

　　在这团熊熊烈焰中，一条躯体长度过超三十米以上的庞大土龙兽出现了，这条土龙兽似乎是庞踞在了几株火枫树之上，在烈焰烘托中，如同飘浮于火焰中，如同一头火龙。

　　“土龙王兽，上级黑暗兽中的最强类存在，土龙兽种族中的王者，拥有将河流和森林化为火海的无穷能力。”

　　“嗥——”突然降临，躯体超越三十米的上级黑暗兽之中最强类终于降临，一声咆哮，其躯体中不断往外喷射古怪汁液，这些汁液落地就升腾起了熊熊烈焰，如同石油。

　　短短时间，迎面的火枫树林化为一遍火海，火海中，数不清的土龙火焰兽出现了，这些被火焰笼罩着的土龙兽，实力至少提升一个档次，气势汹汹涌，疯狂涌来。

　　“怎么会……怎么会这个样子……”孙耀杰目瞪口呆，忙着掏出了地图展开细上，上面明确的标注了，这火炎要塞南边的火枫森林里，最厉害的黑暗兽，也不过就是精英类的上级兽，怎么会出现如此强大的上级最强类黑暗兽？

　　每一只最强类的上级黑暗兽体内，就有可能拥有圆满级的黑暗之核，这些号称上级黑暗兽中的最强存在，实力绝对强大，攻击力，绝对不弱于600点。

　　换了一般的“幼兽体”后期强者，至少要好几人联手，才有可能猎杀一只最强的上级黑暗兽。

　　“林潇，怎么办？”方之荣胖脸上变了颜色，忙着看向林潇。

　　林潇也皱起了眉头，孙耀杰道：“我们和杜煌他们约定好了，万一赶不上，有可能害了他们性命，不论如何，我们也要抵达‘烈焰大峡谷’，现在只能冲了。”

　　林潇嗯了一声，两只大地之翼展开，道：“绕过这片火海，你们从右边过去，我去那将那家伙解决掉。”

　　伸手一指那片火海之中的土龙王兽，林潇身子一纵，突然加速，风声一响，瞬间冲到了二十米开外。

　　孙耀杰连声喝道：“我们去右边，绕过这里。”一边说一边召唤“荒吐之雾”，令他整个躯体都躲进了荒雾之中。

　　虽然连着涌现成群上级黑暗兽，甚至连最强级的都出现了，众人方面，却只有二十人，但是众人并不慌乱，要知道，他们可全都是一群“幼兽体”后期强者，而且幻具兽品值，都高达35点，论单体实力，每一个人都不比最强的上级黑暗兽弱多少。

　　孙耀杰带着众人，绕开迎面的大片火海，朝着右边冲去，林潇利用大地之翼保护躯体，径直冲进火海之中，迎面一只只的土龙火焰兽被他拍飞爆炸开来，对着那只盘踞于数株大树之上的土龙王兽冲去。

　　“我的独角翼虎兽，已经到了突破的临界点，也许将这只土龙王兽杀了，就有可能突破了——”林潇一边飞奔，一边感应着独角翼虎兽的灵魂躁动，心头涌出一股兴奋。

　　他现在是幼兽体后期，已经如此强大，而超越了幼兽体又会是什么样的层次？根据之前的规律来看，如果突破幼兽体后期，也许又将领悟新的技能。

　　在大地之翼后，他的独角翼虎兽，还会领悟什么样新的技能？林潇万分期待。

　　林潇如一枝疾箭射出，两只大地之翼扬起，一边保护着林潇不受火海伤害，一边连着击杀那些涌上来的土龙火焰兽，体内的灵魂能量在沸腾着，源源不绝涌入早已达到饱和状态的独角翼虎兽。

　　“喝——”一声长啸，林潇如一道龙蛇起舞，那只躯体庞大超过三十米以上的土龙王兽，血盆大嘴一张，熊熊燃烧着的火油似的液体，倾泄而下，瞬间将林潇浇没。

　　林潇忙着收敛两只大地之翼，液化的翅膀在这火油中被烧得发出“嗤嗤”声响，林潇第一次感觉到了大地之翼传来了压力，火油不断烧融着翅膀，盘踞其上的土龙王兽，巨尾一挥，凌空狠狠劈下。

　　上级黑暗兽中的最强存在之一，土龙王兽不只躯体庞大，身体上的火鳞，将它躯体完全包裹，不再像丑陋的蚯蚓形态，配合上四只鳞爪，如同传说中的蛟龙。

　　几乎在林潇冲上来瞬间，土龙王兽的巨尾凌空砸下，“咯嚓”脆响，几乎在巨尾劈中大地之翼瞬间，液化的大地之翼中，伸出一柄独角刺矛，如同刺破玻璃的声音，射进了土龙王兽的躯体中。

　　“嗥——”土龙王兽，浑身抖动，突然发出惊天动地咆哮，林潇纵身而起，两只翅膀完全张开，往两边一分，庞大土龙王兽躯体，从中裂开，血如火油四溅。

　　滚滚灵魂能量冲进击了独角翼虎兽躯体之中，林潇振声长啸，独角翼虎兽，突破了。


第371章 突破！成兽体

　　随着土龙王兽死亡，源源不绝灵魂能量灌溉冲进林潇的独角翼虎兽体内，“轰——”

　　灵魂如同爆炸，种种异相纷呈，完全液化的独角翼虎兽，终于再一次作出不可思议突破。

　　完全液化的独角翼虎兽躯体之内，随着灵魂能量不断注入，其液化的粘稠状态，越来越浓，当达到极限之后，终于所有的粘稠状的液化灵魂能量，都挤压到了一点，涌入其额头独角之中，令独角的尖部，由原本的十分粘稠的液化状态，竟然固化起来。

　　土黄色的独角尖部，变得硬坚，由原本的液体状态，变成了固体，虽然只凝聚出了只有米粒大小的一点，其质量，却高上数倍不止。

　　林潇深深吸了一口气，他和独角翼虎兽灵魂共生，可以真切感受到独角翼虎兽躯体听翻天覆地的剧变。

　　随着这米粒大小的固体出现，他的幻具兽，终于开始要展示其真正的成熟姿态，原来处于“幼兽体”境界的独角翼虎兽，再次成长，源源不绝的讯息资料连同全新的力量，都在他的脑海和躯体中涌现。

　　名称：大地虎兽

　　品质：下品

　　成长阶段：成兽体—前期

　　进化品值：40点（圆满）

　　力量数值：880点

　　暴击数值：230点（触发机率13％）

　　防御数值：160点

　　速度数值：1点

　　兽技领悟1：刺爪Ⅲ型

　　兽技领悟2：独角钻Ⅳ型

　　兽技领悟3：大地之翼Ⅲ型

　　兽技领悟4：大地领主Ⅰ型

　　原来处于“幼兽体”境界的独角翼虎兽再次成长，变成了“成兽体”的大地虎兽，所谓的“成兽体”，固名思义，代表着林潇的幻具兽，即将成年，即将成熟，真正完全。

　　属于“成兽体”的大地虎兽，品值是圆满的40点，力量由原本的720点爆增达到惊人的880点，暴击数值也增加到了230点，触发机率也更是增加到13％，意味着每一百次攻击，就有十三次可以发动230点的暴击数值。

　　这十三次附加了暴击数值的攻击，意味着基本的880点力量，再加上这额外的230点力量，达到骇人听闻的1110点攻击力。

　　1110点攻击力代表什么？代表林潇一拳足可以打出十万公斤以上的力量，一脚可以踢飞十头以上的成年非洲巨象。

　　另外，他的防御数值提升到了160点，额外领悟了新的1点速度数值，领悟第四种兽技：大地领主Ⅰ型，又得到新的一次提升兽技的机会，加上他原本存留着的两次提升兽技的机会，现在他可以提升兽技的机会，增加到了三次。

　　而组合技能，也由原本的两两组合，增加到了现在可以进行三种兽技的同时组合，当然，具体如何组合，需要自己花费时间参详领悟。

　　原本因为境界不到，大地之翼的等级不能提升，现在终于成长为了“成兽体”，林潇毫不犹豫的就花费一次技能提升机会，将第三形态的“大地之翼”提升为了第四形态的“大地之翼Ⅳ型”。

　　第三形态的“大地之翼”，完全液化，展开后长达三米，攻击防御为其幻具兽的基本力量，而提升为了第四形态的“大地之翼”，其液化的双翼之上，开始生出尖似大地虎兽独角尖部一样的土黄色坚硬无比的固化角刺，面积更庞大，展开后足有四米，攻击防御能力，在幻具兽的基本力量之外，额外增加了100点力量。

　　林潇还想继续提升大地之翼，却提示境界不够，无法再提升，想要再次提升大地之翼，除非他可以将大地虎兽的层次提升到“成兽体”的中期境界。

　　至于刚刚领悟的技能“大地领主”正处于第一形态，也无法提升，而刺爪和独角钻的威力相对较弱，虽可提升，但林潇不愿浪费宝贵的提升机会将其花费在这两种威力一般的兽技上面，固而现在林潇余下的兽技提升机会，依旧为两次。

　　林潇微微眯眼，在感受着体内的惊人变化，只是这次提升，他的实力增长，简直翻倍。

　　随着土龙王兽被他击杀，四面八方，还活着的土龙火焰兽，似乎受到刺激，一起发出悲呼咆哮，集体不要命似的冲上来，瞬间将站立不动的林潇淹没了。

　　突然，两只巨大双翼从这群土龙火焰兽之中展开，所触碰之处，一只只土龙火焰兽如断线风筝飞了出去，落地后，瞬间爆了开来，无数土龙火焰兽之中，两只展开足有四米布满坚硬独角的“大地之翼”之中，林潇神威凛凛傲立，整个人气势，不断攀升。

　　孙耀杰、章幽等其它十九人，绕开这片火海，朝着右边冲去，猛地注意到了林潇的惊人变化，众人吃惊中，章幽沉声道：“他又突破了。”语气中，不胜羡慕。

　　其它人全都一震，紧跟着孙耀杰哈哈一笑：“好，好，这样子我们就更有把握了，哈，哈哈，林潇，好样的——”

　　独角翼虎兽成长为了大地虎兽，躯体明显再一次变得庞大了不少，外形上面，已经几乎没有了当时的石爪兽的影子，更像一只缩小版的长着独角的猛虎，背生双翼，如上古异兽。

　　林潇提升到第四形态的“大地之翼”，只是轻轻一扇，威力竟大得超出想像，瞬是就将超过十只以上的土龙火焰兽拍飞轰杀，自己也愣了愣，紧跟想到了这第四形态的“大地之翼”，还额外附加了100点的力量攻击，也就释然了。

　　要知道林潇现在的大地虎兽，基本攻击力达到了880点，在施展大地之翼时，加上这额外100点力量，就足足达到980点攻击力。

　　这就代表大地之翼随便一动，就是近百吨的力量冲击，这些土龙火焰兽虽然是精英类的上级兽，本身拥有的力量也不过就400点，如何能抵挡林潇现在的大地之翼一击？

　　轻松拍飞这十几只土龙火焰兽，林潇一个跨步，窜出十米之外，双翼再一次扇动，竟然隐隐有股借助双翼扇动力量滑翔的浮力，林潇心头一动，再一次跨步，竟飘出二十几米开外，越过这片火海，忽地注意到了前方千米之外，满地都是土龙兽的尸体，有土龙火兽，也有土龙火焰兽，更有比土龙火焰兽还要高一级的土龙烈焰兽的尸体。

　　千米开外，杀声震天，满地土龙兽的尸体高高堆积如山，在这些尸堆之中，七八个人被围困其中，四面八方，全都是土龙兽在不断往中心处冲击着。

　　“怎么会这样子？实在有些反常……”林潇轻轻吸了一口气，另一边，孙耀杰和章幽等人也绕过火海冲了过来，双方合会，一看注意到了千米开外的混战。

　　“走，过去看看，能坚持到现在，必有强者，也许知道这里发生了什么事。”孙耀杰伸手一指，林潇点点头，嗯了一声，众人都没有异议，反正烈焰大峡谷，也正是那个方向。

　　众人踩踏着成堆成堆的土龙兽尸体，这些土龙兽种族，分成了四种，分别对付不同的等级，其中土龙火兽为普通类上级兽，土龙火焰兽是精英类上级兽，土龙烈焰兽，就是首领类的上级黑暗兽，面土龙兽种族的王者，土龙王兽，则拥有最强的上级黑暗兽的实力。

　　此刻满地都是土龙火兽和土龙火焰兽，其中偶尔也可以看到首领级的土龙烈焰兽，可见远方那几个人实力绝对不弱，是一路杀着土龙兽冲到那里，最终被围困起来。

　　林潇等人很快就抵达千米之外，他们的出现，立刻吸引了大量土龙兽朝着他们冲来。

　　随着距离接近，林潇等人终于看到了那被困在其中的一共七个人，六男一女，年龄都超过了二十岁，其中表现最惊人的是个矮胖男子。

　　这矮胖男子，年约二十六七岁左右，穿着一件灰衣，长相毫不起眼，幻具兽外形丑陋，竟是一只通体碧绿，长满松针般体毛的野猪兽，最吸引人注意的就是这只碧绿野猪兽的嘴里有两根巨大獠牙，这两颗巨大獠牙上面布满了像苔藓一样的纹路，显得格外引人注目。

　　林潇只看了一眼，就微微深吸了一口气。

　　这六男一女，所有人召唤出来的幻具兽，都是完全液化，这就意味着，他们至少都是“幼兽体”的后期强者，而且那表现最惊人的矮胖男子，其召唤出来的野猪兽的那两根巨大獠牙，竟然是固化的真正显现出来，而不是液化凝聚出来的。

　　这代表什么？

　　代表了这个矮胖男子的幻具兽，竟然超越了“幼兽体”的境界，和他林潇一样，是“成兽体”的恐怖强者，而且看其已经有两极獠牙完全固化实体显现出来，比刚刚突破的林潇进化得更强。

　　林潇不过才固化了大地虎兽的独角尖部而已。

　　火炎要塞里，拥有“成兽体”幻具兽的人，只有几位塞主和十二战将，现在总塞主不见，二塞主刘栋和十二战将之首的拓跋轩都去了海王城，余下来的“成兽体”强者，不过两位塞主和十一位战将的区区十三人。

　　当然，现在又要多上刚刚突破了的林潇。


第372章 大地领主

　　林潇在注意到了这矮胖男子是一位“成兽体”的可怕强者时，立刻想到了自己见过对方。

　　当日要塞之战，刘栋和罗天虹率人冲进萧洋府邸血洗全府，后来其它的各大塞主和战将都陆续赶到，这个矮胖男子，也是后来赶到的十二战将之一。

　　这样一想，林潇顿时就有了影响，终于将对方认了出来，这是十二战将中排名第十位的战将，名叫蒋瑞之。

　　对于火炎要塞的各大塞主和十二战将，林潇曾经听明镜详细介绍过，并不陌生，知道这将瑞之的幻具兽，名为“松针野猪兽”，在十二战将之中，表现不算特别突出，头脑比较简单，性格较直，很少惹是生非，算是个相当低调的人。

　　认出这矮胖男子是十二战将中的第十战将将瑞之，那么余下的五男一女，自然就是他的得力下属，都是“幼兽体”的后期强者，凭他们的实力，能够杀到这里，并不稀奇，稀奇的是，堂堂一位战将，怎么会突然带着最精锐的下属，来到这火枫森林？

　　难道他们知道这里将有大量黑暗兽涌现？他们得到了什么消息？

　　林潇皱起眉头，他和孙耀杰等人早就意识到了这里突然涌现大量黑暗兽，一定是起了某种变化。

　　原本他们也想过会不会是杜煌提供的消息失误，有意坑害他们？

　　不过在查看地图上关系这火枫森林的介绍时就知道并不是杜煌在害他们，而是这火枫森林，临时起了某种连杜煌他们都不知道的异常变化。

　　“上。”林潇低喝一声，忽地跨步，往迎面成群的土龙兽之中挤去，这一次，他没有施展“大地之翼”，但是其四周却有着不寻常的异常气流在涌动着。

　　新领悟的“大地领主”技能发动了，刚刚领悟，虽然通晓其中奥义，但林潇并不熟练，此刻施展起来，倒不是为了炫耀什么，而是想尽快熟练掌握这第四式兽技，“大地领主”。

　　“大地领主”，这一式兽技，顾名思义，当其施展的时候，以他站立处为中心，这一片大地都在他的掌握之中，他就是这片大地的统领和主人。

　　这式兽技的奥义，和大地之翼、独角钻以及刺爪完全不同，要比这三式兽技深奥复杂十倍不止。

　　不论是刺爪、独角钻还是在大地之翼，功能都比较简单，只要明了奥义，都可以轻易施展出来，十分容易上手。

　　但是这“大地领主”就完全不同了，谅算明了其中的奥义，也需要看个人领悟，这大地领主的最终奥义，是需要林潇完全掌握这片大地，但是，想要成为一片大地的领主，完全掌控，又谈何容易？

　　“大地领主”第一形态，需要发动大地虎兽本源的大地之力，以此感悟这片大地的本源，引发共鸣，进而掌控这片大地的本源之力，力量越强，境界越高，能够感悟和掌控的大地本源之力就越强大。

　　大地之翼，虽然强大，攻击出去的，终究是局限于自己的力量，而大地领主，已经隐隐有借用大地之力的效果。

　　蒋瑞之带着六名下属，虽然被团团围困，但并没有陷入危机之中，以他的实力，虽然成群的土龙兽涌上来，他依旧应付自如，随着林潇等人接近，他也注意到了为首的林潇。

　　当目睹林潇召唤的大地虎兽，感受其中的力量气息释放出来，猛地一惊，心房一阵收缩。

　　这种压迫感，绝对是“成兽体”级数的幻具兽，才能释放得出来的，然后，他也认出了林潇。

　　要塞之战，林潇名动全塞，蒋瑞之也暗中调查过林潇，如何不认识他？

　　“根据讯息，这林潇不是‘幼兽体’后期吗？怎么一眨眼竟然拥有了‘成兽体’的幻具兽？”蒋瑞之心房有些不争气的猛地跳动两下，一个失神，差点被一只土龙烈焰兽撞中。

　　将瑞之和罗天虹约定好了，带着精锐下属六人，进入火枫森林，要赶往烈焰大峡谷设伏，准备围歼萧洋，林潇也在他们计算之中。

　　虽然林潇身边有了几十位的“幼兽体”后期强者，但对于将瑞之和罗天虹而言，就是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　“幼兽体”和“成兽体”的差距，绝不只是一百点或两百点力量的差距。

　　此刻的林潇，就真切的感受到了这种差距。

　　当他发动了“大地领主”，开始跨步往眼前成群的土龙兽之中走去，大地虎兽的本源能量在释放着，顺着他的躯体不断和往下渗透着，进而和他脚底下站立着的大地联系、沟通。

　　大地虎兽的本源为石，属于“大地”属性之一，和他脚底下的这片大地是同源同本，而大地领主的奥义，就是借大地之势而为之。

　　就如同一个小小瓶子里装着的水，是不可能冲塌一座坚固的堤坝，但是如果将这小小瓶子里的水倒进河流之中，融入江河之中，再借助江河之力，汹涌澎湃，就有可能完成原本不可能的事，将一座坚固的堤坝冲垮冲塌。

　　林潇现在的力量，大地虎兽的能力，和这天地相比，就如同装在一个小小瓶子中的水，而大地的力量，就是江河。

　　而大地领主，就是要将大地虎兽这小小的“瓶中水”倒入融合进大地这江河湖海之中，再借助江河湖海的大力，顺势而为，可以引发不可思议的奇迹，甚至摧毁大地，轰塌山丘。

　　“太神奇了，这大地领主的奥义，简直不可想像，可惜我现在才领悟第一层，对于大地本源奥义领悟不够彻底，不能真正掌控，难以借到更强的势，如果可以完全掌控，成为这片大地真正的领悟，执掌本源，操控大地之力，那简直是翻手为云，覆手为雨，引发地震都有可能啊……这……这就是成兽体境界可以领悟的能力吗？”

　　林潇暗暗吸口气，此刻才真切感受到了“成兽体”和“幼兽体”之间的天地之别，终于明白那季娇红、流浪汉或之前见识到的巨灵大汉他们为什么拥有那么不可想像的恐怖力量，原来这幻具兽越进化到后来，领悟的兽技越是不可思议，甚至可以借助天地自然之力，非人力可以渡测。

　　林潇对“大地领主”有了初步领悟，又惊又喜，一步一步往前踏去，不见他有什么动作，他的四周却有不寻常的变化，紧跟其后的孙耀杰和章幽等人，隐约像捕捉到什么，却又像什么也抓不住，只是见着挡在林潇面前的成群土龙兽，如同被一只无形大力拔开，不断的往两边倒飞，主动在林潇面前让出一条路来。

　　林潇牛刀小试，“大地领主”第一层，只能领悟和借到极稀薄的一点大地之力，范围波及也不广，但配合上林潇现在拥有的力量，也非同小可，他双脚踩踏的地面，都似隐隐震动，跟在他后面的孙耀杰和章幽几人，都有些站立不稳的感觉。

　　“林潇，你这是什么能力？”孙耀杰吃惊之下，忍不住叫了起来。

　　林潇想的却是自己才刚刚领悟一点成兽体级的兽技“大地领主”，就已如此不可思议，那火炎要塞的几位塞主和十二战将，又该何等强悍？

　　很快，林潇就在这成群的土龙兽之中打出一个缺口，带着众人，见到了蒋瑞之和他的六名下属，远方，传来了连声的黑暗兽咆哮，四面八方，无数土龙兽，如同潮水般的退去，很快消失得干干净净。

　　见黑暗兽忽然纷纷后退，蒋瑞之等人也停了下来，一起看向了林潇这走过来的二十人，脸上的神情，都有些古怪。

　　他们当然知道自己这行的目的，现在却在半路就碰到了林潇等人，还在如此场合之下，每一个人的眼神都有些闪躲和心怯。

　　他们都认出林潇已经是超越了幼兽体的“成兽体”强者，而他身后跟着足足十几名“幼兽体”后期强者，如果双方此刻发生冲突死战，他们败亡的可能性，很大。

　　“各位怎么会出现在这里？和这里突然涌现的大量黑暗兽有关系？”林潇走上来，有些谨慎的寻问，他并不知道蒋瑞之和罗天虹暗中早就勾结，双方是一伙的，突然在这里碰到了一位战将，感觉到了有些意外，当然，必要的提防还是有的。

　　蒋瑞之听得林潇的寻问，暗中松口气，知道林潇这些人并不知情自己和罗天虹的关系，脸上挤出一丝笑容，点头道：“不错，火枫森林突然涌现大量黑暗兽，实在反常，我们进入调查，终于查到了原因。”

　　林潇道：“什么原因？”

　　蒋瑞之微微苦笑，转身伸手朝着远方指去，道：“你自己看吧。”

　　林潇顺指看去，却见这成堆的土龙兽前方是一个陷进去的像盆地一样的山谷，山谷中红通通一片全都是岩浆涌动着，岩浆之中，竟然冒出足有两三亩大小如蜂巢般的质肉质的古怪东西，上面陷进去一个个的窟窿，收缩间，从这些窟窿之中往外排出一枚枚的圆蛋。


第373章 黑暗孢子

　　“母兽巢穴……”林潇吸了一口气。

　　在冰霜重镇他曾经经历过一次兽潮，甚至亲手使用一枚灵魂弹炸毁了一座母兽巢穴。

　　此刻这山谷岩浆之中就浮现了一座巨大的母兽巢穴，只是眼前这座母兽巢穴，比他在冰霜重镇见到的巢穴大了十倍都不止。

　　“不错，母兽巢穴。”蒋瑞之脸色变得沉重无比，道：“我们一直都在这四周有着严格的监控，却想不到依旧有了疏忽，谁也想不到在这片岩浆谷中竟然长出了一座母兽巢穴，而且……还是最恐怖的‘四级母兽巢穴’。”

　　“四级母兽巢穴……”林潇机灵一颤，猛地想到了自己曾经用“讯息戒指”查过关于母兽巢穴的介绍，知道这咎母兽巢穴分成了好几级，一级比一级庞大和恐怖。

　　其中一级母兽巢穴最弱小，从中只会诞生出最低级和下级黑暗兽。

　　二级母兽巢穴可以生出下级和中级的黑暗兽，一般都有一只中级首领类的黑暗兽守护着，当日冰霜重镇的兽潮，其出现在四周的母兽巢穴，不论主巢穴和次要巢穴，都是属于二级的。

　　至于三级的母兽巢穴，已经相当恐怖，其中可以源源不绝产生中级和上级的黑暗兽，更有上级最强的最暗兽守护着，如果火炎要塞四周会产生兽潮，一般会出现的母兽巢穴，就是三级的。

　　而现在，蒋瑞之却说这“岩浆谷”内出现的足有两三亩大小的母兽巢穴，是超越了三级的四级母兽巢穴。

　　四级母兽巢穴，是最恐怖的巢穴，一般绝不会出现在火炎要塞这种层次的空间之膜内。

　　这些由曾经的无上强者空设定的空间之膜，会阻隔超过三级的母兽巢穴种子，令其无法进入到火炎要塞，更不会在这里生根发芽成长起来。

　　四级母兽巢穴，一旦成长起来，几乎就是一场灾难，只因为这种最恐怖的母兽巢穴，不只难以摧毁，更可怖的是其可以以超乎想像的速度，源源不绝的诞生各种等级的上级黑暗兽，就算是上级黑暗兽中的最强类，都可以大量生产。

　　而这还不是最可怕的，最可怕的就是这种四级母兽巢穴之中，在成熟后，更可以诞生出超越了上级最强黑暗兽的物种和存在。

　　“这么说，这火枫森林一带涌现的大量土龙兽，都是由这母兽巢穴之中生出来的？”林潇想到了种种关于四级母兽巢穴的介绍，脸上已经变色，远远看去，却见岩浆之中，那两三亩大小的母兽巢穴，源源不断排出巨型圆蛋，圆蛋破裂，不断有土龙兽诞生出来。

　　这些诞生了的土龙兽陷进岩浆之中，似在吞噬着能量，令其不断成长强大，整个岩浆谷里，那火红的岩浆之中，也不知道存在着多少只的各种土龙兽。

　　在母兽巢穴四周，更有数十只躯体超过三十米的上级黑暗兽中最强存在，土龙王兽在守护着，刚刚发出来的咆哮也是由它们发出来的，那些土龙兽就是听了它们的号令，这才撤退，重新退回到了岩浆谷内。

　　“怎么会这个样子……这些土龙兽……就像一支纪律严明的军队，现在全都龟缩在这岩浆谷内。”林潇喃喃自语着。

　　“嗯，更惊异的就是如果我们不主动招惹它们，它们也不会主动攻击我们……这种现象，太反常了。”蒋瑞之脸色同样有些沉重，和眼前遭遇的异相相比较起来，联合罗天虹杀什么萧洋或林潇之类的心思，反而淡了。

　　实力能够提升到他这样的层次，都有一种冥冥中的警惕性，他已经本能的感觉到了一种莫大的危机感，在这种关系生死的危机气息中，他已经没有什么心情玩弄什么阴谋诡计了，也顾不得计算林潇了，甚至如果罗天虹来了，他更要劝罗天虹，先暂缓和萧洋之间的内斗，双方联手共同抵御眼前的危机为重。

　　林潇听着蒋瑞之的话，猛地想到的他一路走来，的确如此，他们和土龙兽会起冲突，也是因为自己等人主动出手的，之后才引起成群的土龙兽的攻击，想来蒋瑞之等人也一样。

　　众人远远看着那岩浆谷的一切，都感觉到了一种说不出来的恐慌，孙耀杰喃喃道：“它们在聚集力量，就好像……在等候着什么生死仇敌，难道说……会是冰人？”

　　林潇心头一震，道：“孙耀杰，你是说，它们的出现，有可能是针对冰人大军的？”

　　孙耀杰摇摇头道：“我也说不准，不过现在并没有冰人大军出现的征兆和迹象，也许是其它原因……”

　　刚说到这里，猛地停了下来，抬起头来，原本火红色的云层之中，猛地变得黯淡了很多，然后，纷纷扬扬的下起了孢子雨。

　　这一次的孢子雨，与众不同，并不是以往的五颜六色，而是一种墨黑色。

　　“啊——”

　　看到这种前所未见的墨黑色的孢子雨，蒋瑞之的六个下属，堂堂“幼兽体”后期强者，就像看到什么恐怖鬼怪一样的，一起发出了失声尖叫，眼中全都是恐怖神色。

　　蒋瑞之脸色铁青，这位十二战将之一，竟然浑身微微抖动起来，嘶叫起来：“黑暗孢子，竟然出现了黑暗孢子，老天……这怎么可能？快躲起来啊——”

　　“快，快回要塞——”他身边一个白衣男子嘶叫起来，转身回冲，蒋瑞之嘶叫一声：“来不及了，就地躲起来——”

　　一声狂叫，这蒋瑞之就着了魔，竟然一把抓地脚底下的两具土龙兽的尸体，然后就往这成堆的尸体之中钻去，似乎想要将自己藏起来。

　　他手下另一个女子，却站着不动，满面惨败：“没用的，没用的……躲起来也没有用……都逃不掉的……”

　　林潇和孙耀杰等人面面相觑不明所以，看着飘落下来的墨黑色孢子雨，一脸惊愕，这些孢子雨除了颜色是墨墨色的之外，其它的和以前往常的孢子雨并没有什么区别，为什么蒋瑞之几人如此失常？

　　“黑暗孢子？有什么可怕的吗？这到底怎么回事？”好奇心重的方之荣，已经忍不住叫了起来。

　　“快说啊，这什么黑暗孢子到底是什么东西？”方心怡也叫了起来。

　　只是蒋瑞之几人只顾着往下尸堆中钻去，根本不理会他们。

　　林潇已经开始在翻查讯息戒指，却发觉里面并没有关于这什么黑暗孢子的介绍。

　　只是眨眼的工夫，漫天的黑暗孢子，已经将整个火炎要塞的天空都笼罩了，纷纷扬扬，火炎要塞，包括其四周天空，都在其笼罩之中。

　　“快躲进来，这里有个山洞——”蒋瑞之的六名手下，其中一个白衣男子，往回冲了数步，忽地有所发觉，忍不住尖叫起来，然后转身朝着另一边冲去。

　　“有山洞？”听得这声音，蒋瑞之几人本来在往地上尸堆里钻去的人纷纷重新爬了起来，拔腿就朝着那白衣男子所在的地方跑去。

　　却见白衣男子前面不远处有一个小山丘，山丘另一边，有一个山洞，之前因为角度的关系，众人都没能发现，这白衣男子绕到了另一边，这才注意到了，立刻大叫起来。

　　看着蒋瑞之几人朝着那山洞冲去，林潇和孙耀杰等人全都满头雾水呆在这里，根本不明所以。

　　“走，我们去看看。”孙耀杰低喝一声，也当头冲去了。

　　虽然众人都不知道这从天而降的黑暗孢子到底有什么恐怖的地方，但是看了蒋瑞之几人的反常表现可以看出这东西也许恐怖无比，既然他们要躲，众人也不敢大意，也一起朝着山洞冲去。

　　这山洞应该原本是一只庞大黑暗兽的巢穴，十分幽长，不过现在里面的黑暗兽都不见了，山洞空了出来，蒋瑞之、白衣男子等七人冲了进去，林潇和孙耀杰等人也纷纷涌了进去，好在山洞够大，足可以容纳四五十人。

　　也许是进入了山洞，蒋瑞之七人明显的松了一口气，不过依旧离洞口躲得远远的，有些紧张的盯着洞口，似乎那洞口会闯进什么恐怖怪物。

　　林潇等人被他们的神态搞得全都神经紧张，众人都闭上了嘴巴全神戒备，可是等了半晌，只看到洞口外面有大量的黑色孢子雨不断飘落，并无异常。

　　终于，林潇也忍不住了，道：“蒋瑞之，这到底怎么回事？什么黑暗孢子雨，你们什么这么惧怕？”

　　也许是这段时间，都没有什么异常发生，蒋瑞之紧张的神情轻松了一些，听着林潇寻问，微微一怔，反问道：“黑暗孢子……你不知道？”

　　一脸惊异。

　　林潇摇摇头道：“我知道孢子雨，这有什么可所的？会把你们吓成这样？”

　　蒋瑞之微微苦笑，道：“一般的孢子雨……虽然有影响，可是并不可怕……但是黑暗孢子……”

　　刚说到这里，蒋瑞之猛地闭住了嘴巴，转身脸上，死死的盯着一边的白衣男子。

　　这白衣男子，是他手下的得力助手，也是一位“幼兽体”的后期强者，在他身边的身份地位，就像是萧洋身边的杜煌一样。


第374章 失控的幻具兽

　　“大人，盯着我干什么？我脸上有什么？”白衣男子见蒋瑞之这么死死的盯着自己，有些奇怪，禁不住伸手摸了摸自己的脸，猛地发觉，自己脸上的肉，竟然就像烂了一下，一把就摸下一大把。

　　“啊——”白衣男子猛地发出了一声凄厉嘶叫：“怎么回事？”蒋瑞之和坐在他身边的其它人，已经纷纷像闪避瘟疫一样的逃开了，林潇、孙耀杰等人全都睁大双眼，死死的盯着白衣男子。

　　白衣男子的脸，几乎是毫无征兆的就突然溃烂，大块大块的皮肉起了水泡，然后溃烂融化，往下掉落着，很快，白色的颊骨和牙齿都露了出来。

　　“不……不……怎么回事……这……救我……大人……救我……”白衣男子，一开始还毫无所觉，等摸到了自己脸在溃烂，他才惊醒，忍不住发出了嘶叫，紧跟发觉自己的双手十指也在溃烂着，皮肉不断的蠕动着，像有什么东西在里面要破茧而出。

　　这个时候，白衣男子才感觉到了剧烈痛苦，嘶叫之中，猛地朝着蒋瑞之扑来，一边扑一边嘶叫：“大人救我，大人救我啊——”

　　“别过来，我叫你别过来——”蒋瑞之连连后退，猛地双眼圆瞪，一声嘶叫，幻具兽松针野猪兽浮现，双手出现两根尖锐骨刀，猛地一挥。

　　“獠牙刀”出手，瞬间就将扑来的白衣男子腰斩成了三节，自己再猛地暴退，生恐这白衣田子溃烂的皮肉粘到自己。

　　林潇和孙耀杰等人，也纷纷后退，目睹眼前这诡异一幕，每一个人心中都冒出寒气。

　　白衣男子，好好的怎么会全身溃烂？

　　白衣男子被蒋瑞之切成三节，嘶呼嘎然而止，变成三节的躯体掉落地上，蒋瑞之脸色惨白，连着呼气，林潇紧跟看到了更恐怖的一幕，这掉成了三节的白衣男子躯体，竟然依旧在不断的蠕动着，像有一股莫名的力量在牵扯着。

　　慢慢的破烂的三节躯体，竟然重新融合到了一起，然后扭曲着想要重新站起来。

　　“这是怎么回事？”就算是孙耀杰，也忍不住失声叫了起来。

　　“快，快用火烧——”蒋瑞之叫了起来：“你们谁有火属性的幻具兽？”蒋瑞之嘶叫起来。

　　文凝萱和叶冬灵一言不发，几乎是同时站了起来，文凝萱一出手就是“火墙”，从这白衣男子蠕动的尸体上突然冒出熊熊烈焰，将将笼罩住了。

　　烈焰之中，白衣男子扭曲溃烂的躯体之中，蠕动声音变得更大，突然“咯嚓”脆响，一根根的骨头断裂开来，终于其躯体之中，有一团古怪的东西撑裂骨头冒了出来，却是一只牛头马身的古怪东西，被烧得发出了吱吱的厉叫。

　　突然带着大团火焰往前猛地一冲，林潇等人不知这是什么东西，为免出了什么意外，都不敢阻挡，令其冲出了山洞，消失不见了。

　　看着这东西冲出山洞消失不见了，蒋瑞之才缓过一口气，脸色依旧铁青，双手紧紧握着拳头，浑身震颤。

　　“这到底……是怎么回事？”孙耀杰推了推鼻梁上的眼镜，喃喃道：“难道和外面的黑暗孢子雨有关系？这些黑暗孢子有毒吗？可以令人融化溃烂？”

　　“不。”蒋瑞之属下中那个女子尖叫着：“这黑暗孢子会令我们体内的幻具兽躁动，加剧异化，令我们无法控制自己的幻具兽，导致反噬，所有的孢子都是这样的，不过这种黑暗孢子最是恐怖，只要吸入一点都会立刻发作……”

　　当她说到这里的时候，双眼中泛出了无穷的恐惧，伸手掩住了自己的口鼻，死死盯着洞口，不断后退，一直退到自己的背部靠到洞壁为止。

　　洞口外面，黑暗孢子，飘舞着往洞里飘来，这些黑暗孢子，大如拳头，小如粉尘，充塞四面八方的空气之中，无孔不入，谁也不能逃避。

　　听得这女子这么说，林潇和孙耀杰等人全都一凛，也纷纷退让开来，忙着掩鼻。

　　“这黑暗孢子可以令人瞬间异化加剧？令幻具兽失去控制？”林潇和孙耀杰等人听得这女子的话，都有些慌乱起来，蒋瑞之更是面色如土，眼睁睁看着洞口有大量的黑暗孢子飘进来，都纷纷掩鼻后退，如同待宰的羔羊。

　　叶冬灵忽地低哼一声，右手一挥，一道火球对着洞口掷去，嘴里娇叱着：“有谁拥有风属性的幻具兽，操纵旋风将这些黑暗孢子吹走就可以了。”

　　蒋瑞之却脸色大变，失声叫了起来：“不可——”

　　话未落音，叶冬灵掷出来的火球冲进那些飘进来的黑暗孢子中，顿时如同烈焰投进火油，大量黑暗孢子瞬间被点燃，化为万千道火星四溅，如烟花般往洞里溅来。

　　事出突然，众人全都吃一惊，蒋瑞之几人，连连后退，满面惊惧，叶冬灵一声惨叫，猝不及防下已经被无数道火星溅中，这些被引燃的黑暗孢子，纷纷往她体内钻去。

　　“冬灵！”孙耀杰惊恐万状，扑了上来，林潇忙着拉住他，喝道：“不要冲动！”

　　“啊——”叶冬灵已经倒在地上，似受烈焰炙身，痛苦惨叫。

　　她的幻具兽，得自火牛兽的茧，进化到婴兽体时名为火纹兽，现在已经进化为了“幼兽体”后期的“火符纹兽”。

　　这种完全液化的火符纹兽，由液状的火焰组成，上面浮现一道道符纹。

　　此刻这只火符纹兽完全浮现在了叶冬灵的右臂，可怖的就是那些被引燃的黑暗孢子，源源不绝的朝着这只火符纹兽体内涌去，令火符纹兽变得不断膨胀、扭曲、翻腾，隐隐有向叶冬灵全身扩张的驱势。

　　“水，谁能操纵水，快帮她——”孙耀杰被林潇挡住，从惊慌中清醒一点，立刻连着厉叫起来。

　　“没用的，不要动她。”面色如土的蒋瑞之叫了起来：“这黑暗孢子会令幻具兽的力量无限攀升，如果控制不住这突然变得强大的幻具兽，就会心性迷失，灵魂被幻具兽吞噬，沦为怪物，如果能够扛得住就没事，而且还会变得更强大，你们不要碰她，否则会加速她的异化！”

　　蒋瑞之手下的那个女子也嘶声叫了起来：“重要的是保持清醒，不能被幻具兽吞噬啊……啊……”她突然张大嘴巴，双手紧紧的扼住了自己的咽喉：“怎么会……怎么会……我……我……”

　　林潇猛地扭头，却见她的右臂上，浮现一只水蓝色如小小鲸鱼般的幻具兽，此刻，这只鲸鱼幻具兽也在不断膨胀扭曲着，更可怖的就是她的皮肤上，一层层的蓝色鳞片长了出来，满面扭曲，似站立不住，猛地栽倒下去。

　　“嚎……嚎……”这女子，也开始发作了，而且她发作起来的情况，远比叶冬灵严重得多。

　　叶冬灵虽然被大量的黑暗孢子钻进了火符纹兽之中，令火符纹兽的躯体不断鼓胀，似想人侵占她的躯体和灵魂，但是进度比较缓慢，而这女子一发作，立刻就全身都开始异化，大块大块的皮肤变蓝长出鳞片，那只浮现的鲸鱼兽竟然在反噬着吞噬她的血肉，很快，她的一条右臂就只余一根白骨。

　　“不……不……”这女子满地翻滚，蒋瑞之离得远远的，满面惨白嘶叫：“挺住啊，支持住——”

　　自己的额头上，一条条的青筋连着鼓突起来，他的右臂上，那只松针野猪兽也自动浮现，而且在吞噬着飘进来的黑暗孢子。

　　显然，蒋瑞之也开始要发作了，不只是他，包括他的其它几个下属，都嘴里发出了干嚎，甚至其中一个男子，疯生的用自己的右臂砸着洞壁，似乎想要将这自动浮现出来的幻具兽砸死。

　　可惜他现在已经没有力量，砸在洞壁上的右臂，软弱无力。

　　眨眼工夫，包括蒋瑞之在内的六人，全部发作了，而林潇等二十人，除了叶冬灵外，其它人却并无所觉。

　　“怎么回事……”林潇等人面面相觑，满面青筋似在忍受着什么的蒋瑞之，忽地转脸看向了林潇他们，嘶声叫道：“为什么……为什么你们没事？你们不会变化？”一双眼睛，竟然渐变碧绿色，和其召唤出来的针松野猪兽一样。

　　就在蒋瑞之嘶叫的时候，外面猛地一阵狂风挟带着滚滚的黑暗孢子冲了进来，几乎所有人都被黑暗孢子笼罩着，蒋瑞之突然发出了一声惊天动地的咆哮，双眼变得尽数碧绿色，其右臂上浮现的针松野猪兽，在源源不绝的吸纳着黑暗孢子，然后躯体在不断的固化着。

　　原本只是两只獠牙被固化，现在只是眨眼工夫，这只野猪兽的脑袋，也固化了。

　　“嗥——”

　　蒋瑞之发出疯狂咆哮，突然一挥臂，两根獠牙刀挥了出去，竟将一名贴近了自己见下属杀死了。

　　被杀死的下属倒在地上，其躯体里不断有东西在蠕动着，最终，其体内的幻具兽，竟然融合着这人的血肉冒了出来，化为一只黑色的狼犬，血盆大嘴一张，对着蒋瑞之扑来。

　　石洞内，开始变得混乱。


第375章 惊人的成长

　　林潇等人早就掩住了口鼻，不吸入这些被风刮进来的黑暗孢子，但是这些黑暗孢子落到他们的躯体上，竟然会自动的往他们的躯体里融合，根本防不胜防。

　　他们虽然不像蒋瑞之等人只粘到一点就会立刻发作，但随着黑暗孢子不断的自动融入躯体，渐渐的，林潇等人，也感觉到了自己体内的幻具兽有躁动的迹象了。

　　林潇感觉自己的大地虎兽似受到了世上最大的诱惑，不受控制的自动浮现，然后开始贪婪的吸食着这充满空气中的黑暗孢子。

　　这些黑暗孢子，尤若世上最狂暴的灵魂能量，被幻具兽吸进体内，立刻增长幻具兽的能力不断攀升，林潇吃惊发觉，自己的大地虎兽，原本只有独角尖部一点固化真正显现，随着不断吸进黑暗孢子，固化的区域不断扩大，很快，一根独角就完全的固化出来，而且这速度，更在增加着。

　　但是这黑暗孢子，不只是可以令幻具兽不断变得更强大，更可怕的就是会带来杀戳狂暴，会迷失本性，林潇感觉到了原本和自己心意相通的大地虎兽，随着不受控制的疯狂吞噬黑暗孢子后，开始变得充满杀戳和残暴的气息，然后，竟然掉头开始要反噬自己。

　　不只是林潇，包括章幽、孙耀杰、文凝萱、萧孟、方之荣、吴文旭、常娟……所有人都开始陆续发作，不过，他们的发作情况，却又完全不同蒋瑞之这六人。

　　蒋瑞之六人一发作，全身就开始出现在大量异化，甚至连血肉都扭曲被融合掉，更严重甚至溃烂，而林潇等人虽然发作，但只是幻具兽的能量不断攀升变得更强大，然后控制不住，开始反噬主人，要吸食他们的灵魂，占据他们的躯体，不过他们的身体上，并没有异化的现象出现。

　　而众人之中，表现最神奇的莫过于才五岁的萝萝。

　　萝萝十分安静，任由黑暗孢子往自己的身体里飘落，甚至连她的暗虚兽都没有出现，然后清脆着声音娇声道：“你们不要紧张啦，这些人灵魂纯粹度太差，灵魂中本身就含有黑暗兽的基因，遭遇这同源的黑暗孢子，如火上浇油，才会立刻发作异化，迷失本性，沦为黑暗兽。”

　　“你们的灵魂都很纯粹，没有黑暗兽的灵魂基因，不会变成怪物的，只是幻具兽突然吞噬了大量的黑暗孢子能量，会变得狂暴起来，只要集中精神，挺过去就没事了，而且还会变得更强大的。”

　　萝萝一边说一边身体里就像产生一股吸力，在她四周像形成了一个黑暗孢子的漩涡，源源不绝的黑暗孢子往她躯体里涌去，她小脸上露出兴奋的神色，娇声道：“好舒服。”竟然转身，走出了山洞，任由外面漫天的黑暗孢子飘落，她却舒服之极。

　　林潇听得萝萝的话，心头一颤，如梦初醒，顿时从惊慌之中冷静下来，也忙着朝着洞外走去，只是刚刚短短一瞬间，在他冷静下来后，他已经感觉到了，那黑暗孢子的能量，不只涌进他的大地虎兽之中，令大地虎兽变强大变得躁动起来，而且还涌入紫茧，令其中原本沉眠没有丝毫气息的亘古，似有了再次苏醒的迹象。

　　这种黑暗孢子，对于灵魂纯粹度差的人不谛毒药，可以瞬间就引发身体里的幻具兽躁动，最终吞噬主人，迷失本性，沦为黑暗兽，但对于灵魂纯粹度高的人而言，这却是天大机缘，只要挺过这一关，幻具兽将变得更强大，这速度，比猎杀任何黑暗兽或冰人都要更迅速。

　　走出山洞，外面远处的岩浆谷中，纷纷扬扬的黑暗孢子落下，那其中的母兽巢穴吸纳黑暗孢子，也变得更庞大，诞生出来的大量的土龙兽，也在源源不绝的吼啸着，它们吸纳了黑暗孢子的能量，同样会不断强大，那忠实守候在母兽巢穴边的几十条的“土龙王兽”，在吸纳了黑暗孢子的能量后，躯体再一次变得庞大起来，它们很快就将成长为超越上级黑暗兽的更强大存在。

　　石洞内，蒋瑞之的针松野猪兽，已经完成了一半的固化，有一半躯体真实显现出来，另一半，依旧是液体状态，这就意味着，只是刚刚的短短时间，他已经由“成兽体”前期一举跃升达到了中期境界。

　　不过他的身体异化同样严重，身上长满了足有长掌长短的针一样的体毛，皮肤鼓突，显出一条条的皱纹，大块碧绿色的斑块浮现，嘴巴裂开，里面牙齿一根根的伸长形成了獠牙。

　　那只已经一半固化的松针野猪兽，在不断的吞噬抽取着蒋瑞之的血肉，然后形成自己的躯体，蒋瑞之嘴巴里咯咯作响，一双碧绿色的眼睛中，泛射凶残、暴戾却又恐惧和挣扎的神色。

　　那最后一点恐惧和挣扎的神色，就是属于蒋瑞之一的本性，一旦连这些都消失了，他就将彻底沦落，完全被自己的幻具兽吞噬，沦落为失去了本性的黑暗兽。

　　而他的另几人下属，也不比他强多少，特别是那个倒在地上的女子，全身已经有一半的血肉被抽走，露出森森白骨，那只蓝色的鲸鱼兽却变得膨胀起来，不断的利用这女子的皮骨血肉重新再造自己的身体，一旦完成，它就将完全取代这个女子，化为恐怖的鲸鱼巨兽。

　　原本孙耀杰和常娟等人都惊慌失措，以为自己等人也要变得像蒋瑞之这几人一样，但听得萝萝的话后，众人机灵一颤，都清醒过来，猛地想到了林潇曾经说过，他们这些来自以前世界中的人，拥有最纯粹的灵魂，那么也就是说，他们可以吸纳这黑暗孢子的能量，而且不会异化？

　　冷静下来后，众人就感觉到了自己的幻具兽虽然躁动，想要反噬，但他们却不是完全失控，至少他们还有能力与之抗争，可以反过来再压制这些幻具兽，将其降服。

　　众人纷纷涌出石洞，原本倒在地上最先开始异化的叶冬灵，她的变化最是惊人，全身皮肤都变得火红起来，如同一个火人，但是她的火符纹兽，却已经在开始不断的固化，根据她幻具兽的表现，这就意味着，如果她可以扛过去，她至少也是超越了幼兽体的强大存在。

　　孙耀杰和文凝萱等人涌出石洞，才发觉林潇和萝萝，竟然都盘膝坐在地上，似乎在专心的吸纳着漫天的黑暗孢子雨。

　　萝萝的身体四周，隐隐形成了一个旋涡，可以吞噬比其它人更多的黑暗孢子能量，而她，只是短短时间，她的外形，就长大了一岁，变得像个六岁的小女孩子，而且这种成长，还在继续着。

　　而林潇的表现，就更是惊人了。

　　他从原本的惊慌中冷静下来后，注意到了体内的紫茧有了异常变化，立刻走出了石洞，就地盘膝而坐，心神收敛，开始感应体内的大地虎兽和紫茧。

　　原本狂暴的大地虎兽，虽然在不断的冲击着他的灵魂，似乎想要反噬，但随着他沟通上了紫茧，紫茧中一丝丝的属于亘古的气息释放出来后，狂暴的大地虎兽似受到了压制，开始渐渐安定下来，转而专心的吸纳着天空飘落下来的黑暗孢子，不断的增强自己的能量，令它躯体加速固化着，而不在想着反噬林潇的灵魂。

　　吸纳了黑暗孢子能量的大地虎兽虽然变强大变狂暴，但和紫茧和亘古相比，却什么也不是，瞬间就被压制，令林潇渡过这场危机，之后，林潇就专心沟通紫茧。

　　紫茧中的亘古虽然沉睡，但本能却依旧存在，黑暗孢子降临，这种千载难逢的机会，紫茧本能开始吞噬吸纳能量。

　　林潇身外，形成一个比萝萝更夸张的旋涡，源源不绝的黑暗孢子在他头顶上空形成了一道黑暗孢子形成的圆柱，不断的疯狂往他的紫茧之中灌溉着。

　　一场突与其来的黑暗孢子雨，似乎改变了整个火炎要塞的命运，可以在这场灾难之中扛过去，就可以变得更强大，反之扛不过去的人，就将沦为恐怖的黑暗兽。

　　而在火炎要塞上方，无人可以渡测的天空尽途，一艘似浮岛般巨大的机械怪物，飘浮其上，远远看起来，像一艘凌空飘浮起来的航空母舰。

　　此刻在这庞大的机械母舰甲板之上，正有一群穿着雪白长袍的男女，盘膝而坐。

　　这些男女穿着的雪白长袍上面，前后都绣着一轮弯月的标志，这庞大机械母舰上面也绘着弯月的标志，似乎这轮弯月，代表着至上无上的权威。

　　此刻，漫天的黑暗孢子，从天而降，将这机械母舰包围笼罩其中，这一群穿着雪白长袍的男女，每一位的身体外面，都有一团旋涡出现，在源源不绝的吞噬着从天而降的黑暗孢子。

　　大量的黑暗孢子，都被他们吞噬了，只有少数部份未被吞噬到的飘出了机械巨舰外面，往下飘落，最终落到了火炎要塞的区域之中。


第376章 天外陨石

　　漫天的黑暗孢子只是持续了半个小时就停止了，庞大的机械母舰之上，那群盘膝坐而穿着弯月长袍的男女，都相继睁开眼睛。

　　“真是可惜，只有半个小时。”

　　其中一个头发、眉毛尽数雪白的女子，不见她如何动作，整个人却直挺挺的站了起来。

　　这女子，全身上下，一片雪白，加上雪白的长袍，如同一个雪我精灵，五官精致，只是皮肤太过雪白，看起来像一个雪雕的人类，而非真正的生灵。

　　“冰人降临，黑暗光柱感受到危机，必还有后继动作。”

　　“我们牺牲百万人类，实施这个计划，只希望一切如我等所愿。”

　　“牺牲这么多人类，非我等本意，可是为了全人类的最后胜利，也是莫可奈何。”其中一个看起来满脸皱纹的老者，一张脸上，悲天悯人，充满仁慈不忍。

　　“可惜黑暗孢子持续时间太短，否则，我就有可能再次突破了！”其中一个躯体高大足有两米的男子，威武雄壮，一边叹息一边躯体之上，不断有东西浮现鼓突起来。

　　很快，一条通体长满青鳞如传说中的蛟龙般的生灵从他躯体里爬了出来，足足是一条长达四米的青色龙蛟，长着一双龙爪，神威凛凛，双眼充满智慧，如同通灵。

　　在这条长达四米的青色龙蛟爬出来后，紧跟着，又有一条白色身影爬了出来，四爪落地，无声无影，落到了这两米巨汉右侧，赫然是一只长满一条条暗纹的白色巨虎，其额头正中，醒目的浮突着一个“王”字纹。

　　之后是第三只被火焰缭绕着的巨大雀鸟以及第四只长着龙一样脑袋的黑色巨龟。

　　这高达两米，额头上有青色、白色、红色、黑色四道似刀疤又似符纹般印象的威武巨汉男子，只是一眨眼的瞬间，从其躯体之中，竟然分离出了四只神威凛凛的生灵。

　　这每一只生灵，都似通灵，拥有自己的意识。

　　“青龙兽，白虎兽，朱雀兽，玄龟兽。”

　　这威武男子伸出手掌，轻轻抚摸着身后的玄龟兽，叹道：“可惜，只差一点，玄龟兽就可以进化为玄武兽，那样，我就圆满了。”

　　“不用担心，还有机会的，只要黑暗兽失利，这黑暗孢子，还是会再一次的喷射出来的。”通体雪白女子，声音也如冰雪一样，似没有丝毫感情。

　　威武男子召唤四兽降临，气势之盛，盖压全场，其四只似有自己灵性的青龙兽、白虎兽、朱雀兽和玄龟兽龙行虎步，慢慢的在这威武男子四周踏步着，看起来如一只只上古异兽。

　　威武男子听得这通体雪白女子的话，正欲接口，忽地轻噫一声抬头，紧跟着，那在他四周龙行虎步的四兽，原本神威凛凛，忽似受到惊吓，一起纵声长啸，那只朱雀兽，火翼一振，竟然冲霄而起。

　　械械巨舰上，这些穿着弯月长袍的男女都感觉到了什么，纷纷抬头，体内强大气息瞬间爆炸，一股股尤若实质。

　　几乎是同一刻，一道火光，从无尽的虚空而降，刮擦空气，爆出炫目火光，如同拖曳着长长尾巴的流星，突然远远冲射而来。

　　“天外陨石？”威武男子一皱眉头，身子一纵，就要行动，那只禀呈着他意志的朱雀兽已经冲霄而起，扑击这只从天而降燃烧起了火焰的天外陨石。

　　“但凡天外陨石，都带有外空间的讯息和物质，与我们有帮助，快将其截留下来，想不到今天不只是遭遇黑暗孢子，还有天外陨石这好东西。”

　　那满脸仁慈看起来苍老无比的老者，不知何时，手中已经多了一根龙头拐杖，往巨舰一顿，一边吩咐下来一边也要动手，几乎同一刻，那陨石和冲霄而起的朱雀兽交错而过。

　　“嗥——”

　　朱雀兽突然尖锐咆哮，声音嘎然而止，身体上熊熊烈焰忽地黯淡无光，毕直坠落下来，而那流星般的陨石，毕直砸落下来，“轰隆”巨响，竟然砸穿了机械巨舰，毕直坠落下去。

　　满舰众人，竟不能阻挡，眼睁睁看着雄武男子的朱雀兽被碰撞得栽落下来，他们都知道这雄武男子的强大，固而越发吃惊。

　　“哼！”雄武男子脸色剧变，双目一瞪，满脸怒意，双手猛地一招，身后四大兽的躯体里忽地发生“咯嚓咯嚓”如同机械般的声响，四股恐怖气息猛地结合一体，不断攀升，他就要纵身跳下巨舰去截击那将巨舰砸出一个窟窿的陨石。

　　“不可！”那个老者身子一闪挡住了他，喝道：“下面有‘伏羲大阵’，不要乱来，那陨石会被大阵挡住……”刚说到这里，他猛地闭住了嘴巴，顺着这天外陨石砸出来的窟窿里，他们可以清楚的看到刚刚如流星般的陨石掉进了底下的云层之中，瞬间消失不见了，而他们所说的“伏羲大阵”竟没有丝毫生效。

　　“怎会如此？连伏羲大阵都不能阻挡？这块天外陨石到底是什么来途？”连这位老者，脸上都露出了惊容。

　　雄武男子也慢慢停了下来，身后四大兽的躯体在慢慢消散着，缓缓道：“伏羲周天大阵，一旦成功开启，连我都不能闯入，除了幽灵列车……这块天外陨石竟可以进入？难道是和幽灵列车一个级数的东西？”

　　“从伏羲大阵开启后，越来越多异相纷呈，我们真的可以完全掌控吗？”另有人，脸上浮起了忧色。

　　持着龙头拐杖的老者，微微一顿拐杖，沉声道：“各位不用担忧，只是一块天外陨石，这种包括着外太空物质的陨石，因不在我们计算之中，不被伏羲大阵阻挡也很正常，只是一块天外的石头而已，虽然有一定的研究价值，却也算不了什么，大家不用多虑了。”

　　雄武男子却淡淡道：“这话不对，能够令我的朱雀兽一碰即溃，这陨石所挟带着的能量，非同小可，否则也不会有这样的威势，可惜下方有伏羲大阵，我也不能进入，否则倒要找到这块陨石，好好研究一番，看看其中到底蕴藏着什么能量，可以压过我的朱雀兽。”

　　说到这里，他脸上露出一丝战意，一双眼眸之中，有熊熊的战意在燃烧着，浑身上下，都有着滔天的钢铁气息。

　　“应帝天，太好战了也不是好事，对方只是一块陨石，一块死物而已，也能引起你如此的战意？”持着拐杖的老者，微笑着。

　　这被称为应帝天的雄武男子，却摇摇头道：“我应帝天活了这么久，我的朱雀兽还从没有被东西一触即溃，这块陨石，的确让我兴奋，燃烧起了我的战意……可惜……现在却寻不到它，等这伏羲计划结束后，定要找到这块陨石，和其好好的较量一番。”

　　“哈哈，应帝天，一块石头也能引起你的战意……”另有人大笑。

　　令这群来历神秘，个个都拥有无穷恐怖力量的存在也在意的天外陨石，磨擦空气，从遥远时空降临，冲击着大气屋，垫无所阻，一路坠落，撞破这些存在所说的“伏羲大阵”防御，径直往下砸落，其坠落的方位，正好就是“火炎要塞”南边的火枫树林。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，这块陨石掀起了漫天的火焰，威武惊天动地，方圆十来亩的一切受到这冲击力波及，不论人还是兽又或坚硬岩石或树木，瞬间炙烧变成焦炭。

　　这惊人威势，同样惊动了正盘膝而坐的林潇等人。

　　这陨石坠落的地方，距离林潇等人，约有数公里，林潇等人并没有受到波及，但却被惊动了，人人都听到那炸雷似的巨响，吓了一大跳。

　　黑暗孢子雨只维持了半个小时，这半个小时内，林潇等人都盘膝而坐，他们在知道自己的灵魂完全纯粹，只要集中精神，完全可以不受这黑暗孢子的影响，反而可以乘机令自己的幻具兽吸纳黑暗孢子的能量，得到提升。

　　这样千载难逢的机会，他们又怎么会错过？

　　只是半个小时，萝萝已经成长到了七岁左右，变成了一个玉雪可爱的小女孩，身上的衣衫显得小了，绷得紧紧的。

　　而她的暗虚兽，也连升两升，由原本的“幼兽体”前期，直接跨越变成了后期，令其可以完全液化出来。

　　林潇这半个小时，收获同样巨大，他的大地虎兽，连着吞噬了半个小时黑暗孢子的能量，躯体已经有近一半地方都完全固化真实显现出来，还余下的一半，依旧是液化壮态。

　　这意味着，林潇已经到了“成兽体”前期的巅峰状态，甚至林潇感觉自己只要再吸纳一点能量，完全可以再一次作出突破，达到“成兽体”的中期境界。

　　而林潇收获最大的，不是大地虎兽吸纳到的庞大能量，而是他的紫茧。

　　紫茧在这半个小时内，依靠其优于常人的吞噬能量，吸纳了海量的黑暗孢子能量。

　　这黑暗孢子中的凶暴等负面情绪根本不可能影响到紫茧，有了这么多源源不绝的能量注入，原本沉眠着的亘古，终于再一次的苏醒了。


第377章 亘古觉醒

　　虽然亘古依旧衰弱不堪，只有一丝意识，但对于林潇而言，只要亘古醒了，这就是最大收获。

　　“可惜……如果再多下一会……我就可以凝聚出一只‘大千之眼’了。”亘古的声音，充满有气无力，显然刚刚苏醒，并没有多少能力。

　　林潇兴奋的暗中叫道：“亘古，你终于醒了，这些黑暗孢子，到底是什么东西？”

　　“这些黑暗孢子，和我同源而生……不论是黑暗兽，还是幻具兽，都拥有相同的本源，这黑暗孢子也是，黑暗兽或幻具兽得到这么多的本源能量，自然会大大提升能力，不过因为这能量太过狂暴，拥有幻具兽的人如果灵魂不够纯粹，或者意志不够坚定，不能控制住突然变得强大的幻具兽，就会失控，遭到幻具兽的反噬。”

　　“这个原因就好像我当日要施展力量，也需要你寻找一些灵魂纯粹的人来当载体才行是一个道理的，黑暗孢子也对灵魂纯粹度有要求的，你们的灵魂都十分纯粹，很容易克制，这些黑暗孢子对其它人而言也许是致命的毒药，但对你们却是补品，对我也一样，不过……大量喷射这种本源黑暗孢子……定有非比寻常的举动……”

　　林潇点点头，终于对这黑暗孢子有了初步的认识。

　　短短半个小时，挺过来的众人，都发生了翻天覆地的惊人变化。

　　林潇的“大地虎兽”已经近半固化，达到了“成兽体”前期巅峰状态，亘古苏醒，萝萝成长到了七岁左右，她的暗虚兽直接提升到了“幼兽体”后期。

　　其它十八人中，章幽、萧孟、文凝萱、方心怡和常娟五人，在逃离冰霜重镇，因为紫鳞巨人的原因，本已达到“幼兽体”后期中的中级阶段，虽不如林潇，却也差不了太多，现在又连着吸纳了大量黑暗孢子能量，依靠灵魂纯粹度，他们都不算很困难的挺了过来，自己的黑暗兽，相继突破，成为了继林潇之后，新的“成兽体”级数的前期强者。

　　除了他们五人外，还有一个也突破了“成兽体”成为其前期强者的人，就是因祸得福的叶冬灵，她误打误着，引火烧身，不想挺过来后，竟精进神速，也突破原本状态，成为了众人之中的第七位“成兽体”强者。

　　孙耀杰、吴文旭、方之荣和赵天阳等人虽然没有成功突破到“成兽体”境界，但是他们都已经提升到了“幼兽体”后期的巅峰状态，随时都有可能突破。

　　众人在这半个小时的黑暗孢子雨之中，吸纳的黑暗孢子能量并不是完全一样的，视个人的控制能力而言，比如林潇这二十人中，整吸纳的能量，录然以林潇和萝萝的最多。

　　在黑暗兽孢子雨停了，众人纷纷清醒过来，紧跟着就是远方的“轰隆”巨响，一道如流星般的恐怖陨石从天而降临，砸在了远方，令方圆这一带尤若引发地震。

　　众人不明所以，纷纷站起，正自震惊时，另一边的石洞，忽地传来了数声可怕咆哮，数道身影，窜了出来。

　　林潇等人忙着扭头看去，却见从这石洞里窜出来的一共有四道身影，当先一道身影，半边身子都长满了蛇鳞，一张脸也变成了蛇头，不过其它地方，依旧保留着人类的样子，这蛇头上满是惊慌，张开蛇嘴，发出吼啸：“救我啊，他们都变成怪物了——”

　　其右臂上浮现一只完全液化的蛇兽，这蛇兽额头上，有一点固化的迹象。

　　这人，竟然也挺过了刚刚半个小时的恐怖经历，虽然半边身子都留下了后遗症，严重异化，但他的确战胜了幻具兽，保留了本身的人类意识，而且自己的幻具兽，更是成功的由原本“幼兽体”后期巅峰境界一举突破成为了“成兽体”前期。

　　他也是蒋瑞之的几个下属之下，挺过刚刚的灾难，成为“成兽体”强者，实力至少提升两三倍，不过，他却疯狂往外逃窜，只因为追在他身后要杀他的东西，更恐怖。

　　蒋瑞之加上他的下属，一共七人，其中有两人已经被杀，沦为怪物逃出了石洞，余下的五人在石洞内，死死的抵抗着幻具兽的吞噬，经历了半个小时，最终，其中两人成功压制住了幻具兽，另三人，却失败了，沦为了迷失意识的怪物。

　　失败的三人，就包括蒋瑞之，他的那个女下属和另一个人。

　　蒋瑞之，堂堂要塞战将之一，此刻完全变成了一只庞大的针松野猪兽，躯体里，一根根的白骨冒了出来，神态凶残，碧绿色的眼睛中，尽是杀戳和疯狂。

　　那两个成功压制住了幻具兽的反噬，保留着人类意识的下属，其中一人，已经在石洞里就被他杀了，余下的这人，疯狂往外逃去，远远看到了林潇等人，禁不住嘶呼起来。

　　呼声未落，追在后面的蒋瑞之化为的野猪兽，那女子化为的半人半鲸般的怪物以及另一个变成怪物的人，一起扑上。

　　三只怪物，一下就将他扑倒压住，随着一声惨叫嘎然而止，林潇等人就算想出手相救也来不及了，这人就被撕成了三大块，鲜血溅得满地。

　　“呼……呼……”将瑞之化身的庞大野猪兽，张开血盆大嘴，将撕下来的一大块肉，咬得咯吱咯吱作响。

　　“大家小心！”孙耀杰抵喝一声，众人都聚集到了一起，全都严阵以待，所有人的幻具兽都几乎在瞬间召唤了出来。

　　刚刚被杀这人，已经成功达到了“成兽体”境界，但是依旧在瞬间被撕碎了，只此就可以看出蒋瑞之这三人化身的怪物，何等恐怖。

　　“小心，迷失本性，被幻具兽吞噬灵魂后……失去束缚，幻具兽的力量就将完全爆发，远比之前强大很多。”林潇体内，亘古瞬间就知道发生了什么事，立刻出声提醒。

　　“嗯。”林潇暗应了一声，大地虎兽，无声无息降临，挡在众人面前，“大地领主”悄然发动。

　　蒋瑞之三人化身的怪物，只是在原地嚼着撕下来的碎肉，并没有立刻攻击众人。

　　众人都紧紧闭着嘴巴，默默对峙着，这三头怪物，蒋瑞之完全转化为了一头大如野牛般的野猪兽，身体里一根根的骨头从这野猪兽的身体里冒出来，那个女子则变成了半人半鲸的怪物，通体蓝色，长着人一样的双腿，其它地方却是鲸鱼模样，还有一个人则变成了一只狰狞丑陋的豹子，身体上披着一块块像钢铁般的乌黑色的鳞片。

　　林潇、章幽、萧孟、方心怡、常娟等人都站到了众人的面前，文凝萱和叶冬灵紧跟其后，他们都已经是“成兽体”的强者，而对面这三只怪物，至少都是成兽体以上的实力，特别是那蒋瑞之，本就是“成兽体”前期的强者，现在吸纳了黑暗孢子的能量，沦为怪物，那实力，就更恐怖了。

　　“嗥——”

　　突然，蒋瑞之化身的野猪兽发出一声咆哮，它两边的另两只怪物，突然加速，纵身一跳，瞬间一跃二十米，对着众人冲来。

　　“出来！”林潇一声叱喝，早已严阵以待的众人，瞬间纷纷出手。

　　章幽的幻兽体在刚刚已经由原本的幽灵龟猿兽成长为“成兽体”的“幽灵夜魔兽”，领悟新的技能“夜魔附体”。

　　力量攀升至770点，速度数值4点，精准数值4点，额外得到暴击数值35点，不过因为刚刚领悟，其机率只有1％，同时又得到了一次提升兽技的机会，加上他之前未使用的共有三次机会，章幽将自己的“幽灵臂”由原本的第三形态提升到了第四形态。

　　第四形态的幽灵，已经多至八条，攻击最远距离二十米，同时额外增加200点力量。

　　此刻，他毫不犹豫就发动了提升到第四形态的“幽灵臂”，两侧各有四条，八只无形巨臂，挟带着恐怖力量，狠狠对着那半人半鲸的怪物轰去。

　　他基本力量770点，加上这幽灵臂额外增加的200点力量，这八条幽灵臂一击的威力，已经达到骇人听闻的970点力量，也就是说，这八臂一击之间，已经隐隐有了上百吨的威力，简直可以压碾一切。

　　“轰——”

　　无形幽灵之臂，这半人半鱼怪物，根本感应不到，瞬间中招，但更恐怖的就是这上百吨的八臂一击，竟不能轰退它，它躯体里蕴藏着的力量，明显绝不低于一百吨。

　　随着沦为怪物，这半人半鱼怪物的实力，同样攀升远不止一个档次。

　　章幽的幽灵臂一击，竟然无效，这怪物张开血盆大嘴，一道碧蓝色的水箭喷射出平，刮擦空间，响起风声。

　　文凝萱看出情况不妙，这半人半鱼怪物喷射出来的水流威力柔情似水，一声娇叱，双手一招，魔火炼狱降临，大片魔火对着这冲射过来的水流撞去。

　　文凝萱也在刚刚成功突破，其原本的火焰魔兽成长为了“火魔将兽”，力量提升到44点，火能数值增加到726点，精准数值5点，技能发动时间增快5％，同时额外增加了一个火焰伤害威力提升1％，领悟第四种新技能：岩浆地狱。


第378章 狂暴幻具兽

　　随着提升到了成兽体，各种威力大辐度提升，她的魔火炼狱也提升到了第四形成，最大范围，足可以攻击到六十米之内，此刻，她压缩着魔火炼狱，集中抵御冲击过来的水流。

　　这水流撞击魔火炼狱，发出了嗤嗤声响，很快就将魔火炼狱击穿，文凝萱脸色大变。

　　紧跟其后的吴文旭狂嚎一声，召唤岩石盾挡住。

　　“轰隆”着惊天动地巨响，岩石盾粉碎，吴文旭被撞飞吐血摔了出去，这道水流，才勉强被挡住。

　　而这半人半鱼怪物，已经开始喷吐第二道更强大的水流攻击。

　　常娟的诅咒蛇兽，成长为成兽体的诅咒毒兽，力量提升到748点，毒液数值22点，第二种毒液数值威力同样22点，控制数值5点，毒液威力提升1％，毒之诅咒提升到第四形态，混合两种诅咒之毒，范围扩大到六十米。

　　领悟新技能“腐蚀剧毒”第一形态，为单体攻击，可以在十米之内，对任一对象下这种腐蚀剧毒，一旦中了此毒，就会被不断腐蚀，就算是岩石钢铁也一样，十分可怕。

　　常娟连着施展“毒之诅咒”和“腐蚀剧毒”，其“腐蚀剧毒”的目标，就是那个半人半鲸的怪物。

　　萧孟的铁箭龙龟兽，进化为了更完善更强大的箭龙暴兽。

　　力量数值进加到了770点，精准数值4点，暴击数值105点，触发机率7％，远程控制1点，在原本拥有的“铁甲”“箭爆术”“铁龙箭”的基础上再领悟第四种新技能：龙吼箭。

　　这龙吼箭拥有炸裂效果，第一形态范围为十米，是一式范围攻击。

　　同时萧孟将“铁龙箭”提升到第四形态，余两次提升机会，第四形态的铁龙箭，每次可以发射四枝铁龙箭，杀伤力惊人，可以在基础力量上额外增加400点力量。

　　萧孟一言不发，她的目标，就是后面的蒋瑞之化身的野猪兽，四枚“铁龙箭”一起朝着它射来，每一枝箭中蕴含着的力量，都超过了一千点力量，几乎堪称必杀一击。

　　这铁龙箭，射程远，速度快，一旦被萧孟锁定目标，几乎难以躲避。

　　蒋瑞之化身的野猪兽，凶残光芒闪烁着，看着四枚铁龙箭射来，破空呼啸，速度之快，连蒋瑞化身的野猪兽，都隐隐眼花。

　　但是，令萧孟震惊的是这只野猪兽全身松针般的毛都竖了起来，一根根的化身银光，互相交错，竟然在野猪兽的四周形成了一个巨型的银针之阵，将其团团包裹。

　　萧孟的四枝威力巨大的铁龙箭撞击在银针之阵上面，虽然突破，速度却无限的慢了下来，然后，蒋瑞之化身的野猪獠牙一挥，就轻松将其格飞。

　　“甚么？”萧孟见这野猪怪物这么轻松就破了自己全力射出来的四枚铁龙箭，大吃一惊，而受到挑衅的野猪怪物，四蹄一振，带着银针之阵，就朝着众人冲撞过来。

　　除了蒋瑞之化身的野猪怪物和另一只半人半鲸的怪物外，第三只狰狞豹子，扑击的目标，却是挡在众人面前的方心怡。

　　方心怡和身后的叶冬灵，几乎是同时对着这只豹子怪物出手了。

　　方心怡的暴蛇海兽，成长为了成兽体的召唤蛇兽，力量提升到748点，毒液数值22点，暴击数值140点，触发机率提升到12％，召唤兽的威力提升1％，领悟新技能：蛟蛇召唤。

　　方心怡领悟的兽技，现在分别为“蛇吻”“暴蛇噬”“海蛇召唤”和现在的“蛟蛇召唤”。

　　除了蛇吻外，其它的几乎都是召唤技能，方心怡连着就施展“海蛇召唤”和“蛟蛇召唤”。

　　其中第三形态的海蛇召唤，将召唤出一只首领海蛇兽为自己战斗，这只首领海蛇兽属于上级首领类黑暗兽，降临之后，当先一摆尾巴，对着这中狰狰豹子扑去。

　　豹子伸手一撕，就将这只首领海蛇兽撕成了两节。

　　随着实力不断提升，方心怡早就意识到了这招“海蛇召唤”召唤出来的首领海蛇兽战斗力不足，所以她年拥有的提升技能的机会，都没有用来提升这“海蛇召唤”，而是尽数用来增强“暴蛇噬”。

　　花费所有提升机会，“暴蛇噬”，足足被她提升到了第七形态。

　　第七形态的暴蛇噬，可以召唤长达四十米的暴蛇降临，基础力量再额外增加400点的力量，可以绞杀一切敌人。

　　此刻方心怡召唤“暴蛇噬”降临，一条虚影状态长达四十米的暴蛇从天而降，瞬间就将这只狰狞豹子缠住，拼命往中间绞杀，要将这只豹子绞成一团肉酱。

　　方心怡的力量为748点，加上额外的400点力量，现在这条暴蛇的绞杀力量，达到了极为强大的1148点。

　　豹子怪物立刻被缠住，动弹不得，张嘴发出了恐怖咆哮。

　　方心怡身后的叶冬灵，已经挥手，连着施展“火焰符纹Ⅶ型”，“火迅符纹Ⅲ型”，“火符护盾Ⅰ型”，加持在了众人身上。

　　其中“火焰符纹”被她提升到了第七形态，可以增强火属性伤害足足400点，被叶冬灵分别加持在了众人身上，顿时，众人挥舞出来的攻击中，都闪烁出了火焰的威力和火红色的光泽，特别是文凝萱。

　　文凝萱的魔火炼狱本就十分强大，加上同为火属性，得到叶冬灵的“火焰符纹”增加的400点的火属性伤害，其威力简直倍增。

　　恐怖的魔火炼狱将半人半鲸鱼的怪物和狰狞豹子怪物都一起笼罩其中，文凝萱连着叱喝，超过一千点的火焰伤害，连钢铁都可以轻易融化，半人半鱼怪物喷吐出来的水流在这魔火炼狱之中，也终于被炼化蒸发。

　　除了萧孟、章幽、方心怡、文凝萱、叶冬灵和常娟等人一起出手外，后面的孙耀杰、石墨、赵天阳、钱金发、潘四喜等纷纷出手，他们虽然没有达到“成兽体”境界，便身为“幼兽体”后期巅峰强者，品质极高，一起出手，十几种技能叠加疯狂盖压下来，这半人半鱼怪物和豹子怪物再强，也扛不住。

　　只是眨眼瞬间，那豹子怪物首先经受不住，发出一声惨叫，被方心怡的“暴蛇噬”外加其它七八种兽技轰上，爆出惊天动地巨响，碎成了一团肉酱，立时毙命，化为漫天的灵魂能量，消散四方。

　　半人半鱼怪物喷射出来的水流被得到叶冬灵之助的文凝萱施展的“魔火炼狱”阻住，凶威顿失。

　　另一边的林潇已经完全启动“大地领主”，和脚底下的大地本源产生共鸣，身子一晃，挤进魔火炼狱之中，两只大地之翼展开护住身体，林潇的拳头，重重击中这半人半鱼怪物。

　　这一拳，不只是集中林潇的力量，更集中了叶冬灵施展“火焰符纹”后附加的400点火焰伤害，外加“大地领主”调动共鸣的大地之力。

　　“轰隆——”

　　无涛力量波动，半人半鱼怪物挨了这一拳后，脚底下，大地震动，汹涌力量涌入体内，结合林潇拳出来的拳头，两股力量合一，瞬间拳力推高超乎不可想像境界，这半人半鱼怪物，连惨叫都发不出来，立时躯体破碎，爆成无数灵魂能量，林潇体内的亘古发出一声长啸，紫茧突然闪烁紫光，如巨鲸吸水，将这半人半鱼怪物爆散开来的灵魂能量，尽数吞噬。

　　这由人类迷失本性被幻具兽吞噬而沦为的黑暗兽，其体内蕴含着的灵魂能量，等于这女子还清醒时，其幻具兽击杀黑暗兽所吸纳的所有能量，这能量极为强大，等于这女子十几年所杀的所有黑暗兽能量，不过对于亘古而言，这能量依旧只是杯水车薪。

　　半人半鱼怪物和豹子怪物瞬间被击毙，后面最强大的由蒋瑞之化为的野猪兽凶猛扑上来，林潇踏出一步，地面震动，“大地领主”配合“大地之翼”，两只液化之翼甩出，截击野猪兽。

　　现在的林潇拥有力量880点，第四极大地之翼额外增加100点防御，等于他现在拥有防御力量高达惊人的980点，不过被这野狸兽一撞，两只液化大地之翼瞬间破碎开来。

　　林潇虽惊不乱，微微一退，低喝一声：“一起出手！”

　　大地领主发动，地面震动，一股恐怖的无形力量由野猪兽接触大地的时间上涌冲击野猪兽体内爆开，文凝萱召唤“魔火炼狱”和“岩浆地狱”，恐怖的魔火和岩浆，上下夹攻，章幽挥舞八只幽灵臂，狠狠击来，萧孟再次施展“铁龙箭”射来，常娟的“毒之衣诅咒”和“腐蚀剧毒”一起施展，对着野猪兽而来，方心怡的“暴蛇噬”，长达四十米的恐怖暴蛇虚影降临，缠住野猪兽。

　　之后，还有孙耀杰的“荒吐之雾”，吴文旭召唤的“岩石盾”砸来，石墨施展的“土爪Ⅵ型”和“战矛Ⅲ型”攻击，赵天阳的“炮击Ⅵ型”等等。

　　蒋瑞之化身的松针野猪兽，疯狂咆哮，拼命冲上来，却不想在瞬间遭遇十几种疯狂攻击，这些攻击，每一种都非同小可，聚集在一起攻来，就算换了流浪汉或季娇红，都需要犹豫一下是否抵御，更何况蒋瑞之。


第379章 掉落的陨落真面目？

　　蒋瑞之迷失心神，被幻具兽占据躯体后，实力已经提升到了“成兽体”中期境界，甚至比起一般的“成兽体”中期强者还要强大一些，但是突然被林潇等人联合在一起的十几二十种强大兽技一起轰中，避无可避，依旧是瞬间就被摧毁，爆成了万千碎片，然后化为肉酱，被烈焰炙烧，变成一团灰烬。

　　堂堂的“火炎要塞”第十位战将蒋瑞之，就这样子在众人面前爆成一团肉酱，化为一堆灰烬。

　　看着蒋瑞之等人死了，林潇等人，才轻轻吁出一口气，想想刚刚的可怖场景，都有些不寒而栗，虽说他们灵魂纯粹，但并不意味着就绝对不会被幻具兽反噬，只要幻具兽越强大，自己的灵魂能量和意志跟不上，就有可能被反噬。

　　将来如果他们真的被反噬，其场景，是否也像刚刚一样？变得不人不鬼？

　　“林潇，现在怎么办？”孙耀杰当先冷静下来，看着林潇寻问：“还去烈焰大峡谷？又或者返回火炎要塞？”

　　“这黑暗孢子可以引发人的异化，甚至沦为怪物，只不知道现在的火炎要塞怎么样了，还有萧洋他们……”林潇脸上浮起了忧色，道：“和萧洋他们约定伏击罗天虹的事自然取消，现在只不知道他们会不会和这蒋瑞之一样……走吧，先赶回火炎要塞，不知道留在萧洋府上的其它人现在怎么样了。”

　　想到这里，他不禁想到了明镜，对于这个女孩，他还是蛮喜欢的，只不知道她能不能扛过这一劫。

　　“火炎要塞有房舍抵御，躲在屋内，紧闭门窗，而且这黑暗孢子只下了半个小时，应该不是很严重吧，我们先赶回去，不过大家都要小心，谁也不知道要塞现在怎么样了。”孙耀杰分析着。

　　林潇微微点头，转脸看向了远处的岩浆谷。

　　岩浆谷内，黑暗兽聚集得更多了，而且一尊尊强大的气息释放出来，半个小时的黑暗孢子，固然令他们得到了提升，而这些黑暗兽的提升，更是惊人，其中出现一尊尊超越最强的上级黑暗兽的存在，不过它们依旧聚集在了岩浆谷，并没有躁动，也没有扩散攻击其它人。

　　似乎，它们都在等待着自己生命中的真正大敌出现，才会出发。

　　“刚刚那里好像有什么东西像流星一样的掉下来了，我们要不要去看看？”方心怡忍不住伸手一指，指向了天外陨石降临的地方。

　　“好像是一块陨石掉了下来，就像大地震一样的，声势好惊人，还好没有砸到我们这里，不然我们全完了。”吴文旭叱了叱舌头道。

　　“要是砸到这岩浆谷更好，所有的黑暗兽都被摧毁了。”方心怡轻哼。

　　“林潇，去那里看看，那掉下来的东西，好像有古怪。”林潇脑海中，亘古忽地出声。

　　林潇正欲回应，已经长到了七岁的萝萝突然脆声道：“大家去看看，那掉下来的陨石一样的东西，好像有古怪哩。”

　　“噫？”林潇有些惊异看了萝萝一眼，想不到萝萝的说法，竟然和亘古一样的。

　　“这个小鬼，想不到长这么大了，倒是有些古怪，她也能感应得到那东西不寻常？”林潇脑海里，亘古啧啧称奇：“迟早要知道这小鬼的由来，实在古怪，竟然连我也看不透，等本大爷恢复了一些能力，定要打开她的所有意识，看透她的本源由来，什么玩意儿，也别想瞒过我亘古的大千之眼。”

　　众人听得萝萝这么说，都看了她一眼，林潇开口道：“既然萝萝认为那里有些古怪，我们就去看看吧，看从天上掉下来的是不是陨石又或者是其它什么东西？”心想亘古和萝萝都认为那里有古怪，定要去看个清楚明白。

　　其它人听林潇发言了，自然没有异议，一行人离开这里，朝着那陨石掉落的地方飞奔而去。

　　也许是黑暗孢子的影响，又或者是岩浆谷里的母兽巢穴的召唤，这一带其它地方，都已经没有了活的黑暗兽存在，一路只余一株株的火枫树。

　　很快就抵达了那陨石所在范围，到处都一片焦黑，这陨石掉落的力量，将方圆一带都化为了什么也没有的焦土。

　　这一带，不只没有了黑暗兽，也没有了火枫树，更没有了其它人，只有林潇他们这二十人。

　　越接近，才七岁的萝萝脸上的表情，就越惊异，一双圆溜溜的漂亮大眼晴里，尽是奇异的神色，似乎前方所在的东西，吸引了她。

　　同样的，林潇脑海里，亘古也在喃喃自语着：“这感觉……有些古怪，这气息……是什么……有曼荼罗的气息……难怪这掉落下来的东西，也和曼荼罗有关？”

　　林潇终于忍不住的道：“亘古，你总是说曼荼罗曼荼罗的，一直问你这曼荼罗是什么，你也语之不详的，这曼荼罗到底代表什么？”

　　亘古慢悠悠的道：“曼荼罗代表什么？这个意思，太广了，可以称其中宇宙的模型，可以代表能量的中心，是积聚福德和智慧最圆满的方法，用以养供整个宇宙，也可以理解为是世间一切能量，一切圣贤，一切功德的聚集之处，总之是不能用你们人类的语言来描述和表达的，你将其理解为最伟大最圆满就可以。”

　　“最伟大和最圆满……”林潇微微苦笑摇头，知道亘古虽然说了这么多，却等于没说，对于它经常提到的曼荼罗，林潇依旧是没有什么具体概念。

　　在这片焦土的中心处，被砸出了一个深坑，林潇、萝萝等二十人抵达这焦土中心处的深坑，众人都好奇的伸长脖子向中心处看去，之前看那威势，的确像天外陨石坠落，不过这陨石大家都还没有见过，更何况是亲眼见到坠落，都充满好奇，想一堵为快。

　　林潇也对着下面的深坑中看去，在这砸出来的巨型深坑的中心处，有一团半陷进焦土里的灰黑色的东西，似陨石非陨石，隐隐有布质之感。

　　萝萝第一个跳了进去，她似乎迫不及待的要看看是什么东西。

　　“林潇，拿来给我看看。”亘古的声音也在林潇的脑海响起，林潇暗暗点头，看亘古和萝萝的表现，这从天而降的东西，应该是件宝物。

　　身子一纵，紧跟着萝萝身后跳了深坑里，孙耀杰、文凝萱等人也相继过来想看看这掉下来的到底是什么东西，不过他们并没有意识到这一件就是件宝物，多半都认为只是一块陨石，所以好奇占了多数，并没有想得到的心思。

　　萝萝第一个赶到，嘴里轻噫了一声，双手将这半陷进焦土里的东西取了出来，竟是一个约有脸盆大小的灰黑色东西，随着萝萝挖出来后，外面散开，竟然是一层厚厚的灰黑色的布皮。

　　林潇也愣住了，这从天而降掉下来的东西，根本就不是什么陨石，而是一块紧紧裹着的灰黑色的布料，里面似乎裹着什么东西。

　　萝萝忙着将这外面裹着的灰黑色的不起眼的布料扯开丢在一边，然后，里面隐隐有一道光辉闪过，竟然是一个约有大半个脸盆大小的白瓷雕像。

　　众人看到全都面面相觑，包括林潇也一脸愕然。

　　这从天而降，威势惊人的东西，竟然是一个用厚皮包裹着的白瓷雕像。

　　白瓷雕像，通体莹白，雕着精致的千手，手心有眼，林潇立刻认了出来，这是以前世界中的佛教中的“千手千眼观音”的雕像。

　　“千手千眼观音像，这……这也太怪了，这东西掉下来怎么会有这么大威势？而且……刚刚那像流星一样的火光，早该磨擦烧毁了吧……”孙耀杰推了推眼镜，一脸惊异。

　　萝萝却像看到了一个宝物，满面欢喜，就将这“千手千眼观音像”紧紧抱在了怀里，然后脆声叫道：“萝萝喜欢这个，这个我要了，你们谁都不许和我抢。”

　　“萝萝，这东西怎么会从天上掉下来？这实在太古怪了吧……噫？好像缺了一角，刚刚摔碎了？”孙耀杰推着眼镜，他眼尖，忽地伸手一指，注意到了这千手观音像上，缺了一角，被摔碎了一块。

　　“啊？”萝萝也看到了，顿时小脸皱在了一起。

　　常娟见状，忙在一边找起来，想找到那摔碎掉的一角。

　　林潇看着萝萝将这观音像抱在怀里，想到了亘古之前的话，猜测这观音像应该有什么玄乎的地方，正想着怎么从萝萝手中骗过来的时候，亘古却忽地嘿嘿笑道：“林潇，不要和这小鬼抢这观音像了，这小鬼虽然机灵，见识不凡，终究是太小了，不能和我亘古相比，却取那块布……这包在外面的布的价值，比这观音像的价值高得多了，可惜这小鬼不识货，以为是普通东西，就随便丢在了一边。”

　　林潇听得亘古的话，心头一动，捡起了刚刚被萝萝扔在一边的厚厚的布料，这才发觉这布料是折叠成了好几层，真要完全展开，绝对不小，拿在手中，极为沉重。


第380章 裹尸布

　　摸摸布料，似乎不曾见过，林潇然后随便翻了一下，猛地注意到这折叠几层的布料上，似染有血迹，心头微微一沉。

　　“亘古，这布料有什么特殊的地方？”林潇忙着暗中寻问。

　　其它人的注意力都放在了萝萝抱着的观音像上面，啧啧称奇，没人注意到林潇拿起这块不起眼的布料。

　　这布料是用来包裹观音像的，众人先入为主，主观就认为被包着的观音像自然价值不菲，至于外面包着的布料，当然被忽略了。

　　亘古沉默了一下，道：“将这布料靠前胸前，我将其弄来紫茧空间里。”亘古虽然觉醒，却力量衰弱，现在想要将这块布料收取进紫茧空间，都有些困难。

　　“嗯。”林潇应了一声，和亘古的灵魂沟通，瞬间感应到了紫茧空间，收回布料，亘古发力就要将这块布料吸进紫茧，不想在这同时，这块看起来普普通通的布料似感觉到了危机，猛地有了不寻常的变化，原本折叠着的布料呼地一展，一下子抖了开来，露出里面残留着的斑斑血迹。

　　更恐怖的就是这些已经微微呈现暗红色的凝固在了布料上的血迹，竟然重新渗透出来，如一滩鲜血在布料上滚动着，林潇手掌剧震，如遭触电，一下子被重重弹开。

　　一声闷哼，林潇重重摔出，事出突然，其它人全大吃一惊。

　　“怎么回事？”吴文旭尖叫起来。

　　林潇落地，双臂一撑想爬起来，却浑身一软，重重跌倒下去，竟然半晌爬不起来。

　　而这展开的布料在震飞林潇后，又重重重新自动折叠起来，上面原本流动着的一滩鲜血，又慢慢渗透进了布料之中，变成了凝固着的暗红色的斑斑血迹，刚刚一幕，如同幻觉一样。

　　折叠好了的布料，重新“叭哒”掉落地上，其它众人，都退后数步，看着这布料，面面相觑，抱着观音像的萝萝，这个时候也注意到了这布料的不同寻常，小脸上，有些惊疑不定。

　　她依旧看不出来这布料有什么玄乎的地方，但看刚刚的表现，却明显又十分不平凡。

　　文凝萱和孙耀杰奔了过来，将倒在地上半晌爬不起来的林潇扶了起来。

　　“林潇，怎么回事？”孙耀杰感觉到林潇身体发软，忙着发问。

　　林潇微微苦笑，同时在暗中寻问亘古原因。

　　亘古的声音变得有些凝重，缓缓道：“这应该是一块……裹尸布……沾染那所裹尸体的血……是用来裹什么尸体的，我也不得而知，我现在力量衰弱，不能将其吸收进紫茧具体分析……可惜……林潇，你再去试试，这次不要再吸进紫茧，只是展开来看看，我需要再仔细看看。”

　　林潇连着吸了好几口气，才恢复了一点力气，嗯了一声，其它人见林潇刚刚被这布料震开，都不敢再随便拿这块布料，原本众人都注意着观音像，现在注意力都被吸引到这块布料上了。

　　林潇重新走上来，犹豫了一下，才重新拿起了这折叠着的布料。

　　布料并没有其它的异常举动，林潇舔了舔嘴唇，暗道：“亘古，看出点什么了没有？”

　　“展开来。”亘古沉声说着。

　　林潇微微点头，将其重新放置地上，然后一层一层小心致致的将其完全展开。

　　这块布料极薄，层层叠叠，展开后，出乎意料的大，林潇目测了一下，至少有十四五尺长，三尺多宽。

　　亘古的声音响起，在他脑海里喃喃道：“十四尺五寸长，三尺八寸宽……”它的目测，堪称精准，瞬间就看出这块完整布料的长和宽。

　　文凝萱和孙耀杰，包括萝萝，此刻都默默围在四周，看着林潇将这块原本不起眼的布料展开，然后，都暗暗吸了一口冷气。

　　这块布料完全展开后，林潇才能注意到上面的斑斑血迹，竟然隐约在布料上印出了一个人的形体。

　　似乎是一个全身都流淌着鲜血的人被这块布料包裹过，所以那些斑斑血迹将这人的躯体形态，也模糊的在布料上印了下来，此刻布料完全展开，众人都能清楚的看到。

　　古怪的感觉，由众人的心中涌了上来，众人面面相觑。

　　“找到了！”忽地，人群外围，常娟惊喜的叫了起来。

　　众人都是一愣，林潇扭头看去，却见其它人都围上看这块展开来的布料，只有常娟在外面地上寻找着，此刻似乎找到了什么，拾了起来，欢喜的叫着。

　　原来，萝萝得到的观象像，因为掉落下来，似乎摔缺了一角，萝萝一脸遗憾，常娟十分疼爱萝萝，就在四周仔细寻找着，想将那摔缺掉的一角找到，甚至连林潇展开这布料，她都顾不得来看。

　　终于，常娟将那缺掉的一角白瓷片找到了，欢喜的捡了起来，萝萝走了过来，常娟将其小心的交给萝萝，道：“小心点，这东西边缘很锋利，我刚刚捡起来，都被割破了手。”

　　边说边伸了伸自己的手指头，萝萝看到了常娟的右手中指果真被这块碎片割开了一个小小的口子，不过以常娟拥有的恢复能力，这样小小的伤口，很快就止了血，不会有事的。

　　萝萝小心的接过这块小小的碎片，放这观象像缺了的一角安放，果真完整了，萝萝正在想着用什么方洁将其粘住的时候，猛地注意到了这缺了的碎片安放上去的时候，竟然慢慢的和这观音像融合了，之后，完美无瑕的结合上了，连一丝的瑕疵都没有留下。

　　一边的常娟看到了，有些愣住了，轻声道：“这观音像……好古怪，就好像我们拥有幻具兽的人一样，竟然也有痊愈能力？”

　　萝萝微微摇头，轻轻抚摸着这观音像，陷入了一种沉长的思索之中。

　　而林潇和其它人，依旧在围着这块布料议论着。

　　“看起来真有些可怕，这么多的血迹。”

　　“林潇，刚刚是怎么回事，你怎么会摔出去？”

　　“这布料裹着那观音像从天而降，而且当时明明看到磨擦空气，发出火光，这样子强大的力量，这布料都完好无损，实在有些怪异。”

　　“是啊，这观音像都摔碎了一角，这块布竟然丝毫无损，实在有些稀奇。”

　　“应该说，是谁将这么一大块布包着这么个观音像丢下来的？你们别忘了这可是从天而降的，这个世界，好像也没有飞机之类的飞行器吧，那这东西怎么掉下来的？能不会是太空垃圾，然后无意中落到了地球上了吧。”

　　有议论，有寻问，众人也不傻，仔细一想，都觉得这事古怪，这布料和观音像，都有些诡异之感。

　　林潇将这布料展开后，也在默默的观看着，与其说是他在观看，不如说是交给亘古在研究。

　　他和众人一看，都隐隐感觉这布料有古怪，但到底古怪在哪里，是什么来途，却一无所知，这布料，已经超出了他的认知范畴。

　　紫茧内的亘古，也在沉吟着，它虽然一眼就看出这布料不同凡响，甚至看出来是用来裹尸所用的布料，但具体的由来，它显然也有些拿捏不住。

　　“这布料有些不同寻常，我能感应得到其中蕴藏着的特殊能量，不过却无从下口，林潇先收起来吧，可惜不能将其吸进我的紫茧空间，不然我倒有办法对付它……可惜可惜，不过虽然暂时使用不上，但这东西却也是件极好的防具，如果披在身上，只怕火毒不侵，比你的大地之翼还管用。”

　　“披在身上？”林潇皱起了眉头，这布料连亘古都没办法可想，虽然看出不同凡响，却无法利用，难道真要拿来裹在身上当防具用？

　　不过仔细想想，这布料裹着那白瓷观音像，从天而降，在那样恐怖的能量当中都没能被烧毁或破坏，的确是坚韧无比，如果真的裹在身上，倒是一件绝好的顶级防具，就是外观……实在丑陋，而且上面沾满血迹。

　　“林潇，你还在考虑什么？其它的价值不论，这可是一件顶级的防具，真有遇到什么危险，往身上一裹，可比什么都有用，你还在考虑美不美观？”亘古感应到了林潇的想法，嗤之以鼻。

　　林潇苦笑了一起，弯下腰，重新将这块布料折叠起来，好在这块布料虽然展开后面积不小，但因为极薄，固而真折叠也不并大，林潇想了想，口袋里放不下，干脆折叠成了长条，当成腰带束在了腰间，虽然难看点，但束在腰间倒也不碍事。

　　其它人都有些怪怪的看着林潇，孙耀杰等人也看出这布料应该有些不同寻常，不过既然林潇拿了，众人也不好和他争，而且也是林潇第一个拿到手的，只是被林潇扎在腰间，实在怪异，所以众人脸色都怪怪的。

　　“林潇，你确定要这样子系在腰间？实在太……太有点丑了……”孙耀杰推了推眼镜。

　　林潇笑了笑，道：“这布料好像有点古怪，不过现在又不能肯定，暂时先带着，以后有机会再好好研究一下。”


第381章 灵魂装备

　　林潇说到这里，心中忽想这布料如此古怪，如果可以做一件长袍或披风什么的不知道行不行？如果做成内衣裤穿在里面，那就更好了，外人也看不出来。

　　“别想了，这布可不是你们能够裁剪的。”亘古感应到了他的想法，嗤之以鼻。

　　众人见林潇将这布料裹在了腰间捆绑如精腰带，而萝萝则紧抱着观音像不放，其它人都没什么收获，而且这观音像和布料也没其它的异常表现，也就懒得再在这里继续待留了。

　　“林潇，咱们该回去了吧。”孙耀杰推了推鼻梁上的眼镜，寻问林潇。

　　林潇嗯了一声，点点头，同时暗中道：“亘古，你看出这布料是什么裹尸布，那么那观音像又是什么，你知道吗？”

　　亘古嘿嘿一笑，道：“说实话，真的看不出来，我现在才刚刚苏醒，连大千之眼都不能使用，而且看那萝萝小鬼，只怕也不知道，我们只是能感觉到这两种东西的不平凡，但具体的……暂时也不能肯定。”

　　林潇相当无语，亘古和萝萝都直叫这东西是宝贝，但真要叫他们说到底如何宝贝，却原来连他们都不知道这两样东西的具体的底细。

　　既然亘古不知道，萝萝只是抱着观音像也不说，林潇暂时也只能不去想这两样东西的由来了，开口道：“我们先回去火炎要塞，看看那里的情况再说吧。”

　　发生了“黑暗孢子”事件，自然没有必要再去烈焰大峡谷等萧洋和罗天虹了，甚至他们现在的是死是活，林潇都不能肯定，一行二十人，转折着重新朝火炎要塞赶去，很快离开这片焦土，进入火枫森林。

　　行走中，常娟禁不住抬起了右手的中指，刚刚替萝萝捡那个观音像的碎片，这碎片边缘锋利得超乎想像，常娟一不小心，右手中指割破了一个小口子。

　　以她拥有的幻具兽的治愈能力，这样的小口子，自然很快就止血痊愈了，只是现在，常娟抬起中指，发觉这小口子喝在血止住了，但伤口却并没有愈合，而且伤口处，隐隐一阵阵发痒，令常娟些忍不住想伸手来抓。

　　“奇怪，怎么会这么痒……”常娟皱起了一对秀眉：“以前受伤，从来也没有过这样子……”不过看伤口这么小，常娟虽然皱眉，倒也没怎么太过担心。

　　顺着火枫森林，朝着火炎要塞飞奔，将裹尸布和观音像坠落的焦土远远抛在了后面，一路并未碰到黑暗兽，却碰到了两只半人半鬼的怪物。

　　身体就像融化溃烂，嘴里发出了呜呜咆哮，对着众人冲上来。

　　众人一看就知道，这是两个人类，却因为黑暗孢子的原因，灵魂意识被幻具兽反噬，沦为了和黑暗兽一样的怪物。

　　众人虽然怜悯，出手却毫不迟疑，纷纷都是各种绝招技能轰了出去。

　　“轰隆隆”连着十几种兽技集中轰下，这两具半人半鬼的怪物，瞬间爆成一团肉酱，被烈焰炙烧，化为灰烬。

　　“走。”林潇感觉这情况严重，也许火炎要塞的现况比众人想像的还要严重得多。

　　众人加速飞奔，都有些担忧起了那些还留在萧洋府邸众人的安危。

　　眼见着火炎要塞在望，众人的前方，忽地传来了可怕的咆哮声音和厮杀的人声。

　　“怎么回事？”孙耀杰微微偏耳，看了林潇一眼。

　　林潇道：“去看看。”

　　一行二十人顺着那咆哮声和厮杀人声处飞奔而去，很快，众人就注意到了地上倒着一堆半人半怪物的尸体，还有一个半人半怪重伤倒地，手压在胸膛，不断的喘息着，而另一边，却有两团身影混战厮杀在了一起，声势极为骇人。

　　一个咆哮如雷，连声兽吼，另一个却不断发出了怒喝叱啸。

　　林潇等人飞奔赶来，那倒在地上身受重伤的半人半怪物忽地口出人言，惊喜叫了起来：“林潇？”

　　林潇一愣，这是杜煌的声音，对着倒地重伤的半人半怪物看去。

　　“我……我是杜煌……”倒地的半人半怪物提高声音，嘴里又没出鲜血来了，林潇这个时候才能肯定，这人竟然是杜煌，心头不禁吃了一惊。

　　倒地上的半人半怪，长着半人的躯体，脑袋完全扭曲拉长，变成了一只狼头，双手也变成了呈橙色的狼爪，其它地方依旧属于人类的模样，初看起来，十分酷似传说中的狼人。

　　虽然长着狼的脑袋，不过嘴巴开合间，依旧可以发出人声，林潇通过这声音，可以听得出来，这重伤倒地的，的确就是杜煌。

　　杜煌跟着萧洋一起，进入火枫森林，原本和林潇等人约定在烈焰大峡谷会合，伏击罗天虹，却不想遭遇黑暗孢子，在这火枫森林之中，避无可避，杜煌立刻异化发作，虽然全身近半异化，甚至连脑袋都变成了狼，不过他却辛苦终于扛了过去，没有被自己的幻具兽吞噬灵魂。

　　扛过去后，杜煌的幻具兽“雷炎狼兽”，由原本的“幼兽体”后期巅峰，一举突破成为了“成兽体”的雷火炎狼兽。

　　“杜煌，怎么回事？你怎么会受这了么重的伤？”林潇认出杜煌后，吃了一惊，忙着扶起了他。

　　杜煌就着林潇的手臂坐了起来，连着舒了两口气才道：“我跟随萧洋大人……黑暗孢子降临……我们想避开，往回逃跑……却碰到罗天虹他们……之后，双方都异化……很多人迷失本性，互相厮杀起来，我杀了几个人，也被重伤……那……那正在交战的……就是……萧洋大人和……罗天虹……快，忙去帮萧洋大人……”

　　杜煌说到这里，坐了起来，朝着还厮杀在一起的两道身影看去，猛地，他双眼圆瞪，嘴巴张大，似乎完全呆住了。

　　孙耀杰带着其它人，已经守护在了林潇和杜煌前面，形成一条防线，以防那两团在厮杀的似人又似怪物的东西冲过来，林潇听得杜煌的话才知道，在不远处混战厮杀在一起的似人似怪物的东西，竟然就是罗天虹和萧洋。

　　两大“火炎要塞”的战将，萧洋排在了第九名，名“音角战将”，罗天虹排在了第十二名，名“暴躁战将”。

　　林潇一眼就看了出来，这两个厮杀在一起的其中一人，的确就是罗天虹。

　　罗天虹明显也异化严重，一双耳朵变得尖长像兔子耳风，面容狰狞，皮肤灰暗，半边脸变得尖瘦拉长如同老鼠。

　　虽然异化严重，但是罗天虹显然也和杜煌一样，挺了过去，拥有自己的意识，没有像另一位战将蒋瑞之那样迷失本性，完全沦为了怪物。

　　能够挺过去的罗天虹，虽然身体变得半人半怪物，但是他的实力，却得到了大辐度提升，原本属于“成兽体”前期境界的他，一举提升到了“成兽体”中期，其幻具兽“暴躁袋鼠”一半固化，威力提升，实力强悍之极。

　　这罗天虹拥有的“暴躁袋鼠”弹跳力惊人，其“天灵踏”可以凌空攻击，而罗天虹真正的杀着，却是他的一次奇遇得到的四双靴子。

　　这四双靴子，分别名为“蒲草靴”“沉铁靴”“刀锋靴”和“弹簧靴”，属于“灵魂装备”。

　　其中蒲草靴的能力是轻灵，装备此靴后可以行走无声无息，轻巧无比，适合偷袭，而沉铁靴是钝击利器，刀锋靴下面藏有高强度的战刀，锋利无比，强簧靴可以令罗天虹不需要花费多大力气就可以连着跳跃。

　　这四套战靴配合他的兽技“天灵踏”，可以发挥不可意义的战力，威力无涛。

　　而罗天虹的对手，却是一只怪物。

　　一只长着两只弯角的山羊。

　　这只山羊怪物，嘴里不断发出咆哮，头上的两根弯角震动，发出古怪的音波，这音波聚集形成真空，共鸣震动，引发爆炸，罗天虹身为“成兽体”中期强者，配合四套战靴，实力强大，但是现在面对这只山羊怪物，却屈居下风。

　　当林潇等人认出罗天虹后，再看到这只山羊怪物，全都心神一震。

　　萧洋变成了山羊怪物，他被自己的幻具兽“音角羊兽”吞噬了，彻底沦为了一头怪物。

　　这头怪物，也许禀呈着萧洋最后的意志，疯狂的攻击着罗天虹，罗天虹怒啸连连，众人都看出来罗天虹想逃逸，可缠却被这山羊怪物死死缠住，逃之不脱，只能苦苦支撑。

　　除了还在战斗的罗天虹和沦为怪物的萧洋，以及重伤的杜煌，其它跟随着他们的人，都死了。

　　被林潇扶着坐起来的杜煌呆住了，只因为在他重伤倒地之前，萧洋和罗天虹一样，只是半人半兽的状态，还保留着自己的意识，而现在，却完全沦为了怪物，迷失了本性，其灵魂意识，彻底被幻具兽吞噬了。

　　彻底沦为怪物的萧洋，越发强大，幻具兽实力完全爆发，明显压制住了罗天虹。

　　罗天虹连着暴喝，节节败退，忽地，这由萧洋变成的山羊，双角一摇，一道道音波爆发聚集，“轰隆”巨响，正是其兽技“音震球”发动，罗天虹惨哼一声，其穿着的沉铁靴顿时被砸得疾飞出去。


第382章 要塞之乱

　　罗天虹落地，满面狼狈不堪，刚刚撑了起来，还来不及换靴，音角羊兽已经再一次扑来，两道羊角如闪电般的忽地变长，如两柄长矛离体而出。

　　“嗤嗤”两声。

　　倒地的罗天虹一声惨叫，左右胸膛处，分别被两柄由羊角化成的长矛洞穿，钉在了地上。

　　林潇、孙耀杰等人都默默的站着观看，地上的杜煌也张大嘴唇，脑袋里一片空白。

　　被两柄羊角长矛洞穿的罗天虹，发出惨烈嘶吼，一边拼命挣扎一边冲着林潇等人嘶叫：“救我，救我啊！杀了这怪物，救我啊——”

　　萧洋化身的羊角怪物如闪电般的扑上，前足往倒地的罗天虹身上一压一抓，两块鲜血淋淋的肉连着几根肋骨都被扒了出来，里面露出鲜红内脏。

　　罗天虹发出惊天动地惨吼，“嗤”地一声，半边身子一侧，竟将一根羊角长矛挣开，一只手抓住这山羊怪物重新长出来的羊角，还想将其扳开，这山羊怪物双足再一次扒拉着探进了罗天虹的胸腔内，将其肠胃和心脏都给扒着扯了出来。

　　正在惨吼的罗天虹，声音忽嘎然而止，一双眼睛睁得圆滚滚的，似乎到死都不能相信他的结果。

　　他罗天虹为了在这样混乱的世界中生存下去，精明无比的他，假装性格暴躁，有勇无谋，降低对手对他的提防，看中刘栋背后的强大靠山，卑躬屈膝投靠刘栋，在强者面前装孙子，在弱者面前也假着暴躁无谋。

　　如此精心算计，每一步都小心致致的他，到头来，百般计算尽落空，却死在了眼前这头怪物手中。

　　看着罗天虹被杀，林潇等人，并没有太大的感觉，一路走来，也不知道亲眼见到了多少人的死亡，其中比罗天虹惨烈的多得去了，而且对于罗天虹，双方原本就是处于敌对关系，自无什么同情感觉。

　　挖出了罗天虹的心脏，这萧洋化身的山羊怪物，嘴里发出了“呼呼”声响，忽地，抬起头来，一双泛射着凶残光泽的眼神，盯向了林潇等人。

　　林潇心头微震，暗道：“亘古，他还有救吗？”

　　“没救了，被幻具兽吞噬了心灵，这人已经死了，现在在你面前的，只是一头怪物，和其它的黑暗兽并没有区别。”亘古淡淡回答。

　　“知道了。”林潇暗暗吸了一口气，叹了一声。

　　盯着林潇等人的山羊怪物，猛地身子一窜，四足腾空，发出可怕咆哮，在杀了罗天虹后，对着林潇、孙耀杰和萝萝等人冲射过来，一对羊角发出音波震动，誓要将眼前众人尽数杀绝。

　　“林潇……”四周众人，都看向了林潇，摆出防御姿势。

　　林潇默默看着冲射过来的山羊怪物，想着亘古的话，猛地一挥手，道：“出手吧，替萧洋大人解脱痛苦！”第一个发动了大地之翼，化为两道液化翼斩而出。

　　地上的杜煌忍不住失声叫了起来：“不要——”

　　可惜已经迟了，随着林潇出手，孙耀杰、文凝萱、叶冬灵、方心怡、章幽、萧孟等纷纷出手，十几种强大兽技盖压而下，冲射上来的萧洋沦为的山羊怪物，瞬间粉身碎骨，爆成肉酱，之后被文凝萱召唤的魔火烧成一团灰烬，消失在了这个世界上。

　　看着萧洋化身的怪物被击毙消失了，林潇才慢慢的后退了一步，喃喃道：“被幻具兽吞噬了灵魂，已经不可救药，我想萧洋大人有知，他的灵魂也在痛苦悲鸣，我们能为他做的，就是替他解脱。”

　　其它众人都沉默了下来，从情感上而言，萧洋和他们是同伴，亲手杀了萧洋，感觉并不好受，但是，萧洋沦为怪物，众人不出手杀它，它就要杀众人。

　　事实在萧洋沦为怪物的那瞬间，真正的萧洋灵魂已经不存在了，萧洋就死了，刚刚众人杀的，只是一头长着山羊外形的黑暗兽而已。

　　“想不到萧洋大人，会这样子死了。”地上的杜煌苦笑：“我能够挺过去，却想不到萧洋大人没能挺过去。”

　　“杜煌对不起，我们必须要杀了它，沦为怪物后，这个过程，是不可逆转的。”林潇看着地上的杜煌。

　　杜煌黯然道：“我知道，在萧洋大人变成怪物的那一刻，萧洋大人，就已经死了，你们杀的，并不是萧洋大人，而是黑暗兽。”

　　林潇蹲了下来，轻轻拍了拍杜煌的肩膀，道：“对不起，我们大家都不想的，我们无能为力。”

　　杜煌点点头，他虽然伤重，但恢复能力很强，这短短休息，已经恢复了一些力气，在林潇的扶持下，慢慢站了起来。

　　“杜兄，现在有什么打算？罗天虹也死了，萧洋大人至少能够亲手杀了他，也算报了一半的仇，至于那个刘栋……我一定会亲手将他斩杀，完成萧洋大人的遗愿。”

　　杜煌想了想，道：“还能有什么打算？先回火炎要塞看看情况吧，黑暗孢子实在太可怕了……”说到这里，他似乎猛地想到了什么，道：“林潇，你们……一个人都没有异化？你们躲避过了黑暗孢子？”脸上露出了惊异之色，紧跟着，他又注意到了林潇身边的章幽、萧孟几人的气息又变强大了很多，吃惊道：“成兽体？”

　　脸上露出震惊神色。

　　“不错，因为黑暗孢子的能量，他们几个，都突破了。”林潇指了指章幽和萧孟几人，说得杜煌张大嘴巴，半晌合不拢。

　　原本杜煌以为林潇等人没有异化，是因为找到安全地方躲避过了黑暗孢子，所以才没有，但现在看来并不是这么回事，他们也是接受了黑暗孢子的力量，那么，怎么二十人，全都没有异化？反而尽数实力大增？

　　“我们大家的灵魂纯粹度都比较高，勉强扛过去没有异化，杜兄弟，回火炎要塞吧。”林潇淡淡介绍了一下，却说得杜煌连着摇头，一脸惊异。

　　他当然知道灵魂纯粹度意味着什么，听着林潇的话，喃喃道：“灵魂纯粹度很高吗……天才……绝世的天才……想不到我……会一下子碰到了十几二十位的天才……”

　　他杜煌虽然扛过黑暗孢子，成为了“成兽体”前期强者，但他却异化严重，一张脸都变成了老鼠头，而林潇等人提升力量，却没有丝毫的异化，这样的灵魂纯粹度，不由得杜煌不震惊。

　　这样的人物，无一不是传说中的绝世天才，万中无一，而现在，一见就是十几二十位，杜煌如何不震撼。

　　带着受伤的杜煌，一行人重新返回火炎要塞，随着火炎要塞渐渐出现在了众人面前，林潇等人，心中不禁都有些紧张起来，不少人都将幻具兽召唤了出来，时刻提防着。

　　谁也不知道现在的火炎要塞，已经变成了什么样。

　　刚刚抵达南门，南门依旧大开，但门口，却蹲踞着几只怪物，注意到了林潇等人时，立刻呼啸着冲上来。

　　这几只怪物，都不在讯息戒指之中，不属于讯息戒指之中可以查探到的黑暗兽，显然，这几只怪物，也是由人类沦落变成的幻具兽。

　　“出手！”虽然暗暗叹息，林潇依旧发出命令，众人纷纷同时出手，十几二十种强大兽技一起集中轰出去，其中更有林潇、章幽、萧孟等成兽体的强者，这出手的威力何等强大，除了超越“成兽体”的存在外，其它人都不能抵挡，瞬间，这几只幻具兽就被轰杀爆成一团团肉酱。

　　而众人联手出手的默契度和威力，也越来越强大。

　　杜煌看着眼前一切，越发惊异，他注意到了林潇等二十人联手出击的威力，竟如此强悍，甚至可以说轻易秒杀“成兽体”前期或中期的强者，“成兽体”后期或可闪躲，而想要抵挡，只怕就需要超越成兽体的强者了。

　　杀了这几只沦为黑暗兽的幻具兽后，林潇带着众人，慢慢走进了要塞南门，喊杀声、惨叫声和厮杀声，四要塞的四面八方传来。

　　整个火炎要塞，因为半个小时的黑暗孢子雨，而彻底变成混乱起来。

　　其中有躲避过了黑暗孢子既没有提升也没有变异的人，也有接受了黑暗孢子雨却成功扛过去甚至变得更强大的人，亦有接受黑暗孢子雨没能扛过去被幻具兽吞噬沦为怪物的人。

　　此刻，随着黑暗孢子雨消失后，这些人或怪物都出现了，互相厮杀，那些正常的人和接受黑暗孢子雨却成功扛过去依旧拥有人类意识的人联合，围歼那些沦为怪物的人。

　　林潇等人走进南门，顺着南门大街一路看去，就看到一群人围捕击杀三只怪物。

　　地上，已经倒了一只怪物的尸体和四具人类尸体。

　　三只被围在中间的怪物实力极强，至少都是成兽体前期的境界，这黑暗孢子虽然让不少人沦为怪物，但是变成的怪物实力，却都十分强悍。

　　林潇等人路过，纷纷出手，十几式兽技轰了下来，这三只拥有成兽体前期实力的怪物，顿时被轰得爆成一团肉酱。


第383章 空间之膜 破碎了

　　原本围攻的众人停了下来，纷纷一脸惊异对着林潇等人看来。

　　“走，回萧洋府邸。”林潇一挥手，众人并没有多作停留，也没有理会这些人的惊异眼神，直接朝着萧洋的府邸冲去。

　　一路上，不时可以看到这种混战，到处都可以看到人或半人半怪或完全怪物的尸体，和林潇所料差不多，虽然下了半个小时的黑暗孢子雨，但是火炎要塞有大量的房舍可以躲避，所以异化或沦为怪物的人并不多，还没有完全形成不可收拾的灾难。

　　逃过一劫的人，全都自发行动起来，捕杀这些沦为怪物的人，等林潇等人返回火炎要塞的时候，这围捕清理的行动，已经接近尾声。

　　萧洋府邸倒是显得比较安静，因为留守的人中有来自冰霜重镇的和林潇等人同一匹的六十五人，他们都拥有纯粹的灵魂，黑暗孢子不只不会令他们异化或变成怪物，反而会增强他们的实力。

　　除了他们之外，萧府里的其它留守的人实力并不强，沦为怪物后都被他们击杀了，等林潇等人返回时，原本的动乱早就平息了。

　　看着众人都平安无事，林潇和孙耀杰等人，都松了一口气。

　　“对了，明镜怎么样了？”林潇忽地想到了明镜。

　　明镜才“幼兽体”前期的实力，所以这一次的伏击罗天虹的行动，她也没有资格和那个实力参加，而是留守在了府邸，林潇和杜煌召集齐了所有还留守在府邸的众人，发觉其中并没有明镜，忍不住寻问。

　　想到了明镜很是可爱，难道也沦为怪物被杀了？林潇心中有些不忍。

　　其中一人答道：“明镜姑娘在你们离开后不久也离开了，好像是出了东门去那边猎杀黑暗兽去了，她似乎想要提升境界，增强实力，现在不知道情况怎么样呢。”

　　林潇点点头，有些担忧明镜，按理而言，明镜能够小小年纪就能成就“幼兽体”前期，灵魂的纯粹度应该不错，只不知道她的意志力如何。

　　受孢子影响，会否沦为怪怪物或异化，和灵魂纯粹度以及意志都有关系。

　　有些人灵魂纯粹度虽然不纯，但是意志力超级强大，一样可以扛过去，最终压制住幻具兽的反噬。

　　半小时的黑暗孢子，引起了火炎要塞的骚动，不过好在并没有引发大灾难，原来人口接近两万的火炎要塞，因为一场黑暗孢子，总伤亡人口，约在三千左右，其中大部份都躲了起来避开了黑暗孢子，另有一部份人，却是接受了黑暗孢子，而且顽强的抵御了过去，变得更强大。

　　在火炎要塞的北边，有一座高楼，此刻这座高楼上，正有数道身影耸立着，登高望远，可以远远的注视到整座火炎要塞以及四周极远地方。

　　这数道身影为人一人，穿着一袭黄袍，一脸忧色，正是“火炎要塞”大塞主皇甫迅。

　　总塞主金轶神出鬼没，除了在刘栋血洗萧洋府邸那一夜露了一下脸后，之后又悄无声息，谁也找不到他，随着刘栋离开火炎要塞后，现在的火炎要塞，执掌大权的，主要就是“大塞主”皇甫迅和“三塞主”刘楠生。

　　皇甫迅身后，永远跟着一个同样穿着黄袍的女子，这女子和皇甫迅长得很像，是皇甫迅的妹妹皇甫静，两人就像连体婴儿一样，几乎一直都没有分开过。

　　事实上皇甫迅的很多决定，都是在寻问了皇甫静的看法后而决定的。

　　皇甫迅和皇甫静，以及三塞主刘楠生都在，只是此刻，众人都脸有忧色。

　　他们原本都待在火炎要塞，注意到了有黑暗孢子，都第一眼时间藏入密室，所以并没有受到黑暗孢子的影响，既没有加重异化，更没有沦为怪物，同样的，他们也没有增强实力。

　　不过这增强实力的方式实在太凶险，谁也不能肯定自己一定可以扛过黑暗孢子，所以这种变强的方法，他们自然不会轻易尝试。

　　蒋瑞之、罗天虹和萧洋之所以死亡，全都是因为黑暗孢子，而且因为在野外，避无可避，这才中招。

　　在这高楼之上，皇甫迅等人远远眺望，可以看到远方隐约闪烁着的火光，刘楠生喃喃道：“看来刚刚半个小时，不只是有漫天的黑暗孢子，还有母兽巢穴的种子……全都降落到了北方，很快这一座座的母兽巢穴种子都会成熟起来，变成母兽巢穴，形成兽潮……”

　　“出手吗，将这些还未成熟的母兽巢穴都清除掉？”后面，另有一人开口寻问，却是一个穿着蓝袍的男子，一边转动着左手腕的蓝色手镯，一边寻问，正是“十二战将”中排名第五的“海魔战将”姬寅。皇甫迅正在思考时，忽地远方天边，传来了“轰隆隆”的古怪震动。

　　“什么声音？”高楼上的众人，全都心头一凛，刚刚才黑暗孢子雨停了，逃过一劫，难道又出了什么事？

　　“从南边传来的——”刘楠生叫了一声，众人纷纷转身，朝着南方看去，在南方的天边尽途，一阵阵轰隆的闷响如九天之雷，整个南方天边，似隐约有着什么白光在闪烁震动着。

　　“怎么回事？打雷声？”姬寅转动着左手的蓝色手镯，速度越来越快，脸上却露出茫然神色。

　　刘楠生皱着浓眉，也一脸不解，似不知发生了什么事，皇甫迅嘴巴动动，他背后的影子，他的妹妹皇甫静，忽地轻声开口：“有东西在撞击空间之膜。”

　　这话一落音，其它人尽皆变色，几乎是一起失声叫了起来：“甚么？”

　　撞击空间之膜？什么东西如此强大到了撞击空间之膜，引发如此的震动，甚至将南方的天边都震动了起来，这声势，简直似乎可以真的破坏空间之膜。

　　皇甫迅等人当然明白，他们这火炎要塞外面，也有一层保护用的空间之膜，这膜可以令众人离不开，同样也会何护众人，令外面更强大的黑暗兽进不来，而此刻，竟然有东西在撞击空间之膜，引发如此的大动静？

　　“轰隆——”

　　“轰隆——”

　　一声接一声的沉闷声响，也震动了整个火炎要塞，很多人议论纷纷，却不明所以。

　　待在萧洋府邸的林潇等人，同样被震动，面面相觑。

　　“这是什么东西，怎么如此巨大，似乎可以将整个火炎要塞的地面都震动了？”方之荣和吴文旭互相看着，都脸色古怪，特别是方之荣，向来胆小怕死的他，更是脸上肥肉抖动着。

　　“亘古，知道这声音是什么由来吗？”林潇暗中寻问着。

　　亘古沉默了一下，才道：“空间之膜，有东西在撞击空间之膜。”

　　林潇心头一震。

　　撞击空间之膜？

　　能够撞击之火炎要塞四周的空间之膜的，除了冰人大军，还有什么？

　　难道说，短短时日，冰人大军，终于突破了冰霜重镇外面的空间之膜，一路突进，现在，终于抵达了火炎要塞的边界了吗？它们将要破坏火炎要塞外面的空间之膜，进入这里吗？

　　众人之中，除了亘古之外，萝萝也若有所觉，忽地脆声道：“有东西在撞击空间之膜，引发的声音。”

　　“你说的是真的，有东西在撞击空间之膜？那……其不是冰人？”经历了冰霜重镇一事的众人，听到萝萝的话，和林潇一样，第一反应就想到了冰人，想到了那如潮水般的万千冰人，众人都露出了惧色。

　　“怕什么，如果冰人大军真的破坏了这火炎要塞四周的空间之膜，它们能够进来，我们也一样可以逃得出去，这可比在冰霜重镇的时候好多了，我们不用太紧张害怕了。”孙耀杰推了推鼻梁上的眼镜，很快想到了火炎要塞外面的空间之膜要是真的被冰人撞破了，他们也一样不会受困于这空间之膜，完全有能力逃走。

　　“而且还有幽灵列车，虽然通往海王城的幽灵列车不见了，但还可以乘坐列车前往其它的重镇，这些冰人也奈何不了我们。”方之荣也立刻想到了一个方法，顿时得意洋洋。

　　方心怡白了他一眼，道：“冰人都扩散到了火炎要塞了，你觉得其它的重镇是安全的？你敢去？”

　　“呃？”方之荣哑然。

　　远方天边，那震动的声音，越来越响，越来越洪大，似乎代表着南方尽途，撞击空间之膜的力量，也在不断的增强着。

　　整个火炎要塞，在这一刻，都似乎安静了下来，默默的倾听着这声音。

　　一声，一声，就像敲击在众人的心口上。

　　大地也似引起了共鸣，在微微的颤抖着，林潇等人得知这是空间之膜遭遇到了攻击而发出来的声音后，都沉默了下去，到底是空间之膜抵挡住了冰人大军，还是冰人大军，最终破坏空间之膜？

　　“轰隆——”

　　又一声惊天动地的巨响，就像一个炸雷，在远方传来，整个南方天空都似闪烁起了白光，白光又猛地一下子粉碎破灭开来，那异象，深深的刺进了高楼之上的皇甫迅等人的眼睛里。

　　几乎每一个人心中都升起了同一个念头。

　　空间之膜，破碎了。


第384章 观音像异变

　　“我终于明白……为什么要下黑暗孢子……为什么要降落下，那么多的母兽巢穴的种子……”皇甫迅凝视着远方，喃喃道：“只因为……黑暗兽们的真正天敌……来了！”

　　随着那一声惊天动的巨响之后，整个火炎要塞四周的天空都似震栗了一下，之后，原本一下一下的轰隆巨响消灭了，笼罩和保护着火炎要塞的空间之膜，破碎消失了。

　　待萧洋府邸里的林潇等人互相看了一眼，彼此心中都明白，冰人大军，很快就将要降临了。

　　在火炎要塞的南方极远处，堆积如山的冰人尸体，不少被震得四分五裂。

　　为了破碎这火炎要塞四周的空间之膜，冰人大军，也付出了惨痛代价。

　　不过对于数量几乎无穷无尽的冰人大军而言，这样的代价，它们还付得起。

　　在火炎要塞极南方是一座天火峰。

　　天火峰上到处都是一个个的火眼，这些火眼里不间断的往外喷射着火焰，峰上寄居着大量的精英类上级黑暗兽。

　　随着保护火炎要塞的空间之膜破碎，数不尽的六米、七米冰人涌现，如同冰色的潮水，涌向了天火峰，和生活在天火峰上的精英类上级黑暗兽遭遇，双方顿时发生激烈厮杀。

　　六米冰人等于是普通上级黑暗兽的实力，而七米冰人就相当于精英类上级黑暗兽，天火峰范围极广，冰人大军涌现，数量以万计，天火峰上的黑暗兽数量虽多，但和冰人大军一比，却又算不了什么了，根本不能阻挡冰人大军入侵。

　　在空间之膜破碎，冰人大军开始朝着天火峰推进的时候，火炎要塞中，还在的塞主和几大战将，也召开紧急会议商议着眼前的形势。

　　“我赞同立刻弃城而走，空间之膜已经破碎，我们可以逃离火炎要塞这一带，形势大家也都了解了，对方既然可以破碎空间之膜，那么就不是我们可以抵御的。”其中的海魔战将姬寅，一边转动着手腕上的蓝色手镯，一边有些焦急的说出了自己的看法：“所以，我们不只是要离开这里，而且还要越快越好。”

　　皇甫迅看了他一眼，三塞主刘楠生道：“姬寅，看来你还是不了解形式，我们想要逃离这里，十分困难，那么多的母兽巢穴种子降临你也看到了，等到我们真的召集要塞诸位一起逃离这里的时候，那些母兽巢穴种子早就成熟了，挡在我们面前的将是数不清的黑暗兽，而且据我得知的消息，这些母兽巢穴，极有可能是最恐怖的四级巢穴。”

　　听刘楠生这么说，四周众人都一阵微微摇头，脸上难看。

　　刘楠生继道：“南方将要涌现的就是破坏空间之膜的东西，根据我们的推测，极有可能就是在冰霜重镇涌现的冰人，而其它三个方位，都有母兽巢穴出现，我们和火炎要塞，等于被困在了中间，现在形势，不只是弃要塞就可以逃离这里这么简单了。”

　　皇甫迅缓缓接口道：“的确如此，这种异象，前所未有，我唯一可以考虑的就是……黑暗光柱因为冰人们的出现而受到了威胁，不论是之前的黑暗孢子还是后来降落的四级巢穴，它们需要针对的目标，都是冰人，而我们被夹在中间受到了牵连，通往海王城的幽灵列车又已失踪，甚至我现在不得不考虑，是否通往海王城的幽灵列车的失踪，和这件事，也有关联？”

　　“不错，很有这个可能啊。”十二战将之中，又一位战将连连点头，继道：“不过好在通往其它十大重镇的幽灵列车还在，真到万一危急时刻，我们可以通过幽灵列车转移到其它的重镇，冰霜重镇沦陷，但不代表其它的九大重镇，全部沦陷了吧？”

　　皇甫迅点点头道：“不错，根据我们掌握的信息，其它的重镇之中，有沦陷的，但也还有暂时未遭到波及的，所以我们还有退路，所以我的看法是暂时只能静观其变，尽力保住火炎要塞，真的不行只能弃城转移。”

　　听皇甫迅这么说，其它人都相继微微点头，算是同意了皇甫迅的看法。

　　刘楠生道：“不错，眼下形式虽然危急，但还没到必须要立刻转移的时候，不过我们也需要发出通告，让大家早作准备，如果真有万一，我们就进入幽灵列车，离开这里。”

　　“嗯，我们先接管车站，以免造成不必要的混乱。”另有战将点头回应。

　　经过商量之后，众人初步形成了一个具体方案。

　　现在如果离弃火炎要塞而逃离这里，南方有冰人大军，其它三方有黑暗兽和母兽巢穴，想要活着逃离这里，可能性极低。

　　火炎要塞高层在答成了共识后，就发出了通告，将大概形式说了一遍，火炎要塞众人虽然震动，倒也没有形成混乱，毕竞都是经历生死成长起来的人，而不是老弱妇孺。

　　暂时待在萧洋府邸的林潇等人也同样接到了通告，一群数十人聚集一堂，其中也包括杜煌和几个原本属于萧洋手下的老臣子。

　　现在萧洋死了，而杜煌却提升为了“成兽体”，隐隐的，杜煌有了取代萧洋地位的势头，那些萧洋的老臣子，基本上现在都听从杜煌的吩咐，当然，林潇这些人，则是以林潇为主，在这萧洋的府邸之中，隐隐有形成两个团派的迹象。

　　“现在火炎要塞，大军压境，乱作一团，连萧洋大人死了，也没见人来处理善后的事。”杜煌叹了一口气，换了以前，要塞里多了一位成兽体的强者，都是轰动的大事，而这一次，却几乎无人来问津。

　　“就算那些人不发通告，我们自己也心里有数要塞的情况危急，不过好在幽灵列车还在，真到危急的时候，我们可以乘坐列车去其它的重镇。”杜煌的看法，显然和那些要塞高层，不谋而合。

　　林潇等人是经历过冰人灾难的，知道冰人的恐怖，不过好在火炎要塞的形势比冰霜重镇要好很多，不论是防御能力和可以逃离的地方，甚至包围外面的空间之膜破碎，不像冰霜重镇外围有空间之膜保护着，就算想逃也逃不了。

　　“现在我们有三种选择，其一就是坐镇火炎要塞抵御这些冰人或黑暗兽，其二就是乘坐幽灵列车离开这里去其它重镇，其三就是放弃这里的一切，选择一个方向，逃离这里。”孙耀杰缓缓的分析着，继道：“不过这火炎要塞有母兽巢穴存在，冰人大军想要入侵这里并不是一件容易事，至少不像在冰霜重镇那么容易，所以我们如果把握得好，也许可以坐山观虎斗，从中获利。”

　　听着孙耀杰的分析，林潇微微点头，现在整个火炎要塞四面八方，不是冰人就是黑暗兽存在，如果他们冒然转移逃离，首当其冲，只恐伤亡不小，能否逃出去很难说，眼下只能静观其变。

　　这一天，整个火炎要塞里的众人，都在一种惶恐不安中渡过。

　　到了晚上，萝萝将抱着的观音像放置床头，然后甜甜入睡，常娟就睡在她身边。

　　因为常娟几乎就是带着萝萝长大的，所以在常娟心目中，萝萝和她的女儿没有什么区别。

　　看着床头的观音像一眼，常娟微微摇头，她现在都不明白，为什么萝萝对这观音像如此惊有独钟。

　　到了半夜，常娟和萝萝都睡着后，那放置床头静悄悄的观音像的一双眼睛里，隐隐有着莫名的淡绿色光芒闪烁起来。

　　原本沉睡的常娟，双眼猛地一睁，她的一双眼睛中，竟然隐隐透射着一层淡绿光的光芒，和观音像的眼神一般无二。

　　睁开眼睛的常娟，慢慢的从床上坐了起来，最后下了床，悄悄的走了出去。

　　萝萝睡得很沉，根本不知道常娟悄悄离开的事，只是睡了一会儿后，萝萝在睡梦中翻了一个身，其中一只手，无意识的搭到了一边的观音像上。

　　这观音像就如同受到惊吓，原本泛着的淡淡绿色光芒的眼神，立刻收敛了，似乎，它在惧怕着萝萝，不想让萝萝注意到它的特殊之处。

　　等到第二天常娟清醒过来，才吃惊发觉自己竟然独自一个人睡在一间院内，自己四周，正躺着两具鲜血淋淋的尸体，尸体上皮肉被啃咬掉不少，很多地方都露出了森森白骨。

　　“怎么回事？我怎么睡在了这里？”常娟四处看看，吃了一惊，一脸惊愕，无意一抬手，猛地发觉自己双手鲜血凝固了，身上衣服上也沾满鲜血，一抹嘴，嘴巴上也留有鲜血。

　　看着自己的样子，又看着眼前这两具被啃咬的尸体，常娟心中涌出莫名恐惧，可是却又不明所以，她的确想不起来之前发生了什么事。

　　悄悄返回萧洋府邸，换了套衣服，洗干净了身子，常娟只能当作什么也没有发生，唯一感觉古怪的就是自己的肚子里，隐隐有种发热感。


第385章 冰人与黑暗兽

　　“昨晚发生什么事了，我明明带着萝萝睡一起的，怎么一个人睡在了外面的一处偏僻院落里？”常娟沉吟着，不自禁的抬起了手，发觉原本被那观音像碎片割开来很痒的伤口，已经痊愈消失不见了。

　　随着火炎要塞周围的空间之膜破碎，短短一天时间，冰人大军完全入侵了要塞南方的天火峰，生活在天火峰上的黑暗兽根本不可抵挡冰人势头。

　　到了第二天，整座天火峰完全被冰人大军占领了，除了地面上漫如潮水般的冰人大军外，天空上方，也涌现密密麻麻的冰鸟和冰龙形成的庞大军队。

　　这些冰鸟冰龙，都低空飞行，不断扑击地面目标，也有飞得极高的强大冰人，想要一直升空，但升到了一定的高度后，就感觉天空上方，像有什么东西将它们阻隔了。

　　虽然保护火炎要塞的空间之膜已经破碎了，但是这些冰鸟冰龙，依旧无法完全自由，在飞到天空一两千米的时候，就会被一层无形的力量阻挡，这层无形的力量之强，还远胜那被它们破碎了的空间之膜。

　　显然，在空间之膜的外面，还有一层防御力量更强大得多的无形壁垒。

　　只是这无形壁垒是什么，冰人也不知道，唯一可以肯定的就是它们无法撼动，甚至只是接近就可以感受其中涌现的无穷无尽的力量。

　　这无形的壁垒远比空间之膜强胜百倍不止。

　　到了第三天，无数的冰人已经越过了天火峰，侵入烈焰大峡谷，只要通过烈焰大峡谷就将抵达火枫森林，而穿过火枫森林后，就将抵达火炎要塞。

　　这几天，火炎要塞里的高层众人们，也在严格的各处监控，不只观察到了冰人大军的强势，同样的也注意到了各方的母兽巢穴，正在飞速的成长着。

　　特别是火枫森林之中的岩浆谷内，那个四级母兽巢穴，经历了这几天以及吸纳了黑暗孢子的能量后，其面积已经慢慢扩张达到了数亩大小，如同一座山丘堆积着，成群的各种火属性的强大黑暗兽由其中诞生，聚集在了这座母兽巢穴四周，如同忠实的守卫。

　　无数的火属性黑暗兽，漫延出了岩浆谷，几乎将整个火枫森林占据满了，这些黑暗兽，无一例外都朝向了南方的冰人大军看去，而没有理会后面的火炎要塞。

　　火炎要塞高楼之上，大塞主皇甫迅点点头道：“果然如此，这些母兽巢穴突然降临以及黑暗孢子的出现，都是针对这些冰人大军而来的，相对的，我们和这座火炎要塞，反而被忽略了。”

　　“看来是的，这可是四级母兽巢穴，以前绝对不会出现在这火炎要塞的东西啊，可以诞生出将级黑暗兽。”

　　三塞主刘楠生也点点头继道。

　　将级黑暗兽，是超越了上级黑暗兽的更强大的怪物。

　　黑暗兽，分为了最低级，下级，中级，上级，每一级又分为“普通、精英、首领、最强”四类，而比最强的上级黑暗兽还要更强大得多的怪物，那就是将级黑暗兽，几乎不会在火炎要塞这一带出现的怪物。

　　将级黑暗兽，同样分为了普通、精英、首领和最强四类。

　　此刻的岩浆谷内的四级母兽巢穴中源源不绝诞生出来的就是强大的将级黑暗兽，每一匹都拥有极为强悍的力量。

　　大量的火属性的上级黑暗兽早就已经密密麻麻的集中到了烈焰大峡谷前面，在这终年被烈焰笼罩着的大峡谷之中，火属性的黑暗兽的实力，至少提升一个档次，而冰人的实力，却明显受到了克制。

　　上级火属性的黑暗兽，成群的最强上级黑暗兽四臂火猿堵在了最前面，四臂微张，静静等待着冰人大军的抵达。

　　这群四臂火猿之后，是同样属于最强上级黑暗兽的岩浆兽。

　　这些岩浆兽是完全由一堆堆的岩浆形成，喷射着熊熊的高温，所到之处，连地面都被烧焦。

　　之后，还有成群的各种最强上级黑暗兽，首领级的上级兽等等，全都聚集在这里，静静等待。

　　“轰隆——”

　　“轰隆——”

　　终于，烈焰大峡谷的尽途，传来了一声接一声的闷雷声响，天空上方，如同雪白冰云一样的无数冰鸟冰龙涌现了。

　　冰人大军，终于来了。

　　六米、七米、八米加上九米的冰人，纷纷涌现，冲进被烈焰笼罩着的大峡谷，开始往这边冲来。

　　几乎是在冰人大军出现的同一刻，黑暗兽之中，响起了一声惊天动地的咆哮。

　　这声咆哮，来自是一尊蹲踞在了母兽巢穴之上的怪物。

　　这怪物，长着类似人一样的躯体，却拥有三个脑袋，背后长着一对不断喷射火焰的翅膀，双眼威严之极，浑身释放着一股股凌厉的气息，高高盘踞母兽巢穴之上，如同高高在上的王者。

　　随着它的一声咆哮，那堵在烈焰大峡谷前面的四臂火猿、岩浆兽等上级黑暗兽，一起呐喊，呼啸着冲进了烈焰大峡谷之中，在烈焰炙烧之中，它们实力连着提升，变得无比强大，对着冲进来的冰人轰杀而去。

　　而母兽巢穴四周，还有更多比上级黑暗兽还要更强大的将级黑暗兽，暂时还没有行动，而是静观其变。

　　火炎要塞里，很多人都挤在了城墙之上，利用望远的仪器，观看着这发生在烈焰大峡谷的惊天一战。

　　冰人数量，几乎是源源不绝，配合天空上面冰鸟和冰龙的夹击，几乎是势不可挡。

　　但是这一次，黑暗兽却是作好精心准备的，四级母兽巢穴出现，不断的源源不绝生产出新的黑暗兽替补上去，竟然硬生生的将冰人大军堵在了烈焰大峡谷而不能突破。

　　远方，还有更多的母兽巢穴，在隐隐的生辉，不断生产新的黑暗兽，而这堵在了火枫森林岩浆谷内的母兽巢穴就像是一处先锋，用来试探冰人大军的真正实力。

　　双方很快就陷入胶作状态，一个小时后，死了的冰人尸体和黑暗兽尸体，几乎将烈焰大峡谷推满，然后在烈焰之中，又不断被炼化着。

　　这一战，足足持续了三个小时，之后，冰人大军暂时后退撤出了烈焰大峡谷。

　　无数的黑暗兽欢呼咆哮着，依靠这一座母兽巢穴，它们竟然硬是抵挡住了冰人大军。

　　一座四级母兽巢穴，就有这样的能力，而在火炎要塞东边、西边和北边还有更多耸立着的母兽巢穴，源源不绝生产的黑暗兽，渐渐聚集也形成了一支大军，随着时间推移，将慢慢形成一次超级恐怖的兽潮。

　　而冰人大军暂时退却后，很快，新的援军出现，冰人的实力明显提升了，里面八米九米的冰人越来越多，而六米和七米的冰人渐渐稀少。

　　在烈焰大峡谷，冰人大军足足和这座母兽巢穴纠缠了三天。

　　三天后，母兽巢穴生产的黑暗兽的速度，终于赶不上了冰人大军的涌现，开始难以抵挡了。

　　冰人大军之中，开始涌现超越九米冰人的十米冰人。

　　这种十米冰人，穿着简易的铠甲拿着长矛，实力远比九米冰人更强大得多。

　　九米冰人的实力等于最强的上级黑暗兽，而十米冰人的实力，就等于是超越了上级黑暗兽的将级黑暗兽的存在。

　　其攻击力量，几乎个个都能够超越700点以上。

　　母兽巢穴生产的上级黑暗兽，几乎已经死绝了，现在余下的就是成群的将级黑暗兽，随着无数冰人大军涌出烈焰大峡谷，它们纷纷扑击出去。

　　数量的差距，终究导致这座母兽巢穴被完全摧毁，而这已经是冰人大军入侵这个要塞世界的第三天。

　　随着这座母兽巢穴被摧毁后，冰人大军占领了火枫森林，大量破坏树木，而火炎要塞，就出现在了无数的冰人面前。

　　冰人大军，分成了三路，一路在中间攻击火炎要塞，另两路分左右推进，不攻击火炎要塞，而是对着后面已经成形的兽潮冲去。

　　“大家小心，誓守要塞——”

　　拥挤的众人之中，立刻有人叫了起来。

　　几乎是瞬间，无数冰人扑击火炎要塞，后面已经成形的兽潮也终于冲击上来。

　　火炎要塞几乎是瞬间被夹击在了冰人大军和黑暗兽形成的兽潮之中，留守要塞的众人，根本没得抵挡或招架，只能不断后退，眨眼工夫，大量的房舍遭到冲击，被冰人大军或黑暗兽涌进，不过这些冰人大军和黑暗兽们，对于人类现在并不感兴趣，而是朝着对方冲去，誓要将对手击杀撕碎。

　　场面几乎是瞬间就变得十分混乱，火炎要塞的一万多人，在各大塞主和战将的带领下，依旧是十分有秩序的退守进了车站之中，好在这些冰人和黑暗兽对于众人并不是太在意，只是一心想着杀死对手，这令众人压力并不大，可以完全的退守进车站，随时可以选择乘坐幽灵列车逃往其它的重镇。

　　众人也很快注意到了冰人和黑暗兽的大战中，这双方对他们竟然并不怎么理会，就像两个人类在厮杀着，对于脚底下的蚂蚁懒得理会一样的。

　　而众人现在就被“冰人”和“黑暗兽”这两个互相撕杀的“人类”们视为了脚底下的蚂蚁，不需要在意。

　　不过，蚂蚁之中也有强壮的，也可以咬痛“人类”。


第386章 黑暗孢子再临

　　眼见着冰人大军和黑暗兽互相厮杀，对于自己等人却不是很在意，聚集在车站的火炎要塞里的众人，开始混水摸鱼，相助黑暗兽攻击冰人，击杀冰人，可以得到大量灵魂能量。

　　远方一座座的母兽巢穴，成群的上级黑暗兽涌进火炎要塞，和冰人展开生死厮杀，除了火炎要塞，几乎整个要塞这四周一带都陷入了惊天动地的大厮杀之中。

　　原本黑暗兽可以顽强抵御，但随着时间推移，越来越多十米、十二米，甚至于十五米冰的人冰人持续涌现后，黑暗兽开始抵挡不住了。

　　十米冰人，披盖着简单铠甲，持着冰矛，实力相当于普通将级黑暗兽。

　　而十二米冰人就可以匹敌精英类的将级黑暗兽。

　　随着大量十米以上的冰人涌现，黑暗兽顿时不敌，虽然母兽巢穴里也可以诞生将级黑暗兽，但数量上面，却远远不如冰人大军里涌现出来的越来越多的十米、十二米和十五米的冰人。

　　无数黑暗兽形成的兽潮陷入劣势，开始节节败退的时候，天空尽途，忽地开始飘起了黑色的孢子。

　　无数的大小不等的黑色孢子，飘飘扬扬，忽地从天空上方涌现，开始往下降落。

　　“黑暗孢子——”火炎要塞里的众人看到后，全都脸色大变，可是现在众人被压制基本上都待在了车站这一块，黑暗孢子突然降临，众人就算想找安全的地方躲避都不可能，只能眼睁睁看着黑暗孢子降临。

　　黑暗孢子突然降临，原本节节败退的黑暗兽之中，突然爆发一阵阵的咆哮，这咆哮声十分欢愉，只要被黑暗孢子淋到的黑暗兽，立刻躯体开始膨胀，实力节节攀升。

　　相反，被黑暗孢子沾到的冰人，实力却开始被不断衰弱，令它们原本隐隐带着半透明的冰质的躯体中开始被染黑，尤若被病毒入侵。

　　除了黑暗兽开始不断变强大以及冰人实力被不断削弱之外，一万多名要塞人类，也开始发出惊天动地的变化。

　　“啊——”

　　“啊啊——”

　　很多人发出了咆哮或惨吼，躯体剧烈变化着，有不少人躯体瞬间异化，沦为怪物，心志被幻具兽吞噬。

　　也有不少人在苦苦支撑着，身体虽然大片地方被异化，但却终究挺了过去，而且自己的幻具兽的实力，在不断提升着。

　　萝萝抱着观音像，就地而坐，开始吸纳大量的黑暗孢子。

　　林潇体内的亘古哈哈一笑：“不错的能量，我就笑纳了。”突然，一股巨大的黑色旋风出现了，这些黑色旋风不断的抽取从天而降的黑暗孢子，源源不绝的被亘古吸纳进了紫茧中。

　　黑暗孢子，飘飘扬扬，从天而降，令整个火炎要塞局势瞬间改变。

　　一尊尊气息庞大的黑暗兽诞生，发出了惊天动地的咆哮，一头长达百米的岩浆巨锷，随着黑暗孢子入体，它抬起头来，震耳欲聋的咆哮响起，躯体竟然再一次膨胀，瞬间达到了一百五十米，原本就是将级黑暗兽的岩浆巨锷，实力无限提升，张开血盆大嘴，滚滚火焰岩浆从它的嘴巴里喷射而出，瞬间将一群冰人淹没在了岩浆之中，被溶化蒸发。

　　在这火炎要塞的天空尽途，无尽云端之上，那刻着月亮标志的浮空巨舰又再一次的出现了，一群穿着月亮长袍的男女，都在疯狂的吸纳着这漫天而降的黑暗孢子。

　　其中一个高达两米的雄武汉子，眉心有青、白、红、黑四道印记，周身都充斥着一股凛冽的战气，大量黑暗孢子，不断涌入他的躯体，令他的躯体之内，一股股压抑着的能量在旋转着，似乎有一头被囚禁在他体内的困兽，即将被释放出来。

　　不知过了多久，他忽地纵身而起，仰天发出一声长啸，一头巨大的龙头龟身的黑玄怪物从他的躯体之中脱离出来，大如小山丘，他双臂握拳，振天咆哮：“成了，玄武兽终于成了！哈哈！哈哈哈！”

　　仰天狂笑，战意如滔。

　　“应帝天，恭喜你。”其中一个持着拐杖的白发老者，脸露微笑，道：“你终于踏出了这一步。”

　　应帝天低头俯视，似可以穿透无尽的云层虚空，缓缓道：“经历了这一次的黑暗孢子雨，伏羲周天大阵将要接近尾声了，能否如我等所愿，就看接下来这一个月了。”

　　持着拐杖的白发老者，也微微颔首道：“不错，就看接下来这一个月了。”

　　火炎要塞，形势完全混乱，黑暗兽全面压制住了冰人大军，开始了反攻，而一万多名火炎要塞里的人则开始了自相残杀，很多人被变得强大的幻具兽反升心神，迷失本性沦为了怪物，开始攻击周边的人。

　　也许身边的人是自己的好兄弟，好朋友，但此刻，他们心志迷失，变成了可怕的怪物，只是拼命攻击，要将对方杀死。

　　兄弟相残，朋友之间互相拼命，整个场面混乱不堪，非笔墨可以形容。

　　大塞主皇甫迅，堂堂一塞之主，除了总塞主之外，整个火炎要塞，以为他首，此刻，他竟然也不能抵御黑暗孢子的侵袭，被自己那越发变得强大的幻具兽吞噬，化为了一头荆木龙兽。

　　变成了一头通体碧绿色的巨型蜥蜴，头上长着两根本质的犄角，身上有荆棘蔓藤缠绕着，这些蔓藤上还长着暗紫色的尖刺。

　　虽然沦为了怪物，但原本拥有的兽技和能力，却是本能拥有，化为了龙兽怪物的皇甫迅，首先就发动了“生命之铠”技能，其巨型蜥蜴的身体上披盖上了一层木质的铠甲，这些铠甲之间，有一条条的蔓藤缠绕连接着，可以吸收对方的部分攻击力，用以恢复自己的体力，固名为“生命之铠”。

　　召唤“生命之铠”，然后就发动了荆木枪，冲向了一直跟随着自己身后如同自己影子的妹妹，皇甫静。

　　皇甫迅的实力，原本就是可怕无比，沦为怪物化为了荆木龙兽后，实力更是提升到了恐怖境界，变成了怪物后的他，第一个攻击的就是自己的妹妹皇甫静。

　　皇甫静同样在源源不绝的吸纳黑暗孢子，不过她顽强的扛住了幻具兽的反噬，而且其幻具兽变成更强大。

　　皇甫静的幻具兽是十分罕见的植物型幻具兽，名为幻虹蔷薇，本体就是一条缠绕在其躯体上的蔓藤，上面开着一朵蔷薇花，有七片花瓣，各有不同颜色，代表着各自不同的能力。

　　受到皇甫迅的攻击，皇甫静一边厉叫哥哥的名字希望能够叫醒他，一边发动了“铁壁光华”，其掌心中的蔷薇花中，其中一瓣橙色的花瓣发挥妙用，从中射出一道橙色光花，不只可以持加自己身上，还可以反震对方的攻击效果。

　　荆木枪刺中铁壁光华，这对一直形影不体的兄弟，此刻已经陷入了自相残杀的境界。

　　而其它人，甚至互相残杀得更是惨烈。

　　林潇将属于自己的人都聚集到了一起，一边吸纳黑暗孢子的能量，一边联手攻击，只要冲着他们攻击过来的不论是沦为幻具兽的人还是其它的黑暗兽又或是冰人，他们都集体出击，十几二十种兽技一起轰过去，产生极为恐怖而惊人的效果。

　　众人之中，原本以林潇和萝萝吸纳黑暗孢子的速度最快，因为林潇拥有亘古，而萝萝来历神秘，其它的吸纳孢子的速度是差不多的，但是此刻，却还有一个人例外。

　　这个人就是常娟。

　　常娟也不知道发生了什么事，只知道从自己的体内，源源不绝的涌出莫名的力量，这力量在贪婪的吞噬着深入她体内的黑暗孢子，而且还在主动的吸纳着体外的孢子能量。

　　越来越多的能量在她体内聚集，常娟只感觉自己的肚腹里越来越热，相反的，她的幻具兽，反倒因此而没能吸纳到什么黑暗孢子的能量。

　　林潇也一样，因为亘古太强势，源源不绝的吸纳着疯狂海量般的黑暗孢子能量，相对的，他的“大地虎兽”就没能分到多少能量了，虽是如此，但他也能感觉得到，自己的大地虎兽，距离再次突破，已经临近了。

　　如果能够再作突破，那么他林潇，也就将成为“成兽体”的中期境界了。

　　萝萝只是短短时间，再一次作出突破，成长到了八岁的样子，在她不在意的情况下，她所抱着的观音像，竟然也在悄无声息的慢慢的吸纳着黑暗孢子的能量。

　　这些黑暗孢子落到了观音像之上，也慢慢的渗透了进去。

　　这些孢子，只能融入生灵之中，没有生命的像岩石之类的东西，孢子是不会渗透进去的，按理这观音像是瓷器，是没有生命的，黑暗孢子是不会融入进去的，但现在却出现了反常，那就是黑暗孢子，竟然会融入进去。

　　不过萝萝又或其它人，在这种混乱的时候，当然顾不得注意这出现反常现象的观音像。

　　整个世界都像疯狂了，黑暗兽在黑暗孢子的支助之下，越来越强大，不断有强悍之极的黑暗兽诞生，发出惊天动地的咆哮，一击之下就可以摧毁成片的冰人。


第387章 常娟异变

　　而冰人被压制之后，也同样连连厉吼，很快，又涌出新的更强大的冰人，甚至出现高达二十米的冰人。

　　二十米的冰人，全身披盖着完整的冰铠，持着一根根的冰矛，威力无穷，一柄冰矛掷出，可以穿透数千米距离，几乎是势不可挡，只要被冰矛碰到的黑暗兽，都要被洞穿，冻成冰冻，然后粉碎破灭。

　　“嗥——”一只长着三头如同龙蛟般的黑暗兽纵身一跳，轰隆巨响着冲进了冰人大军之中，龙尾一扫，一排冰人粉身碎骨，张开血盆大嘴，火焰吐息发出，成片的冰人被火焰卷入其中。

　　这只三头龙蛟，是最强的将级黑暗兽，拥有的力量，至少在1400点以上，堪称威力无穷。

　　三头龙蛟大发神威，忽地一柄冰矛闪电射来，三头龙蛟巨尾一挥，砸中冰矛，震荡得冰矛粉碎爆开，眼前轰隆巨响，一头高达二十米的冰人，已经持着冰矛出现在了它的面前。

　　持着冰矛全套完美冰铠甲的二十米冰人，发出震天咆哮，和这只三头龙蛟混战在了一起。

　　三头龙蛟是最强的将级黑暗兽，威能无穷，巨尾一挥，可以轻松发出一百多吨的攻击力，而二十米冰人的实力，竟不在它之下，双方捉对厮杀，杀得难分难解，其威力所到之处，其它的黑暗兽或冰人闪避稍迟，被卷入其中，立时粉身碎骨。

　　林潇、孙耀杰、文凝萱等人都聚集在了一起，众人联手形成一个小团体，十几二十种的兽技一起轰出去，一般的黑暗兽或冰人都不能抵挡。

　　林潇体内的亘古不断的发出舒服的呻吟声，源源不绝的吸纳着大量黑暗孢子的能量，开始再一次的凝聚“大千之眼”。

　　原本它已经最多凝聚出了三只“大千之眼”的虚影，后来为了相助众人逃离冰霜重镇，化身紫鳞巨人，三只“大千之眼”能量都耗尽了，连亘古自己都再次沉睡了。

　　现在亘古再一次清醒，借助漫天的黑暗孢子雨的能量，不断吸纳，终于又要再一次的开始凝聚“大千之眼”。

　　萝萝抱着观音像，亦在不断的吸纳着能量，助自己快速成长。

　　因为黑暗孢子的影响，众人的幻具兽实力都在疯狂的提升着，其中心志薄弱些或灵魂纯粹度低些的，基本上都被自己的幻具兽反噬吞噬了心意，彻底沦为了怪物，甚至包括大塞主皇甫迅都已经沦为了一头怪物，变成了一只荆木龙兽，正在和自己的双胞妹妹妹皇甫静厮杀在了一起。

　　虽然这个世界中，孩子出身后都会离开父母，不过有很多父母都会给自己的孩子身体上做上记号，取好名字，以方便将来孩子成长了，进入六大域，还有机会相认。

　　皇甫迅和皇甫静是双胞胎，一起出生，所以被带走的时候，他们的父母给他们做了同样的记号，一直在一起长大的他们，这才明白自己两人是兄妹关系，相依为命，两人感情之好，几乎是形影不离。

　　而此刻，皇甫迅迷失本性沦为的荆木龙兽，连着不断的施展“棘刺”“荆木枪”等兽技，不断攻击皇甫静。

　　皇甫静召唤幻虹蔷薇，不断施展“猛击光华”“铁壁光华”“迅捷光华”等等，她的幻虹蔷薇主辅助，在战斗力方面并不显著，被皇甫迅化身为的荆木龙兽连着攻击，已经不能抵挡，很快一声惨叫，被荆木枪刺穿胸膛，被钉在大地之上。

　　“哥……哥……”皇甫静脸上露出痛苦神色，还想再叫，皇甫迅化身的疯狂荆木龙兽，双爪一撕，就将被刑木枪钉住的皇甫静躯体从中撕开。

　　皇甫静惨叫一声，双眼眨不出不能置信神色，立时毙命，到死她也没有想过，自己终有一天，会死在自己最执爱的哥哥手中。

　　整个火炎要塞的场面，混乱之极，黑暗兽和冰人在到相厮杀着，要塞众人之间，也在混乱厮杀，林潇等一群人，一边接受着黑暗孢子的能量，一边极力抵御着，众人都感受到了极大压力。

　　四面八方，几乎全都是怪物，或是黑暗兽，或是冰人，或是沦为怪物迷失本性的人类。

　　众人之中，常娟的脸色越来越苍白，一双眼睛中慢慢泛射着淡绿色的光泽，她感觉自己的肚腹中越来越热，像有什么东西在蠕动着，终于，当这种蠕动达到了极限时，她忍不住发出了一声厉叫。

　　这厉叫声把正紧紧跟她在一起的林潇、孙耀杰等人都吓了一跳，本能看过去，这才吃惊发觉常娟的身后衣服猛地破裂开来，一条湿淋淋的如同蛇尾般的东西竟然从常娟的双腿之间撑破衣服冒了出来。

　　“这是什么？”孙耀杰忍不住睁大眼睛，吃惊得嘴巴都合不拢。

　　几乎是同一刻，正好有一个被自己的幻具兽吞噬，沦为了怪物的人朝着常娟扑来，常娟在嘴里发出这声尖锐厉啸时，下体之中冒出这根湿淋淋的如蛇尾般的触须就猛击出去。

　　“卟”地一声，这沦为怪物的人实力，绝对不在“成兽体”前期，但被常娟这突然冒出来的蛇尾一击，瞬间被打得爆成了一团血桨。

　　事出突然，原本和常娟待在一起的林潇、文凝萱、叶冬灵、孙耀杰等人，无不大吃一惊。

　　“常娟？怎么回事？”林潇忍不住叫了一声，就震惊发觉常娟那下体之中冒出来的蛇尾对着地面猛地一击，她整个人鱼跃而起，瞬间弹跳到了空中二三十米高。

　　跳得如此之高，林潇倒吸一口冷气，连他也做不到。

　　他体内的亘古，同样轻噫了一声，显然，常娟的异变，也令它讶异。

　　“嗥——”常娟纵身跳得如此之高，在半空中发出了尖锐的厉啸，厉啸声中，纷纷抬头的众人清晰的看到她身体上发出来的惊人的异常，全身的衣服都纷纷膨胀粉碎，一条条的蛇尾般的湿淋淋的东西由她的下体冒出，再互相纠缠结合在了一起，很快结合化为了一条巨型的蛇尾，再落地时，常娟竟然变成了一个上半身是女人而下半身是一条巨大蛇尾的半人半怪。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，常娟落地，这巨大蛇尾横地一扫，一道恐怖的光芒冲射出去，瞬间方圆百米之内，一切黑暗兽、冰人或人类，尽数被腰斩摧毁，如同土鸡瓦狗般不堪一击。

　　而常娟，已经纵身一跳，再一次的冲射出去，竟然落到了两只最强大的黑暗兽和冰人之间。

　　这只黑暗兽，是最强的将级黑暗兽三头龙蛟，而冰人，也是全身铠甲的二十米冰人。

　　三头龙蛟和这只二十米冰人正打得不可开交，常娟突然落到了它们之间，双手一伸，就分别将它们的脑袋捏住，这两头怪物竟变得没有丝毫反抗的余地，被常娟嗤嗤两声，双手一顿，就将三头龙蛟和二十米冰人当成两根柱子般的钉进了大地中。

　　三头龙蛟和冰人的躯体一下子僵硬起来，半个身子被钉进土里，顿时动弹不得，而常娟已经扑向了其它的冰人或黑暗兽，行动如电，几乎无人能阻。

　　“嗤嗤嗤”连着三声，眨眼工夫，又有三头二十米的冰人被常娟抓住，当成柱子般的钉进了土里。

　　林潇睁大眼睛，不能置信自己的眼睛，他体内的亘古喃喃道：“怎么回事？这个叫常娟的女人……好像……好像被感染了？”

　　萝萝的小脸也一样震惊站起，抱着观音像，显然她也不明白常娟的异变。

　　原本混乱的场面，变得更是混乱，常娟行动如电，出手如神似鬼，无人能挡，不论是最强的将级黑暗兽还是强大的二十米冰人，面对常娟，都不堪一击，眨眼的工夫，一头接一头最强大的黑暗兽或冰人都被她捉住，往大地钉来，很快，密密麻麻的就有成群的黑暗兽或冰人被她钉在了一起，形成了一堆像尸塔般的东西。

　　似乎，常娟想要用这些黑暗兽和冰人筑起某种建筑物。

　　常娟的惊人举动，很快吸引了成群的黑暗兽和冰人，大量的黑暗兽和冰人，开始朝着常娟冲来。

　　常娟完全变异成了一头半人半蛇的怪物，蛇尾撑在地上，足足有十米多高，通体赤裸，脸孔却异常庄严，一双眼睛隐隐泛着绿光，绿光之中，竟然透露着一股慈悲之意。

　　“亘古，常娟这是怎么了？就算迷失本性被幻具兽吞噬，也不会像她这样子。”林潇展开大地之翼，一边将一头冲上来的黑暗兽击杀，一边暗中寻问亘古。

　　短短时间，亘古已经成功的利用黑暗孢子的能量，凝聚出了一只“大千之眼”，相应的，因为亘古吸纳走了黑暗孢子的能量，所以他的“大地虎兽”反而没吸纳到什么能量，暂时依旧处于“成兽体”前期的巅峰状态，有近乎一半的躯体，完全固化出来。

　　亘古听着林潇的寻问，沉吟着：“似乎是感染了……感染了某种特殊的病毒……”

　　“感染了特殊的病毒？”林潇愕然。


第388章 病毒感染

　　“怎么会……这个样子……”孙耀杰喃喃自语着，他们这一群人，已经退守到了车站的一角，联手抵御着其它异化沦为怪物的人的进攻，而要塞之中，原本互相厮杀混战的黑暗兽和冰人，因为常娟的出现，因为常娟的强势，开始改变目标，隐隐有了联手攻击常娟的势头。

　　天空之中，降落下来的黑暗孢子，几乎全都源源不绝的被常娟吸进了体内，令她的躯体，越来越庞大，力量手段，越来越神勇广大，一头头扑向她的黑暗兽和冰人，都被她当成了柱石钉进了大地，堆积到了一起，很快就堆积出了一个巨型的高达数十米的血肉基石。

　　随着这血肉基石的筑成，其中一道道的能量在聚集着，亘古在林潇的脑海里缓缓道：“想不到她也能筑起曼荼罗，她这是要迎接谁的降临？”

　　亘古的声音中，难得的流露出了一丝凝重。

　　黑暗孢子雨，已经在不知不觉中停了下来，这种黑暗孢子雨虽然恐怖，可以带来超乎想像的能量，但时间极短，前后也不过半个小时就停息了。

　　就是这半个小时的黑暗孢子雨，助长这些黑暗兽的实力，不只可以抗横冰人，甚至压制它们。

　　不过常娟的突然横空出世，异变成了一头半人半蛇的怪物，实力呈几何似的暴涨，一头头的最强悍的黑暗兽和冰人都被她钉在了大地上，往中心处堆积着。

　　“又是曼荼罗？”林潇心头一凛。

　　整个要塞几乎都变成了尸山血海，原本的一万多人，因为黑暗孢子的原因，其中至少五六千人异变沦为了怪物，正在和其它人厮杀着，形势十分混乱。

　　林潇和孙耀杰等人因为灵魂纯粹度的原因，不只没有变异沦为怪物，反而都大辐度的提升了实力，不过因为常娟的惊人变故，几乎所有人的注意力都被她吸引了过去，没人明白，到底发生了什么事。

　　“这并不是她的力量，而是她感染了某种病毒得到的力量。”林潇脑海内，亘古的声音慢慢回响着：“至于是何种病毒，却不得而知。”

　　短短时间，常娟利用最强大的黑暗兽和冰人筑起来的尸台，至少已经超过了百米高，渐渐超出了火炎要塞的高度。

　　成千上万的黑暗兽和冰人都朝着她涌来，密密麻麻如同蝗虫几乎要将她淹没，天空之上，亦有可以飞行的将级黑暗兽或冰鸟冰龙凌空攻击，就算是强大无比变成了半人半蛇的常娟，都隐隐似乎不能抵挡。

　　“嗥——”眼见有些难以抵挡这一涌而上的成千上万的黑暗兽和冰人，常娟突然发出尖锐咆哮，身子一纵，右手一伸，一把就抓住其中一头双翼展开直有五十多米，长着一对龙角的似凤凰般的火焰巨鸟，嘴巴一张，“叭哒”着就咬住了这头火焰巨鸟。

　　被咬住的火焰巨鸟双翼抖动，连连挣扎，常娟竟然并没有杀它，而是松开嘴，扑向了另一头二十米冰人。

　　被常娟咬中的火焰巨鸟，是一只最强的将级黑暗兽，实力强大，被咬中后，它嘴里连着发出凄厉嘶啸，原本火红色的双眼，渐渐的渗透出了淡绿色的光芒。

　　随着双眼之中淡绿色的光芒透射出来后，火焰巨鸟停止了发出凄厉的鸣啸，其躯体竟发生了诡异的改变，躯体开始人立而起，双翼往后收缩到了背后，很快就变化为了一个人身鸟翼的半人半鸟怪物。

　　而变化最大的莫过于它的脑袋，渐渐收缩变成了女性的外豹，一双眼睛变得细长，脸上透射一股慈悲之意。

　　火焰巨鸟变成了半人半鸟，双翼一展，两道烈焰冲射出去，朝着迎面成群的黑暗兽冲去。

　　另一边，常娟已经咬中了一只二十米的冰人，被她咬中的冰人躯体之中，明显的流淌出了淡绿色的光汁，因为冰人躯体半透明的原因，众人可以明显的看得到，有一股淡绿色的光汁顺着常娟咬中的伤口处涌进了冰人的躯体之中，瞬间扩散到了整个冰人的躯体之中。

　　而被淡绿色光汁扩散到了躯体之中的冰人，很快就发生了惊人的异变。

　　双眼之中，泛出淡绿色的光芒，嘴里发出了一声长长的吟哦，脸孔之中，竟也流露出一股悲天悯人的古怪神情，配合上它的躯体，显得说不出来的怪异。

　　常娟不再攻击击杀黑暗兽和冰人，而是专门选择其中最强的将级黑暗兽或二十米高的冰人，然后重重咬上一口，但凡被她咬中的黑暗兽和冰人都将很快产生异化，变成半人半兽的怪物，每一个的双眼都流露出了淡绿色的光芒，脸孔之中，透射一股悲悯天下的慈悲，但是所行使的手段，却极为残酷。

　　这些变得半人半兽的黑暗兽和冰人，实力至少翻倍提升，抓住自己的同伴，一只只的强大黑暗兽或冰人被当成了血肉柱石，被钉在了大地之上，筑成尸台的一部份，很快，一层高达百米由数不清的黑暗兽和冰人的尸体堆积出来的八角方台形成了，然后，开始在上面筑起第二层尸台。

　　整个火炎要塞的战局，几乎是因为常娟一人而改变，只是短短时间，她至少咬中了上百头的最强将级黑暗兽和冰人，将这些黑暗兽和冰人化身为了和她一样的东西，这些变得满面慈悲的黑暗兽和冰人开始抓捕其它的黑暗兽和冰人，往中心处堆积着，要筑起一层又一层的尸台。

　　随着百米的第一层尸台筑成完工后，这个八角形的尸台之中，开始产生不可思议的改变，滚滚能量如同被困锁其中，不断涌动，却不流淌出来。

　　这些被杀的黑暗兽和冰人被封在了这尸台之中，其力量和灵魂能量都被囚锁其中，随着不断的堆积，这囚锁着的能量越来越强大，渐渐的，整个天空都开始受到影响，渐渐出现了异相。

　　那些被常娟咬中感染的变成慈悲黑暗兽和冰人的存在，一方面不断的猎杀其它的黑暗兽和冰人，筑起尸台，同时碰到强大的黑暗兽或冰人也会咬中对方，令对方也感染改变，成为它们的同伴。

　　和常娟一样变得“慈悲”的半人半兽怪物数量，越来越多，很快就发展到了数百头，每一头的实力都是强大得超乎想像，当然，其中最强大的，依旧是第一位变异的常娟。

　　当第二层高达百米的尸台被筑起完工的时候，其中流动着的灵魂能量和力量已经足可以影响天空云层，整个世界都似乎在嗡嗡的震动着。

　　林潇施展“大地领主”，沟通脚底下的大地，他竟然感觉大地回流给他一种感觉，那是战栗。

　　大地，竟在畏惧着？

　　以这已经筑起两层尸台为中心，成千上万的无数黑暗兽和冰人朝这里冲击围攻着，也许是出现了更强大的敌人，如同生死仇敌般的黑暗兽和冰人也联合了起来，誓要摧毁常娟和这些被她咬中的半人半兽怪物以及要摧毁这座尸台。

　　不过所有冲击上来的黑暗兽和冰人，最终结果，只是变成了这尸台的一部份，血肉躯体被打进尸台之中，融合为了其中一份子。

　　“呼——”

　　忽地，人身蛇尾的常娟再一次的冲霄而起，落下地，地面塌陷，而高达十米的她，已经威严如同神祗般的出现在了车站之中，一双眼睛落处，就盯住了林潇、萝萝、孙耀杰等人，在她刚刚落下的蛇尾之中，有一个人闪避不及，被蛇尾压到，已经化为了一团肉泥。

　　常娟挟带着无穷的威能，突然降临出现在了众人面前，人人变色，纷纷闪避，就算是沦为了幻具兽失去了意识的那些怪物，也感觉到了本能的恐惧而躯避。

　　和现在的常娟相比，不论是林潇或章幽还是萝萝，都根本不堪一击。

　　常娟现在的实力，已经无法用人类的力量来渡测。

　　常娟的躯体变成了人身蛇尾，当她再一次落到了众人面前，朝着众人看来时，林潇等人猛地全都心头一跳，发觉常娟的脸部，也发生了微妙的改变。

　　常娟的一双眼睛变得极为细长，脸容也变得丰满起来，耳垂变得很大，满面慈眉善目，淡绿色的眼神之中充满悲天悯人的气息，似高高在上的神佛，正在俯视洞彻苍生疾苦。

　　而更诡异的就是她现在的面相，令众人都感觉到了眼熟，很快，众人都想起来了，现在的常娟的外表，十足就像极了以前在寺庙中看过的观音的造形。

　　除了蛇尾人身不像之外，常娟的脸孔和这眼神以及表情，竟然像一尊高高在上，应该耸立在寺庙中的观音像。

　　林潇有了这个发现后，心头猛地一跳，本能的看向了身边的萝萝正抱在怀里的那白玉瓷般的观音像。

　　“难道，常娟的变化，竟和这天外坠落下来的观音像有关？”林潇心头涌出这个疑惑，亘古已经有些凝重的开口回应道：“应该错不了，观音……观音……难道这个病毒的本源面目，就叫‘观音’？如果是真的，这萝萝小鬼所抱着的就是这个观音病毒的本源……”


第389章 应帝天临

　　就在林潇和亘古有了这个猜测的时候，已经落到了众人面前变得像观音一样的常娟，忽地伸出一只手来，落下时，就对着众人之中的萝萝抓来。

　　萝萝，正抱着那小小的白玉观音像。

　　常娟的出手，不只拥有无滔力量，更快得超乎了众人的眼神，等众人注意到的时候，萝萝已经被常娟一把抓在了手中，满脸慈悲的常娟抓住萝萝，张开嘴巴，一口就咬在了萝萝的脖子上。

　　这个时候，萝萝才反应过来，发出了一声惊呼，怀中抱着的观音像被常娟夺了过去。

　　然后常娟将萝萝丢弃在了地上。

　　不过被咬中的萝萝并没有像其它的黑暗兽或冰人那样立刻就产生变异，变成了常娟的同党，落地后的萝萝，双眼微翻，竟然无声无息的栽倒下去，昏死过去，一股淡绿色的汁液，由她的脖子上的伤口处流淌出来，显然，这淡绿色的光汁，不能侵入萝萝的身体里，被她的身体本能的排斥了出去。

　　常娟并没有理会萝萝的死活，在夺取了观音像后，她一只手将其托在了掌心，再凌空一纵，瞬间就到了另一边的尸台边上，然后顺着已经筑起了两层的尸台，不断往上攀爬，很快，常娟就耸立在了两层高达两百米的尸台之上，将手中的观音像，小心的贡奉在了尸台的正中心处。

　　被感染的黑暗兽和冰人越来越多，这些被感染的黑暗兽和冰人的相子都变得越来越像观音像，双眼细长，泛着淡淡的慈悲之意，只是出手却毫不留情，不断的咬中自己的同伴，将其同化，同时抓来更多的冰人和黑暗兽，令这尸台越筑越大，越筑越高。

　　“林潇，这里的情况越来越恶劣了，我看咱们还是早点乘着幽灵列车离开这里吧。”林潇的脑海里，亘古忽地开口，声音有些凝重。

　　“什么？那常娟怎么办？往哪里逃？”林潇吃了一惊。

　　“这个常娟被感染了，现在基本上可以确定，这个观音像是个病毒源，可以感染其它的生灵，再留在这里，所有人和生物都会被她感染，她这筑起来的，应该就是‘观音曼荼罗’，她的力量只会越来越强大，而且……一旦这‘观音曼荼罗’力量大到了足可以打开某个限制的维度线，只怕……将有可能联通其它的空间，到时会出现什么东西，连我也不能预料啊，总之现在的形势，已经变得万分险恶了，快点带着大家离开吧。”

　　在亘古预感形势险恶的时候，火炎要塞的天空之上，那艘绘着月亮标志的悬空巨舰之上，一群穿着月亮长袍的男女，也注意到了底下的异况。

　　“好惊人的能量，已经开始在干扰影响伏羲大阵的运行，照这个能量聚集的势头下去，伏羲大阵很快就要被轰出一个缺口，甚至有可能崩溃。”持着拐杖的白发老者，一双眼睛充满担忧，透过层层云层，凝视着下方。

　　“火炎要塞里到底发生了什么事，怎么会影响干扰到伏羲大阵？难道和那天掉落下去的天外陨石有关？”另有一个看起来面色平和斯文的男子，说出了自己的猜测。

　　“八九不离十，不能再这样子继续下去了，还是我进入伏羲大阵，看个清楚吧。”依靠黑暗孢子力量，终于将“玄武兽”练了出来的应帝天，沉声喝道，满腔战意如滔。

　　“现在看来只有这个办法了，我们一起联手，借助‘月亮船’的力量，将你进进伏羲大阵之中，记住，待要出来时，通过这个联系我们，我们再联手一起将你拉出伏羲大阵，伏羲大阵进入相对容易，想要出来，可就困难无比。”持着拐杖的白发老者，交给了应帝天一个看起来像水晶棒一样的仪器，郑重的道：“这个月仪千万不能丢失，否则我们捕捉不到你的坐标，只怕你进入了伏羲大阵，就无法再出来了。”

　　应帝天点点头，收下这像水晶棒一样的仪器，右手一握，沉声道：“开始吧，将我送下去吧。”

　　其它白袍男女相互点点头，很快，从这飘浮在高空中的月亮船中心处，射出一道白色的光芒，光芒穿越云层，一直冲射而下。

　　这群白袍男女联手围在了一个巨型的仪器之前，一起将力量打入其中，很快，从这仪器之中又射出一道光柱，两道光柱合在一起，顿时云层开始产生黑暗旋涡。

　　应帝天发出纵身长啸，身子一顿，“咻”地一声就跳进了这两道光柱之中，身子扶摇直下，瞬间就没入底下的云层之中，消失不见。

　　云层之下，有一层无形的壁垒，正是这道壁垒令底下的冰鸟和冰龙都不能飞出来，此刻两道光柱集中在这层无形的壁垒之上，一道道能量如同波纹般的扩散开来，几乎是同一刻，应帝天凌空降落，重重落到这层无形的壁垒之上。

　　月亮船上，那一群白袍男女齐声厉啸，轰出来的能量顿时爆增，想要打开底下的伏羲周天大阵，就算是他们，也需要全力以赴。

　　两道光柱突然亮起刺眼的光芒，应帝天长啸，双足重重一顿，底下的无形壁垒上终于被两道光柱破开了一道细小的旋涡黑洞，应帝天顺着这旋涡黑洞，“咻”地穿透过去，终于突破了这层无形的壁垒，进入到了伏羲周天大阵之内。

　　在应帝天突破这层无形壁垒之后，高空的月亮船之上，那一群白袍男女，却全都如同虚脱一般慢慢缩回双手，相继盘膝坐了下来，每一个人的脸色都变得十分苍白，额头渗出冷汗。

　　只是刚刚那两道光柱，助应帝天破开伏羲周天大阵的壁垒将他送进去，看起来简单，其实只是刚刚那一瞬间，损耗的能量，已经是超乎想像，不只是几乎抽干了这群白袍男女的全身力量，连这艘月亮船之内存储着的能量，也被损耗近半。

　　就算如此，也只能破开伏羲周天大阵的壁垒一瞬间，将应帝天送进去而已，而伏羲周天大阵的无形壁垒又在瞬间恢复如常，应帝天想要再出来，比进去更难上数倍不止。

　　应帝天凌空而降，双臂一抖，背后，两道烈焰翅膀从他的后背之中伸了出来，完全真实显现的“朱雀兽”已经召唤出来，正依附在了他的后背之上。

　　应帝天依靠朱雀兽，凌空一路往下滑翔，很快，底下的火炎要塞已经在望。

　　此刻的火炎要塞，黑暗兽和冰人之间已经完全联合起来，形成两股洪流，冲击着中心处的尸塔。

　　在常娟和被她咬中的其它的黑暗兽和冰人的努力下，足足筑起了三层的尸台，三层尸台，形成一个尸塔稚形，常娟正耸立于这座三层尸塔的中心处，而观音像已经被她埋在了这三层尸塔的中心处。

　　随着尸塔被筑起，源源不绝的能量在这尸塔之中涌动着，最终都流回到了被常娟埋在中心处的观音像之内。

　　而被感染变成了“慈悲观音”模样的黑暗兽和冰人数量越来越多，很快就达到了上千头。

　　上千头的脸上带着慈悲的脸容变得像观音的黑暗兽和冰人，抵御着冲击过来的黑暗兽和冰人，用其尸体筑起更大更高的血肉尸塔。

　　林潇体内的亘古提醒示意林潇立刻乘坐幽灵列车离开这里，萝萝被常娟咬中一口后倒地昏迷不醒，孙耀杰、文凝萱和林潇等人一起聚集形成了一个圈子，勉强抵挡着四面八方的冲击，好在那些被感染的黑暗兽和冰人的注意力主要都集中在了其它的黑暗兽和冰人身上，对他们并不在意，这才让众人勉强还能抵挡。

　　就在林潇迟疑着要不要立刻带着众人乘坐幽灵列车逃离这里的时候，天空之上，忽地传来了古怪的声响，亘古的声音发出轻噫声：“不弱的力量……有东西破开了外面的无形壁垒进来了。”

　　随着亘古的声音，挟带着无穷战意的应帝天，带着长啸，“轰隆”巨响，凌空降临，强悍无匹的力量，将地面轰出了一个巨型深坑。

　　这声势极为骇人，吸引了不少人的注意力，连耸立于三层尸塔之上的常娟都注意过去。

　　浓烟冒起，高达两米躯体雄伟如天神般的应帝天，双手背负，缓缓的跨出了深坑，瞬间就和那高高的尸塔之上的常娟的眼神对上了。

　　“原来如此，原来是你们在这里作乱，竟已影响到了伏羲大阵，定需要斩杀，一个不留。”

　　应帝天点点头，自言自语，很快就看出了这三层高达两三百米的尸塔是关键，他能感受得到其中蕴含着的源源流动不休的能量，立时就要动手将其摧毁。

　　至于其它人或黑暗兽和冰人，根本不在他的眼中，只有这座尸塔和上面的常娟，才能引起他的一丝兴趣。

　　几乎在应帝天跨步走出来的同时，一只面上挂着慈悲人头牛身的黑暗兽，对着他冲射过来。


第390章 观音曼荼罗

　　这人头牛身的怪物也是一只最强的将级黑暗兽，不过被常娟咬中后，原本的牛头异化形成了观音般的脸孔，变成了现在的人头牛身的怪物，实力至少提升数倍，强大无边，突然冲射过来，声势汹汹，就算是一座山丘在它面前，都可以将其摧毁。

　　应帝天眉头一皱，低喝一声：“放肆的东西！”伸出右手，一层青色的龙鳞虚影浮现，应帝天身子一晃，倏忽出现时，就到了这人头牛身怪物的身后，右手压住了这怪物的脑袋，猛地一抓。

　　“啵”地一声，这人头牛身怪物的脑袋被捏碎了。

　　人头牛身怪物脑袋被捏碎，庞大躯体，重重栽倒下去，应帝天身影如电，已经扑向另一头观音化的二十米冰人。

　　不过，令人惊异的事发生了，那脑袋被捏爆的人头牛身观音化怪物，竟然重新摇晃躯体又从地上爬了起来，虽然脑袋没有再生，但它也没有死亡，而是再一次的身子一纵，朝着应帝天扑来，配合前面那观音化的二十米冰人，夹击应帝天。

　　“嗯？”应帝天显然也微微有些愕然，额头上，四道印记微光一闪，一条庞大的青龙兽完全从他的躯体里剥离出来。

　　幻具兽青龙降临，龙爪一伸，青鳞游动，瞬间龙爪就重重抓中了扑上来的这头观音化的无头牛身怪物。

　　而应帝天身影不停，右手握拳，轰在了眼前这观音化冰人掷过来的冰矛之上。

　　“嗡——”

　　空气震动，声音鸣响，冰矛寸寸粉碎，应帝天的躯体之上，一头白色虚影炸开，其中隐约有一股虎啸响起，应帝天整个躯体就撞击在了眼前的二十米冰人之上。

　　这二十米冰人原本就拥有最强的将级黑暗兽的实力，冰矛一击，至少挟带着超过了一百五十吨的力量，在被感染观音化后，实力更是成倍提升，像林潇、章幽这样的“成兽体”前期境界的人，在它面前，都是不堪一击的。

　　但是现在碰到了应帝天，只是一撞，就将这观音化的二十米冰人撞得从中完全爆了开来，化为一块块的碎冰，里面淡绿色的汁液流淌散开，散落一地成了堆冰的二十米冰人，再也没有能力爬起来。

　　“原来要完全打碎才能杀了它。”应帝天点点后，他身后，他的幻具兽青龙和那无头的牛身怪物缠斗在了一起，虽然压制住了牛身怪物，却也不能一击必杀。

　　应帝天转折过身子，配合青龙兽，从后面再一次轰中牛身怪物，这一次，应帝天的轰击，集中一点，再从牛身怪物躯体完全炸开，将其引爆炸得粉身碎骨，终于将这牛身怪物彻底摧毁了。

　　应帝天出现，只是瞬息之间，就解决了两只观音化的怪物，引起了尸塔之上常娟的注意。

　　同一刻，又有四只观音化的冰人和黑暗兽，朝着应帝天扑来。

　　应帝天放出青龙和白虎，两大完全化的幻具兽，扑击其中两只观音化怪物，而应帝天身影连晃，一击之间，又将一头观音化冰人轰得粉身碎身，第二击，将另一头观音化怪物摧毁。

　　不过一个呼吸工夫，应帝天就将这四头观音化怪物尽数摧毁，收回青龙和白虎入体，应帝天开始跨步朝着中心处的三层尸塔而来，那些观音化的怪物，不能把他阻止。

　　高高踞坐其上的常娟，终于按耐不住了。

　　一声尖锐长啸，常娟的蛇尾一击，腾空而起，从高达两三百米的三层尸塔之上跳了下来，轰隆巨响着，将地面砸出一个大坑，她挡在了应帝天的面前。

　　同时，她连声长啸，其它的观音化怪物，则继续抓捕其它的黑暗兽和冰人，继续堆积尸塔，要将尸塔堆积得更高更宏伟。

　　应帝天的突然出现，同样吸引了林潇和其它人的注意，此刻，那五六千因为黑暗孢子而迷失本性沦为怪物的人几乎被杀死了大半，但众人方面也死伤惨重，只是短短半个小时的黑暗孢子，原本还余一万五千人左右的火炎要塞众人，到现在死伤人数几乎达到了七八千人，死亡率达到了一半。

　　唯一有利的就是不论是黑暗兽还是冰人，又或者是观音化的常娟和其它的怪物们，似乎在它们眼中，要塞众人都只是渺小的蚂蚁，根本不值得注意，所以它们的注意力都集中在了彼此，这才让众能够待在车站里支持到现在。

　　眼见着常娟变成得像观音一样，只是脸上虽然挂着慈悲，看起来慈眉善目，但下手却是又狠又辣，而且被她咬中的不论是人还是黑暗兽又或冰人，除了萝萝之外，其它的全被感染变成了她的同伴，这让林潇想起了以前传说中的西方吸血鬼。

　　再加上这筑起来的尸塔其中不断传来的惊心动魄的恐怖能量以及这突然降临的应帝天，林潇也知道形势越来越不妙，待听得亘古提醒让他们立刻逃离这里，林潇一咬牙也下定了决心，暗中道：“亘古，这就逃离这里吗？乘坐幽灵列车去其它的重镇？”

　　好在这火炎要塞下面管理着十座重镇，通往每一座重镇都有一列幽灵列车，所以车站里不时有幽灵列车停靠，照眼前的形势来看，好在那些几方势力厮杀，暂时还没有顾及到他们，他们现在想逃走，还不算太困难。

　　“不，现在不要离开。”亘古忽地开口道：“这个家伙实力不弱，也许可以缠住常娟，他们争斗，咱们就可以渔翁得利了。”

　　“渔翁得利？”林潇心头一动，却一时还不能捕捉亘古的意思。这突然降临的强大之极的两米男子和常娟争斗，他们要怎么渔翁得利？

　　“蠢小子，这常娟要筑起‘观音曼荼罗’，原本有她坐阵，咱们接近不来了，但如果她被那个充满战意的家伙拖住，咱们悄悄的接近，也许可以得到好处，我现在已经凝聚出了一只‘大千之眼’，只要让我接近这座‘观音曼荼罗’的稚形……嘿……”亘古发出古怪的笑声，笑声中，充满了奸诈。

　　林潇心头顿时明白了，回应道：“亘古，你能够劫取其中的能量？”

　　“不要用劫取这么难听，这观音曼荼罗越筑越高，其中蕴含着的能量也越庞大，最终将会打开另一个世界，迎接某种东西降临，好在现在它们将咱们这些人都当成了弱小无用的小蚂蚁，懒得理会，这就是咱们的机会啊，我要让他们看看，我亘古大爷的厉害，而且，你难道忘了这观音像从天而降是用什么东西裹着的吗？”

　　林潇立刻一摸自己腰间缠着的那块染血的布料，道：“裹尸布？”

　　“不错，裹尸布，现在看来，这裹尸布也许可以用来对付那观音像……当然这些都不是重点，重点是吸纳能量，让我能够凝聚出足够的能量演化出‘大千之眼’，每多一只‘大千之眼’，我的能力都会提升，到时也许就可以对付这裹尸布或那观音像了，这些先不说了，最重要的是悄悄接近那座尸塔，先让他们打起来，无瑕顾及我们。”

　　“好，我知道了。”听得亘古的分析，林潇同样精神一振，他知道这事很凶险，但如果真的做成了，只怕好处无穷。

　　“大家我们退守到车站深处，一旦情况不妙，立刻乘幽灵列车离开这里。”林潇向四周众人低声吩咐着，孙耀杰等人连连点头，萧孟抱起了昏迷过去的萝萝，他们一群人，开始慢慢的往车站深处移去，而林潇则在不断的关注着常娟和应帝天以及那尸塔。

　　尸塔原本有常娟坐阵，谁也不能接近，亘古想偷取其中能量也做不到，但现在应帝天出现，却给了林潇有机可乘。

　　应帝天轻松就摧毁了六头观音化的黑暗兽和冰人，不断接近尸塔，终于引得常娟动怒，一声长啸，凌空而下，挡在了应帝天前面。

　　常娟的实力，远比那些经她而感染观音化的黑暗兽和冰人强大得多，落到应帝天面前，蛇尾一摆，就对着应帝天当头砸落下来。

　　常娟落到应帝天面前，应帝天就感觉到了一股巨大的压迫感，身体里本能的涌出一股危险的信号。

　　“好，就是这种危险的感觉。”应帝天脸上露出了一股狂意，对手越强，他越兴奋。

　　青龙兽、白虎兽几乎是同时由他的身体的左右边分离出来，两只完全显现的庞大幻具兽，分左右对着常娟扑来。

　　之后是灰黑色的玄武兽从应帝天的身体里走出来，护住了应帝天。

　　常娟的蛇尾击中了玄武兽的龟壳，爆出古怪的咯嚓脆响，玄武兽被打得往后滑去，而青龙兽和白虎兽已经扑中常娟。

　　常娟双手一伸，分别抓住青龙兽和白虎兽，三股恐怖力量撞击，震撼地面，应帝天踩踏着玄武兽，纵声长啸，腾空而起，身体里，烈焰喷射出来，召唤朱雀兽的力量，集中右手拳头之上，对着底下的常娟脑袋轰下来。

　　一出来手，应帝天几乎就是全力以赴，誓要在瞬间将常娟摧毁粉碎。

　　体内寄生着四只完全的强大无比幻具兽，应帝天的实力强大到了什么样的层次，已经没有人知道，而林潇注意到常娟被应帝天困住的同时，开始悄悄的尝试着接近远处的三层尸塔。


第391章 裹尸布的力量

　　常娟挡住应帝天，其它观音化的黑暗兽和冰人，依旧在源源不绝的抓捕其它的黑暗兽和冰人，想要筑起更高更多层的尸塔。

　　林潇将其它人带到了车站后，就开始悄悄的朝着远处的尸塔接近。

　　原本尸塔由常娟坐阵，无人能接近，现在常娟和应帝天混战，离开尸塔，亘古发现有机可乘，就想到了混水摸鱼，捞取好处。

　　三层尸塔，其中蕴含着的能量，已经极为惊人，更惊人的就是这三层尸塔之中，隐隐有了可以自动吸纳其它天地间能量的势头。

　　而那些观音化的黑暗兽和冰人，依旧在源源不绝的将其它的黑暗兽和冰人的尸体堆积其中，令其化为这座血肉尸塔的一部份，将要筑起第四层的尸塔。

　　应帝天全力以赴，青龙兽、白虎兽、朱雀兽、玄武兽尽数召唤出来，结合他的本体力量，一共分五个方向，围攻常娟。

　　青龙兽的龙爪一探，对着常娟抓来，白虎张开血盆大嘴，对着常娟咬来，朱雀兽双翼一展，烈焰滚滚，要将常娟炙烧成灰，玄武兽迎面冲撞，如万钓巨石撞击，而应帝天本身则凌空下击，轰向常娟脑袋，要一击必杀。

　　常娟遭受五种攻击，脸上慈悲依旧，一双细长眼睛中，泛出悲天悯人的神色，似乎眼前的应帝天，也是需要她来渡化的可怜罪人。

　　双手一合，猛地往中间一扯一撕，空间都似被她撕了开来，迎面扑来的玄武兽和白虎兽被这力量一碰立刻滚了回去，常娟的蛇尾横扫出去，“砰砰砰”连着三声，包括青龙兽和朱雀兽在内，应帝天闷哼着，被常娟的蛇尾一击给扫得倒飞了出去。

　　落地后，应帝天伸手一撑，重新站了起来，死死盯着常娟，喃喃道：“好强……好强啊……”双眼之中的战意，却越来越浓。

　　林潇混进了眼前成群的黑暗兽和冰人之中，好在这些黑暗兽和冰人原本互相厮杀，现在联起手来对付那些观音化的黑暗兽和冰人，它们全都躯体巨大，林潇混入其中，还真的不怎么引人注目，暂时竟没有一只冰人或黑暗兽主动攻击他。

　　那些观音化的黑暗兽和冰人，主要目标都放在了其它的黑暗兽和冰人身上，要将他们抓捕起来当成尸塔的一份子，和黑暗兽以及冰人相比起来身体太渺小的人类并不能引起它们太大的注意力，这让林潇有机可乘，竟然混在怪物群中，轻松的就接近了那中心处的宏伟尸塔。

　　现在的尸塔，已经被这些观音化的黑暗兽和冰人又筑起了新的半层，变成了三层半，而且照这个速度，很快，原本的三层尸塔就将变成四层。

　　随着这座尸塔被堆积得越来越高，越来越宏伟，其中产生的能量也成倍提升，林潇一接近，他体内的亘古就兴奋起来。

　　“果然是曼荼罗，而且稚形已经出现了，可笑这些愚蠢的家伙，想要在这样的世界中筑起曼荼罗，现在却要便宜我亘古大人了。”

　　林潇有惊无险，几乎是没被人阻隔就抵达了中心尸塔，不过他还来不及欢喜，终于有一只观音化的冰人，注意到了他。

　　因为林潇距离尸塔太近，这头观音化的冰人，本能感觉到了林潇也许要对这尸塔不利，身子一晃，倏忽对着林潇出手了。

　　“林潇，小心！”亘古忙着出声提醒，林潇低喝，刚刚将大地虎兽召唤出来，已经重重挨了这观音化的冰人一掌。

　　相比起这观音化的冰人实力，现在的林潇，实在不堪一击，除非亘古可以发挥力量才行。

　　而现在的亘古，虽然已经凝聚出了一只“大千之眼”，但没有足够的可以承载它力量的器具，它也不能发挥力量帮到林潇。

　　“砰”地一声，林潇被这一巴掌打得差点吐血而亡，身子重重的斜飞就撞击在了一边的尸塔上。

　　而这观音化的冰人右手提起冰矛，冰矛挟带着恐怖能量，已经径直对着撞击在尸塔边上的林潇刺下来。

　　观音化的冰人速度太快，力量太强，林潇根本闪避不了或抵挡不住，眼见着就要被这柄冰矛洞穿，以观音化的冰人力量，只需要轻轻一抖冰矛，就可以将林潇震得一个粉身碎骨。

　　“裹尸布——”亘古的声音也微微扭曲，尖叫起来。

　　其实不需要亘古提醒，在林潇挨了一击被打得撞击在了一边的尸塔处的时候就知道情况不妙，已经开始在解束在腰上的裹尸布，当这观音冰人的冰矛刺下来的时候，林潇刚刚将裹尸布解开，猛地一抖。

　　长达十几尺的裹尸布，一下子被林潇抖开了，上面血迹斑斑，看起来触目惊心。

　　“嗤”地一声，观音冰人的冰矛，刺在了林潇抖开来的裹尸布上面，冰矛所挟带着的绝大力量撞击裹尸布，原本看起来普通的裹尸布上面，顿时有了不寻常的变化。

　　上面的斑斑血痕，一下子就像活了过来，重新凝聚形成了流动着的血液，在这裹尸布上滚动，刺上的冰矛，寸寸粉碎，瞬间就整个的粉碎开来。

　　观音冰人意识到了不对劲，忙着松开冰矛，这才没有遭受到波及。

　　林潇逃过一劫，惊魂未定，这才意识到了这裹尸布虽然卖相很差，但实在好用，忙着再抖裹尸布，朝着冰人猛击，想要将其一举震碎摧毁。

　　不想这一次，这裹尸布软绵绵的根本就没有丝毫的力量，粘到了观音冰人身上，也没有丝毫的力量。

　　“笨蛋，这裹尸布只有遭遇极强大力量攻击时，才有可能产生本能反击，想要将它当成武器来使用是不可能的。”亘古的声音响起：“快乘机进入这尸塔的内部，快进去，不要管其它的东西了。”

　　林潇眼见着这观音冰人又一拳砸过来，抵挡不了，只得硬着头皮将裹尸布一展，往自己的身上一披，当成了披风，同时转身就朝着这数百米高的尸塔中钻去。

　　成堆的黑暗兽和冰人的尸体堆积成了这几百米的尸塔，而林潇现在就顺着这些黑暗兽和冰人尸体之间的裂缝，极力往里面钻去。

　　观音冰人的拳头紧跟其后，重重轰中了林潇，裹尸布再一次产生作用，将观音冰人的拳头反弹回去，甚至震得隐隐有了裂缝，这还是因为观音冰人的力量依旧还算弱小，不能完全激发出裹尸布里面的能量的原因。

　　不过披着裹尸布的林潇也不好受，同样感觉后背上如背上了千钓的大山压上，几乎透不过气来，嘴角甜甜的，似乎只是这一下，就已经受伤了。

　　另一边，常娟和应帝天之战已经进入白炽化，应帝天右手持着一柄青色的长枪，这柄长枪，正是由青龙兽幻具显现出来的，名为“青龙枪”，威能无限，每一枪刺出来，都可以轻易摧毁一座山丘，粉碎一头巨鲸。

　　常娟的攻击手段很简单，只是一双手臂外加一条蛇尾，但是她的力量实在可怕，特别是随着观音曼荼罗越筑越高，常娟的力量也在不断攀升着，全面压制着应帝天，应帝天虽然持着青龙枪，也不能抵挡常娟。

　　“白虎盾——”

　　应帝天忽地长啸，召唤出来的白虎兽卷曲，化为了一面巨型的虎头盾牌，应帝天将这面白虎盾牌持在手中，实力再一次的翻倍提升，左盾右枪，一防一攻，常娟的蛇尾砸来，用白虎盾抵挡，而右手的青龙枪则射出一道道青光，攻击常娟。

　　林潇披着裹尸布，挤进了尸塔之中，此刻的尸塔在那些观音化的黑暗兽和冰人的堆积之下，已经高达三四百米，足足堆出了四层，随着第四层完工，整座观音曼荼罗，开始发生翻天覆地的变化，其中不断释放出中大的吸力，这吸力，竟然可以主动的吸纳接近的生灵，包裹黑暗兽和冰人，甚至包括钻进去的林潇。

　　林潇披着的裹尸布上传来不寻常的变化，裹尸布也感应到了这曼荼罗产生的吸扯灵魂的力量，固而生出反应。

　　这裹尸布虽然可以抵御一些可怕攻击，但对于这曼荼罗形成的灵魂吸扯之力，却毫无防御的办法，林潇只感觉往里才钻了不到几米，就头痛欲裂，好像有一只无形的手掌抓住了他的脑浆要往外面硬生生的抽取一样。

　　“哼。”亘古的声音响起：“论到吞噬，我可以吞噬的祖宗，这什么观音曼荼罗，米粒之珠，也放光华？”

　　随着声音，一只大千之眼的虚影冲射出了紫茧空间，林潇原本将要被扯成的灵魂一下子安定下来，紧跟着紫茧就开始产生变异，化为一只紫色的洞窟旋涡，其中，产生更强大的源源不绝的吸扯之力。

　　这筑起来的四层曼荼罗，开始可以吞噬四周的一切能量，然后聚集到了曼荼罗的中心，而林潇钻进来后，亘古毫不客气，就狮子大在张口，开始利用紫茧空间，吞噬这不断往曼荼罗尸塔之中聚集的灵魂能量。

　　林潇依旧在不断的往尸塔的更深处爬去，他知道，外面的观音化冰人或黑暗兽，只怕很快就要追进来，它们绝不容许自己从内部破坏这座曼荼罗的尸塔。

　　不断往里挤压着攀爬，而体内的亘古将紫茧化为了一个紫色的旋涡，开始从这曼荼罗的中心处汲取能量。

　　当林潇终于爬到了这座观音曼荼罗的中心处的时候，他整个人，一下子惊呆了。


第392章 蛇身观音

　　观音化的黑暗兽和冰人越来越多，筑起曼荼罗的速度也越来越快，很快尸塔就被筑起了四层，观音曼荼罗，初具稚型。

　　源源不绝的能量在这观音曼荼罗内汇聚着，四层曼荼罗，已经可以开始主动的从天地之间汲取能量，那些靠得太近的黑暗兽和冰人，除了观音化的除外，其它的黑暗兽和冰人，其灵魂能量会被曼荼罗主动抽走，血肉被吸附其曼荼罗的尸塔之上，成为其血肉之塔的一份子。

　　曼荼罗在不断壮大，而披着裹尸布爬进尸塔中心处的林潇，却被眼前的情况震惊了。

　　在这尸塔中心处，放置着那座小小的观音像，此刻，这座尸塔中心处竟然出现了一个巨大的圆暗旋涡，其中不再是黑暗兽和冰人的尸体，这里尤若变成了另一个时空，那座白玉般的瓷观音像就静静的悬浮其中，四周的黑暗旋涡谁也不知道通往哪里。

　　林潇可以清晰的感觉得到有源源不绝的能量注入观音像之中，而其四周的黑暗旋涡深处，隐约传来一阵阵极为遥远的声响，这声响，尤若远古的洪荒巨兽在咆哮着，那黑暗旋涡不断扭曲着，似乎里面正藏着一头远古巨兽，而此刻这巨兽正在里面挣扎着，即将要摆脱束缚，降临到这个世界。

　　“亘古……这是……什么？”林潇只感觉口干舌燥，眼前的情况，令他震惊，那种莫名的恐惧和危险感，越来越强烈，似乎很快就有一头毁灭性的怪物，要降临了。

　　“很难说，这观音曼荼罗是要打通某个时空，不知道要召唤迎接什么东西降临，总之肯定和这观音像有关，一旦被它们筑起六层曼荼罗，那就一切都迟了，现在还来得及，快用裹尸布。”亘古低喝。

　　林潇点点头，体内的紫茧之中，亘古的“大千之眼”射出，贯注他的右手，林潇扯下披在身上的裹尸布，就对着迎面那悬浮于黑暗旋涡之中的观音像罩去。

　　现在林潇已经可以肯定，不论是常娟的异变还有眼前的状况全都是这观音像引起来的，而这裹尸布原本是包裹着观音像的，也许可以用这裹尸布对付观音像。

　　四层尸塔外面，战况越发激烈，所有还活着的人都龟缩到了车站一角，不少人都在等着幽灵列车，想要乘着列车逃离这里了。

　　观音化的黑暗兽和冰人越来越多，四层尸塔也在越来越壮大，其吞噬力量越来越强大，第五层的尸塔，也在渐渐成形。

　　一旦观音曼荼罗完成成形，那就将谁也不能阻止灾难的降临。

　　随着观音曼荼罗越来越庞大，与之息息相关的常娟的实力，也在节节攀升。

　　应帝天拥有四只最强大的幻具兽，青龙兽幻具为了青龙枪，白虎兽幻具为了白虎盾，朱雀兽幻具为了一对朱雀之翼，玄武兽幻具为了“玄武之铠”。

　　四大兽尽数幻具兽，融合应帝天的力量，玄武之铠包裹全身，朱雀之翼在背后扬起，左手持着白虎之盾，右手持着青龙之枪，这已经是应帝天的最强力量，每一击都可以翻江倒海，摧毁山丘高峰。

　　青龙枪只是轻轻一扫，一道青龙虚影扑出，就将连着一排的高大房舍摧毁推倒成了平地，只余满地的瓦砾废墟，常娟的蛇尾凌空重击，被应帝天持着白虎之盾挡住，两人嘴里都发出了惊天动地的咆哮，常娟的双眼之中，突然淡绿色的光芒大盛。

　　“蛇……身……观音……降……临……”常娟的嘴里，突然一个字一个字的吐出音符，每吐出一个字，蛇尾的力量就强大一倍，应帝天连着咆哮，满脸涨得血红，脚底下的大地经受不住，咯吱咯吱破碎，他整个躯体都被常娟压得陷进了土里。

　　战意无穷的应帝天，终于也经受不住，和曼荼罗相联的常娟，随着第五层的曼荼罗正在成型，她的实力，已经提升到了堪称无敌的境界。

　　外面的战斗，已经到了将要分出胜负的状态，而曼荼罗尸塔之内，林潇挥出裹尸布，对着中心处悬浮着的观音像罩来，只想着一把将这观音像重新裹住。

　　裹尸布被林潇挥进了黑暗旋涡之中，其上面斑斑血迹，再一次的开始有了活越的迹象，无滔力量刺激之中，这种层次的交锋，早超出了林潇的范畴，甚至这力量都不是物理方面的，不会损伤林潇的躯体，这是一种超越了这个世界维度的战斗。

　　随着裹尸布上面的斑斑血迹活了过来，在上面不断流淌着，原本一直静静悬浮着的观音像，也终于有了反应。

　　一直以来，观音像都十分低调，几乎不露丝毫痕迹，现在随着观音曼荼罗一层一层的筑起，观音像开始有了不寻常的变化了。

　　林潇看得很真切，这原本只是白玉瓷雕成的观音像，一双眼睛，忽地泛出淡绿色的光泽，这小小观音像，原本的死物，忽然就像活了过来，充满了一种盈盈生机，就像一个小小的生灵复苏了。

　　林潇几乎不能置信的看着眼前的一切，看着本来只是雕像的白玉观音像，竟然活动起来，双眼一翻，淡绿色的光芒一闪，这观音像就抬起一只右手，对着罩过来的裹尸布一指。

　　指头和裹尸布上面流淌着的血液接触，林潇只感觉脑袋里轰然一震，一下子就像整个天地都要崩塌开来。

　　几乎是同一刻，亘古的意识冲进了林潇的灵魂之中，同时沉喝道：“冷静，守住自己的心神，千万不要慌乱。”

　　就刚刚一下，要不是亘古的意识助林潇定住了，林潇的灵魂在刚刚就魂飞魄散了。

　　观音旬和裹尸布正面接触，林潇听着亘古的话，忙着稳住心神，什么也不多想，只是集中精力存想着自己的脑海，而在他的面前，这黑暗旋涡之中的挣扎却更是剧烈，一道光线忽地飞射出去，紧跟着又一道光线与之平线的射出，再来是一道光线往上，和这两道平行光线形成了高度光线。

　　三道光线结合，形成了一个空间的长宽和高度，紧跟着第四道光线射出，却不断转折，在转折之中，前眼场景不断转变，林潇虽然死死的守住了心神，依旧感觉头昏眼花，有一种剧烈呕吐的感觉。

　　“这是超维度的战斗，不是你能理解的，勉强去看，只会超出你的承受负荷，让你的精神肉体都将要崩溃。”亘古的声音变得十分郑重：“我的力量只恢复了极小的一点，现在也勉强只能助你定住灵魂，想要渔翁得利，看来并不容易。”

　　裹尸布已经脱离开了林潇的掌控，完全裹进了那不断波动的黑暗旋涡之中，观音像站立起来，伸出指头，点住裹尸布的其中一处，那上面血液不断流淌着，从裹尸布的正面流淌到了反面，又从反而流淌到了正面，显然，这裹尸布和观音像，正以一种林潇不能理解的方式在战斗着。

　　而最恐怖的就是观音像背后的那巨大黑暗旋涡之中，随着黑暗旋涡不断的剧烈波动，那一阵阵渗人头皮的啸声也越来越清晰，似乎有什么东西正在以极速接近着这里。

　　观音曼荼罗，随着曼荼罗的自动运作和那些观音化的黑暗兽和冰人的努力，第五层的曼荼罗终于筑起，根据亘古的判断，现在只差最后一层。

　　只要第六层的尸塔筑起，观音曼荼罗就将完善，转化为一座真正的曼荼罗，迎接的东西，也将真正的降临大地，毁灭一切。

　　应帝天被常娟压进了大地之中，他不断咆哮着，四兽的力量结合在他体内流淌着，超过百万公斤的力量在他体内流转着，但依旧不能抗横越来越恐怖的变成了“蛇身观音”的常娟。

　　“可恶啊——”应帝天发出了震天的咆哮，终于，一口鲜血从他咆哮着的嘴巴里喷射出来，一滴滴的鲜血，如利箭，如子弹。

　　尸塔之内，形式更是险恶，裹尸布和观音像正在以超出林潇可以理解的方式在战斗着，角逐着，而那观音像背后的黑暗旋涡之中，挣扎越来越剧烈，终于，“啵”地一声，如同一个巨大的气泡破裂的声音，黑暗旋涡裂开一缝，一只巨型手掌平空出现，从这黑暗旋涡之中伸了出来。

　　这手掌十分丰腴而白晰，看起来如一个放大了十倍百倍的人类中的女性手掌。

　　如果以人类的角度来看，这手掌丰腴白嫩，充满美感，这是一只十分精美的女性手掌。

　　只是，当这只精美的女性手掌比一般人类大上十倍百倍的时候，呈现在林潇眼中的，就不是美观漂亮，而是一种恐怖。

　　一种对未知存在的充满寒气的恐惧。

　　这只巨型女性手掌突然从那黑暗旋涡之中伸了出来，五指一张一缩，就将完全展开的裹尸布抓住，再猛地一扯。

　　如同裂帛般的声音响起，裹尸布一下子被扯得毕直，上面的流动着的血液震动，似乎只这一下子就要尽数被震得离开裹尸布。


第393章 百只大千之眼的力量

　　“不好，林潇，抓住裹尸布。”亘古突然焦急叫了起来，同时紫茧之中，亘古唯一凝聚出来的“大千之眼”，再一次的疾射出去。

　　就算是林潇都能看出裹尸布情况不妙，听得亘古的叫声，林潇顾不得危险，疾窜出来，一把就将被那巨手扯得毕直的裹尸布的另一边抓住。

　　随着林潇抓住裹尸布，亘古打出来的大千之眼顺着林潇的手掌渗透进了裹尸布中。

　　“支持住——”亘古发出可怕的咆哮，林潇胸膛内的紫茧上，毫光绽射。

　　被震荡得滚动不休的裹尸布上面血液，随着亘古大千之眼的虚影打进去，原本将要被震散的血液重新凝聚起来，扯得毕直的裹尸布抖动不休，上面不断传来“咯吱咯吱”的裂帛般的脆响，听起来刺人耳膜，似乎这块裹尸布，很快就要被碎裂。

　　抓住裹尸布的手掌，从黑暗旋涡之中伸出，一把未能将裹尸布抓碎，顿时虚空中传来愤怒的咆哮，伸出来的手掌越来越长，很快，半条手臂都从黑暗旋涡之中冒出来，其扯动裹尸布的力量越来越强，整个空间都隐隐扭曲着。

　　林潇虽然扯住了裹尸布的另一边，但凭他现在的微薄力量根本派不上用场，亘古只是借用他的身体作为通道，将大千之眼打进裹尸布之中，助那裹尸布上面流动着的血液共御外敌。

　　原本裹尸布上面的血液对于亘古也有提防，但现在遭遇巨大危险，这血液也顾不得再提防亘古，而是接纳了亘古的大千之眼，联手抵挡这观音像和那黑暗旋涡之中伸出来的手掌。

　　“可恶，我的力量只恢复了一点点，如果换了以前，这些家伙凭什么与我抗争？”亘古也显出吃力感觉，那伸出一半手臂的手掌不断震动往回扯来，裹尸布上面的声音越来越响，观音像也伸出一指点住裹尸布，血液和亘古联手，竟似都不能抵挡，林潇感觉裹尸布扯动着他，将他和裹尸布一起都慢慢的拖进了黑暗旋涡之中。

　　“这家伙的真身正在从遥远时空往这里赶来，先赶来的一只手掌竟拥有这样力量，这也非同小可，我们抵挡不住了——”亘古大叫起来，想着抽回大千之眼，让林潇逃离这里，可惜一切都迟了。

　　那抓着裹尸布的手掌猛地再一次扯动，一声若洪荒巨兽的咆哮传来，黑暗旋涡一下子扩散开来，像被一股无形力量从内部撑开，顿时，裹尸布连同林潇，竟都被扯进了黑暗旋涡之中，那上面的血液被震荡得在上面不断旋涡，似乎即将就要被强横之极的力量蒸发。

　　“陨落……多年……安息……于尘……蒸发……”一道若有若无的意识，充满慈悲之意，由猛地扩张开来的黑暗旋涡之传递过来，林潇心头涌出明悟，这若有若无的意识，就是黑暗旋涡的另一头，一尊伟大得超乎想像的存在传递过来的，而这伟大存在，必与观音像有关，这存在，正在从遥远时空往这里赶来，不过它的意志和一条手掌，却先一步降临了。

　　它这股若有若无的意识针对的明显就是裹尸布上面的血液，在无滔的力量之下，这残留在裹尸布上在的血液，即将要被蒸发，归于尘土，再无踪迹。

　　“就是现在——”亘古突然猛地叫了起来，紫茧之中，一道紫霞冲射出去，瞬间打进了那将要蒸发化为一团血雾的血液之中。

　　这滚动着的血液，被那黑暗旋涡之中伟大存在的力量蒸发，即将消逝，而亘古等的就是这一刻，紫茧终于化为巨大的旋涡，开始疯狂吞噬已经被蒸发的血液。

　　原本裹尸布的血液之中，也存留着一个伟大存在的残留意识，亘古力量太弱，想吞噬也不可能，但现在情况不同了，血液被蒸发，那残留着的意识消散，血液雾发成了无主之物，只余能量，亘古哪里还会客气，他让林潇冒着绝大危险进入这里，等的就是这一刻。

　　紫茧如同长鲸吸水，将化为一团血雾的血液，尽数吞进了紫茧之中。

　　“噫？”

　　那黑暗旋之中，只有一只手掌和一股意识先降临的伟大存在，微微轻噫，显然，亘古的这个变数，不在它的考虑之中，血液被吞噬，这一点出乎它的意料。

　　亘古一吸，化为血雾的那团血液，尽数被吸进了紫茧之中，紧跟着，“啵啵啵啵——”

　　一声声爆响，就像一个个的天地在大爆炸，林潇感觉心摇弦动，每一声爆炸，紫茧之中，就打开一只“大千之眼”的虚影。

　　几乎是一眨眼，就多了十只“大千之眼”的虚影，然后是二十只、三十只、四十只……

　　吞噬血雾，只一瞬间，亘古就打开了一百只“大千之眼”虚影，被林潇扯着的裹尸布，猛地再一次的绷直鼓了起来，上面睁开一只只的紫色的虚影之眼，百只“大千之眼”虚影，都在裹尸布上显现出来。

　　“怎么……回事……”那黑暗旋涡之中，传来一声夹杂着惊怒的咆哮，其咆哮之中，再无丝毫慈悲之意，原本伸出来的半只手臂，一下子整个的从黑暗旋涡之中伸出，一整个手臂都出现了，一把抓出，竟将大半裹尸布都抓在手中，再猛地一扯。

　　这黑暗旋涡之中的存在，其力量，也提升了。

　　尸塔之外，这座观音曼荼罗，已经筑起了五层，现在那些观音化的黑暗兽和冰人正在联手筑起最后的第六层，第六层已经完成大半，距离最后的完工，临近了。

　　常娟的力量随着曼荼罗的完善节节攀升，应帝天虽然集四只最强幻具兽于一体，在人类之中，已经是神一般的存在，但面对常娟依旧难以匹敌，被完全压进了大地之中，嘴里的鲜血如喷泉喷射而出。

　　常娟的可怕咆哮再一次响起，蛇尾凌空再次重击，应帝天闷哼，战意消散，终于被打得跪了下去，白虎盾被砸得整个的爆了开来，身体上的玄武之铠也深深的塌了进去，背后的朱雀之翼折断。

　　“嗥——”

　　应帝天发出愤怒之极又充满无奈和屈辱的咆哮，最终捏碎了之前那月亮船上的白发老者交给他的像水晶棒一样的“月仪”。

　　“月仪”一捏碎，天空之上，立刻有一道光柱破开云层爆射下去。

　　常娟感觉到了诧异，本能闪避，应帝天咆哮冲射进了这道光柱之中，那捏碎的月仪之中爆开一团超乎想像的能量，化为了一片白色的蘑茹云，将四周一片都笼罩其中，所有被笼罩其中的黑暗兽和冰人都化为了乌有。

　　借助这股爆炸的力量，应帝天冲霄而起，如同坐了火箭，一下子迎上那爆射下来的光柱，两股力量合而为一，瞬间，应帝天就被投射出去，破开了天空之上的云层，消失不见了。

　　退出这片蘑菇云笼罩的常娟双眼微微眯了起来，她感觉得到，应帝天逃走了。

　　眼见着应帝天逃走了，常娟并不恋战，一转身，正要朝着即将要完成的观音曼荼罗而去，忽地，她身子一僵，竟然一下栽倒下去。

　　“甚么——”常娟震惊睁大双眼。

　　尸塔之内，亘古吞噬了那裹尸布上面流动着的血液能量，瞬间打开了一百只的“大千之眼”虚影，林潇感觉到了脑海之中亘古的狂笑，裹尸布上，一下子有一百只的紫色虚影打开。

　　那黑暗旋涡之中伸出一只完整手臂的存在似乎也感觉到了不妙，猛地五指一张一抓，将大半裹尸布抓在手中，还想着重新将林潇和裹尸布扯进黑暗旋涡之中，这裹尸布上，一百只的“大千之眼”一起打开，射出足足一百道的紫色光柱。

　　每一道紫色光柱之中，都显出一座金色巨山，山下有大海，海底有地轮，地轮之下为金轮，再下为火轮，再下为风轮，风轮之外是无尽的紫色虚空。

　　中心的金色巨山上下皆大，中央独小，日月即在山腰，似乎每一道紫色光柱之中，皆可演化出一个世界的虚影投射降临。

　　“怎么可能——”显出一只手臂的黑暗旋涡之中的存在，发出了震惊的鸣啸，“它”的手掌再伟大，也不能同时擒拿一百个世界的投影。

　　林潇身处其中，感受最真切，看着一百个世界的投影由裹尸布之上升起，一百座金色巨山压下，海洋、地轮、金轮、火轮、风轮一起转动，一下子就将那抓下来的巨手连同手臂一起震开。

　　黑暗旋涡之中的伟大存在伸出来的手被震开，裹尸布倒压而下，立刻就将底下的观音像罩住。

　　“扯——”亘古咆哮。

　　林潇立刻扯动裹尸布，一把就将观音像裹入其中，从黑暗旋涡之中拉扯出来。

　　观音像一扯出来，整个黑暗旋涡就像失去了支撑点，立刻崩溃，那伸出一只手臂的伟大存在，发出了充满不甘的咆哮：“可恶……可恨……此仇如狱……此恨如海……定……要……报……”

　　声音越来越小，似乎黑暗旋涡之中的存在，距离这里越来越远，那只原本从黑暗旋涡之中的手臂，也不断的被重新拉了回去，手臂不断挣扎着，似乎充满不甘心。


第394章 要塞大爆炸

　　虽然不甘，但是却也不能反抗，手臂被黑暗一点一点的拉了进去，最终整只手臂都被黑暗旋涡重新吞噬拉了进去消失不见了。

　　随着这条手臂消失不见，黑暗旋涡消失，曼荼罗之中聚集着的能量顿时失去控制往四面八方渲泄，整座快要完工的观音曼荼罗受到影响，顿时崩塌。

　　亘古发出一声长啸，紫茧打开，连同裹尸布和里面的观音像一举吸进了紫茧空间之中。

　　“好。”亘古这才发出满意的长啸，四面八方，“轰隆隆”巨响不绝于耳，数百米的庞大观音曼散罗尸塔，开始全面崩溃倒塌。

　　外面，刚刚击退应帝天的常娟，刚刚转身，就看到了快要完工的六层曼荼罗突然崩溃倒塌，她的力量就像一下子被抽干，身子一软，竟然栽倒下去。

　　“不——”常娟发出了凄厉的咆哮，蛇身开始解体，她的意识，开始模糊。

　　高达数百米如同一座高丘的尸塔，突然开始从中崩溃倒塌，轰隆隆的声势惊天动地，一头头观音化的黑暗兽和冰人都开始脱力摔倒，这惊人变故，令四面八方不论是人类还是黑暗兽又或是其它的冰人都惊呆了，谁也不知道突然之间发生了什么事。

　　“快，逃离这座火炎要塞。”亘古在林潇的脑海中叫了起来，同时它的紫茧空间之中，开始进行了另一战争斗。

　　裹尸布虽然裹住了观音像，但是裹尸布上面的血液已经融合进了亘古的体内，成为了它的一部份力量，化为了一百只的“大千之眼”，现在亘古就要利用“大千之眼”的力量压制观音像。

　　亘古虽然得到了这裹尸布上面血液的力量一下子打开了一百只的“大千之眼”，但是林潇太弱小，这个世界维度太低，它根本不能借助林潇的身体在这个低维度的世界中作出什么实质的攻击。

　　所以，亘古虽然可以和观音像或裹尸布或黑暗旋涡之中的未知生灵争斗，但偏偏却不能插手林潇他们这个层次的战斗，除非借助上次众人合体才有可能一试，但现在亘古的力量强大了不只一点两点，只怕就算是林潇等人再一次的合体，都难以承受。

　　这就像相比起细胞和病菌，人类的肉体力量足够强大庞大，但是细胞和病菌之间的战争，人类却不能用直接自己的力量和肉体力量来相助，只能借助其它手段同样是细胞病菌级数的东西才可相助。

　　而亘古现在相比起林潇，也就是这样的存在，相比起林潇等人类，亘古足够强大，但是却无法直接插手他们之间的战斗，只因亘古的层次太高，高到了双方完全就不是一个生命等级或形式的存在，如同人类和细胞。

　　高达数百米的尸塔轰然倒塌，一具具的黑暗兽和冰人尸体往下崩塌，林潇召唤“大地虎兽”，体内数十吨力量流转，双手一撑，将一具压下来的高达二十米的冰人推开，极力朝着外面冲去。

　　随着数百米尸塔不断倒塌崩溃，整个火炎要塞变得更是混乱，那些观音化的黑暗兽和冰人纷纷栽倒，常娟的蛇躯崩溃消失，重新变成了人类的模样，浑身赤裸栽倒下去，已经陷入昏迷之中。

　　紫茧中，亘古的百只大千之眼依旧在镇压观音像。

　　原本的观音像被裹尸布裹住镇压了，似乎并没有了什么能力，但随着六层观音曼荼罗几乎完工，这座观音像吸纳了足够强大的能量，已经恢复了一些力量，此刻就算被拉进了紫茧中，依旧震动不休，想要反抗。

　　亘古的百只大千之眼化为百个世界虚影都加持在观音像上，想要将其完全镇压，甚至炼化吸收，变成自己的养份。

　　亘古在全力对付观音像，根本分不出精力来管这座因为能量泄露而突然倒塌的六层尸塔，尸塔之中同样蕴含着大量能量，随着黑暗旋涡和观音像的消失，失去控制的尸塔崩溃，其中的能量不断冲击，形势一下子变得险恶无比。

　　“林潇，快点逃离这里，这尸塔崩坏，里面能量混乱，即将要引发大爆炸，我估算着这整座火炎要塞都要被摧毁，快点逃离这里，迟了就完了。”亘古一边在紫茧之中压制观音像，一边在林潇的脑海里吼叫起来，亘古还是第一次如此失态，显然，形势危急到了极点。

　　“知道了。”听得亘古的吼叫，林潇哪里敢迟疑，拼了命的飞奔，四面八方，一团混乱，各种黑暗兽、冰人，天空中的冰鸟冰龙，在呆滞之后，纷纷朝着中心处正在崩塌的尸塔而来。

　　“全都登上幽灵列车，全都登车离开这里——”林潇一边从崩塌的尸塔往外逃离，一边对着另一边的车站众人狂呼。

　　听得林潇的狂叫，守在车站的众人开始混乱起来，加上那中心尸塔的崩塌和四面八方无数的黑暗兽和冰人的躁动，形势混乱之中，不少人开始纷纷朝着唯一还停在车站的一列幽灵列车冲去。

　　火炎要塞的车站，有通往十大重镇的幽灵列车，更有通往“海王城”的幽灵列车，现在通往海王城的列车消失不见了，但通往其它的十大重镇的幽灵列车，则是不时出现，每天都会有数班出现，在林潇狂呼的时候，其它已经有两列幽灵列车因为停靠时间到了，已经启程了，其中也有人登上这两列幽灵列车离开了，而此刻留在车站的还余最后一列幽灵列车。

　　听得林潇的狂啸，不少人已经顾不得这列幽灵列车是驶往哪里，纷纷往上挤去，特别是跟随着林潇一起从冰霜重镇而来的众人，对于林潇的话异常信服。

　　林潇逃离正在崩塌的尸塔，看到了一边昏死地上全身赤裸的常娟，忙着将地上的常娟抱了起来，对着车站冲去。

　　后面，那可怕的轰隆隆的巨响在持续着，大量的黑暗兽和冰人的咆哮如同海啸，就算是林潇，此刻也能感受得到那正在崩塌的尸塔之中，有恐怖的能量在冲击着，似乎随时都有可能引发惊天动地的大爆炸。

　　亘古全力压制观音像，根本分不出丝毫的力量，这观音像虽然被裹尸布包裹住了，但却在其中不断冲击着，亘古的百只大千之眼的虚影都压在其上，更是源源不绝的消磨着观音像，想一举将其吞噬，化为自己的力量。

　　“快走，快走，这里快要爆炸了！”林潇抱着昏迷不醒的常娟，对着车站全力飞奔，同时对着车站处的孙耀杰、文凝萱等人大吼着。

　　听得林潇焦急的样子，其它人都纷纷往车上挤去，当然，另有一些人依旧在迟疑着，甚至想留下来混水摸鱼，因为并不是每一个人都相信林潇的话。

　　听得林潇焦急的吼着，孙耀杰、文凝萱、叶冬灵、萧孟、章幽等人纷纷开始朝着那唯一依旧在停靠车站的幽灵列车上冲去。

　　数千人除了一部份还在观望外，绝大多数人听得林潇的吼啸，不论真假，都开始朝着幽灵列车上挤去，眼前的形势，的确是越来越混乱，留下来多半凶多吉少，加上听得林潇的话，就开始纷纷涌进幽灵列车。

　　数千人，顺着列车一扇扇的门冲了上去，当林潇抱着常娟顺着人潮也挤进了幽灵列车后，车门还未关闭，远处正在崩塌的六层曼荼罗尸塔，终于发出了惊天动地的大爆炸。

　　“轰隆——”

　　地动山摇般巨响，无数的黑暗兽、冰人在这恐怖大爆炸之中化为乌有，炽热的白光笼罩一切，整座火炎要塞在这白光之中被摧毁破灭，冲击波往四面八方扩散，很快车站被掀起，幽灵列车被撼动，那些未挤上列车或刚刚挤上列车挡在车门边的人类，瞬间被蒸发。

　　整座幽灵列车，在这恐怖的大爆炸之中，剧烈震荡，“砰砰砰——”连着脆响，一扇扇的车门关闭，如同钢铁巨龙般的幽灵列车，开始在这大爆炸的刺眼白光之中飞驶，就算是可以将整座火炎要塞都摧毁的恐怖大爆炸，虽可撼动幽灵列车，却不能将其摧毁，甚至是损伤分毫。

　　“呜——”

　　汽笛鸣啸，幽灵列车，载着整座火炎要塞最后存活下来的数千人，在巨大的大爆炸气浪之中，冲出了白光，驶向了远方。

　　而留存在火炎要塞那些未能赶上幽灵列车或观望的人，大量的黑暗兽，数不清的冰人，天空中的冰鸟和冰龙，以及那堆积成尸塔的无数黑暗兽和冰人的尸体，包括火炎要塞的建筑物在内，所有一切，都在这恐怖的大爆炸之中，炸为了乌有。

　　只有一列通体乌黑色的列车，如同巨龙从白光之中冲射而出，瞬间远去，将后面的火炎要塞和那大爆炸远远抛开了。

　　登上了幽灵列车的众人，听着那惊天动地的巨响和外面的炽白光芒，全都吓得面无人色，他们只要迟一点登上幽灵列车，现在全部都要葬身外面的大爆炸之中。


第395章 冰人老巢

　　良久，众人才慢慢冷静下来，林潇脱下一件外衣将浑身赤裸着的常娟裹住，忽地，有人惊呼一声：“不好，这列幽灵列车是通往冰霜重镇的，听说冰霜重镇就是那冰人的老巢。”

　　这话声一起，四周众人哗然，很多人都惊慌起来。

　　“你确定这列幽灵列车是前往冰霜重镇的？”

　　“是的，我也想起来了，的确是通往冰霜重镇的。”

　　“遭了，这下子完蛋了，我们离开狼穴，又进虎窝，那冰霜重镇好像就是冰人的大本营，我们现在算是自投罗网吗？”

　　“吵什么？留下来早和火炎要塞一起被炸死了，现在至少还有一线生机，那冰霜重镇到底是什么样的谁也不知道，也许没有我们想像的那么凶险。”

　　在众人混乱的争吵之中，林潇、孙耀杰、文凝萱、萧孟和章幽等人，面面相觑，他们也想起来了，这列幽灵列车，的确是通往冰霜重镇的。

　　而关于冰霜重镇的情况，他们比谁都清楚。

　　当日离开冰霜重镇时，那里已经被冰人占领，现在过了这么多天，那里又该变成了什么样子？说是冰人的老巢绝不为过，他们真的被幽灵列车送到了那种地方，还能活着逃离？

　　这列幽灵列车，足足挤进了四五千人，众人议论纷纷，有绝望、有害怕恐惧，也有还怀着最后希望的，因为人数太多，众人都挤在一起，几乎都不能动弹，常娟和萝萝依旧昏迷，林潇按住常娟人中，连按了数下，都没有反应，只得微微摇头缩回手。

　　他的体内紫茧之中，亘古已经渐渐将观音像压制住了，但是想要将观音像一举吞噬化为自己的能量，却十分困难，这观音像眼见着挣扎不脱后，重新收敛，又化为了原本的像白玉瓷雕的样子。

　　“别以为这样子我就没有办法了。”亘古将百只大千之眼的虚影包裹着观音像，炼化消磨，显然是打定了主意，要慢慢的消化这座观音像。

　　幽灵列车，呼啸奔腾，两边的模糊景物，飞一样的倒退着。

　　“林潇，你是怎么做到的？”孙耀杰看着林潇，道：“我看到你好像进入了那座尸塔，之后这尸塔就倒塌爆炸了，这一切都是你做的？”

　　听得林潇寻常，四周很多人都看向了林潇，在孙耀杰和章幽等人的眼中，林潇是变得越来越神秘了，简直有点神通广大。

　　林潇摇摇头道：“和我无关，和那座从天而降的观音像有关，常娟会变成这样子，应该就是那座观音像搞的鬼。”

　　“观音像？”众人立刻想到了当时他们在火枫森林里看到的从天百降的流星，原本以为是什么天外陨石，结果却是一座包裹着布的观音像。

　　林潇嗯了一声道：“总之这观音像很不简单，现在说这些也没意义了，连整座火炎要塞都被炸掉了，这列幽灵列车是通往冰霜重镇的，冰霜重镇是什么样的情况大家应该都清楚，现在的那里只会比之前更可怕，我们去了那里，只怕九死一生。”

　　孙耀杰道：“也不一定，林潇，你忘了沙漠小镇了？”

　　林潇看向了他，道：“沙漠小镇？”

　　孙耀杰道：“在冰霜重镇的车站，可以搭乘幽灵列车往返于火炎要塞或者沙漠小镇，我们现在搭乘着的幽灵列车前往冰霜重镇，我估算了一下，根据幽灵列车的规率和天数来推算，正巧合可以碰到有空的幽灵列车从沙漠小镇赶来冰霜重镇，也就是说，我们运气好，可以在下了这列幽灵列车到了冰霜重镇的同时，就可以改乘另一列幽灵列车，有往沙漠小镇。”

　　方之荣精神一振道：“孙耀杰，你说的可是真的？你算的可准？”

　　叶冬灵瞪了他一眼道：“耀杰从来就没有算差过，他既然这么说了，那么一定就有前往沙漠小镇的幽灵列车。”

　　“如果真是如此，我们还有希望，可以争取时间，在下了这列幽灵列车后，立刻冲进另一列列车，前往沙漠小镇，当然沙漠小镇有没有被冰人占领，那就谁也不知道了，但这却有可能是我们唯一的生路。”

　　“不错，想要真的逃离出去，只有逃到沙漠小镇，才有一线希望。”林潇的脑海里，刚刚将观音像的事解决的亘古，长长吁出了一口气，忽地接口道。

　　“亘古，为什么这么说？”林潇心头一动，暗中寻问。

　　亘古嘿嘿一笑道：“别废话了，还是早点准备杀冰人吧，你已经达到了‘成兽体’前期的巅峰状态，只要再杀点怪物吸纳能量，就有可能突破，将幻具兽进化到‘成兽体’中期。”

　　林潇心想如果真的和沙漠小镇有关，其原因肯定是因为沙漠小镇绿洲下面的“巨指”存在，难道和“它”有关？

　　列车上，每一个人的心态都不尽相同，林潇将孙耀杰等和自己同样来自以前世界的人都聚集在了一起，正在考虑着如果万不得以，亘古是不是可以再一次发挥，结合他们众人的灵魂容器，合体成“紫鳞巨人”出现。

　　之前亘古只凝聚出了三只“大千之眼”的虚影，现在足足有百只，不知合体成的紫鳞巨人，会强大到什么样的层次？

　　“我的力量强大了，你们的灵魂容器就更显得小了，这个过程就更是凶险，一个不好，很可能你们全都要死亡，如果不是到了山穷水尽必死的最后一刻，这一招都绝对不能轻易尝试。”亘古感应到了林潇的想法，郑重的提出了警告。

　　林潇嗯了一声，表示明白，脸上浮起了一丝忧色。

　　当时亘古只显出三只“大千之眼”虚影，他们一群人联手，才能勉强承受，但已经感觉头痛欲裂，差点裂开，现在亘古足足拥有了百只“大千之眼”的虚影，能量已经变强大数十倍，他们能否再承受得住，谁也不知道，其中凶险，可以想像。

　　幽灵列车，满载着四五千忧心忡忡的火炎要塞众人，朝着现在已经变成未知的“冰霜重镇”呼啸而去。

　　林潇轻轻的吁着气，看着身边的文凝萱，两人的手不知不觉的握在了一起，都感觉到彼此的手心冰凉。

　　从来到这个世界，他们就一直处于随时丧命的凶险之中，从石爪兽巢穴到毒雾沼泽，再到沙漠小镇和冰霜重镇，甚至一定制霸了冰霜重镇，林潇成为了重镇首领，那时候，可以说是他们最风光的时候，林潇甚至以为自己拥有了一定的实力，足可以保护众人和自己的安全，在这个世界中，也算是一个人物了。

　　但只是眨眼工夫，一切都改变了，他们依旧没能逃脱身为蝼蚁的命运，甚至连火炎要塞都一样，眨眼就飞灰烟灭，而他们这最后一批幸存者逃进了幽灵列车，前重回冰霜重镇，然后，他们的命运如何，最终谁能活下去？

　　没人知道，林潇不知道，甚至就算是来历神秘的亘古，也不清楚。

　　虽然现在的亘古打开了百只“大千之眼”虚影，但是它的力量却不能通过林潇来发挥，它的力量，只能针对同样超越了这个世界模式的如观音像或裹尸布这样的超自然存在，对于林潇他们这些人的争斗和生死存亡，亘古也帮不上忙。

　　所以，如果林潇遭遇强大的黑暗兽或冰人又或对手，如果被杀，亘古也只能眼睁睁看着，而没有丝毫的办法帮助林潇杀败强敌。

　　林潇想到了很多，紧紧的抓住了文凝萱的纤手，他也不知道前途如何，他和文凝萱，能否再一次逃过这一劫？

　　他们最终能挺到什么时候？

　　林潇忽地感觉鼻子有些酸酸的，浑身有一股无力感，如果自己足够强大，又怎么会如此落荒而逃？如丧家之犬？

　　“不要丧气，只要有命在，就有无限可能，小子，最重要的就是自己要有信心，拥有了足够强大的信念，那么，就算是前途命运，都有可能扭转。”

　　亘古感应到了林潇沮丧的情绪，忽地开口。

　　“希望吧。”林潇默默回应着，想到了身边的文凝萱，看着四周的众人，想到了众人都将自己当成了首领，现在，他不能先倒下去，不论如何，他也要撑下去。

　　极速飞驰着的幽灵列车，忽地微微一顿，开始减速，所有人顿时都警觉起来，众人都明白，幽灵列车，即将要停驶，他们抵达这一列幽灵列车将要驶往的目的地了，那就是，冰霜重镇，冰人的老巢。

　　幽灵列车，不断减速，很快，传来长长的汽笛鸣叫声，最终，幽灵列车完全停了下来。

　　“轰轰——”几乎在幽灵列车停了下来的瞬间，车厢内的众人就听到了外面的巨大轰击的声响，数不清的白色身影扑上来，开始围攻幽灵列车，当然，它们不能损坏幽灵列车丝毫。

　　“砰砰砰——”

　　随着列车停稳，一扇扇的车门打开了，顿进外面一股股寒气扑面而来，巨大的咆哮如雷，一只只的冰人巨臂从车门里伸了出来，就想要从里面抓人，它们的躯体太大，不能钻进幽灵列车。

　　众人还想着闪避，但是幽灵列车一旦车门开启，就算众人想赖在上面也不行，里面自然有一股力量要将所有人都推下去。

　　一个个的人影涌动挤出车门，同时间，惨叫响起，疯狂的一幕，出现了。


第396章 突破，成兽体中期

　　幽灵列车停靠，车门打开，众人就算不想下车都不行，幽灵列车之内，自然有一股力量将所有人都推出车门之外，将众人送进了成千上万的冰人之中。

　　数不清的冰人已经将这列幽灵列车笼罩住了，天空中有攻击的冰鸟冰龙，两边有高大的冰人攻击着。

　　只是短短时间，整个冰霜重镇，完全变成了冰人的老巢，在冰霜重镇的北方，原本的墓葬之地底下，已经耸立起了近三层的巨大冰城，里面已经可以出现更强大的超级冰人。

　　而此刻包围住了幽灵列车不断攻击的主要都是一些十米以上的冰人，实力都不逊色于将级黑暗兽，攻击力最弱的十米冰人，都能达到700点力量左右。

　　换了以前众人更是不堪一击，好在经历了黑暗孢子雨，火炎要塞众人，实力也得到了大辐度提升，至少还有反抗之力，但饶是如此，眨眼工夫，就是连声惨叫，一下子至少就被轰杀了不下于十人。

　　“冲，快冲往另一列列车——”孙耀杰施展“荒吐之雾”，将自己笼罩其中，和叶冬灵一起朝外面冲去，叶冬灵连着施展符纹，替他和四周众人加持上了火属性伤害、增加速度和防御的兽技。

　　因为之前那半个小时的黑暗孢子原因，孙耀杰也终于由原本的“幼兽体”后期的巅峰状态成功将其幻具兽进化提升到了“成兽体”前期状态。

　　原本的妖蛇荒蛇进化为了大荒妖蛇兽，领悟新兽技“大荒雾矛”，将荒吐之雾凝聚形成一柄战矛，对着目标投掷出去，单体攻击的威力极强，可以在基础的力量之上额外增加200点攻击。

　　此刻孙耀杰冲出列车，发觉到了另一边正停靠着另一列幽灵列车，果然如他所推测的一样，今天正好有两列幽灵列车都将要抵达冰霜重镇，一列是由火炎要塞的幽灵列车前往冰霜重镇，另有一列幽灵列车，将由冰霜重镇驶往沙漠小镇。

　　只要他们能够冲进驶往沙漠小镇的幽灵列车，还有一线生机逃离这里。

　　孙耀杰一边狂叫一边施展荒吐之雾将自己笼罩，再召唤新领悟不久的“大荒雾矛”，对着迎面的冰人投掷出去。

　　随着进入成兽体境界，现在的孙耀杰基本力量已经达到了748点，再加上新领悟的属性又附加35点力量，而这大荒雾矛又额外增强200点力量，这一矛掷出，其威力已经达到了983点。

　　近千点力量，近百吨的威力压缩进这小小的雾矛之中，透穿力可想而知，瞬间就将一头十米冰人躯体洞穿，拖曳着这冰人，重重撞中后面另一尊冰人，雾矛将这两尊冰人串了起来。

　　林潇召唤大地虎兽，展开大地之翼，和众人一起，一鼓作气往外冲去，各种兽技疯狂对着外面的冰人轰去，而这些十米、十二米甚至十五米的冰人同样强大无边，挥舞着拳头和冰矛攻来，双方都在瞬间各有死伤。

　　四千五人从一扇扇车门涌下，和冲上来的冰人正面交锋，林潇带着昏迷的常娟，加着施展“大地之翼”和“大地领主”，在这种战斗之中，亘古再强大也帮不上他的忙，只能眼睁睁的看着林潇在战斗，这让亘古也充满无奈，遥想如果有足够强大的容器，凭它现在打开了百只“大千之眼”的虚影的力量，眼前一切，都可以轻易抹杀掉，又怎么会像林潇现在如此吃力。

　　林潇已经接近“成兽体”前期的最巅峰状态，距离突破，只有一线之隔，联合众人一起，各种兽技疯狂轰出去，众人方面，不断有人死亡被冰人击杀，而他们同样也不断击杀这些十米、十二米甚至十五米的冰人，得到源源不绝的巨大能量。

　　这些十米以上的冰人，拥有匹敌将级黑暗兽的力量，但是其蕴含着的灵魂能量，却比将级黑暗兽更庞大，击杀这些冰人，众人得到的灵魂能量之多，可想而知。

　　恐怖冰人，疯狂冲击众人，一柄柄的冰矛刺下来，突然身边一人惨叫一声，林潇眼睁睁看着一个和他们一起来自以前世界的三十左右男子，被冰矛将脑袋都整个削掉了，然后重重栽倒，死亡，心头不禁一惨。

　　身边的人，或是和自己一起来自同一个世界，或是原本的火炎要塞的众人，四五千人全都极力想要闯过冰人封锁，冲向另一列幽灵列车，实力稍弱些的人纷纷惨死，或者就算强大，冲得快的被冰人围攻，也支撑不了，瞬间就被击杀。

　　一个个的人丧命栽倒，然后被后面冲上去的人踩成肉泥，这一战，简直就是互相拿性命在拼，林潇眼见着身边的人一个个的栽倒下去，心头震荡着，结合文凝萱、孙耀杰、萧孟等人，他们这一个小团体，所有兽技都轰在一起，形成必杀之势，对付这些冰人，竟收到奇效。

　　比起其它那些一盘散沙各自为战的人的伤亡情况要好很多。

　　随着不断的推进击杀这些冰人，林潇的大地虎兽，已经完成了一半固化，随着源源不绝的能量疯狂涌入，终于，林潇一声长啸，他的大地虎兽之中，出现了剧烈的变化。

　　原本处于“成兽体”前期巅峰状态的大地虎兽，随着林潇不断的联合众人击杀这些强大的冰人，吸纳庞大的能量，终于冲过了这最后的关卡，成功进化成为了“成兽体”中期境界。

　　名称：大地虎兽

　　品质：下品

　　成长阶段：成兽体—中期

　　进化品值：40点（圆满）

　　力量数值：1040点

　　暴击数值：270点（触发机率15％）

　　防御数值：200点

　　速度数值：2点

　　兽技领悟1：刺爪Ⅲ型

　　兽技领悟2：独角钻Ⅳ型

　　兽技领悟3：大地之翼Ⅳ型（完全液化/有固化独角/四米/增加100点攻击防御）

　　兽技领悟4：大地领主Ⅱ型

　　随着突破到了“成兽体”中期，大地虎兽的资料得到了大辐度的提升，原本拥有的基本力量880点，一举提升破了千点，达到了惊人的1040点。

　　暴击数值由原本的230点提升以了270点，触发机率提升到了15％，也就是说每攻击六七次，就有一次可以触发暴击数值，额外加强270点的力量攻击。

　　防御数值也由原本的160点提升到了200点，速度数值达到2点，大地领主进化到了第二形态，另额外增加了一次提升兽技的机会，林潇毫不犹豫的将可以再次提升的“大地之翼”由原本的第四形态提升到了第五形态。

　　大地之翼Ⅴ型，完全液化，上面布满固化的独角，翼长达五米，另额外增加200点的攻击和防御。

　　由原本的前期突破成为中期，林潇感受着大地虎兽的资料变化和得到的新力量，领悟着大地领主第二形态的威力。

　　大地领主第一形态，只是感应脚底下的大地共鸣，借用一些大地能量，随着进化到第二形态，这种能力大辐度提升，林潇发出长啸，脚底下力量涌动，大地领主的范围扩散开来，瞬间将面前的数只冰人包裹其中，冲击之下，这几只冰人浑身抖动，突然一块块的粉碎开来，竟然从其身体内部被大地的力量冲击得震裂了。

　　随着力量得到大辐度提升，林潇带着昏迷的常娟，一双大地之翼展开，开始主动朝着冰人之中冲击而去，文凝萱、孙耀杰、叶冬灵、萧孟、章幽等人紧跟他的身后，集体联手疯狂对着前面的冰人轰去，如同一柄尖刀插进去，很快就冲出几十米远，终于接近了另一列幽灵列车。

　　现场一团混乱，一个个的人被杀惨死，同样也有一尊尊的冰人被摧毁，众人都明白现在不是怕死的时候，远方的无数冰人涌动，现在唯一的希望就是逃进另一列幽灵列车，逃离这座冰人老巢。

　　将要通往沙漠小镇的幽灵列车，车门大开，无数的冰人将其包围，众人都知道生死一线，远方有更多的冰人正在涌来，一旦被冰人重重包围，他们这四五千人，都将要尽数死在这里，现在他们争取的就是外面更强大更远处的冰人还未赶来，要乘这个之前，登上这列幽灵列车。

　　林潇等这个小团体的众人，混合在其它人之中，如同潮水朝着幽灵列车涌去，两边都是冰人，不断有人惨叫倒下，可是现在谁也顾不得谁，只能拼命的往前面挤去，登上幽灵列车。

　　林潇的大地虎兽进化到了“成兽体”中期后，实力倍增，大地领主的威力至少提升两三倍，不断的借用大地的力量，甚至可以击杀比自己的力量更强大的冰人。

　　从下了由火炎要塞而来的幽灵列车再到登上将驶往沙漠小镇的列车，前后不过花费了十来分钟时间，但这十来分钟时间，死亡的人数，达到了惊人的一两千人，当然，死亡的冰人数量也同样极为惊人，这一战的惨烈可想而知。

　　最终能登上这列幽灵列车的人，只余三千。

　　死亡了一两千人，余下的三千人，终于登上了这列将驶往沙漠小镇的幽灵列车，林潇等人互看，彼此脸上都有一种劫后余生。


第397章 再回小镇

　　外面冰人依旧在咆哮着攻击幽灵列车，不过任是再强大的冰人都不能撼动这列车。

　　一扇扇的车门开始关闭，有冰人的巨臂伸进车门内，被关闭的车门一夹，立刻断裂。

　　一直到车门尽数闭关，这列幽灵列车开始启动，挤在里面的三千人，这才吐出一口大气。

　　成千上万的冰人在外面咆哮如雷，纷纷往上涌来，幽灵列车，呼啸奔腾，瞬间就撞飞撞死无数冰人，硬生生的在数不清的冰人大军之中铲出一条道路，急速飞驰而去。

　　幽灵列车的车窗玻璃模糊不清，不能完全透过玻璃看清楚外面的景色，但众人细看，依旧可以看到外面隐约似乎全都是无尽的雪白冰人，如同冰人海洋，而幽灵列车，就在这无数的冰人海洋之中，硬生生的铲出一条血淋淋的道路，驶往远方。

　　这列幽灵列车将载着众人，从冰人老巢的冰霜重镇，驶往沙漠小镇。

　　看着一路几乎全都是冰人的海洋，似不到尽途，每一个人的心口都是提着的，谁知道沙漠小镇是不是也已经沦为冰人的世界？如果是，他们还要逃往哪里？

　　想到了之前那十几分钟的经历，每一个人都不寒而栗，只是短短弹指间，竟然足足死亡了一两千人，能登上这列幽灵列车逃离冰霜重镇的人，只有三千左右。

　　林潇等人也在清点自己人的伤亡，那些品质只有16的人在这一役中大量伤亡了。

　　和他们同一批因为火车出了事故而来到这个世界的原本的近千人，抵达火炎要塞时还有近九十人，而现在总共只余下了六十九人，不足七十人。

　　众人都待在了一起，彼此互看着，都想到了原本的近千人，现在只余下了他们这几十个人，每一个人心中都涌出一股兔死狐悲的悲哀，他们这些人，最终又能撑到什么时候？什么时候将轮到他们的死亡？

　　“唉——”年龄最大的赵天阳，忽地微微叹息了一下，摸了摸身上，取出一枝烟来，想抽，但看看四周挤满了人，又收了回去。

　　林潇将昏迷不醒的常娟放置在了一边的坐椅上，忽地，常娟右臂上，她的幻具兽“咒毒兽”自动浮起出来，而且不断的固化，很快就几乎达到了一半固化的状态，林潇看在眼里就明白，常娟的“咒毒兽”已经达到了“成兽体”的前期巅峰，距离突破到中期境界，已经接近了。

　　同一刻，常娟嘴里呻吟了一声，眼眸微动，终于慢慢转醒过来。

　　“常娟。”林潇见到了，忙着轻轻拍了拍她，叫了一声。

　　常娟睁开眼睛，就看到了自己四周全都是人头，想坐起来，却一时头昏眼花，禁不住伸手抚着额头，甩了甩头，半晌才慢慢的完全清醒过来，有个却露出了微微迷茫的神色。

　　“林潇，我们这是……”常娟脸上有些迷惑：“在幽灵列车上面？我们不是在火炎要塞吗？”

　　“你记不清之后的事了？就是你被感染，变成了蛇身观音，筑起观音曼荼罗的事？”林潇简单寻问了一下，常娟摇摇头，她只记得之前战斗的事，从变成了蛇身观音之后，她就什么都不记得了。

　　“不记得就算了。”林潇将后面发生的事简单的说了一下，常娟越听越惊，猛地想到了什么，忙着抬起自己的手道：“我当日在捡那个观音像的碎片被割破了手，之后伤口很痒，当时没在意，现在想想，难道说这观音像有什么古怪？我那个时候就被控制住了？”

　　林潇嗯了一声道：“很有可能。”禁不住想到那观音像现在正在自己的体内紫茧中，被亘古慢慢消磨着，不过看得出来，成效不明显，这观音像就如同一块顽石，但将其消化掉，对现在的亘古而言，也不是很容易的事。

　　“我们很快就要返回‘沙漠小镇’了，只希望沙漠小镇还没有被冰人占领，否则……”林潇下面的话没有再说下去，但众人都明白他话中的意思，皆不寒而栗，一起转向看着外面的车窗。

　　透过模糊的玻璃，隐约可以看到外面依旧是一片冰人的海洋，显然，冰人大军扩散到了的范围，远比他们想像的还要大得多。

　　只怕沙漠小镇，也很难幸免。

　　想到这里，每一个人脸上都露出了沮丧的神色。

　　结果如何，没人知道，幽灵列车之中，整整三千人，都在默默的等待着最后一刻的来临，抵达沙漠小镇后，如果那里全是冰人，他们的结果，就是死亡，不像到了冰霜重镇，正巧时间对上了，还有一列前往沙漠小镇的列车，而到了沙漠小镇，其前往上一站的列车，四天才一趟，所以几乎是不可能也正巧碰到了。

　　那么，如果全是冰人，他们将逃无可逃，只有死路一条。

　　结果如何，很快就将见分晓，幽灵列车载着三千人，在冰人海洋之中飞驰，一路也不知道碾压撞死了多少的冰人，似乎从冰霜重镇到沙漠小镇这一路上全都是冰人的海洋，这令列车上面的众人看在眼里，越来越绝望。

　　一股死寂的气息，笼罩着所有人。

　　“亘古，如果沙漠小镇也被冰人占领了，我们其非只有死路一条？”林潇暗中寻问亘古。

　　亘古压制住了观音像，似乎也有些疲惫，听得林潇的话后道：“如果真是那样的话，只能尝试那最后一招，集中你们所有灵魂纯粹的人，看能否承受我的力量，不过成功的机率很小……如果失败，你们所有人都要死，而我……只怕又要陷入长久的沉眠之中，等待下一次的机会，只不知是多少年以后的事了。”

　　亘古说到这里，语气中也微微有些叹息和无奈。

　　强大于它，也是受限制的，而非无所不能。

　　听着亘古的话，感受它的语气，林潇沉默起来，双手慢慢握到了一起，他已经清楚明白，他们的形势，变得前所未有的险恶。

　　“到底是谁在冰霜重镇下面创造那座召唤大阵，为什么要打通异空间召唤来这些冰人……这些人到底要做什么？难道真的只是简单的想利用冰人来对付黑暗兽？还有那个在火炎要塞突然从天而降的人，竟然拥有四只恐怖的幻具兽，虽然实力不如最后变成蛇身观音的常娟，但实在可怕，远比我以前看到的那些人都要强大得多了，从‘六大域’来的流浪汉还有季娇红和他一比，都只是弱小得像个孩子一样的，他身上穿着绣着月亮的长袍，又代表着什么势力吗？”

　　林潇陷入了沉思之中，这个世界，待的时间越久，他越看不清楚，很多事，如同一团乱线，想理都理不清。

　　“算了，现在想这些都没有意义了，最重要的是先能够活下去，只有活下去，才有其它的可能性。”

　　林潇默想着，最终将一切其它的杂念都排除了出去，只是盯着外面的世界，终于，幽灵列车的速度开始变得缓慢起来。

　　这幽灵列车的终点站，沙漠小镇，到了。

　　列车内的气氛，陡的变得紧张起来。

　　“呜——”

　　随着汽笛鸣响，白色的蒸气喷射而出，幽灵列车，载着众人，终于抵达了沙漠小镇的车站。

　　一扇扇的门打开，众人顺着车门朝外面看去，全都本能的松了一口气。

　　外面是一个破旧的大通道，但是，却没有冰人。

　　“这里还没有被占领！”立刻，有人欢呼起来，跳下了列车。

　　几乎所有人都喘出一口大气，感觉从鬼门关前逃过一劫，三千人纷纷拥挤着下了幽灵列车，而这列幽灵列车在停靠了一会儿后，就再一次的启程离开了。

　　三千人，都挤在了这破旧的大通道内，然后顺着大通道，走进了同样破旧败落的沙漠小镇。

　　故地重游，林潇等人，心中充满感概，特别是那些曾经在这里待过很久的石墨和赵天阳等人。

　　虽然经历这么多，沙漠小镇依旧没有太大的变化，三千人四处散开，都在各地观察。

　　“喂，现在咱们怎么办？就待在这沙漠小镇吗？这里的条件太恶劣了。”

　　“这里目前还没有冰人，比较安全，咱们先在这里暂住，然后再慢慢想办法吧找出路吧。”

　　“大家都安静一下，听我说几句话。”眼见着沙漠小镇暂时安全，众人又如同一盘散沙，不知接下来如何是好，人群中，忽有一人提高声音叫了起来。

　　林潇看过去，却是“火炎要塞”的三塞主，刘楠生。

　　总塞主金轶失踪不见，大塞主皇甫迅沦为怪物，其妹妹皇甫静都被他杀了，他现在的下场，只怕也是难逃一个死字，而二塞主刘栋早就离开火炎要塞去了海王城，现在所有人之中，就三塞主刘楠生的地位最高。

　　之前那半小时的黑暗孢子雨，令他的实力得到了进一步的提升，和林潇一样，已经是“成兽体”中期的强者，不过他虽然扛过去没有沦为怪物，但异化十分严重。

　　一张脸变得几乎同怪物一样，如果不是林潇见过他几次，听出他的声音，几乎认不出来他来。


第398章 超越世界的力量

　　不少人对这三塞主刘楠生都熟悉，听得他的话，不少人都停了下来，看向了他。

　　“我就是火炎要塞的三塞主刘楠生。”刘楠生先自我介绍了一下，继道：“我们现在的处境大家都清楚，现在最重要的就是我们能够团结起来，十二战将之中，还有哪几位在这里的？”

　　听得刘楠生的话，三千人之中，竟然只有两个人走了出来。

　　十二战将，现在这三千人中，竟然只余下了两个人。

　　十二战将之首的拓跋轩和刘栋一样，得到某些暗中消息，离开火炎要塞进入了海王城，其它的十一战将之中，第六战将王大丙早已死亡，未能替补上，而第九战将萧洋，第十战将蒋瑞之和十二战将罗天虹的死林潇都是知道的。

　　但令林潇没想到的是十一战将之中，除了这几位死了之外，其它人竟然也死得差不多了，只余下了两人。

　　这余下的两人，就是第二战将百里铮涛和第五战将姬寅。

　　百里铮涛和姬寅同样异化比较严重，百里铮涛的背上竟然膨胀起来，多了一个像龟壳一样的肉盾，令原本气势澎湃的他变得十分迟钝的样子。

　　而姬寅的一张脸都变成了浅蓝色，看起来如同蓝血人。

　　刘楠生看到了百里铮涛和姬寅，面色一惨，提高声音叫道：“其它的战将呢？还有谁？”

　　连叫三遍，三千人中，全都是静悄悄的，然后，刘楠生和百里铮涛、姬寅互看，不得不接受这个事实，三大塞主和十二战将，除了离开的刘栋和拓跋轩之外，其它人，已经全部阵亡了。

　　刘楠生、百里铮涛和姬寅，都顽强的挺过了那场黑暗孢子雨，现在，他们虽然异化严重了，但同样的实力也得到了提升，全都是“成兽体”中期的强者，和林潇的境界一样。

　　眼见着十二战将之中，只余下了百里铮涛和姬寅，刘楠生咽了咽口水，才再次开口道：“现在，所有达到了‘成兽体’境界的人都走过来。”

　　听得刘楠生的话，这一次倒有不少人走了过来。

　　在火炎要塞，有不少人都是“幼兽体”后期的人，随着黑暗孢子雨的力量，能挺过来的人基本上都达到了“成兽体”的境界，其中也包括孙耀杰、吴文旭等人。

　　刘楠生让所有成兽体的人走出来，就是想要先确定队伍的领导层，确立一个核心，之后的计划和行动，都要依靠这个核心来决定。

　　达到“成兽体”前期的人足足有数十人，不过达到了“成兽体”中期，就只有刘楠生、百里铮涛、姬寅和林潇四人。

　　这数十人中，包括章幽、萧孟、常娟、文凝萱、方心怡、叶冬灵、孙耀杰、吴文旭、石墨和赵天阳等人，几乎有近小半都是林潇的人。

　　刘楠生、百里铮涛和姬寅认识林潇，都脸上露出微微惊异的神色。

　　林潇精进的神速，的确令他们震惊。

　　在林潇初来火炎要塞参加“要塞之战”争取冰霜重镇七巨头宝座时，才是“幼兽体”前期的境界，而他们已经是“成兽体”前期强者，而现在，林潇竟然和他们平起平座，都是“成兽体”中期的强者，特别是林潇身上，竟然没有丝毫的异化现象。

　　“天才，真的是天才。”刘楠生喃喃低语，然后看到了章幽，忽地认了出来章幽和林潇都是参加过要塞之战的，也有些眼熟，心头一震，他突然意识到了，自己碰到的不只是一个百年难得一遇的天才，而是一群这样的天才。

　　看着眼前的数十人，其中不少人异化都十分严重，刘楠生暗暗感叹，以前的火炎要塞，一共也就几位塞主和十二战将是“成兽体”，现在，一场黑暗孢子雨就造就了几十位的成兽体。

　　“各位，虽然这座沙漠小镇暂时还没有被冰人占领，但是我们的形势依旧十分严峻，大家应该都看到一路而来，全都是冰人，我想，冰人距离这座沙漠小镇，只怕也不远了，所以我们需要团结起来，想出办法，如何逃离出去。”

　　刘楠生看着眼前众人，沉声说着。

　　林潇等人，皆微微点头，明白眼下的情况就需要团结。

　　百里铮涛高声道：“我记得这沙漠小镇每四天就有一趟幽灵列车，我们完全可以在这里等下一趟幽灵列车，前往沙漠小镇的上一站，这样距离冰霜重镇越远，遭遇冰人的情况就越小。”

　　姬寅摇摇头道：“这些都不是根本的办法，根本的办法还是要想法子逃离这里，抵达其它的要塞或城池才是，甚至最好能够前往‘海王城’，只有到了那里，我们才能算是真正的安全了。”

　　“想去海王城，那谈何容易，以前可以从火炎要塞搭乘幽灵列车前往那里，但是现在前往海王城的幽灵列车离奇的不见了，还怎么去海王城。”

　　“是啊，想真正的活命，只有去海王城，凭海王城的实力，一定可以阻挡冰人，但现在的问题就是该怎么去海王城。”

　　“冰人虽然可怕，甚至随时有可能抵达这里，但同样的，也因为冰人的原因，这些空间之膜都尽数被破坏了，没有了空间之膜的阻隔，只要我们认准了方向，一路走下去，还真有可能走到海王城。”姬寅微微转动着左手腕上的蓝色手镯，沉吟着。

　　“天真，这些空间之膜虽然破碎了，但是空间之膜外面，却有比空间之膜更坚固的壁垒，甚至连冰人都不能破坏，想要逃出去，几乎是痴心妄想。”林潇脑海里，亘古忽地轻哼。

　　林潇微微一惊道：“亘古，你说什么，除了空间之膜，外面还有更坚固的壁垒？”

　　“不错？还记得我曾经说过那一百零八股能量吗？现在我已经可以感应得到，在这些城镇之外，有一个巨大的壁垒，这壁垒十分坚固，别说你们，就算是成千上万的冰人一起都不能将其破坏，这壁垒就像一个铁笼，你们所有人包括这些冰人，都在这铁笼之中。”

　　林潇听得这话，愣了愣，才回应道：“这么说，这些冰人虽然可怕，但依旧是被困在这铁笼之中，伤害不到铁笼之外的人？”

　　“不错，就是这样的，什么火炎要塞，冰霜重镇，还有这沙漠小镇，现在都在这‘铁笼’的笼罩范围之内，而他们提的海王城，也许就在铁笼之外，可怜你们被那些人遗弃了，和这些冰人以及黑暗兽一起，被遗弃在了这铁笼之中，要作为陪葬品了。”

　　亘古叹息着，林潇越听越惊，如果根据亘古所说的而来，他们根本就没有逃生的机会，最终的结果就是死亡。

　　“这铁笼比空间之膜还要坚固？不可能破坏么？那为什么有那观音像或那个不知名的拥有四只幻具兽的人出现？”林潇说出了自己的疑惑。

　　亘古道：“观音像……那是不属于这个世界的东西，这壁垒当然挡不住，至于那个拥有四只幻具兽的人类么……应该是借用了很大的外力才能突破，否则光凭他自己的能力，依旧无法破开这个壁垒的，总之，凭你们所有人的能力，包括这里的冰人或黑暗兽，都不能破开这个壁垒的，只因为这个壁垒借用了天地之势，几乎不可摧破，除非……”

　　林潇忙暗中寻问：“除非什么？”

　　亘古正要回答，忽地，远方传来了轰隆隆的隐隐声响。

　　这声音虽然隐隐传来，但很快就变得巨大起来，众人都听在耳中，尽皆变色。

　　“咻咻”连响，很快就有人纷纷登上了房顶朝着传来声音的远方看去，之后，有人失声厉叫起来：“冰人！”

　　冰人大军，终于光临沙漠小镇，远方显出玄冰色的一条长线，如白浪，在朝着沙漠小镇推进。

　　“冰人来了，冰人来了——”

　　顿时，不少人都躁动起来，开始惊慌。

　　“大家冷静，大家冷静！”刘楠生连着厉叫。

　　大地上是冰人，天空中是冰鸟和冰龙，速度来得极快，原本的轰隆隆的隐约声音，很快就变得巨大起来，整座沙漠小镇，都似震动起来。

　　“怎么办？往哪里逃？幽灵列车也不见了，我们死定了。”有人惊慌叫了起来，已经六神无主。

　　林潇暗中寻问亘古：“亘古，你说的除非是什么？除非什么才能破开这个壁垒？”

　　他现在已经知道了，除了空间之膜外，还有一层比空间之膜强百倍的壁垒，不破开这个壁垒，他们根本逃无可逃，只有死路一条。

　　“那就是借用同样超越这个世界的力量，超越这个世界的天地之力，懂了吗？去沙漠绿洲吧，也许，还有一线生机。”亘古的回答，充满了肃然。

　　林潇心头一震，瞬间明白过来，立刻提高声音：“想活命的，都跟着我来——”当先开始朝着北门飞奔而去。

　　对于林潇，章幽、文凝萱、孙耀杰等和他一起来到这个世界的人，是毫不犹豫，立刻尽数跟着他飞奔。


第399章 超越空间之膜的壁垒

　　其它人却是微愣住了，然后，在孙耀杰等人的带动下，也有不少人跟了上来，比如杜煌等人。

　　“喂，不要冲动，大家不要冲动。”刘楠生忙着制止，叫道：“大家都冷静，不要惊慌，虽然冰人将要来到这里，但代表着沙漠小镇外面的空间之膜也破碎了，我们还是可以逃出去的，不过去北方不是最好的选择，那里距离冰人近，很快就被碰到冰人，应该选东边，我们去东边啊。”

　　刘楠生的话顿时引来不少人的应和，因为冰人大军，是从西边涌现往的，现在正在往其它三个方向涌来，所以不论是北边还是南边都是不理智的选择，只有往东，才有中能逃离冰人大军。

　　对照眼前的形式，刘楠生的提议无疑是最正确的选择，而林潇选择去北方，很有可能很快就会遭遇到冰人，除了相信他的一些人之外，其它人都在迟疑。

　　听着刘楠生的话，林潇停了下来，对着数千人厉喝：“除了空间之膜外，外面还有更坚固的壁垒，往哪个方向逃都是死路一条，想要活命的就听我的话去北边，相信我的人就跟着我来，也许还有一线生机，否则，你们就等死吧！”

　　林潇咆哮，然后转身，飞速冲向了沙漠小镇的北门，外面，就是无尽的黄沙，西边的天上地下，都是白茫茫，无尽冰人涌现。

　　林潇的话让所有人都震住了。

　　三千人，都在迟疑着，到底是逃向看起来希望更大些的东边，还是听信林潇的一面之词，哪着他逃往北边？

　　“喂，你说的外面还有更坚固的壁垒是什么意思？”刘楠生听得林潇的话，心头一震，忙着叫了起来，不过林潇已经没有时间理会他，带着文凝萱和孙耀杰等人，朝着北门外面冲去。

　　看着林潇等人就这么冲出了沙漠小镇，余下的数千人面面相觑，最后所有人都看向了刘楠生和百里铮涛这些人。

　　在这瞬间，每一个人的思想都在剧烈的挣扎斗争着。

　　到底是去相信一个不熟悉的陌生人，还是选择去另一条看起来逃生可能性更大的方向？

　　“不要听那家伙的，他是想害死我们所有人，我们去东边，只有往东边才有可能逃脱啊——”短暂的死寂之后，很快人群中就有人叫了起来，然后，一挥臂，就朝着东边冲去，同时一边张望，想看看有多少人回应他。

　　听着他的话，顿时人群中就有不少人响应，开始往东边而去。

　　见到有人听他的话，这人胆气立刻就壮了，更坚信自己的选择是对的，朝着沙漠小镇的东门而去，在他的带动下，很快就有数百人涌动。

　　相反，刘楠生、姬寅，百里铮涛这些原本的火炎要塞高层，反而还在犹豫着。

　　明显人都看得出来，眼下的情况，往东边逃是最正确的，往其它三个方向，几乎就等于送死，这个道理，众人都懂，那么，林潇这些人当然也清楚，既然他们清楚这个道理，为什么还坚定的选择往北边？而且林潇还说出了什么空间之膜外面的壁垒这些他们从来没有听过的话？

　　百里铮涛和刘楠生这些人都是人精，能混到今天这一步，当然都拥有不低的智慧，他们想到了林潇的举止，想到了他的话，想到了他牵涉到的六大域的一些神秘的背景，难道说，他真的知道了一些他们所不知道的情况，所以才知道往北逃，才是真正的唯一出路？

　　短暂的迟疑之后，刘楠生竟然作出了超乎很多人意料的举动，他竟然也朝着北门冲去。

　　随着刘楠生的动作，百里铮涛、姬寅等人也不再犹豫，都下定了决心，跟着刘楠生一起，朝着北门飞奔，追着林潇而去。

　　林潇这些人不是傻子，他们既然这么干脆的选择了往北逃，一定有他们的深意，可以说，刘楠生等人，等于就是赌了这一把。

　　“以冰人的速度，就算是往东逃，也不一定就能活命，既然未必能活命，不如就信这林潇一把，也许，真的可以绝处逢生。”刘楠生一边飞奔，一边沉吟着，正是这个想法，最终确定了他的选择。

　　而百里铮涛和姬寅等人的想法，和刘楠生差不多。

　　随着刘楠生、晨里铮涛和姬寅的带动，余下的众人之中，原本有不少人是倾向于逃往东边的，但现在又迟疑了，毕竞这些人在火炎要塞都是高层人物，他们既然都选择了北边，定有他们的用意，没有人会愿意去送死的。

　　当然，同样也有不少人坚信自己的判断，认为逃往东边才是正确的。

　　最终，这三千人分成了两股，一部份相信刘楠生等人的判断，相信了林潇，选择逃往北边，另有一部份相信自己现在看到的，逃往了东边。

　　最终，反而是逃往了北边的人多些，约有两千人左右，逃往东边的约千人左右。

　　林潇为首，带着众人，狂奔出了北门，西边就是无穷尽的冰人大军在推进着，漫天而来，声势吓人。

　　“林潇，咱们要去哪里？”后面，方之荣叫了起来，脸上的肥肉因为剧烈奔跑而抖动得厉害。

　　林潇沉声道：“去沙漠绿洲，去那里——”全速朝着沙漠绿洲的方向飞奔。

　　以他现在的速度，只一会儿，翻过一片沙丘，远方的沙漠绿洲在望，同样，他注意到了绿洲那里，竟然涌出冲天的水晶光柱，巨大的黑洞般的旋涡已经几乎遮蔽了半个天空，看起来十分吓人。

　　“就是这个，就是这玩意，一百零八股力量，这大阵是其中之一，这大阵的作用，就是要在这一带筑起一个铁笼，将这些冰人，都关在了这铁笼之中，想活命，就要打破这铁笼，逃出去，那样，冰人就耐何不了你们了，否则一天被关在这‘铁笼’之中，你们就在劫难逃。”

　　亘古的声音在林潇的脑海中响起，看到这远方的几乎遮半个天空的黑洞旋涡，它越发肯定了。

　　紧跟其后的刘楠生等人，在注意到了远处的黑洞异相之后，反而越发的相信起了林潇，只因为这异相，简直从所未见，而林潇怎么会知道这北边有这样的异相？其不代表，他知道一些内情？也许，他真的有办法带他们逃过这一劫。

　　紧跟其后的众人，因此而对林潇的话生出了一丝信心，飞奔得更快了。

　　而远处的冰人大军，正在全面推进，沙漠小镇这一带的黑暗兽，简直不堪一击，根本阻挡不了冰人。

　　当林潇带着众人，如同一条长龙般的终于冲到了沙漠绿洲的时候，这时才能越发真切的感受得到眼前这座大阵的恐怖威力，而这从大阵，就是当日那五个皮甲男子布下来的，不过这大阵明显会自动成长，现在已经成长为了拥有撼动天地之力的巨阵。

　　一道道的水晶光泽纵横交错，聚集成网，将北方一边网住，分两边激射向了未知的远方。

　　林潇已经知道，这些一道道的水晶光泽状的网，就是这座壁垒的一部份，包括火炎要塞、冰霜重镇等在内这一大片广阔的区域外面，就笼罩着这种水晶光泽形成的铁笼，将他们这些人类、黑暗兽和冰人，尽数笼罩其中。

　　至于实施这项惊天计划的幕后操纵者，也许是六大域，也许是另有其人，至于他们的真正目的和这么做的原由，就没有人能够猜得透。

　　这是林潇目前根据亘古处得到的消息而作出的一些推测。

　　“难怪来自六大域的季娇红会劝我离开冰霜重镇进入六大域，她应该是知道一些内幕消息，原本是出于好意想救我的，但她却又并没明说，也许是因为有某些顾虑所以没有明说，又或也许她也不是很清楚或确定这件事的真假，当时，我该知道，这其中，一定有问题。”

　　林潇默忖着，眼下，一切都摆在了众人眼前，就算不需要去尝试众人都明白，这挟带着恐怖能量波动的水晶光泽巨网，不是他们可以破坏或穿透的。

　　“林潇，这就是你说的壁垒吗？”刘楠生脸上变色道：“那咱们怎么逃出去？冰人很快就要到了。”扭头看向了西边，最近的冰人，已经接近万米之内，很快就要推进到这里。

　　远远的他们也看到有冰人在攻击这水晶光泽巨网，不过无一例外的被弹回，甚至粉碎，这水晶光泽巨网的能量和坚固度，远比空间之膜强悍百倍不止。

　　“林潇，现在我们相信你了，但我们也没有能力破开这水晶光泽巨网，我们还是往东边逃吧。”百里铮涛也叫了起来。

　　“告诉你们，这张水晶光泽巨网，已经围成了一个铁桶一样的阵式，我们所有人包括这些冰人都被笼罩其中，我们不论哪往个方向逃，都没用，被冰人追上只是时间的迟早罢了。”林潇沉声解释了，同时暗暗的感应着自己的紫茧，他已经明白亘古的计划，但能否成功或有什么后果，连他也没有把握。


第400章 神秘巨指再现

　　“那怎么办？难道在这里等死？”姬寅脸色惨白道：“你不是说往这里逃还有一线生机吗？生机在哪里？”

　　姬寅刚说完这句话，地底之下，忽地传来了震动鸣响，如同突然之间，沙漠小镇一带，引发了大地震。

　　在众人肉眼看不到的情况下，林潇感应紫茧，亘古已经将一枚“大千之眼”的虚影对着地底投射出去，对于一般人也许感应不到，但是对于这绿洲地底裂缝之中的存在，却亮如黑暗之中闪过的一道雷电。

　　冰人大军，已经推进到了数千米之内，跟着林潇而来的两千人之中，开始有人躁动，想要本能的往东边逃了，只因为现在的北边，众人面前，出现了无法破开的水晶光泽巨网，也有人想往水晶光泽巨网冲击，结果只是一弹就弹了回来，瞬间惨死，没人敢再随便尝试。

　　“大家要是相信我就冷静，听我的吩咐——”林潇看得出来众人的惊惶和失措，在亘古将“大千之眼”的虚影投射出去的同时，厉啸起来。

　　几乎是同一刻，地底震动，紧跟着，地面就像突然炸裂开来，这声音之庞大，简直是骇人听闻。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，大千之眼的虚影投射已经到了数千米外的冰人大军之中，同一刻那里的地面一下子裂了开来，每一个人都睁大眼睛，骇然发觉其裂开来的大地底下，竟然伸出一根如山峰般的指头。

　　当时在火炎要塞，六层观音曼荼罗之中，那观音像聚集能量打开黑暗旋涡，其中也伸出一只巨型的女性般的手臂，那手臂同样比一般人的大上十倍百倍，如巨人的手臂。

　　但是，那终于也只是大上十倍百倍，而眼前出现的，光是一根手指头，就如同一座千米的山峰，一下子破开地面，破沙而出，在冰人大军之中随便一绞，立刻，就是成千上万的冰人被破灭消失，原本呼啸着的冰人，一下子变得鸦雀无声。

　　震撼，绝对震撼的场面，只是轻轻的无意中的一碰，就是超过十万的冰人被毁灭，就如同吹口气一样的简单，不论什么十米冰人，十二米冰人，又或十五米二十米的冰人，在这根大如山峰的指头面前，都是尘埃也不如的东西。

　　而这根手指头的目标，也压根就不是冰人，再多再强的冰人，都引不起“它”丝毫的兴趣，“它”是本能的感应到了亘古的气息，这才追袭过来。

　　亘古现在已经可以打开百只“大千之眼”虚影，实力自然大辐度提升，它利用大千之眼的气息，将这根手指头引出地面，眨眼摧毁十万冰人，然后再对着那水晶光泽巨网射去。

　　紧跟其后面的高峰般的手指头，立刻被大千之眼引得对水晶光泽巨网一戳。

　　“啵”地一声，号称坚不可摧拥有天地之力的水晶光泽巨网，瞬间就缺了一个惊人的缺口，而亘古操纵着的大千之眼虚影，已经逃往另一个地方，将巨型手指头又引离了这被破开一个缺口的水晶光泽巨网。

　　“走——”林潇狂啸一声，立刻对着这破开来的缺口冲去。

　　其它人将这一切都看在眼里，随着林潇的吼啸，这才从震惊之中回过神来，纷纷紧跟着林潇之后，对着缺口冲去。

　　山岳般的手指头虽然将水晶光泽巨网戳出了一个缺口，不过“它”并没有想着破坏这什么水晶光泽巨网，而所很快就又追着大千之眼去了，没理会这水晶光泽巨网，固而水晶光泽巨网虽然被戳破开一个巨型缺口，倒也没有完全崩盘，现在，正在慢慢的自动修复着。

　　这也是亘古的想法，它也不想高峰般巨大的手指头真的完全将这水晶光泽巨网破坏，因为现在还要靠这巨网来困囚冰人。

　　所以只需要戳出一个缺口，就够了。

　　亘古投射大千之眼，将那根手指头引到了西边的冰人大军之中，手指头随意动作之中，成片的冰人飞灰烟灭，而林潇等人，乘着这个机会，疯狂的顺着那水晶光泽巨网之中的缺口，朝着外面冲去。

　　对于突然出现的大如山峰一样的巨型手指头，没有人不震惊骇极，但现在生死关头，也顾不得去多想，现在最重要的就是冲出缺口，逃离这里。

　　手指头戳出来的缺口在不断的自我修复着，林潇带着两千人，终于在这个缺口完全修复之前，逃出了水晶光泽巨网的笼罩范围。

　　林潇等人逃出这个缺口后，并没有停留，而是继续朝着北方冲射而去，前面，依旧是看起来无限的沙漠地带，一座座的沙丘起伏着，看起来一望无际。

　　而亘古完成了任何后，就悄悄的收敛了“大千之眼”的虚影力量，那山峰般巨大的手指头，失去了亘古的气息后，在本能的驱使下，就慢慢的重新又缩回了绿洲之底。

　　林潇、孙耀杰以及其它两千人，逃出水晶光泽巨网之后，一路往北飞奔，几乎不敢一刻停息，水晶光泽巨网的缺口慢慢修复，而那高峰般的巨大的手指头也重新缩回地面消失了，无数的冰人大军被囚困在这水晶光泽巨网的另一边，已经不可能逃得出来，众人顺着沙漠往北足足飞奔了十几分钟后，两千人，终于放缓了速度，最终停了下来。

　　所有人互相看着，然后终于可以确定，他们逃过了一劫，虽然，是以这种超级震撼到了他们不能理解的方式。

　　确定了自己等人逃出生天后，他们才想到了那向着东边逃跑的一千人，毫无疑问，如果林潇所说属实，那一千人，依旧还在水晶光泽巨网形成的囚牢之中，迟早，他们都将要难逃被冰人杀死的可怜下场，刘楠生和百里铮涛等人想到之前的选择，心有余悸，如果不是当时相信了林潇，现在，他们只怕也一样逃不过这一劫。

　　“林潇，你怎么会知道这一切的，还有那简直像一座山峰一样的手指头？你也猜到了？”冷静了一下后，孙耀杰忍不住悄悄寻问。

　　林潇微微苦笑，摇摇头道：“不记得我曾经说过那个沙漠绿洲下面的世界吗？我也只是来碰碰运气，我们的运气还好，至少现在看来，算是真的逃了出来了。”

　　他们这两千人，已经逃出了水晶光泽巨网的这个铁笼，而冰人依旧在铁笼之中，不可能破坏得了水晶光泽巨网的，也就是说，他们现在真正的安全了。

　　“如果不出意外，我们现在算是安全了，不过，总是待在这什么也没有沙漠里也不是办法，我们需要找到有人烟的地方。”孙耀杰听林潇的说词就知道他应该有什么事不方便说的，也就没有再追问，而是话题一转，想到了眼下众人的困局。

　　虽说暂时逃过了一劫，至少目前看来，冰人大军应该是不可能再出现的了，但是眼下众人眼前的全都是一望无际的沙漠，甚至连黑暗兽都没有看到一只，食物和水源就成了大问题。

　　听得孙耀杰的话，林潇点点头，知道这的确是个问题。

　　刘楠生、百里铮涛、姬寅等人也走了过来，几乎众人全都在看着林潇。

　　林潇带着众人，逃过一劫，在不知不觉中，他在所有人心目中的份量，已经变得不一样了。

　　“林潇，接下来你有什么看法？”刘楠生虽然原本是火炎要塞的三塞主，但现在经历了刚刚的事后，就算是他，也不得不寻问起林潇的意见了。

　　林潇微一沉吟道：“选择一个方向，一路走下去吧，关于地形，你们应该比我更清楚。”

　　姬寅点点头道：“是的，大家还是商量一下往哪个方向走吧，我们刚刚由南边的水晶壁垒里逃出来的，去南边是不可能的，现在可以前往的方向，只有东边，西边和北边，现在这三面都是一望无际的沙漠，到底有什么，谁也不清楚。”

　　“是的，不论是小镇，重镇或要塞，外面都有空间之膜保护着，空间之膜外面有些什么，是什么样的情况和地势，连我们都不清楚。”

　　林潇知道生活在这个世界的人，从出生开始就是统一安排的，之后十岁到新手训练场，然后随着成长，实力一步步变强大而不断的进入更庞大的城镇，猎杀更强大的黑暗兽，但这些都是在幕后的组织的按排之下的，这些城镇都是有空间之膜保护的。

　　而空间之膜外面有什么，是什么样的形势，这些人还真的不清楚。

　　可以说，刘楠生和姬寅等人和林潇一样，随着突破了那水晶壁垒后，众人都是第一次踏足空间之膜之外的世界。

　　“现在最理想的莫过于找到海王城，只有进入海王城，才能算是最安全的，根据地图而言，海王城，应该是处于北方，总之，我们一路往北，那是没错的。”刘楠生一边翻查着左手腕上的仪器中的资料，一边沉吟说着。

　　林潇看到了他左手腕上带着的存储大量资料的仪器，猛地想到了小姑娘明镜。

　　明镜在火炎要塞，因为猎杀黑暗兽而离开了要塞，后来又连着遭遇到了两次的黑暗孢子雨，但明镜一直都没有再回来或出现过，多半是凶多吉少了。

　　现在看到了刘楠生左手腕的资料仪器，林潇想到了明镜，不禁有些感概。

　　他还是很喜欢明镜这个活泼的小姑娘，现在想到了她可能已经丧命了，林潇有些唏嚅。


第401章 曾经文明的废墟

　　对于这个世界的地理形势，林潇等人当然远远比不上刘楠生这些土生土长的人，所以听着刘楠生这么说，林潇也是微微点头。

　　“那就这么决定了，我们一路北上，希望可以早点抵达‘海王城’，就算没能找到‘海王城’，也希望可以抵达其它的城镇。”

　　“问题是这些城镇之外都有空间之膜，就算找到了，有空间之膜阻隔着，我们也进入不了。”姬寅转动着左手腕上面的蓝色手镯，微微皱眉沉吟着。

　　“这些暂时迟些再考虑吧，至少眼下我们甩脱了冰人，那些冰人逃不出来，我们不用再担心害怕那些冰人大军了。”刘楠生开口道：“这沙漠眼下看来，一无所有，我们待在这里不是个办法，需要早点走出这里才是。”

　　林潇嗯了一声，道：“那大家出发吧，希望可以早点离开。”眼下看来这沙漠一望无际，甚至连半只黑暗兽都没有，如果真是如此，那么食物和水源，就成了大问题了，所以乘着现在还有力气，众人都想着早点赶路离开沙漠。

　　一行两千来人，并没有多作停留，在确定了方向后，就开始朝着北方赶路，好在众人的实力都远比普通人要强大得多，赶路的速度和众人的体力，都远不是一般人可比，一天赶的路程，比普通人走十天的路程还多。

　　出乎所有人的意料，在打破了笼罩在沙漠小镇外面的壁垒后，这一天众人赶了不少路，竟然没有遭遇到一只黑暗兽，就如同这黑暗兽只存在于之前空间之膜笼罩的区域之内，外面，竟然压根就没有黑暗兽。

　　到了夜晚，赶了一天的路，两千人就地休息，这一天，没得吃，也没得喝，好在众人体力超人，只一天都还支持得住。

　　“这实在太怪了，在冰人未出现之前，各个城镇之外，原本都是有空间之膜保护的，原本我们是想着这空间之膜是可以防御强大的黑暗兽入侵，可是现在看来，空间之膜外面，竟然连一只的黑暗兽都没有，这实在太怪了。”

　　休息的时候，众人聊了起来，纷纷对这种现象感觉到了奇怪。

　　“是啊，这实在是太不合理了，难道说当初建立这些城镇，弄出空间之膜，根本就不是为了要抵御什么外面的强大黑暗兽，而是防御里面的黑暗兽逃出去？”

　　“你们还不明白？不论是新手训练场还是小镇又或重镇的，都只是一处训练场，用来磨练大家变得足够强大，所以空间之膜，还有里面的等放养什么样等级的黑暗兽都是经过精确计算的，这没什么稀奇的，你们也太大惊小怪了。”也有人表示不屑，认为现在的情况，理所当然。

　　刘楠生听到这里，点点头道：“不错，其实不只是重镇，就算是要塞，都是一处训练场，只有达到‘成兽体’的境界，才够资格进入真正的城，只有城，才不算训练场，外面也没有空间之膜的存在，那时候就需要真正的面对那些强大的黑暗兽，现在整个人类世界中，一共也只余下了百城而已，正是这百座城池，连合六大域，才勉强困锁抵御住了黑暗光柱，否则黑暗光柱之中涌现的黑暗兽，早就将整个地球都淹没了，你们以为现在没有碰到一个黑暗兽，是谁的功劳？”

　　听得刘楠生这么说，不少人都沉默了起来，然后叹息着。

　　林潇听到这里，隐隐有些明白了，原来这个世界中，像海王城这样的真正的城池，共有百座，联同六大域一起，堵住了黑暗光柱，黑暗兽之所以没有四噬整个世界，就是他们的功劳，至于什么毒雾沼泽之类的新手训练场，或小镇重镇包括要塞，都只是一座座等级不同的训练场，其目的就是培养出“成兽体”的强者，然后输送进入百座城池之中，抵御真正的黑暗兽入侵。

　　“这样算起来，什么下级中级甚至上级黑暗兽，都算不入流的，只是用来提供给大家猎杀提升实力用的。”林潇暗暗感叹，亘古淡笑回应：“的确如此，其实就算是‘将级’的黑暗兽，也没什么嘛。”

　　“塞主，原来连我们火炎要塞都只是一处训练场？只有进入百城，才算是真正的战士吗？可以接触到真正强大的黑暗兽？以前我以为上级黑暗兽就很可怕了，但现在听起来，好像上级黑暗兽也只是用来给我们磨练提升实力用的？好像也是小角色啊。”围坐的众人之中，有一个少年似乎也有些好奇，忍不住寻问。

　　刘楠生看了他一眼，点点头道：“不错，黑暗兽根据实力，分成了很多等级，由实力最弱的最低级、下级、中级到上级，这些我们都是很熟悉的了，大家能够一步步提升进入要塞，应该都是猎杀这一级级的黑暗兽而提升上来的吧。”

　　不少人都纷纷点头。

　　“但是，就算是我们以前接触到的最强大的上级黑暗兽，其实都只是用来给我们磨练用的，可以说，都只是真正的黑暗兽之中的不入流的杂兵，比最强的上级黑暗兽还要强大的‘将级黑暗兽’，才有资格算是真正的黑暗兽正规军，以前，在我们火炎要塞四周，都是没有将级黑暗兽存在的，不过上次的黑暗孢子雨，却临时摧生出了不少的上级黑暗兽锐变成了将级，当然，那是特殊情况，另当别论。”

　　“将级黑暗兽，也分成了‘普通、精英、首领、最强’四级，另外，在将级黑暗兽之上，还有更恐怖的‘主级黑暗兽’，这些黑暗兽，都可以独当一面，主宰一方，固被称为了‘主级’存在，传说，只有‘六大域’的强者，才有可能对付这些‘主级’的黑暗兽啊，我们以前接触到的这些所谓的黑暗兽，全都只是一群不入流的杂兵啊……说起来，我们也不过就是温室里长大的花朵罢了，只有进入百城，接触到黑暗光柱，才算是真正的上了战场，才能算是一名真正的战士。”

　　刘楠生说到这里，不胜唏嚅，四周众人听着他的话，这才感觉前途漫漫，自己要达到那一步，又该要到何年何月。

　　“现在说这些，也没什么意义，现在最重要的就是找到海王城，将火炎要塞和冰霜重镇以及到现在发生的一连串的事上报给海王城的高层知晓，让他们去解决吧。”百里银涛沉声说着，林潇听到他的话，看了他一眼，心想只怕就算不用上报，人家海王城也早就知道了，只是他们为什么见死不救，是没有能力，还是另有所途？这个，林潇就不知道了。

　　接下来的三天，众人一直在沙漠里行走，出奇的竟然没有碰到一只黑暗兽，没有黑暗兽，也没有水源，众人三天三夜都没有吃也没有喝，虽然体力超人，不少人也感觉到了口干舌躁，赶路的速度明显的降了下来，很多人开始焦躁。

　　一直到了第四天，两千人的队伍，终于穿越了这片沙漠，在沙漠的边缘，出现了一座巨城。

　　一座十分现代化的城市遗留下来的废墟。

　　大量完全倒塌的高楼大厦，成片的废墟，一眼看不到尽途，可以想见，这片废墟曾经的辉煌。

　　林潇、孙耀杰、章幽等近两千人，现在全都呆呆的看着出现在眼前的这片城市废墟，别说他们，就算是刘楠生等人，都从来没有见过这么巨大的城市废墟，虽然高楼大厦大量倒塌崩塌，但依旧还耸立着很多的残破墙体，露出腐蚀幽黑的一条条钢筋，其中很多地方都生长出了草青花藤。

　　刘楠生虽然做到了火炎要塞的三塞主，算得上是位高权重，但他是一路由新手训练场到小镇、重镇等成长起来的，压根就没有离脱过空间之膜，又如何见识过如此巨大的城市废墟，通过废墟，隐约可以感受得到，曾经这座城市的繁荣，不过，他们出生得晚，出生后已经是黑暗兽横行的世界，所以无法去想像曾经辉煌的现代化城市到底是怎么样的，只能通过这片废墟去想像。

　　而看在林潇和孙耀杰等这些人的眼中，又有另一番感受，他们是见识过大城市的，再对比现在眼前的这城市废墟，其震撼和感受，比刘楠生等人更震撼。

　　看了半晌，众人才回过神来，唏嚅不以。

　　“这里以前一定是一个大城市，只不知道在没有被毁坏之前是什么样的，到底该是如何的样子，可惜的是没有机会亲自感受了。”有人感叹着。

　　众人感概之中，开始相涌往这片城市废墟之中涌去，行走在破坏严重的大道上，看着两边还有残留着的路灯铁柱的残骸以及远近一座座的倒塌崩溃的建筑物，行走其中，充斥着一种说不出来的末世气息。

　　到了这种地方，林潇等人，才能强烈的感受到曾经的地球文明已经真的被毁灭了，现在残留着的，全都是一片废墟。


第402章 新的人类？

　　“我们已经三四天都没有东西吃也没有喝水了，这里到处都是废墟，看起来应该也是没什么希望可以找到吃的或喝的了，大家还是少点感概吧，早点离开这里找到食物和水才是正事。”看着四周众人都在不断感概，百里铮涛，忽地提高声音，大声喝了起来。

　　听得他的话，不少人醒悟过来，一想的确如此，这片废墟虽然令人感概无限，但眼下的正事，却是找到食物和水源。

　　两千人的队伍，开始全面进入这片占地极广的城市废墟，看着两边一幢幢倒塌或残破的高楼大厦，特别对于林潇和孙耀杰等熟悉现代化都市的人，更是感觉到了唏嚅不以。

　　“曾经的人类文明，真的就这么被毁灭了，就算到了现在，依旧不能相信这一切都是事实。”孙耀杰牵着叶冬灵的手，一边赶路往前行走，一边低声叹着。

　　叶冬灵道：“耀杰，这城市废墟这么大，在没有被毁灭前，一定是个大城市，你们说，这在以前是哪座城市？我们现在所在的这一带，也不知道是属于哪一个省的，不知道这里以前是什么市。”

　　一边的方之荣听了她的话道：“咱们一路看看，说不一定能看到什么遗留的线索可以知道这里是哪里，也许是深圳，也许是上海，也许是北京都有可能啊。”

　　“经历了几百年的时间了，哪里还能找到辩认的痕迹？被破坏得太严重了。”孙耀杰推了推眼镜，摇摇头。

　　“喂，你们有没有想过，我们的家乡，现在不知道怎么样了，可惜我们没有现在这个世界的全国地图，不然真的可以按照地图慢慢的找到我们以前的家乡。”吴文旭放低声音，小声说着，生恐被其它人听到。

　　林潇看了他一眼，被吴文旭这么一说，他还真的涌出一丝怀念故乡和亲人的感触。

　　不过，就算可以找到以前生活的城市的遗址，但几百年过去了，以前的父母亲人，却是不可能再活在这个五百年后的世界了。

　　顺着道路往前，两边堆积如山全都是高楼倒塌的水泥砖石，往里深入约千米后，走在队伍前面的一群人，终于遭遇到了黑暗兽。

　　似乎因为众人突然闯入它们生存的地盘而被惊动了，一只只的怪物从前方的废墟之中钻了出来，赫然是一只只似鹿似马，体壮如牛，大耳圆眼，短吻长颈，长腿宽蹄的怪物。

　　这些怪物，身高体壮，随着第一只冒出来后，一眨眼，前面密密麻麻少说出涌出了数百只，尽数对着突然闯进来的林潇等这两千人类观望。

　　“黑暗兽——”众人之中，有不少人一起叫了起来，叫声中并不是害怕，反而是兴奋。

　　饿了三四天了，点米未进，众人早就又饿又渴，现在好不容易遭遇到了成群的黑暗兽，众人不惊反喜。

　　看到黑暗兽，就意味着有食物了，而且看这些黑暗兽的外形，应该是可以食用类的黑暗兽。

　　同一刻，接近这突然涌现的一只只黑暗兽的人利用讯息戒指，已经捕捉到了这突然冒出来的成群黑暗兽的讯息资料。

　　名称：嘟囔兽，下级黑暗兽，坐骑类黑暗兽，可以抓捕驯服成为坐骑，本身攻击力较为弱小。

　　健步如飞：不但奔走迅疾而且耐力惊人。

　　感官敏锐：眼观六路耳听八方，周围任何风吹草动都逃不过它敏锐的感官。

　　蛮力惊人：它们挣扎时力大无比，要抓住它们可不容易。

　　铁胃：植物腐肉或者体型小于兔子的小动物，只要能吃到嘴咽得下的它们都吃。

　　高繁殖力：作为生物链的下层生物，繁殖力不强可没法活了。

　　感应到资料的众人大喜，眼前这数百只的嘟囔兽，不只攻击力弱小，而且还是坐骑类的黑暗兽，性格相对较温和，和人类世界中的牛马性质比较相似，其肉当然亦可食用。

　　“上——”随着一声咆哮，顿时就有上百只冲上前来攻击和抓捕这群突然冒出来的嘟囔兽。

　　这数百只的嘟囔兽攻击较弱小，而且性格比较容易受惊，被上百人这么一冲，它们竟然没想着攻击，而是转身四散就逃。

　　很快众人纷纷加入了追捕之中，包括林潇、章幽、孙耀杰和刘楠生、百里铮涛这些人都纷纷出手了。

　　众人抓捕这些嘟囔兽倒不是为了要驯化当坐骑，因为这绝不是短时间内可以办到的，而且要杀了这些嘟囔兽当成食物，众人可是足足三四天没吃东西了。

　　以林潇等人的实力，加上互相围捕堵截，还是很快就有所收获，加上不少人精通远程攻击，像萧孟的箭，孙耀杰的“大荒雾矛”，以及林潇的“独角钻”，全都是远程攻击，对付这些嘟囔兽自是轻松。

　　不过也有不少人因为追捕嘟囔兽而追到了比较远的地方，依旧未能追赶上，这些嘟囔兽实力不行，但奔跑的速度着实不慢。

　　林潇用独角钻解决了两只嘟囔兽后就停了下来，看着四周眨眼工夫至少就有上百只的嘟囔兽被解决了，而四周也有不少人追得较远都已经看不到影子了。

　　“哈哈——食材有了，其它的交给我来就行了。”人群之中，戴青走了出来，他可是火炎要塞之中也闻名以久的厨师，虽然后来成为了冰霜重镇的七巨头之一，不过冰霜重镇变成了冰人老巢，他也和林潇等人一起返回火炎要塞，一路又重新逃到这里，他也扛过了黑暗孢子，他的“炎凰狮兽”现在已经进化到了“幼兽体”中期。

　　不过距离林潇等人的实力，却是越来越远了，原本他和林潇一样，都是“幼兽体”前期，现在，林潇已经提升到了“成兽体”中期，而他只是个“幼兽体”中期，双方足足差了三个等级。

　　众人之中，有不少人都精通厨艺，跟着戴青一起走出来，在这方面戴青才是专家，他正准备吩咐，忽地远处传来了惨叫。

　　这惨叫声是人类发出来的，听起来很像是追捕嘟囔兽而跑远的众人发出来的。

　　听得这声音，众人全都是一惊，林潇、刘楠生、百里铮涛等人互看一眼，紧跟着刘楠生沉声喝道：“大家都留在这里，不要再四处乱跑，我们去看看那里发生什么事了。”

　　说着当先就朝那发出惨叫的地方奔去。

　　林潇身影一晃，跟在他身边而去。

　　因为这惨叫声，原本因为抓捕到了嘟囔兽而兴奋的众人，全都心头一沉，心中都警觉了起来，这片城市废墟之中既然有嘟囔兽存在，也就意味着极有可能也有其它的黑暗兽，在这里，绝对不可以掉以轻心。

　　刘楠生、百里铮涛、林潇等人一路飞奔，转过一大片的建筑物废墟后，就看到迎面数百米处，有一群人正围在那里，似乎不知道在看着什么，而四周是一只只的嘟囔兽的尸体，林潇等人赶来的时候，似乎这群人正将这些嘟囔兽击杀了。

　　“怎么回事？这些嘟囔兽实力很弱，难道还有人遇险了？”刘楠生皱起眉头，远远沉喝起来，要知道这群嘟囔兽只是下级黑暗兽的实力，而他们这些人，可是由火炎要塞来的，加上黑暗孢子的影响，能够活到走到这里的人，至少都是“幼兽体”中期的实力，就算碰到了上级黑暗兽都未必会输，更何况是下级黑暗兽？

　　那么刚刚发出来的惨叫，是怎么回事？

　　“刘塞主？你们快过来看。”围在一起的那群人，听得刘楠生的声音，纷纷散开，其中有人忙着招手，似乎有什么发现。

　　然后林潇看到这群人围着的地上，竟然躺着一个人，一动不动，应该是死了。

　　带着微微疑惑，林潇、刘楠生等人走上前来，这才看到躺在地上的人已经没有了呼吸心跳，的确是死了，只是这人的衣着装扮，都和他们有很大差异，一眼就可以看得出来，这人绝不是他们这些从火炎要塞一路逃到这里的成员。

　　这人年龄约十七八岁的样子，看起来普普通通，衣衫十分干净，不像他们因为这些天的逃亡都显得十分狼狈，而最惊人的无疑就是他右手上抓着的武器。

　　林潇一眼就可以认得出来，这武器应该是一柄轻型的冲锋枪。

　　林潇对于枪械之类的不是很熟，他也不知道自己的判断准不准确，但至少看外观，应该是差不多就是一柄冲锋枪的样子，只是比一般的冲锋枪似乎又要精巧小一些。

　　来到这个世界，他还是第一次看到有人持着枪械，更别说是这类冲锋枪一样的东西，看着地上的尸体，胸膛有一个巨大伤口，在汩汩流着血，似乎是被嘟囔兽的角刺穿而死的。

　　“这人不是和我们一起的……怎么会……这人是……他怎么死的……”刘楠生也看出这死了的人绝不是他们这些由火炎要塞逃亡到这里的两千人中的一员，这才感觉到了震惊无比。


第403章 食魔王

　　要知道，他们这个世界中，几乎所有人都是生存在了有空间之膜保护的城镇之中，只有进入百城或六大域，才没有这限制，难道眼前这死了的少年，竟然是百城或六大域的人？不然怎么会出现在这里？

　　“我们刚刚追着一群嘟囔兽来到这里，就看到了这家伙拿着这个像武器一样的东西，从那边站起来，他似乎在那里躲着设埋准备攻击嘟囔兽，也许是因为我们突然赶着一群嘟囔兽出现，他看到我们，然后极为惊诧，结果一不小心，就被后面冒出来的一只嘟囔兽一下子用角插中了，这人实力太差，简直连小孩子都不如，我实在想不到，他竟然反应如此迟钝，会被一只嘟囔兽这么轻易就杀死了。”

　　其中一人一边解释一边摇头，一脸不可思异，另一人道：“他给人的感觉，好像……好像就像没有幻具兽一样的。”

　　听得这话，众人全都是一凛，刘楠生当先叫了起来：“不可能，这个世界上怎么会有没有幻具兽的人？”

　　要知道人类一出生就会被统一带走培养，然后根据其体质分配不同的茧，融合后得到幻具兽，所以这个世界上，几乎不存在没有幻具兽的人。

　　林潇想得更多，心中也有些惊疑不定，只因为如果眼前这人真的没有幻具兽的话，那就是个普通人，难道，他也像他们一样不是这个世界的人？而且还有这手中的冲锋枪，怎么看都不像是这个世界的产物。

　　这个世界人类的主要战力就是幻具兽，热武器或枪炮之类几乎绝迹了。

　　刘楠生、百里铮涛、姬寅和林潇等人围着这具尸体研究了好一会，最终可以确认这人的确是没有幻具兽，是一个普通人类，手中拿着的武器是应该已经在这个世界中绝迹的冲锋枪，越研究，刘楠生和百里铮涛等人越惊，同样的，林潇脸上也露出了吃惊无比的神色。

　　“这人到底是什么来头，只有他一个人吗？会不会还有同伴？”半晌后，刘楠生抬起头来，看向了其它人。

　　姬寅缓缓转动着左手腕上面的蓝色手镯，脸色沉重，一言不发。

　　百里铮涛沉声道：“要不大家再四处找找看，看还有没有其它的发生，这个人，实在太古怪了，怎么会出现在这空间之膜之外的地方，而且，竟然没有幻具兽，也没有异化的迹象，这是一个真正的普通人，使用的是应该绝迹几百年的武器，这种武器，早就已经不生产了，他从哪里得来的？”

　　林潇抬起头来，道：“大家四处看看，这座废墟，有些不简单，这个人的由来，的确是很古怪。”

　　刘楠生嗯了一声，道：“要不把大家都叫过来，然后对这座废墟进行拉网式的搜查，也许能找到一些什么蛛丝马迹。”

　　林潇正要点头同意，忽地，这片城市废墟的北方尽途，隐约传来了枪响。

　　虽然因为距离极远，这声音极细微，但听在林潇耳中，却不谛轰雷。

　　“枪响？那边。”林潇伸手一指，立刻当先就朝着废墟的北方飞奔。

　　紧跟着又是密集的隐约枪响声，刘楠生、百里铮涛和姬寅等人都听到了，顿时纷纷追着林潇奔去。

　　众人全力飞奔，如同奔马，枪响声越来越密集，声音越来越大，林潇听在耳中，只感觉“哒哒哒”之声不绝于耳，尤若两支军队在交战。

　　对于刘楠生和百里铮涛等人而言，这种密集的枪声，几乎还是第一次听到，而林潇比他们要好，虽然在以前的世界中也没有亲见这种场面，但至少在影视作品中听过，所以十分熟悉。

　　枪声越来越响，伴随着的还有惨吼声，很快，林潇，刘楠生和百里铮涛等人放慢速度，纷纷纵身跳到一大块水泥墙壁后面，隐藏身影。

　　在他们前面约百米开处，数百只的嘟囔兽正围着一群人，发疯攻击，而这被围着的一群人，手中全都持着小型冲锋枪甚至扛着机枪，对外面这群嘟囔兽疯狂开火，一只只的嘟囔兽惨吼着中弹栽倒。

　　这些嘟囔兽实力不强，而且是属于不善于战斗类型的黑暗兽，这群人类持着枪，对着外面一只只的嘟囔兽疯狂开火，林潇注意到了这群人数为十五人，其中有男有女，都是年轻人，年龄约在十七八岁到二十五六之间，而最重要的就是他们全都没有幻具兽，这些全都是普通人。

　　林潇、百里铮涛、刘楠生、姬寅等人互相一眼，全都面面相觑，突然在这个空间之膜外面的世界中，竟然遭遇到了一群普通人类，而且使用的都是应该早已淘汰了的武器，这到底是怎么回事？

　　迷惑充满每一个人的脑海之中，外面数百只的嘟囔兽在死伤上百头之后，开始溃散，很快就纷纷掉头逃跑，一会儿工夫就逃得干干净净，丢下了上百具的尸体。

　　眼见着其它的嘟囔兽逃走了，这群人类也没有追赶，而是纷纷停手，其中一个年轻男子走上几步，对着地上一只还没有死绝的嘟囔兽脑袋补了一枪，开口道：“今天收获不错，快点通知大家来这里搬运食物吧，上百只的嘟囔兽足够管上一阵子。”一边说一边脸上露出了兴奋的神色。

　　“嗯……”另一个女子刚回应了一声，忽地，不远处的一堆水泥砖石一下子爆炸开来，轰隆巨响之中，一头全身血红色的怪物窜了出来，速度如电，一把抓出，速度之快，换了就算是林潇和刘楠生等人才能反应过来。

　　而这一群男女都只是普通人，根本反应不过来，甚至还没明白发生什么事，这血红色的怪物双爪一伸，就将其中一对男女脑袋抓住，一抓一扭，就将这两人脑袋摘了出来，身子一窜，窜到了另一边。

　　等这对男女失去了脑袋栽倒下去，其它人才反应过来，纷纷厉吼嘶叫起来，持枪来扫射，其中一个女子更是尖叫：“食魔王——是食魔王——”声音中，充满惊恐。

　　一枚枚子弹喷射而出，这血红色的怪物身子一扭，竟闪避开来了大量的子弹，当然也有少部份子弹纷纷射进了它的身体内，打出一个个的弹孔。

　　躲在另一边的林潇等人，此刻也注意到了这血红色的怪物是一个类似人类般的躯体，不过却全身皮肤血红，躯体比一般人类要高大不少，达到两米五左右，全身血红肌肉膨胀，看得出来力大无穷，一枚枚子弹射进它的躯体之中，一个个的指头粗细的血窟窿在它的身体表面冒出。

　　不过却没有鲜血流淌出来，其血红肌肉蠕动中，很快，这食魔王竟然依靠自己的强大肌肉，钳住射进体内的子弹，然后一点点的将其挤压出了体内。

　　一枚枚射进了它体内的子弹，又重新从血窟窿里冒了出来，喷吐出了体外，之后，伤口开始自动愈合。

　　这个过程，说来话长，其实很快，这一枚枚射进的子弹就被它身体排斥出来，而这血红色的食魔王，已经再一次的扑了出来，无视那疯狂喷射出来的子弹。

　　“这里怎么会有食魔王，只有炮弹才能对付它，我们不行的，快逃——”余下的十四人面色大变，眼见着冲锋枪根本对付不了这头怪物，纷纷变色溃散，林潇根据这食魔王的速度推算，如果他们不出手，这头食人魔王，只怕会将这群人尽数杀死。

　　不再迟疑，林潇身影一晃扑出，独角钻已经当先疾射出去。

　　扑击出去要攻击这群普通人的食魔王感应到了后面不对劲，忙着扭头闪避，林潇右手一招，独角刺矛出现，“咻”地一声，如同闪电。

　　刚刚将独角钻避开的食魔王，再也避不开林潇亲自掷过来的独角刺矛，一声惨叫，就被独角刺矛洞穿胸膛，强大力量拖着食魔王的躯体，一路滑行十几米，然后插进了一块水泥墙壁之中。

　　食魔王连声惨吼咆哮，双手抓住独角刺矛，还想将其拔出来。

　　现在的林潇，已经是“成兽体”中期的强者，实力何等强大？一举手一投足，都是几万公斤甚至十万公斤的力量爆发，就算是以前世界中最大最重的海洋生物巨鲸都可以轰杀，更何况这区区的食魔王？

　　食魔王的实力对付这群普通人，那是强大之极，这些人根本捕捉不到它的行动，但在林潇眼中，却不过如此。

　　食魔王抓住钉住它的独角刺矛，还想将其拔出来，林潇已经来到了它的面前，右手一挥，“刺爪”伸出，就将食魔王的脑袋割了出来，颈血冲天，食魔王立时丧命。

　　原本四散逃散的这十四个持着枪的普通人，听得后面食魔王的惨叫，回过头来，看到了这一幕，然后一起盯向了林潇，每一个人脸上都露出了古怪神色，不过，他们却停了下来，并没有在再继续逃走。

　　另一边，百里铮涛、刘楠生等人，也不再隐藏，而是走了出来。


第404章 自由之都

　　刚刚其实林潇就算不出手，他们也会出手相助的，这群人普通人，给他们带来了太多的震撼，他们有太多的疑惑要寻问他们，当然不容他们被这只食人魔王杀死。

　　“谢谢你们。”这余下的十四个人，对于林潇等人，只有惊异，不过却没有露出害怕或其它的神色，没有再继续逃走，而是回头重新走了过来，其中一个年龄最大的男子，拱拱手，脸上露出感激神色。

　　“你们是谁，为什么你们都没有幻具兽，而且还拥有这种应该早就被淘汰了的武器？”刘楠生再也忍不住了，直接就开口寻问，脸上露出无法抑制的惊异。

　　听得刘楠生的寻问，这群人脸上露出古怪神色，彼此互看了一眼，还是那个年龄最大的男子开口，道：“我们都是属于‘自由之都’的人，你们都是异化人吧……你们是哪个城的，怎么会出现在这里的？”说到这里，这男子脸上也露出了一丝好奇的神色：“一直以为都只是听长辈们提过异化人，但亲眼见到，还是第一次，和我想像中的差别很大，特别是你，好像……好像和我们的外表，没什么区别啊。”说到这里，他看向了林潇。

　　林潇和刘楠生等人，听着他的话，却愣住了。

　　“自由之都？自由之都是属于哪里的？”刘楠生一脸茫然。

　　姬寅却皱起了眉头，声音变冷：“异化人？你叫我们为异化人？那你们是什么？”

　　这群人里，其中一个少女脆声道：“我们是普通人类啊，你们是异化人，一直以来，我们都知道你们的存在，只是一直都没有机会碰到而已，你们会来这里，实在太奇怪了，你们是肩负着什么任务吗？”

　　那个年龄最大的男子，似乎猛地想到了什么，失声叫了起来：“不会你们一直都不知道我们的存在吧？你们不知道自由之都？”

　　刘楠生摇摇头，道：“没有听过，自由之都是属于哪一个等级的？新手训练场？小镇？重镇？要塞？要塞之上就是百城和六大域，这其中，全都没有听过自由之都的名字，而且……你们又怎么会没有幻具兽的？我们人类从一出生，应该就会融合黑暗兽的茧得到幻具兽，除非死了，否则不可能有人类没有幻具兽。”

　　这年龄最大男子眼中露出古怪神色，微微摇头道：“原来如此，我明白了，真的没想到竟然会是这样的，你们异化人真的想要抹去我们的存在，竟然连自由之都都不知道，但我们却是知道你们的，包括你们说的六大域，百座城池，还有什么要塞和重镇的，我们都有接触过这方面的知识，也知道你们拥有幻具兽，会不断的产生异化，所以我们一般将拥有幻具兽的人称为了异化人。”

　　林潇和刘楠生几人都不是傻子，听到这里，都明白这其中有很大的问题了，隐隐感觉他们将要得知一个极为震撼的真相，刘楠生勉强吸了一口气，压下了心头的震撼，沉声道：“拥有幻具兽的人都叫异化人？那你们没有幻具兽，你们所在的地方叫自由之都？难道说，空间之膜外面的世界中，竟然还有着真正的普通人类生存着的，这地方就叫自由之都吗？是不是这样的？”

　　听着刘楠生的寻问，这些人脸上都露出无法用言语来形容的神色，停顿了一会，那个年龄最大男子才舔了舔嘴唇道：“那么你们是来自哪里的？是属于哪一座城的？又或者是六大域？”

　　刘楠生缓缓道：“火炎要塞，我们来自火炎要塞，那里已经被冰人大军侵占了，空间之膜破碎了，通往海王城的幽灵列车不见了，我们这些人，被迫逃了出来，抵达了这里。”

　　“火炎要塞？”这群人一怔，然后那个年龄最大男子才道：“火炎要塞这名字我没有听过，但关于要塞我倒是知道的，比百城低一个等级，属于百城管理，要塞外面也有空间之膜存在，难怪你们不知道我们，我知道原因了，原来如此。”

　　林潇开口道：“什么原因？”一开始，他看到拿着枪的这群普通人，差点以为他们也和自己等人一样由以前的世界穿越时空而来的，但随着接触，他很快就看得出来，这些人绝不是由以前的世界穿越而来的，他们应该就是生活在这个世界的人，而且是生活在了空间之膜外面的世界，只是，刘楠生这些人，怎么会也没有听说过他们？

　　“这件事，要说来话长了。”年龄最大男子，笑了笑，道：“具体的我也不是特别清楚，我只是知道这个世界上有你们异化人的存在，知道六大域和百城之类的，但具体的我也说不清楚，不过你们可以跟我们一起去我们的居住地，相信我们的首领会知道得多一些。”

　　“你们的居住地在哪里？”刘楠生忙着寻问，听这男子说到这里，他基本上已经知道这个世界上，只怕并不是他以前所知道的那么简单，原本，他以为这个世界只有黑暗兽和六大域、百城以及他们这些人，但现在看来，在各处被空间之膜所保护着的要塞和城镇之外，竟然还另有其它的人类存在，而且还都是没有幻具兽的普通人。

　　“我们住的地方距离这里并不远，通过这片废墟就到了，这片废墟里有不少黑暗兽，我们经常来这里猎杀黑暗兽取得食物，你们如果愿意，我们可以带你们去。”这群人对林潇等人还是比较热情的，也不知是他们原本就很好客还是因为林潇等人杀了食魔王，救了他们的原因。

　　听得这男子这么说，刘楠生点点头，百里铮涛道：“好，不过你们先等一等，除了我们这几个人外，还有一些人和我们一起抵达了这里。”

　　这男子笑道：“当然可以。”看得出来，他接触到了林潇等他口中的异化人也很兴奋，不过当看到了近两千的异化人陆续的从四周出现的时候，还是吓了一跳。

　　近两千人，每一位都拥有幻具兽，拥有远远超越普通人的力量，聚集在一起，形成的压力，还是让这十几个普通人感受到了极为强大的精神压力。

　　而章幽、萧孟、孙耀杰和其它的各人在看到这里的十几个人没有幻具兽的普通人的时候，和林潇等人一开始的表现一样，充满了惊异。

　　相助这些人，扛起了地上成群的嘟囔兽尸体，一行两千人，跟着这十几人，开始浩浩荡荡穿越城市废墟，一路上偶尔还是看到其它的黑暗兽，不过这些黑暗兽实力都比较弱小，对众人完全造不成威胁就被消灭掉了。

　　“你们真的好强大。”这十几人人持着枪，但看着众人击杀黑暗兽的轻松样子，脸上充满了羡慕的神色，只要是人，对于强大力量，总是充满了神往。

　　“想要得到这样的力量并不困难，得到一枚黑暗兽的茧，融合进去，就有可能得以幻具兽，唤醒我们人体内的潜能，得到超乎想像的力量，你们应该也碰到不少的黑暗兽，为什么没人取得黑暗兽的茧融合进自己的身体里？”看着这十几人充满羡慕的样子，孙耀杰忍不住好奇寻问。

　　听得孙耀杰这么寻问，这些人眼中立刻露出了一丝恐惧的神色，忙着摇头，似乎对于得到黑暗兽的茧融合进自己的身体一事感觉到了恐惧，不过，当着这么多异化人的面，他们又不好直说，只是摇头。

　　当众人终于抵达目的后，这才发觉，这些人所说的居住地，竟然就是半幢还没有倒塌的高楼，这座高楼上面半幢已经倒塌了下来，不过下面半幢还算完好，而这些人就生活在了这里。

　　“这里就是你们说的‘自由之都’？”刘楠生一脸古怪。

　　其中年龄最大的男子忙着摇头道：“自由之都可不是这里，而在距离这里很远的另一个地方，不过我们是属于自由之都的，这里也是我们的一个踞点。”

　　两千多人突然涌现这里，早就惊动了这半幢大楼里原本居住着的人，很快，众人就看到从这半幢大楼里出现了涌现了不少人，持着冲锋枪，充满戒备，甚至林潇注意到了有不少人的窗口中，伸出了一挺挺的枪炮，黑幽幽的大口径炮口，远远的锁定了他们。

　　显然，虽然只余半幢大楼，但其中应该居住着不少人类，而且拥有杀伤力极为强大的重火力武器。

　　“徐军，怎么回事？”从大楼出入口涌出一群全副武装的人，其中为首的是一个平头中年人，远远的叫了起来。

　　带着林潇等人抵达这里的十四人中那个年龄最大的男子，就叫徐军，他忙着走上几步叫道：“他们是来自‘火炎要塞’的异化人，我们在废墟里猎杀嘟囔兽的时候碰到了食魔王，是他们杀了食魔王救了我们，好像他们所在的火炎要塞被什么冰人毁灭了，他们逃了出来，暂时没地方去，所以将他们带来了这里。”


第405章 赌约

　　听得徐军这么说，这群由大楼里涌出来的全幅武装的人面色才稍微缓和了一下，不过依旧持着枪远远锁定林潇等人，并没有丝毫放松的样子，看得出来，他们对于林潇等人，充满了戒备，态度和徐军这些人，完全不同。

　　“我知道他们是异化人。”这个平头中年人脸色阴沉，显然对于徐军这些人冒然的就将林潇等人带来这里充满了不满，不过并没有完全的表现出来，吸了一口气，才远远的拱拱手，道：“鄙人徐立武，是这个地方的负责人之一，先谢过各位杀了食魔王，救了徐军他们，不过我们这里只是一个小踞地，地方实在狭小，实在无法招待各位，而且各位是异化人，和我们过多接触，也是犯了大忌……”

　　说到这里，这自称叫徐立武的平头中年人又吸了一口气，终于直接就下了逐客令，道：“所以各位，还是早点走吧。”

　　平头中年人徐立武直接就下了逐客令，令林潇和刘楠生等人全都是一怔，百里铮涛立刻上前一步，喝道：“各位这算是什么意思？要赶我们走？我们来这里并无恶意，只是想了解一些情况而已。”

　　刘楠生淡淡笑着接口道：“不错，我们来这里对各位并没有什么恶意，也没想着在各位这里得到什么，只是途经这里，我感觉各位似乎对我们很是提防？难道就因为我们是你们嘴里所谓的什么异化人类？呵，呵呵……”

　　对于眼前这群普通人类，刘楠生等人还真没放在眼里，虽然他们都持着重火力的武器也一样，毕竞是一群普通人，就算拿着枪，其反应和速度跟不上，也未必能打到他们的要害部位，以他们这里的两千人的实力，要摧毁眼前这群普通人，就像翻翻手掌般的简单，所以看着这些人竟然敢对着他们下逐客令，不少人都隐隐有种被激怒的感觉。

　　而且称他们为异化人，对他们而言，这是一种很侮辱的称呼，没有人不介意自己的异化，这本就是他们心底深处的痛，对方却直称他们叫异化人，等于是揭开了他们心头的伤疤，固而刘楠生和百里铮涛等人的面色也不是很善。

　　带他们来这里的徐军这十几人夹在中间，面面相觑，他们显然也没想到自己这方的人竟然并不欢迎林潇等人到来，一时之间，也不知道该说什么。

　　听着刘楠生和百里铮涛的话，这徐立武立刻道：“各位既然没有这样的想法那就更好，我们庙小收容不下大菩萨，各位请吧……”顿了顿继道：“这些嘟囔兽的尸体各位可以带走，足够各位吃上几顿了，而且一路上都会不时有黑暗兽的，猎杀它们，足够镇饱肚子，另外一路上溪流湖河也不少，吃喝什么的都不用担心，而且相信以各位异化人的能力，那些黑暗兽也难不到你们，各位快点上路吧，快点走吧，别再在这里多作停留了……”

　　听着这徐立武的话，刘楠生和百里铮涛等人的脸色越来越难看，这徐立武说话实在太不给众人面子，就算想赶众人走，好歹说得婉转一点，众人心里也舒服一点，哪有像他这样子直接就说了出来，而且还一脸不耐烦和急躁的样子，似恨不得要亲手赶众人离开的样子。

　　原本众人跟着徐军等十几人来这里，倒真没其它的想法，只是想来这里找熟悉自由之都的人打听一下这个世界到底是怎么回事，为什么在六大域和百城之外，又冒出一个自由之都，为什么这个世界之上，竟然还有普通人类存在？

　　但现在众人明显被这徐立武激怒了，听着他的话，姬寅转动着左手腕上面的蓝色手镯，冷冷道：“原本我们是想着在这里打听一些消息就离开赶往‘海王城’，不过现在么，我们倒想留在这里等一阵子了，我们想在哪里停留或离开，自有我们自己决定，不需要任何人来替我们操心，你也一样。”说到这里，他猛地指手，直接十几米外的徐立军。

　　这个举动，十分不客气，徐立军立刻变色，他身后一群人顿时“咯嚓嚓”脆响，手中的枪全都上档了，一口口黑色的枪口，尽数对准备了众人，后面的半幢庞大楼房之中，从窗口中伸出来的一口口的枪炮筒口，也顿时微微震动，显然只要形势不对，立刻就要向众人开火。

　　两千异化人，实力未明，徐立军这些普通人类哪里敢掉以轻心，几乎各种重火力武器都亮了出来。

　　“哈哈，以为这些东西就可以伤害得了我们？如果这些武器能够对付我们，也就可以对付黑暗兽了，人类也不会沦落到现在的境况，这些武器也不会在几百年之中，慢慢被淘汰了，虽然我们不知道你们在哪里搞来了这么多的这种应该早就淘汰了的武器，但我只想告诉你们，和我们相比，你们这些普通人类，什么都不是——”

　　百里铮涛，突然一声咆哮，嘴巴下面的长须一下子飘了起来，他的幻具兽“波江玄武”顿时在右臂外侧浮现，一跺脚，地面就陷进去了一个深坑，号称十二战将之中拥有最强防御的兽技“涡流八卦阵”在他四周浮现。

　　“就算我站着不动任由你们开火，你们手中的武器也不可能破开我的‘涡流八卦阵’，在我们眼中，你们手中拿着的只是一杆杆废铁而已，可笑而无知的你们。”

　　百里铮涛狂笑，展示“波江玄武”和“涡流八卦阵”的威力，而徐立军面色却慢慢的沉了下去，冷冷开口道：“我看可笑和无知的是你们吧。”说到这里，他右手一伸，从腰间拔出一把手枪，比普通的手枪要长不少，约有一尺左右，通体银白色，上面有一道道隐隐的光彩流动着，伸起右臂，对准了百里铮涛。

　　“无知的异化人，如果这把枪的手弹不能射穿你的防御，我们认栽，你们想在这里住下来或者想知道什么，我们知无不言，如果能够射穿你的防御呢？我也没有其它的要求，那就是你们立刻尽数滚出这里，滚得越远越好，我不想见到你们这些异化人，懂吗？”

　　百里铮涛狂笑道：“好，就如你所言，各位沉独如何？”

　　刘楠生点点头道：“你的涡流八卦阵的防御我是知之甚深，在防御上面，堪称众人之冠，如果连涡流八卦阵都挡不住这一枚子弹，那我们就更挡不住了……”说到这里，他抬头看向了迎面这群普通人手中的枪以及后面那一个个的窗口中伸出来的枪筒和炮管，更有不少人出现在了这半幢大楼的上方，身上挂满了各种古怪的武器，刘楠生没认出来，林潇却知道，那些是手雷或手榴弹之类的武器，可以投掷，爆炸力应该十分惊人。

　　一旦双方真的发生冲突，虽然林潇等人有信心可以杀败眼前这些人，但只怕己方也要伤亡不少，固而徐立武的提意，林潇等人，也都同意了，至少这样子可以避免大规模的冲突，双方都是人类，没必要生死相搏。

　　林潇和刘楠生等人都点头同意了徐立武的同意，往后退出数步，百里铮涛哈哈一笑，全力展力“涡流八卦阵”，脚底下，一道道如八卦般的虚影浮现转动，开始往中间收缩。

　　这“涡流八卦阵”扩散开来，可以达到五十米，五十米范围之内，都替众人添加防御，而且也可以收缩到只披在百里铮涛一个人身上，在这种收缩状态中，“涡流八卦阵”的防御力，更是成倍提升，特别是百里铮涛已经提升到了“成兽体”中期境界，就算对方拥有百吨力量来撞击，都未必可以破开他的“涡流八卦阵”，更何况只是区区一把手枪。

　　对于这些枪炮等等，虽然在百里铮涛等人而言，已经是被淘汰的几百年前的旧武器，没有亲眼见过，但根据一些书本记载，他们还是知道这些枪炮的，也知道其威力，所以百里铮涛充满信心，他的“涡流八卦阵”就算挡不住炮弹，但用来阻挡手枪的子弹，那是绝对没有问题的。

　　“准备好了吗？”徐立武手中持着这柄通体银色的手枪，隔了近二十米，对着百里铮涛的胸膛处，百里铮涛伸手一抚下巴的长须，微笑道：“准备好了，来吧，让你知道你们嘴里所谓的异化人的能耐，看看谁才是井底之蛙。”

　　他因为异化的原因，脸上长满古怪的长须，此刻微笑抚须，很有些仙风道骨的样子。

　　平头中年人徐立武低哼了一声，不再说话，扣动板机，银色手枪的枪口喷射火光，“卟”地一声，一枚银色子弹爆射而出，速度奇快。

　　林潇、刘楠生和姬寅等顶级强者，可以在瞬间感觉得到，这银色手枪里射出来的子弹速度和冲击力，远比一般的枪要快和厉害很多。


第406章 树妖

　　比如之前徐军等十几人拿着的冲锋枪，以林潇现在的身手和速度，对方就算拿着冲锋枪对他扫射，都未必可以打得中他，他已经完全可以躲闪子弹了，但是现在感应到了这银色手枪里射出来的银色子弹，以林潇的实力，竟然都感觉眼前一花，银光一闪，竟然难以反应，而百里铮涛已经发出一声狂吼，身子猛地往后一退，右手抚胸，手指之中，鲜血泉涌。

　　那枚银色子弹，竟然射穿了他的涡流八卦阵，再洞穿了他的胸膛，由百里铮涛的后背射了出来，然后到了数百步开外，这才势尽掉了下来。

　　“怎么可能？”百里铮涛狂吼一声，后面的林潇、刘楠生、姬寅和章幽等人互看，彼此眼中都露出震惊神色，林潇瞬间就明白了，这几百年之间，不只是人类得到了幻具兽的力量，进化成为了所谓的异化人，肉体上的力量成百上千倍的提升了。

　　同样的，在制造枪炮的技术上，应该也是飞速发展了，并不是以前所知道的什么这些热武器早就淘汰了。

　　不只没有淘汰，而且还是大辐度的提升了，否则不可能徐立武一枪就可以打穿百里铮涛这号称防御第一的“涡流八卦阵”，洞穿他的躯体。

　　被子弹洞穿了躯体，换了普通人，这是极为严重的创伤，但对于百里铮涛这样拥有幻具兽的异化人，而且境界极高，这只能算是小伤，不过他依旧感觉到了震惊，震惊这徐立武手中银色手枪的威力。

　　看着百里铮涛捂胸后退，徐立武吹了吹银色手枪的枪口上冒出来的一缕轻烟，淡淡道：“怎么样了？异化人，谁才是无知的井底之蛙，现在明白了吧。”

　　百里铮涛脸色阵红阵青，胸膛处的鲜血，慢慢的愈合，刘楠生和姬寅等人的脸色都很难看。

　　“根据约定，各位这现在该离开了吧，我们无意和各位为敌，但也不想和各位多作接触，大家井水不犯河水，只要你们不来打扰我们，我们也不会为难各位，请吧。”徐立武收起了银色手枪，作了一个送客的姿势。

　　刚刚和徐立武有约定在先，如果徐立武输了，众人留在这里也可，或想要寻问什么，他们也会知无不言，反之，百里铮涛输了，众人就要立刻离开。

　　众人脸色都十分难看，不论是刘楠生还是姬寅，都是相当有身份的人，让他们不遵守约定的事实在做不来，但真要遵守约定吧，这一去前途茫茫，什么都不知道，谁也不知道接下来还会遭遇什么。

　　百里铮涛收敛了自己的幻具兽“波江玄武”，忽地一言不发，掉头就走。

　　刘楠生叹了一口气，对着这群普通人微微拱手，然后也转身走了。

　　“如果这个世界上真的有什么自由之都，像这样的普通人应该有不少，除了他们，我们也许还会碰到其它人，总会弄清楚其中原由的，大家走吧。”林潇微微摆手，也放弃了再逼迫徐立武等人寻问情况的打算，这些人既然如此提防他们，再停留下来，只会引发大规模冲突。

　　这徐立武一枪射穿了百里铮涛的防御兽技，就代表着这些人手中的枪炮威力，只怕是超乎想像的，绝对没有众人想像中的那么简单对付，一旦火拼起来，很可怕两败俱伤。

　　众人只得离开，不过刚刚行走还不足几十米，远方忽地传来了“轰隆隆”的巨响。

　　听得这声音，原本一直还算冷静的徐立武忽地面色大变，恶狠狠瞪视着林潇和刘楠生等人，恨声道：“我就知道会这样子，这么多人聚集在一起，这么招摇过市，定然会招惹来大量黑暗兽，你们这些人想送死，不要拖累我们啊，快，快退回去！”

　　徐立武一边厉叫一边往回退去，那些原本持着冲锋枪的众人，纷纷回缩，很快就退守回了原本的那半幢大楼里。

　　正要离去的林潇等人，听得徐立武的叫骂，全都愕然，然后，众人都看到了远方呈扇形涌现的成群树木。

　　“那些是什么东西？会移动的树木？”众人之中，方之荣和吴文旭忍不住一起叫了起来，满脸惊异。

　　“愚蠢无知的异化人，那些叫树妖兽，可以嗅到人类气息，你们这多么异化人聚集在一起，肯定会引来他们，我让你们早点离开，就是怕你们会将它们引来，果然是这样的，你们这些无知愚蠢的异化人，什么都不知道，你们想死，不要连累了我们——”退守回了半幢大楼那里的徐立武，听得方之荣和吴文旭的叫声，似乎忍受不住愤怒，也叫了起来。

　　“树妖兽？”刘楠生眉头一皱，幻具兽在右臂浮现，同时一挥手喝道：“大家退守回来，形成半圆，防御型的挡在外面，精通远程攻击的退守后面——”

　　刘楠生连声吩咐，他身为原本的火炎要塞三塞主，在众人之中还是拥有相当的威望，随着他的连声厉喝，两千人很快收缩形成了一个阵势，其中像百里铮涛这样重防御和近战的人都堵在了前面，而像文凝萱类型的精通远程攻击的退到后面。

　　成群的树妖兽，如同一片可以移动的森林，呼啸着往这里涌来，徐立武等人退守半幢大楼内，而刘楠生和林潇等两千人就退守到了这半幢大楼前面，看着远方涌来的成群树妖兽，众人虽然没有掉以轻心，但却并不畏惧害怕。

　　经历了数不清的兽潮和冰人大军，相比起来，眼前涌现的这些树妖兽，算不了什么。

　　树妖兽，外形酷似一株株的参天大树，底下的树根可以扎进大地之中汲取能量，树身上的青藤树枝可以挥舞出来攻击敌人，每一只树妖兽的实力，并不算如何强大，实力只在中级普通黑暗兽，不过数千甚至上万只的树妖兽聚集在一起，对于徐立武等人而言，枪炮军火数量终究有限，近万只的树妖兽对于他们而言，几乎是灾难性的。

　　所以徐立武才会如此惊恐，所有人都退守半幢大楼之内，想依靠地势来抵抗这些突然涌现的树妖兽。

　　近万只的树妖兽，呈扇形的涌上来，很快就涌现到了众人百米之内，刘楠生一声咆哮，他的亚特古兽涌现右臂之外，右手一翻，“化雷术”施展，一道蓝白色的雷电，远远辟了出去。

　　随着刘楠生出手，文凝萱的“火球”，萧孟的“铁龙箭”，林潇的“独角钻”，几乎所有拥有远程攻击兽技的众人，都开始施展远程攻击兽技，顿时，数不清楚的火焰，冰刃，铁箭，水流，雷电，光刀之类的攻击，成片的对着冲上来的树妖兽盖压上来。

　　连声惨吼响起，一眨眼，就有上百只的树妖兽被击杀。

　　退守在那半幢大楼里的徐立武等普通人类，有些目瞪口呆的看着近万只的树妖兽冲上来和两千异化人大战，看着两千异化人几乎是以一面倒的屠杀形势碾压这近万只的树妖兽。

　　近万只的树妖兽，对于徐立武等人而言，几乎是灾难性的，但在面对这两千异化人的时候，竟然显得不堪一击，林潇，刘楠生和姬寅等人率众冲杀出去，来回纵横，一只只的树妖兽被轰杀。

　　这些树妖兽最大的弱点就是怕火，文凝萱召唤火墙和魔火炼狱，成排的树妖兽被点燃，烧得发出劈哩啪啪的声响。

　　不过短短的十来分钟，近万只的树妖兽，几乎就被众人尽数杀绝了，而众人这方面，基本上没什么伤亡。

　　躲在半幢大楼里的徐立武等人，看得目瞪口呆，张大嘴巴，半晌说不出话来。

　　“这就是异化人的实力吗？难怪以前那么多人类，宁愿接受身体的异化，也要得到这样的力量，甚至不惜最终异化变成黑暗兽，今天，我终于明白了。”半幢大楼之中，徐立武喃喃自语着，脸上的神情，有了很大的转变。

　　刘楠生和林潇等两千人，在将这上万只的树妖兽都尽数斩杀后，没有多作停留，就准备离去，忽地，后面传来了声音：“各位，请先等一等。”

　　听得声音，众人回头，赫然是那个徐立武，他带着一群人，又重新走出了那半幢大楼。

　　“你还有事？”百里铮涛脸色不善，道：“你说我们引来了这些树妖兽，不过现在我们已经将这些树妖兽解决了，它们再也不会来威胁你们了，根据约定，我们会立刻离开这里，不会打扰到你们的。”

　　徐立武脸上露出了一丝尴尬的笑容，摆摆手道：“刚刚是我误会了各位，各位杀了这么多的树妖兽，已经证实了各位来这里，的确是没有恶意，还请各位原谅我刚刚的无礼鲁莽。”说着，这徐立武深深的躬身行了一礼，算是赔礼。

　　听得徐立武这么说，原本准备就此离开的林潇、刘楠生和姬寅等人都重新停了下来，百里铮涛的脸色，也缓和了很多。


第407章 人类血统

　　“也不全是你的错，我们来得突然，也难怪各位猜疑，刚刚的赌约，也的确是我输了。”百里铮涛道：“我的涡流八卦阵，号称防御第一，却不能抵挡住你的手枪一击，实在惭愧。”

　　徐立武微笑道：“我这柄银色手枪是特殊制造出来的‘银魂枪’，其中蕴含有黑暗兽的黑暗之核的能量，是一种特殊制造的灵魂武器，对于黑暗兽和各位的幻具兽都有专门的杀伤力，不过很稀少，很难普及。”

　　“否则，这些黑暗兽也不会像现在这么张狂，我们人类也不会沦落到如此的境地。”徐立武叹息着。

　　“原来如此。”百里铮涛等人点点头，林潇也明白“灵魂武器”和“防具”的特殊之处，比如以前他用来炸毁一座母兽巢穴用的“灵魂弹”也就是这种灵魂武器，威力巨大，不过却十分稀少，很难大规模生产，否则这种灵魂武器绝对是对付黑暗兽的一种大杀器。

　　徐立武拱手道：“刚刚是我们太失礼了，各位还请不要见怪。”同时拍拍手掌，喝道：“大家都出来吧，见见我们的客人。”

　　徐立武的态度改变很快，随着他的声音，很快，那半幢大楼里就涌出了不少人，林潇细看过来，居住在这半幢大楼里的，竟然足足有五六百人。

　　这五六百人中，有老有少，既有老弱妇孺，也有精壮青年，这些人看着林潇等人，眼神中，既有惊异，也有一丝神往。

　　刚刚林潇等人屠杀那近万只的树妖兽的举动，显然震动了他们，一直以来，他们对异化人的想法，也只是基于口头的传说或书本上的，和现在真实看到时的感受，完全不同。

　　因为徐立武改变了态度，众人也就没有立刻离开，而是暂时留了下来，半幢大楼里居住了这五六百普通人后，已经很难再容纳林潇等两千人，所以众人都暂时在这半幢大楼前面待了下来，虽然这么多人聚集在外面很容易吸引来黑暗兽，不过林潇等人并不畏惧，他们看得出来，这一带，并没有那种十分恐怖强大的黑暗兽。

　　一般的黑暗兽，来多少也不在他们的眼中。

　　大量的嘟囔兽尸体被支解开来，一堆堆的火堆被升了起来，铁锅也支撑了起来，饥渴了这么多天，林潇等人早就饥肠辘辘，现在，终于吃到了热腾腾的食物，喝到了水。

　　而徐立武、林潇、刘楠生、姬寅、百里铮涛、孙耀杰以及另两个属于普通人这方的老人席地而坐，这两个老人年龄已经不少了，足有五六十岁，他们懂得的东西当然比徐立武更多，是徐立武特意叫过来的，来解答林潇等人的疑问。

　　刘楠生大概将他们为什么流落到这里的原因讲解了一下，说到了火炎要塞和冰人大军，听到了黑暗兽之外竟然还涌现可以与之抗横的冰人大军，徐立武和这些普通人，都面露惧色，然后摇摇头，一脸黯然。

　　“唉，我们人类到底要何处何从，地球为什么连着遭遇灾变……难道说，我们人类的最终命运，只是灭亡吗？就像古时候恐龙曾经称霸地球，后来却突然灭绝了一样，我们人类也曾经统治着地球，现在，却沦落到了这样的境地……”徐立武说到这里，不寒而栗，满嘴苦涩。

　　听着他们的话，四周众人都一阵沉默。

　　“不知道，以后会如何没有人知道，可是我们活着的人却不能失去希望，只要有一口气在，我们都要拼下去。”刘楠生握着右手，微微挥动，语气中，依旧充满了强大的自信。

　　姬寅道：“徐兄弟，我们都是由六大域出生的，之后会被统一教育和按排，接受黑暗兽的茧，得到幻具兽，十岁就会被送往各大新手训练场，猎杀黑暗兽，磨练自己，一步步强大，之后进入小镇，重镇，一直到火炎要塞，一直以来，我们所接受的教训只是告诉我们这个世界中有十二道黑暗光柱，分别出现在不同的大陆版块和各大海洋之中，现在其它的大陆版块和各海洋都沦陷了，我们所在的亚洲版块上面，也有一道黑暗光柱，而我们亚洲大陆也是唯一还没有完全被黑暗兽统治的地方，所有存活下来的人类都接受了幻具兽，甚至连你们所使用的枪炮，都早就淘汰了……”

　　顿了顿，姬寅转动着左手腕上戴着的蓝色手镯，继道：“可是，逃离了空间之膜之后，碰到了你们，我们才知道了什么自由之都，知道竟然还有你们这些普通人存在，知道你们使用的武器依旧是枪炮，我们很不明白，这到底是怎么回事？是六大域的那些高层在隐瞒着我们很多事？还有这个世界的真实面目，到底是怎么样的？”

　　原本，他们都是坚信高层的教育宣传的，相信书本上所写的普通人类已经不存在了，所有还存在的人类都已经接受了幻具兽，他们存在的唯一目的就是不断的变强大，最终进入六大域，和黑暗兽决一死战，但现在看来，似乎并不是这样的。

　　徐立武道：“我知道各位的疑问了，所以我特意将这个踞点里最年长的两位长辈请来了，他们知道的应该比我更多。”说到这里，徐立武对着被他请来的坐在一边的两位五六十岁的老者指了指。

　　这两个老者都微微颔首，刘楠生也对着他们十分恭敬的拱手。

　　在他们的概念之中，五六十岁的老者，那绝对是绝顶强者，整个火炎要塞都不可能出现，所以看到他们，明知对方是普通人，依旧有种本能的敬畏心里。

　　“两位前辈，还请指教，我们现在对这个世界，有着太多的疑惑，还有自由之都，又是怎么回事？”刘楠生恭敬寻问着。

　　这两个头发已经隐隐有些花白的老者互看了一眼，其中坐左边的一个身材矮小的老者道：“这件事，等要从五百年前的十二道黑暗光柱从天而降说起来了。”

　　林潇和孙耀杰都一直没有说话，听着这老者说到五百年前，都认真的倾听着，相比起刘楠生，他们对这个世界的了解更少。

　　“那是五百多年前了，具体的时间应该推算到公元2012年12月21日，那一天太阳落山之后，十二道黑暗光柱，从谁也不知道的遥远宇宙深入，降临地球各地，无数的黑暗兽从这十二道黑暗光柱之中涌出，从此之后，整个地球就陷入了长达数百年的黑暗兽和人类的大战之中。”

　　林潇等人听着都微微点头，关于这段传闻，众人都听过，刘楠生开口道：“这个我知道，其中，亚洲版块，欧洲版块还有美洲之类的，都有黑暗光柱出现，现在其它的各大陆都完全沦陷了，人类也被毁灭了，只有我们亚洲大陆还没有完全沦陷。”

　　姬寅接口道：“在和黑暗兽的战斗之中，人类渐渐发现了黑暗兽的茧可以增强我们的力量，进化成为幻具兽，之后，热武器慢慢被淘汰了，我们所有人类都依靠着幻具兽的力量，最终顽强的生存了下来，一直到现在。”

　　这矮小老者摇摇头道：“事实不完全是这样的，你们知道的这些消息，应该是六大域的那些人的意思吧，他们也许是不希望你们知道更多，你们应该明白，融合黑暗兽的茧，得到幻具兽，固然可以令我们人类变得强大起来，但是副作用也很明显，那就是异化，这一点，你们应该知之甚深吧。”

　　刘楠生等人都点点头，现在，他们的异化都十分严重，这一点，他们感受良深。

　　“随着幻具兽的不断强大，人类的异化也会越来越严重，最终有可能沦为失去人类意识的怪物，变成一头黑暗兽，而这还不是最可怕的，最可怕的是人类基因的改变，如果任由这样子一代代的发展下去，就算黑暗兽没有毁灭我们人类，我们人类自己也将进化为新的黑暗兽。”

　　听着这老者说到这里，众人皆不寒而栗，刘楠生失声道：“有这么严重？可是，五百多年过去了，我们人类虽然灵魂纯粹度是降低了很多，但却没有你说的这样严重吧，什么直接沦为新的黑暗兽？”

　　坐在右边的另一个老者长长吸了一口气，道：“这个，其中就有我们这些人的功劳了。”

　　说句话一说，众人心头一震，如同黑夜之中闪过一道电光，瞬间，林潇等人隐约有些明白过来了。

　　“自由之都，曾经也是属于‘六大域’的一部份，不过后来却分离了出去，在当时的高层，也有两种不同的理念和分歧，幻具兽，可以令我们人类得到可以匹敌黑暗兽的力量，但是却会引发严重的异化，而且会改变基因，这种异化的基因会一代代的遗传下去，甚至在几代之后，会直接生出完全异化的黑暗兽，那样，就算是战胜了黑暗兽又有什么意义？我们人类，只会取代这些黑暗兽，变成新的黑暗兽而已。”


第408章 十二光柱

　　“所以在针对是否使用幻具兽的上面，有两种不同的观点，一种就是为了消灭黑暗兽，就算最终沦为怪物也在所不惜，因为依照当时的形势，如果不利用幻具兽的力量，光依靠我们普通人类的力量，的确是无法支撑到现在，还有一派的观点，则是拒绝使用幻具兽，而是全力发展可以用来对付黑暗兽的武器，同时通过其它的手段来强化人类的身体素质，比如各种体术或气功之类的，再结合武器，用来对抗黑暗兽，这样子就可以保证我们人类的纯正性，而不会最终完全沦为怪物。”

　　听这老者说到这里，众人大概都有些明白了，刘楠生缓缓道：“前辈，所以最终，这两种观点分成了两个派系，就是现在的六大域和你们所说的自由之都是吗？什么新手训练场、小镇、重镇还有要塞，都是一个个的人为制造出来的圈养之地，用来提供给我们成长进化的，最终强大到可以进入百城和六大域，成为和黑暗兽战斗的战士，是吗？而你们自由之都就生活在了这些被圈养之地之外的地方，依旧坚持着你们的理念，研究各种新型武器，想要保持人类血统的纯正性对不对？”

　　姬寅继道：“你说要不是有你们的存在，我们人类早就沦为了黑暗兽，那么，是不是在人类的结合之中……你们会提供一半的人类纯正血统的原因？”

　　众人都不是傻子，听这老者说到这里，瞬间就领悟了很多东西，如果没有这些普通人类存在，全都是异化人和异化人结合，几代下来，只怕人类就已经完全沦为了怪物，而他们普通人类存在的另一个意义，就是用来和异化人结合，生出可以保留一部份纯正血统的人类？

　　所以到现在，人类虽然灵魂纯粹度差了很多，但却也没有完全沦为怪物？

　　“你们也算是说对了一部份，当然，具体起来，分成了很多情况……”刚说到这里，天空之中，忽地下起了飘飘扬扬的孢子雨。

　　这些并不是黑暗孢子雨，而是带着各种颜色，如同漫天的大雨，很快就将天地都笼罩了。

　　天色已经完全黑了下来，不过众人都没有睡意，一堆堆的火堆将四周映得通亮，众人席地而坐，林潇等人听着这老者讲述着这个世界的情况，可以说是越听越震惊。

　　“很多具体的情况，我也不是很清楚，应该说各种情况都存在吧，但有一点不得不承认，那就是人类还能够坚持下去，异化人的确是起到了决定性的作用，六大域和百城，形成了一道最坚固的防线，封锁住了那道耸立在亚洲的黑暗光柱，阻挡住了绝大多数的强大黑暗兽，这才让我们其它人得以幸存下来。”

　　“当然，我们每年，也会往六大域输送一部份的普通人类女子，以求能改善基因，另外，也有一部份的普通人类，最终也会得到幻具兽，成为异化人，甚至成为六大域中的领导阶段的人物都有，什么样的情况，都存在着，不过……我们普通人类和异化人结合后生出来的下一代，想要净化这种血统的效果，却是越来越差了，因为这些孢子雨的影响，就算是我们普通人类，也很难再保持灵魂的完全纯粹了，可以说就算是我们体内，都已经带有一部份的黑暗兽的基因。”

　　“当然，相比起你们拥有幻具兽的人，又要好上很多。”

　　“自由之都的宗旨很简单，那就是研究各种可以用来对付黑暗兽的新式武器，提供一些后勤补给，另外，我们还有一条需要遵守的守则，那就是绝对不要融合黑暗兽的茧，成为异化人，不过，经历了这么多年的发展，自由之都，已经几乎是一盘散沙，像我们这样的小踞点，各地都有，已经很难形成一个有规模的组织。”

　　“另外还有一点就是异化人类和我们普通人类……从某些方面而言，我们都是人类，可是从另一个角度说，我们也许……已经不一样了……”老者微微苦笑：“几百年，很多事都发生改变了，总之，我们对于各位，虽然没有敌意，但是，却也不愿过多亲近，自由之都的高层也一样。”

　　说到这里，众人有些明白为什么徐立武一开始见到众人的态度了，对于异化人类和普通人类，也许双方在看到对方时，心态都是很古怪的，虽不是敌人，却似乎很难成为朋友或亲近。

　　从某些方面而言，双方都是人类，但真说起来，也许双方，根本就已经不是同类，异化人，已经不能完全算是人类了，对于这一点，就算是异化人类自己，也不得不承认。

　　“所以说，不论最终战果如何，是黑暗兽毁灭了人类占领了地球，还是异化人类毁灭了黑暗兽，重新在此个世界建立起秩序，其实对于我们普通人类而言，都是一样的……我们人类，都要真正的退出历史的舞台，将要取代我们而统治这个世界的，要么是黑暗兽，要么是你们……异化人。”

　　矮小老者说到这里，缓缓站了起来，仰起头来，对着漫天飘落下来的孢子雨，缓缓转身，朝着一边的半幢大楼踞点走去，步法很缓慢。

　　林潇、刘楠生、姬寅和百里铮涛等人，都怔住了，扪心自问，他们这样子，还算是真正的人类吗？

　　异化人，到底是像人类多一点，还是像黑暗兽多一点？又或者是介于这两者之间的一种全新的物种？

　　不论谁胜利了，都代表着人类的真正失败，这个世界，早就已经不是真正人类的舞台了。

　　“想不到这个世界，远比我们想像的复杂……”半晌，刘楠生才轻吁出了一口气，微微苦笑着，转头看向了林潇，道：“林潇，你虽然拥有幻具兽，但看你外表，却没有一点异化的地方，那么，你算是人类，还是异化人？”

　　不知不觉中，他们自己也接受了异化人这个称谓了。

　　林潇慢慢道：“不论是普通人类，还是异化人，外表和身体上面的改变，都不重要。”

　　姬寅饶有兴趣的道：“这些都不重要？那重要的是什么？”

　　林潇淡然道：“重要的是自己的心，你觉得你是什么？你是为了什么而战斗？”说到这里，他伸出双手，眼光落到了自己的双手上，声音缓慢却有力：“所以，不论我的外表变成了什么，是人还是怪物都好，我身为人类的心都不会改变，我是为了人类而战斗，消灭黑暗兽，不论付出任何代价，在所不惜，人类，一定会重新成为这个世界的主人，我们都是以人类的身份在战斗着，所以，我们根本无需迷惑，不论是你，还是他，又或我，我们大家，都是真真正正的人类。”

　　“说的好。”百里铮涛哈哈一笑，坐在林潇对面的徐立武，也微微点头，轻吁出了一口气，道：“不错，不论是普通人类，还是异化人类，最重要的是赶走这些黑暗兽，各位逃出了火炎要塞和空间之膜，接下来有什么打算？”

　　“距离这里最近的城池是什么？我们都是异化人，最终还是要回归异化人的城池才是，要将自己得到的力量发挥最大的效果才对，总不能待在这后方，总天和一些杂牌的黑暗兽厮杀吧。”刘楠生微笑着。

　　徐立武叹道：“不错，这一带的黑暗兽，虽然对于我们而言算是有很大威胁，但对各位来说，的确只是一群不堪一击的杂牌军，距离这里最近的城池，那当然是‘海王城’了，你们的火炎要塞，应该也是在‘海王城’的统治之下吧。”

　　“是的，海王城下面，有十大要塞，统治着的地方极为广阔，现在整个世界中，一共也只有一百座城池，海王城就是其中之一，火炎要塞沦陷，我们现在也别无去处，只能前往海王城，同时也要将冰人的事上报。”

　　其它的要塞或重镇之类都是有空间之膜保护着的，众人就算去了，也无法进入，只有抵达六大域或百城才行，这些地方，已经是面对黑暗光柱的大本营，也没有空间之膜的阻隔。

　　“传说进入百城，就可以看到黑暗兽的大本营，黑暗光柱，是不是真的？”徐立武忽地寻问，道：“我虽然知道海王城的方向，不过太过遥远，却没有亲眼见过。”

　　刘楠生身为火炎要塞三塞主，曾经乘坐幽灵列车去过“海王城”，听得徐立武寻问，微微摇头道：“只是传说，其实在海王城，依旧看不到那道黑暗光柱，我想，怕只有进入六大域，才能看到吧。”

　　“想要从这里抵达海王城，路程非短，不过好在以你们的实力，穿越这里抵达海王城，应该不算太困难，而且有黑暗兽，食物方面也不用愁。”徐立武召人取出一张极大的纸绘地图，在众人面前展开，道：“这张地图记载还算详细，我们现在所在的就在这里，这里往北约有百里，有一处地下城，算是个兵工厂，我们的武器弹药，都是从这里购买的。”


第409章 地下城 兵工厂

　　刘楠生忙着从左手腕上亮出一个仪器，将这份地图摄进去存储起来，到时想要观看时就可以通过仪器来观看，林潇注意到了这份地图和他以前看到的地图有很大不同，比如冰霜重镇的地图，只是记载了冰霜重镇的空间之膜内的地势，而火炎要塞的地图记载的也是火炎要塞的空间之膜内的地形。

　　而眼前这份地图记载着的地方就大了很多，范围少说也有方圆千里，其中绘制了不少的红圈，代表着要塞或重镇这些地方，另外还有一个个的蓝圈，根据徐立武的讲解才知道这些蓝圈代表的就是一个个他们所熟知的比较大的普通人类聚集的踞点。

　　像徐立武他们这样的只有五六百人的小踞点，在这份地图上原本是没有标记的，不过徐立武人为的用笔在上面绘了一个黑圈。

　　“一般只有上万人的踞点才会在上面标识出来，另外还有一些就是像兵工厂，矿场或种植之地或农场之类的地方也有标识出来，这份地图标识得很详细，你们想前往的海王城，就在这里，也是这份地图上标识出来的百城之中的唯一一座城了，穿越海王城的话，那么怕就要出现六大域和黑暗光柱了，这份地图没能绘出那么远的地方。”

　　刘楠生、姬寅和百里铮涛等人都利用仪器将这份地图拷贝进了自己配戴着的仪器之中存储起来，同时将徐立武的讲解深深记在心中。

　　经过徐立武的讲解，众人基本上都明白了，真正的黑暗兽潮，主要被六大域和百城挡住了，而不论是重镇或要塞里的黑暗兽，其实都是人为投放的，目的就是要令众人能够早点进化，变得强大起来，成为真正的战士，其实空间之膜外面，这一带的黑暗兽，并不成气候。

　　林潇和刘楠生等两千人在这里只待了一夜，第二天一早，孢子雨停了，众人带上一些徐立武赠送的食物后，就启程离开了。

　　两千异化人队伍，其中实力达到“成兽体”中期的就林潇、刘楠生、百里铮涛和姬寅四人，而“成兽体”前期就有孙耀杰、章幽和杜煌等共有百人左右，“幼兽体”后期的约五百来人，余下的一千多人，几乎都是“幼兽体”中期，可以说这一股实力，极为强大，比起一般的要塞还要强大很多。

　　离开了徐立武这些普通人所在的这个踞点后，众人根据地图记载，一路往北，第二天就完全穿越了这片城市废墟。

　　一路上偶尔也会碰到一些黑暗兽，这些黑暗兽，既有最低级的弱小黑暗兽，也有下级或中级的，比较散乱，面对两千异化人，根本不堪一击，对众人构不成一点威胁，反而替众人解决了食物来源问题，不用愁着没有东西吃。

　　穿越了城市废墟后，就是一片极为广阔的平原，这平原上到处都是灌木林和长达半人高的巨型青草，众人行走其中，反而变得谨慎起来，以防里面埋伏有黑暗兽。

　　在这片广阔平原之中，偶尔也能碰到一堆土石废墟，几百年时间，地形变化很大，众人也不知道现在所在的地方应该是五百年前的哪里，只知道根据现在的地图标识，一路往北行走。

　　两千人的队伍还是十分引人著目的，根据地图标识，在这片广阔平原之中，也有一处普通人类的踞点，根据徐立武的介绍，这里应该聚集了约近千普通人，其中的首领人物徐立武还很熟，居住的地方是用无数的巨型石头堆砌出来的，固而徐立武他们一般将其称为石头城。

　　林潇等两千在这广阔平原穿越到了第三天的时候，就远远看到了这另一处普通人类的踞点石头城，不过两千异化人浩浩荡荡，显然是惊吓到了这些普通人类，所以林潇等人远远观看，发觉那石头城里悄无人烟，似乎所有的普通人类不知道是临时转移了还是全都躲了起来，以免引起众人的注意。

　　“怎么样是去拜访一样还是绕过去？”姬寅远远一指那由一堆堆石头堆砌出来的“石头城”寻问着众人意见。

　　刘楠生微微沉吟，林潇摇头道：“不去了，这些人并不欢迎我们，包括那个徐立武一开始也是这样的，没必要打扰他们，我们绕过去吧。”

　　百里铮涛嗯了一声，道：“是啊，他们这些人对于我们异化人，既有猜忌，也有惧怕的成份在内，反正我们现在也不缺食物，地图也弄到了，还是早一点赶到海王城才是正经事，这些普通人类……算了，不要去打扰他们了。”

　　刘楠生点点头，也同意了，众人决定不去石头城，而是远远的绕了过去。

　　绕过“石头城”后，继续往北再走两天，就将抵达地图上所标识着的“地下城”。

　　这“地下城”的规模就非同一般了，根据徐立武的介绍，里面足有数万普通人类聚集，可以算是自由之都下面一处极为重要的普通人类聚集点，而且是一处兵工厂，徐立武等人使用的枪炮和武器都是由这里购买的。

　　在地图上，这座“地下城”也是有标识的，其它的像徐立武或这石头城，都是没有资格在地图上被特殊的标识出来。

　　“根据徐立武的介绍，这座兵工厂地下城的规模很大，能够生产各种普通枪炮以及灵魂武器防具之类的，在自由之都中，也算是一处相当重要的地方吧。”姬寅介绍着，脸上露出笑容道：“各位怎么样有兴趣去看看吗？或者去看看能不能买到特殊的灵魂武器和防具？”

　　对他们而言，一般的枪炮武器都引不起他们的兴趣，不过灵魂武器和防具就不同了，其实六大域里的那些穿着全套的灰色皮甲也是一种灵魂防具，当然，只能算是最低级的灵魂防具。

　　听得姬寅的介绍，众人都有些心动，百里铮涛笑道：“要不就去看看？我对那把能够打穿我的‘涡流八卦阵’的银魂枪，也是很感兴趣的，好在他们之间流动的钱币和我们是一样的，都是用黑暗币结算。”

　　杜煌微微迟疑的插嘴道：“这些普通人类对我们并不欢迎，我们去了那里，不会产生冲突？要知道那地下城可是一处兵工厂，专门生产各种枪炮武器的，是一处十分敏感的地方。”

　　刘楠生道：“这话也有道理，我们去那里还是需要克制的，虽然我们不用惧怕他们，但大家都是人类，真的起了冲突，伤了谁都不好。”

　　吴文旭大声道：“大家先去看看吧，给你们一说，我们都好奇了，至少去看看吧，反正要是对方真的不欢迎，我们再离开就是了，保证不和他们起冲突。”

　　“是啊，只是一群普通人，和他们冲突，那是我们欺负他们，哈哈。”方之荣也嘎嘎大笑起来。

　　不得不承认，在面对普通人类的时候，众人的确占据着极大的优势，说话的语气和心态，自然而然有着微妙的变化。

　　林潇也微微点头，对于这处建立在地下的兵工厂，也有些好奇，加上他也想看看那里有些什么神奇的灵魂武器和防具。

　　决定后，一行两千人，就开始朝着这处地下城进行。

　　广阔平原依旧一眼看不到尽途，途中不时可以碰到骚扰的黑暗兽，不过都被众人轻松解决了，甚至远远的还有看到一两伙带着武器的普通人类，不过在远远的看到这两千异化人，全都震惊得远远就避开了，可以想像，两千来头神秘的异化人在这里穿行的消息，定然早就悄悄的在这一带的普通人类之中流传开了。

　　顺着广阔平原一路穿行，朝着地下城进行，到了第二天晌午时分，众人看到了前方远远的耸立着巨型烟囱，其中冒着浓烟，众人看到这里都明白，那地下城兵工厂，到了。

　　这一根根巨型烟囱都是由地底冒出来的，耸立着如同一根根的天柱，烈焰浓烟，远远就能感受得到其中的炽热。

　　“看这么多的烟囱耸立出地面，这处兵工厂看来规模果然很大啊。”

　　“走，去看看。”众人都有些兴奋，不论是林潇这些由以前世界而来的人还是刘楠生这些这个世界生存的人，都没有见过这些，众人都有些好奇，加快速度赶路，等到傍晚的时候，终于抵达地下城。

　　不过两千人并没有立刻就进入地下城，而是在距离地下城入口约有数千米的地方停了下来。

　　“两千人的规模实在太引人注目了，就算我们没有恶意，两千人一起涌入，只怕对方也会震动，不可能这么轻易就放我们进去的。”孙耀杰说出了自己的看法：“所以我觉得我们有必要化整为零，最好在不惊动对方的进入地下城，以免又引发不必要的麻烦和冲动，大家是怎么看的？”

　　刘楠生道：“这话有道理，我们这两千人聚集在一起，的确会容易引起冲突，要不先派几个人进去看看形势再作决定？”


第410章 铁马军团

　　“其实这种地方也没什么好看的，我觉得还是早点赶到海王城才是正经事。”众人之中，也并不是每一个人都对这地下城感兴趣，不少人就直接开口说不想进入，他们都想着早点赶到海王城，并不想再在这半路中浪费时间。

　　众人正在商量的时候，远方忽地传来了“轰隆隆”的巨响。

　　事出突然，众人全都吃了一惊，抬头朝着远方看去。

　　“怎么回事？那是——”吴文旭忍不住失声叫了起来。

　　林潇朝着传来声音的远方看去，却见这片广阔的草原尽途，出现了一匹匹如同高头大马一样的黑暗兽，这些黑暗兽背上都骑着人类，浩浩荡荡如同古代影视剧中的骑兵，疯狂的朝着地下城所在的地方冲击着。

　　因为距离太远，众人无法看清楚那些骑在这些黑暗兽上的人类的具体样子，只是远远看着模糊的影子看起来像是人类而已。

　　“是铁马兽，竟然是铁马兽——怎么可能？”刘楠生猛地失声叫了起来，叫声中，充满了惊异，似乎，他认出了什么。

　　“什么？是铁马兽？难道是‘铁马军团’？”百里铮涛听到了刘楠生的叫声，也紧跟着失声叫了起来，满脸震惊之极的表情。

　　“铁马兽？铁马军团是什么？”四周不懂的众人，一头雾水，忍不住寻问，却见远方忽地“轰隆”巨响，从地上城所在的方向，喷射出了火光，众人看得很真切，这火光之中挟带着像炮弹一样的东西，重重的投放进了远方如同潮水般的铁马兽之中，引发“轰隆”的惊天大爆炸。

　　在这枚类似炮弹般的东西落地时，那成群的铁马兽之中，撑开了一道道有火光巨网或水流光网或岩石之类的防御，不过被这枚像炮弹一样的武器炸在上面，尽数溃散，三头铁马兽连同上面的人类一起被炸飞了。

　　“异化人？”林潇忍不住叫了起来，原本因为距离太远，他不能看清楚那些骑在这成群的铁马兽上面的人类到底是普通人类还是异化人，但随着那由地下城发射出来的炮弹一炸，这群铁马兽之中撑开来的防御手段，明显是属于幻具兽的力量。

　　这些乘着铁马兽的，竟然是异化人。

　　“铁马军团，到底是什么来头？”林潇也震惊的扭头看向了刘楠生和百里铮涛。

　　刘楠生的表情，古怪之极，眼睛死死的盯着远方，嘴里答道：“海王城，是属于海王城的四大军团之一，归海王城副城主统率的军团，怎么会在这里出现，而且，怎么会和这些普通人类的地下城起了冲突？”

　　刘楠生震惊之极，远方，地下城里，大量的炮弹，疯狂的朝着远方冲射而来的铁马军团倾泄着，各种大爆炸声惊天动地。

　　上万的铁马军团，数不清的各种远程兽技攻击，同样疯狂冲击，有烈焰火柱，有冰霜巨龙，有漫天陨石砸落，有倾天的毒箭腐水，疯狂的朝着地下城轰来。

　　“轰隆隆”的巨响中，一根足有百米的通天巨型烟囱经受不住，轰隆倒塌着。

　　地下城里喷射出来的火力极为强猛，大量的炮弹疯狂轰炸着，一匹匹的铁马兽被轰杀炸飞，上面的人类也遭受波及，不过更多的异化人却乘着铁马兽，撑开层层防御，顽强的抵御着各种炮火，朝着地下城推进。

　　众人可以明显的感觉得到，这铁马军团之中，几乎无一弱者，这成天而降的大量炮弹和各种武器攻击，虽然对铁马兽有一定的杀伤力，但想要轰杀这些异化人，却明显没有什么太大效果。

　　林潇和刘楠生等两千人，本能的蹲了下来，依靠这半人高的草丛掩住身影，远远看着这发生的冲突，每一个人脸上都露出了迷茫神色。

　　属于“海王城”四大军团之一的“铁马军团”，怎么会出现在这里？而且，为什么和属于自由之都的地下城起了冲突？

　　看双方拼命厮杀的样子，绝对不是儿戏，而是真正的生死厮杀。

　　“铁马军团”，涌现的人数，足有万人，每一个都是实力极为强大的高手，能够进入“海王城”成为“铁马军团”的一员，幻具兽至少都要进化到“成兽体”前期境界，否则根本没资格。

　　万名“成兽体”强者，乘着铁马兽，这股力量汇聚一起，威力何等恐怖？不论是再强大的枪炮，也难以阻挡，甚至依靠他们的速度，远全都可以轻松的躲避轰过来的枪炮。

　　只是短短的十来分钟，至少有上千异化人，身上披盖着各种兽技形成的防御罩，接近地下城。

　　这地下城是一处兵工厂，防御远比一般的普通人类踞点强大很多，一根根耸立着的巨型烟囱之外，修建有一堵堵的墙壁炮台，其中都放置着威力巨大的重型武器，不过，这些重型武器，依旧都只是一些普通武器，而不是灵魂武器。

　　几百年来，普通人类在武器上面虽有改进，但效果并不明显，虽然制造生产出了一些灵魂武器，但在重型武器上面，成效不是很理想。

　　只因为常年动乱，很难有那种理想的环境提供给众人专心来用研究各种武器，特别是重型武器的制造和创造上面。

　　普通的重型武器，不论是速度还是威力，虽然能影响到异化人，但异化人的实力一旦进入成兽体甚至更强境界，这些武器，就很难伤害到他们。

　　只有速度更快，威力更强的灵魂武器，才能威胁到强大的异化人。

　　不过短短十分钟，上千名的铁马军团异化人强者，就突破了炮火封锁，接近了地下城，而地下城方面，同样涌出成群的全副武装的普通人类，这些普通人类手中持着的都是各种十分新奇的武器，而不再是普通的枪械。

　　这些外观看起来充满科幻色彩的新奇武器，就是由这座兵工厂之中生产出来的灵魂武器，其中有类似徐向武的“银魂枪”，而且还附增有爆炸效果，穿透力极强，一枚银色子弹射出，洞穿一个成兽体级强者的防御罩后，子弹在其身体之中爆炸开来，直炸得血肉横飞，任这个恢复能力再强，也不可能再活过来了。

　　另有类似激光般的武器，扫射出去，拥有切割般的效果，一扫而过，就可以将人的躯体从中切割开来，不过每一次攻击之后，需要一定的时间积蓄能量，才能射出第二击。

　　还有火焰喷射类型的火焰枪，发射蓝白色雷电的雷电枪，可以引发连环爆炸的子母枪，以及依靠超高温度杀伤敌人的热能枪，各种各样的新式灵魂武器尽数亮出，这群普通人类持着这些灵魂武器，顿时杀伤了不少冲射过来的铁马军团的异化人。

　　不过，异化人的反击技能同样恐怖，面对异化人的远程攻击技能，属于地下城的普通人，不论是反应还是速度以及防御方面，完全根不上，显得有些不堪一击。

　　这些普通人类持着的灵魂武器，虽然威力绝大，但击中异化人，依靠异化人的手段，未必就会立时丧命，而被异化人击中的普通人，却是瞬间死亡，根本没有存活的机会。

　　双方的差异一下子就显现了出来。

　　论攻击威力，普通人类持着的灵魂武器不只不逊色于异化人，甚至还隐隐有超越的迹象，但是在防御方面，速度方面，反应和躲避方面，却根本不能和异化人相比。

　　异化人有可能躲过灵魂武器的攻击，而普通人类，却是根本躲不过异化人的强大攻击技能。

　　所以，普通人类在一轮攻击之中，如果可以杀死十个异化人，那么普通人类这方至少要付出一百个普通人类伤亡的代价。

　　短暂接触，异化人被灵魂武器暂时打压下去，不过只维持了不过数分钟，异化人就重新开始冲击，这些涌出来的普通人类伤亡惨重，纷纷撤退，很快，后面成群的异化人骑着铁马兽冲上来，然后弃马而下，攻进了地下城。

　　林潇等两千人，远远隐藏身影躲了起来，默默看着这场战斗，虽然这地下城拥有极为强大的火力，但面对来自“海王城”的铁马军团，依旧显得不堪一击，前后不过短短的二十来分钟，就被铁马军团的异化人攻进了地下城的兵工厂之内。

　　因为兵工厂处于地下，接下来的战斗，众人看不到，不过却能听到地下城里不断传来的惨叫声，众人可以想像得到，里面发生着的定然是一面倒的大屠杀。

　　只是，异化人和普通人类，相安数百年，此刻为什么会发生这样的冲突？距离这里遥远的海王城，其中的铁马军团，怎么会突然出现在这里，而且屠了一座普通人类的城？

　　种种疑团涌出众人脑海，就算是刘楠生都脸上变色，只是躲在草丛之中，虽不知其中原由，却隐隐感觉到了莫名的恐惧。

　　这场大屠杀维持了约半个小时，地下城里传来的惨叫声，渐渐小了，预示着这场大屠杀，已经接近了尾声。


第411章 铁马兽王

　　近万名铁马军团的战士，尽数下了铁马兽，涌进了地下城，地下城内发出来的惨叫声越来越小，标志着地下城里的普通人类的抵抗越来越弱，又或者说，还活着的普通人类数量，已经越来越少。

　　这是一场血淋淋的大屠杀，林潇、刘楠生、百里铮涛、孙耀杰、姬寅、杜煌、章幽、萧孟等两千人，尽数躲在大半人高的草丛之中，一动不敢动，每一个人的背脊和掌心中，全都是冷汗。

　　在无意中，他们目睹了一起血腥大屠杀，如果被发现了，他们会遭遇什么样的下场？

　　没有人知道，也没有人知道为什么远在“海王城”的四大军团之一的“铁马军团”会出现在这里，进攻普通人类的踞点之一的地下城，进行了这起灭绝人性的屠杀。

　　“铁马军团”总人数足有两万人，可以说是尽数出动，除了已经涌进地下城的上万名异化人之外，地面之上，远方依旧还有上万名的异化人骑着铁马兽，在上面将地下城团团围困起来，后方，更远远耸立着巨大的器械，不过因为距离太遥远，躲在草丛中的林潇等人，无法看清楚。

　　“刘塞主，你说这‘铁马军团’是‘海王城’的四大军团之一？海王城距离这里极为遥远，怎么会出现在这里？”林潇正躲在了刘楠生的身边，一边远远观看，一边悄悄寻问，耳中听着那地下城中不时传来的惨叫声，双手禁不住紧紧握在了一起。

　　不论是普通人类还是异化人，在林潇眼中，至少都是人类的一员，在面临黑暗兽将要毁灭一切的情况下，双方竟然发生如此的残杀，可以说，林潇心头涌出说不出来的愤怒。

　　其不只是他，就连刘楠生也一样，甚至他们就怕引起冲突，之前还商量着是否进入地下城。

　　在这个世界中，人命是值得敬畏的，虽然人类之中有勾心斗角，但像这样的大屠杀，简直从所未闻。

　　“我也不知道，‘海王城’共有四大军团，每一支军团都有两万人，这‘铁马军团’归海王城的副城主统率，但为什么会出现在这里，我真的不明白，只不知道那位海王城的副城主在不在……”刘楠生一边说一边一脸茫然，显然，他也想不明白。

　　这其中，一定发生了什么他们所不知道的变故，只是到底是为了什么，却没有人知道，眼下，他们唯一能做的就是悄悄的躲藏起来，否则被发现，后果不堪设想。

　　他们这两千人虽然和一般的普通人类相比，实力强大，但和来自海王城的铁马军团一比，却又算不了什么了。

　　“铁马军团里的普通士兵，至少都拥有‘成兽体’前期的幻具兽，那位统领副城主，更是深不可测，我们万万不敌，千万不能被他们发现，否则谁也不知道会是什么样的后果。”姬寅同样脸色惨白，一边死死的缩着身体趴在地上，一边低声悄语着。

　　林潇知道，一般只有达到成兽体境界，才有资料进入“海王城”，这“铁马军团”是海王城的四大军团之一，其中普通士兵都是成兽体的强者，而他们这两千人里，达到成兽体境界的不过百人，双方根本不在一个档次。

　　如果铁马军团要摧毁他们，弹指间就可以解决。

　　万名铁马军团的士兵涌进地下城，对地下城里的普通人类展开了屠杀，外面依旧留着万名铁马军团的战士，其中在一群人的环绕之中，有一匹披着铁甲的铁马兽极为高大，四肢强壮，远比一般的铁马兽庞大强壮得多。

　　这只不是普通的铁马兽，而是铁马兽群中的王者，是铁马兽王，此刻，这只铁马兽王，全身披盖着打造精良的铁甲，神威凛凛，烘托出了它是这两万匹的铁马兽之中王者的风范和地位。

　　而配乘骑这匹铁马兽王的同样是这两万铁马军团中的王者。

　　骑在这匹全身披盖着铁甲的铁马兽王上的是一个看起来威严无比的中年男子。

　　这中年男子和四周其它穿着紧身衣服的战士不同，他身上披着一件白色的长袍，里面穿着连环玉锁铠甲，留着短须，脸孔方方正正，双目有神，看起来一团威严，充满无上气势，一看就是一种上期处于高位，发号施令惯了的大人物。

　　在这威严无比的中年男子身边还绕环着十来人，浑身全都散发着一种超级强者的气息，其中绝大多都是男子，偶尔也可见一两位女子，不过身上都披盖着战士，配合跨下铁马兽，看起来尽数神威凛凛。

　　“大人，将这座地下城占领后，我们铁马军团的任务，算是完成一小半了，真难为这些普通人类了，这些年来，倒也生产出了不少威力绝大的新式武器，不过面对我们铁马军团，依旧是不堪一击啊，哈。”这威严无比的中年男子身边，有一个背负着两杆长矛的男子，忽地哈哈一笑。

　　这威严无比的中年男子，一直微微侧着头，眉头轻皱，似乎在倾听着什么，甚至对于身边这背负着两杆长矛男子的说话，都没听在耳中。

　　半晌，他似有所觉，微侧的脑袋正了过来，脸色一沉，一双充斥着可怕而凌厉眼神的双眼，终于扫射向了某一个方向，这个方向，赫然就是林潇等两千人隐藏躲避的地方。

　　“果然不是本座的错觉，好大胆子，那里竟有埋伏——”这威严中年男子，忽地一抬手，直指向了某个地方：“熊雄，带你的大队，去看看！”

　　背负两杆长矛的男子，身子一震，露出吃惊神色，这威严中年男子所指方向，距离他们这里极远，以他的耳力来听，那里压根什么都没有，怎么会有埋伏？不过对于首领的命令，他既不敢怀疑也不敢不相信，立刻一声暴喝：“第十五大队的人都跟我来——驾！”

　　一声暴吼，这背负两杆长矛的熊雄跨下的铁马兽一声咆哮，第一个冲了出去，后方，同时传来上千声的暴喝回应，立刻，就有千人乘着铁马兽，跟着这熊雄后面，“哗啦啦”铁蹄暴响，如同闪电般的冲了出来，目标，正是林潇等两千人躲藏的地方。

　　林潇等两千人躲藏的草丛，离地下城还有相当远的距离，他们万万没有料到，自己等人躲在这么远的地方，而且也没有发生出什么声响，竟然也会被铁马军团发现，随着那一声暴吼，就看到铁马军团之中，有上千人乘着铁马兽，疯狂朝着自己等人这边冲来，那架式，分明就是冲着他们而来的。

　　“我们被发现了吗？”顿时，就有人惊慌起来。

　　“不可能，也许他们另有任务，我们躲得这么远，不可能被发现的，大家要冷静啊——”刘楠生忍不住低喝起来，就算看到了有上千铁马军团的战士朝着这边冲来，依旧不敢相信自己等人会被发现。

　　铁马兽的速度极快，甚至比一位成兽体前期的强者全力飞奔还要快，这也是为什么铁马军团的人会每人都乘骑着一只铁马兽的原因，所以众人想要逃走什么的，根本就逃不了。

　　虽然双方原本距离极远，但以铁马兽的速度，眨眼的工夫，这上千铁马军团的战士就涌到了千米之内，紧跟着那为首的背负的两柄长矛的熊雄就咆哮如雷：“大胆怪物，竟敢在这里埋伏设击我们铁马军团？找死——”一声暴吼，取下背后一杆长矛，就对着千米之外林潇等人躲藏的地方投射过来。

　　无法形容这恐怖的力量，这杆长矛如同闪电，竟一飞千米，飙射而来。

　　这个时候，众人再不怀疑，自己等人，是真的被对方发现了行踪。

　　众人不再躲藏，齐声呐喊跳了起来，纷纷转身就要逃走。

　　“铮——”地一声，熊雄投掷过来的长矛，远远的插在了草丛之中，震动不休，威势骇人听闻。

　　刘楠生大声厉喝：“大家不要逃，是误会，是误会啊，我们没有埋伏设击——我是火炎要塞的塞主——”

　　刘楠生知道情况不妙，忙着跳了起来，连声厉叫，表明身份。

　　千名铁马军团的战士，眨眼就骑着铁马兽冲到前方，为首的熊雄听得刘楠生的咆哮，轻噫了一声，他显然也没有料到从草丛之中冒出来的竟是一群人类，而且，都是异化人。

　　远方，那骑在铁马兽王之上的充满无上威严的中年男子，同样微微讶异，他虽然感应到了这里有人埋伏，原本以为是普通人类，却没料到是一群异化人。

　　“住手，将他们都带过来！”感应到了是一群异化人，这充满威严的中年男子，态度明显有些变化，声音远远传来，熊雄听到这命令，立刻大声回应：“是！属下遵命！”

　　千名铁马军团的战士，骑着铁马兽，已经形成了一个圈子，将林潇这两千人团住了，刘楠生和百里铮涛连声厉喝，命令众人克制，不要冒然反抗，他们知道，一旦反抗，就等于是拿鸡蛋碰石头，众人都得死。


第412章 海王城主

　　不说远方的那上万铁马军团的人，光是现在冲到众人眼前的这千名铁马军团的战士，其中没有一个人的实力弱于“成兽体”前期，其中为首的熊雄，实力更是深不可测，不论是林潇还是章幽，又或刘楠生和百里铮涛，没一个人会是这熊雄的对手。

　　光对方在千米之外投掷过来的一矛之威，就将众人震慑住了。

　　“这家伙的幻具兽，已经到了‘成兽体’后期的巅峰状态，只差一步，就要圆满了，你万万不敌。”林潇的脑海里，亘古的声音也响了起来，它看出熊雄的实力，远比林潇强大。

　　林潇没有说话，只是轻轻吸了一口气，原本紧紧握着的双手，又悄悄的松了开来。

　　好在对方没有一见面就对他们展开屠杀，也许是同属异化人的原因，这铁马军团的人对待他们没有像对待地下城的普通人类一样的进行了屠杀。

　　“走，往那边走——”熊雄连声叱喝，带着千名战士，驱赶着林潇等两千人，众人敢怒却不敢言，只能像牲口一样的被驱赶着，加快步子，朝着地下城的方向而去。

　　“喂，小子，你说你是什么火炎要塞的塞主？”熊雄见这两千人还算听话，加快速度赶到了队伍的前面，忽地对着刘楠生寻问着。

　　“是的，我是火炎要塞的三塞主刘楠生，这位是火炎要塞的十二战将中的第二战将百里铮涛，这位是姬寅……”刘楠生忙着将他们几人介绍了下来，继道：“冰人侵占火炎要塞，我们被迫逃了出来，我们都是火炎要塞的人，不是要埋伏设击各位。”

　　“我知道，凭你们这样的实力，埋伏设击我们那是自不量力，不过，你们是火炎要塞的人……怎么会……”熊雄欲言又止，脸上露出说不出来的古怪神色，不过却又没有多说，他知道内情定由他的大人问明白，如果他问得太细，只恐犯了大不敬。

　　铁马军团共有二十大队组成，每一大队约有千人，合共两万人，熊雄身为二十位大队长之一，在海王城，不论是身手还是地位，都是非同小可的，所以他也隐约知道不少内情，固而对于刘楠生等火炎要塞的人能逃到这里，充满了惊异，甚至可以说是不可思议。

　　他脸上的神情，一直充满古怪，加快速度，当先赶到了那骑在铁马兽王上面的威严中年男子面前，道：“大人，他们也是异化人，而且自称说是来自火炎要塞。”

　　说完，他脸上的神情，更古怪，而迎面的这威严中年男子，同样一怔，然后也露出了不可思议的表情，就像听到了一个不可能的事一样。

　　林潇、刘楠生、百里铮涛、姬寅等两千人被驱赶着抵达了地下城，见到了这位高高在上，骑着铁马兽王的威严中年男子。

　　熊雄还未说话，刘楠生已经忙着上前一步，一脸惊异又恭敬的道：“属下刘楠生，火炎要塞三塞主，拜见左城主大人。”

　　“哦？你认识本座？”骑在铁马兽王背上的威严中年男子，左眉一挑，眼光落到了刘楠生的身上。

　　“是的，属下有幸，曾经在‘海王城’的授符仪式上见过大人，也许大人您不记得了，属下的三塞主的符令，还是大人您亲自授予的。”刘楠生躬着身子，十分恭敬的回应着。

　　“有这事？”威严中年男子，微微皱眉，打量着躬身的刘楠生，在回想着。

　　“大人在给属下授符时，属下的异化还没有这么严重，当时还不是这张脸。”刘楠生微微苦笑，然后从身上取出一方玉符，呈交上来。

　　身边有一个铁马军团的战士接过玉符，交给了骑在马背上的威严中年男子。

　　这中年男子接过玉符，看了两眼，然后点点头道：“不错，我想起来了，火炎要塞三塞主，本座的确曾经授符于他，你一说，我倒是有了些印象，是有这么一回事，看来你是真的火炎要塞三塞主了，你们都是由火炎要塞逃到了这里的？”又将玉符返还给了刘楠生。

　　刘楠生恭敬接过玉符，答道：“是，城主大人明察。”

　　“大胆！”威严中年男子，猛地一声暴喝，无穷气势瞬间由他躯体之中释放出来，背后的白色长袍忽地高高飘扬起来，事出突然，刘楠生一吓之下，双腿一软，差点跪倒，一脸惊愕，抬头就看到了这威严中年男子的一双泛射着凌厉光芒的双眼。

　　“火炎要塞之外，有空间之膜隔绝，凭你们如何能够突破空间之膜逃到这里？一派胡言，胆敢欺瞒本座，该死的东西！”威严中年男子，一声暴喝，身边背着一对长矛的熊雄，纵身一跳落到刘楠生身边，长矛猛地一击，就重重抽在刘楠生背上。

　　林潇想起了当日在“火炎要塞”的萧洋府邸发生的事，面对权势滔天的刘栋，刘楠生也算是有骨气的，但现在，他竟不敢反抗，被熊雄一矛就抽在背上，顿时闷哼一声，嘴里吐血，一下子被打得卟通跪了下去。

　　刘楠生不敢反抗，另一边的百里铮涛急了，忍不住厉叫：“我们没有说谎，凭什么打人？”双手一握拳头，就想冲出来。

　　倒地的刘楠生勉强提气嘶叫：“别冲动……”

　　话音未落，熊雄大笑：“不自量力的东西！”手中长矛猛地一个回转，以林潇等人都不能捕捉的速度回抽过来，瞬间就击在百里铮涛脸上。

　　百里铮涛一声惨叫，至少被打脱数枚牙齿，整个人横着倒飞出去。

　　这还是熊雄手下留情，否则光这一矛抽出去，就可以将百里铮涛的半个脑袋砸得爆碎开来。

　　刘楠生被打得跪倒下去，百里铮涛被重创，两千人顿时哗然躁动，不过迎面的上千铁马军团的战士已经纷纷亮出处于成兽体境界的幻具兽，只待上级一声命令，立刻出手将眼前众人尽数屠杀。

　　“都住手——”倒地的刘楠生，再一次暴喝，满嘴都是鲜血喷了出来，刚刚挨了一矛，他伤势很重。

　　听着刘楠生的咆哮，两千躁动的人微微安静下来，林潇和孙耀杰等几十人已经慢慢的收缩到了一起，眼下形势一触即发，众人脸色都有些难看。

　　威严中年男子，高高在上，只是冷着脸看着眼前众人，并不发话。

　　吴文旭和方之荣都看着林潇，脸上露出寻问的神色，似在悄悄寻问他是否反抗，林潇微微摇头。

　　双方实力层次，完全不在一个等级，不说别的，光是眼前这高高在上坐在铁马兽王上面的副城主威严中年男子，实力就深不可测，以林潇的估算，只怕未必弱于来自六大域的流浪汉或季娇红的等级，光是他一个人，就可以杀他们一群了，他们如何反抗？

　　虽然他拥有亘古，虽然亘古觉醒了百只大千之眼的虚影，但在他们这个级数的战斗之中，亘古是帮不了他的，也压根不能指望亘古能帮到什么。

　　两千人，慢慢的停止了躁动，虽然每一个人心中都愤怒无比，却不敢发作，也无法发作，发作的结果，只有一个字，那就是死。

　　刘楠生倒地，虽然挨了一矛，身受重伤，依旧勉强嘶叫着：“大人，我们没有说谎，我们的确是来自火炎要塞，空间之膜被那些不知道什么来途的冰人冲破了，我们乘着幽灵列车，一路逃到了沙漠小镇，在沙漠小镇，我们看到了古怪的水晶光网，还看到了从地底冒出来的比山峰还大的巨指，那巨指戳破了水晶光网，所以我们才一路逃到了这里，我们真的没有说谎啊，大人明察！”

　　听着刘楠生的嘶叫，骑在铁马兽王上面的威严中年男子，脸色阴晴不定，一边的熊雄一脸愕然道：“水晶光网？比山峰还大的巨指？哈哈，你莫不是失心疯了还在做梦？要说谎好歹也要说得令人信服一点——”

　　狂笑之中，猛地再一次抬起了长矛，再一次猛击而下，抽在倒地的刘楠生的背上。

　　刘楠生惨叫一声，背上立刻显出一条血淋淋的血沟，嘴里再一次喷出一大口鲜血。

　　后面姬寅脸色惨变，嘴唇欲动，似想冲出来，却终究不敢。

　　所有人全都是敢怒不敢言。

　　“大人，这家伙满嘴胡言，我看这些人都十分可疑，干脆全都杀了算了，两千人，数量也不算少了，正好也可以派上用场。”熊雄朝着骑在铁马兽上面上的威严中年男子，进言着。

　　威严中年男子，似在沉吟着。

　　林潇等两千人，全都脸上变色，林潇和孙耀杰等人再一次的慢慢收缩到一起，只待对方一旦下令攻击的命令，就要立刻先下手为强，就算明知不堪一击，也要誓死反抗。

　　威严中年男子右侧一个年轻男子开口道：“这人说的话很是古怪，如果纯粹是为了撒谎，应该不至于撒这种太过荒唐的谎言，所以不凡再多问问然后决定不迟。”

　　威严中年男子微微点头，一双眼睛，对着人群中的众人扫视着，眼光从姬寅身上转到了章幽身上，又转到了林潇身边，最后落到了林潇身边的孙耀杰身上了。


第413章 运尸

　　“你，出来！”威严中年男子，忽地伸手指向了人群之中的孙耀杰。

　　孙耀杰一愣，没想到威严中年男子怎么会突然让自己出去。

　　“大人让你出去，你没听到？”熊雄立刻高举起了手中的长矛，看这架式，就要抽过来。

　　孙耀杰机灵一颤，忙着推了推鼻梁上的眼睛，走了出来。

　　后面的叶冬灵担心孙耀杰，便想跟着走出去，文凝萱悄悄扯住了她，林潇回头对着叶冬灵微微摇头，意示她不要乱来。

　　孙耀杰走了出来，面对这威严中年男子，虽然有些紧张，表面还是显得很镇定。

　　“你叫什么名字？”威严中年男子，骑在铁马兽王的背上，以高高在上的姿态，俯视着孙耀杰，淡淡寻问。

　　“大人，我叫孙耀杰。”孙耀杰恭敬回应，却有一股不亢不卑的架式。

　　“唔，你也是来自火炎要塞？从火炎要塞逃到沙漠小镇再逃到这里？这过程到底是怎么样的，你详细的说一遍。”威严中年男子对着孙耀杰，倒并没有显出如何威严可怕的样子，只是淡淡的发出命令，让孙耀杰将过程复述一遍。

　　孙耀杰也不知道这威严中年男子为什么挑中自己来复述一遍，但也不想多想，便将冰人抵达火炎要塞，他们一行乘着幽灵列车逃到冰霜重镇，又从冰霜重镇逃到沙漠小镇，然后出了沙漠小镇，就看到那水晶光网，之后大如山峰般的巨指破沙而出，戳破了水晶光网，他们逃了出来。

　　孙耀杰话语清楚，说得很详细，四周众人都在静静的听着，那持着长矛的熊雄越听脸色越古怪，根据孙耀杰说的内容，十足像是撒谎，但是看孙耀杰说话的样子，又不似随口编出来的谎言。

　　而且，他们也不可能事先就串通好了，想了这样荒诞无稽的谎言来欺骗他们。

　　“我们逃出来后，抵达了一片城市废墟，碰到了一处普通人类的踞点，这个时候才知道原来这个世界上还有普通人类和自由之都，我们受他们指点，北上想进入海王城，半路中抵达这里，就看到了各位出现，我们不知道发生了什么事，就躲在了一边，之后，被各位发现了。”

　　孙耀杰说完后，就静静的站在那里，而骑在铁马兽王上的威严中年男子，陷入了沉思中。

　　孙耀杰的话说得条理清楚，虽然其中说到高峰般的巨指进，几乎神话一样，但其它的过程和经历，却是令人信服，几乎找不到可以反驳的破绽。

　　连熊雄也在一边愣着，看看倒地上的刘楠生，又看看孙耀杰，刚刚刘楠生也提到了巨指和水晶光网，现在这孙耀杰说的也是一样，看他们样子也不可能是事先串通好的，难道，他们说的真的是事实？

　　“空间之膜是看不到的，怎么会有水晶光网这样的……”熊雄刚说到这里，骑在铁马兽王上的威严中年男子冷冷道：“他们说的水晶光网是‘伏羲大阵’形成的壁垒，如果他们没有碰到那里，是不可能形容得出那水晶光网的样子，所以……他们应该是真的看到了。”

　　熊雄机灵一颤道：“伏羲大阵就是这样的？这么说，他们说的全是真的了？”

　　威严中年男子微微点头道：“应该错不了。”心中却在想着孙耀杰所说的高峰般的巨指，关于这件事，他也感觉闻所未闻，暗暗将其记在了心中。

　　见威严中年男子相信了他们的话，孙耀杰暗暗松了一口气。

　　熊雄听得威严中年男子这么说，收起了长矛，退了回去。

　　倒地上的刘楠生，抚着胸膛，不断的轻声咳嗽着，挨了两矛，受伤极重，却不敢发怒。

　　威严中年男子淡淡的扫视了一下倒在地上的刘楠生，嘴唇浮起一丝笑容，其实他在看到刘楠生亮出来的玉符的时候就确认了他是火炎要塞的三塞主，不过，身处高位多年的他，早已习惯了立威，对于眼前的状况，他很满意。

　　招来熊雄，低声吩咐了两句，熊雄连连点头应是。

　　地下城里的屠杀已经停止了，原本的连声惨叫声也没有了，进入地下城的上万名“铁马军团”的人相继撤了出来。

　　铁马军团第十五大队长熊雄背负着两杆长矛，指使着林潇、姬寅等两千人，喝道：“城主大人有令，暂时收编你们进入铁马军团，作为战士，第一天职就是遵守上级命令，军令如山的道理，你们每一个人都明白，如果不明白的，我会用手中的这两杆长矛让你们明白。”

　　熊雄提高声音继道：“你们两千人暂编为两个大队，每一大队为一千人，你和你两个出列。”熊雄伸手一指，挑中了人群中的林潇和姬寅。

　　除了受伤的刘楠生和百里铮涛外，林潇和姬寅是这两千人最后的两名“成兽体”中期，这熊雄能挑出他们来，可见眼光独到。

　　“你们两个暂摄大队长一职，各领一队，谁的队伍出了问题，我就拿你们是问。”熊雄看着林潇和姬寅，连声厉喝着：“听明白了吗？”

　　林潇和姬寅一起点头，拱手应承下来，人在屋檐下，不得不低头，就算是林潇，眼下也只能暂时忍住这口气。

　　熊雄将两千人简单的收编了一下，之后便命令林潇和姬寅带着这两千人，进入地下城，而他也率领着自己的一千人铁马军团的正规战士，涌进地下城。

　　在铁马军团后面，传来了“轰隆隆”的声响，一匹匹的铁马兽拖着一辆辆的拥有巨大轮子的平板车头车涌现了。

　　这地下城外面耸立着一个座座的巨型烟囱，现在大半被摧毁了，入口四周有用岩石修建的院落状建筑物，四周有摆放着大炮等重型武器，当然，现在都全部被毁掉了。

　　入口就是岩石台阶，长宽都超过了十米，十分巨大，顺着岩石台阶一路往下，很快就进入了一个极为广阔的地下世界。

　　这地下世界的四周墙壁都用岩石砌成，看起来十分坚固，此刻，满地都是尸体，鲜血流淌，看起来触目惊心，各种武器散落满地，死亡的几乎都是普通人类，极偶尔才能看到一具异化人的尸体。

　　“你们将这一具具的尸体都搬运出去，搬到‘运尸车’上面。”熊雄对着林潇和姬寅吩咐着，让他们带着两千人，开始在地下城里搬运尸体，又对自己带领的那一千人道：“这满地的武器弹药和各种物资，你们全部搬运出去，搬到运输车上。”

　　“是！”他身后的千名异化人得令后立刻散开，去寻找各种物资和捡起满地散落的武器弹药。

　　而林潇和姬寅接到命令后，虽然不知道这些人要将这些尸体搬运出去做什么，但既然有了命令，他们不得不遵守。

　　虽然众人心头都有些不爽，感觉对方明显就拿他们当苦力来使用，不过形势所迫，不论是以前高高在上的姬寅，还是林潇等人，都不得不遵从命令。

　　好在众人都力大无穷，几十吨的东西都可以搬运得动，更何况这满地的尸体，每个人都轻松的抓起了几具尸体，开始往外搬运。

　　林潇提起了几具普通人的尸体，看到其中还有婴儿和小孩的尸体，看着其满面血肉模糊的样子，心头不禁恻然。

　　这些全都是普通人类，遭到铁马军团如此屠杀，这和被黑暗兽杀死的性质是完全不同的，对于这群铁马军团和那个为首的威严中年男子，林潇隐隐涌出一股愤怒的情绪，如果不是实力不够，林潇定会抓住他们责问为何犯下如此的杀孽。

　　众人搬动着地下城里的尸体，鱼贯走出地下城，地面上，那一辆辆巨型的由木头打造的运尸车在一匹匹的铁马兽的拖动下，已经一字排开停在了地下城外面。

　　这些运尸车很大，拥有巨大的八个轮子，每一辆运尸车至少都可以堆积上千具的尸体，一眼看去，至少有数十辆的这种巨型运尸车，林潇心头有些不寒而栗，这些家伙，到底是要准备杀死多少人？竟然连运送尸体的送尸车都准备了这么多辆？而且他们要将这些尸体运到哪里？

　　林潇不明白这些人要做什么，但眼下没有反抗的能力，只能默默的遵守着对方的命令，两千人花费了半个小时，足足将二十多辆的运尸车都堆满了。

　　整个地下城里，足足有两万多具尸体，其中百分之九十九都是普通人类，极偶尔才能一两具是属于异化人的。

　　二十多辆运尸车堆满了尸体后，依旧有七八十辆运尸车是空着的，如果根据运尸车来计算的话，这一趟，这些人至少还缺七八万的人类尸体。

　　林潇等两千人将尸体都搬运好了后，熊雄带着自己的一千人，也将地下城的物资搬运一空，连遗落的枪炮都没有留下，也堆满了几大车，之后，铁马军团开始重新行动，林潇等人两千人被要求跟随在这数十上百辆的运尸车后面，最后，是熊雄率领着的千名铁马军团的战士，林潇等人就算想逃走，也不行。


第414章 四大军团

　　“走，都跟上，快点——”后面的熊雄厉喝着，随着铁马军团的速度越来越快，这上百辆的运尸车和另一边堆满货物的运输车的速度提起来后，林潇等步行的人在熊雄的驱赶下，也不得不加快速度赶路。

　　根据方向而言，这些人行走的方向，绝对不是前往北方的海王城，谁也不知道铁马军团接下来要去哪里，不过林潇等人别无选择，眼下只能暂时跟着一起。

　　“林潇，怎么办？难道就这样子跟着他们？这些家伙喜怒无常，跟着他们，只怕后果难测。”飞奔之中，孙耀杰贴近林潇，低声寻问。

　　林潇微微摇头道：“我们眼下没有能力反抗他们，只能等待时机，这些人带着这么多的尸体上路，一定有所图谋，总之见机行事，之前不要随便乱来，暂时先听他们的命令行事，你告诉大家，尽量先不要惹事。”

　　孙耀杰嗯了一声，转而悄悄的对着叶冬灵和吴文旭几人说了。

　　叶冬灵又和萧孟和文凝萱说了，吴文旭对着方之荣和石墨说了，而方之荣又和方心怡和潘四喜说了……

　　众人互相传递林潇的看法，都默记于心，只待见机行事，暂时都隐忍下来。

　　刘楠生和百里铮涛虽然受伤很重，不过好在他们的恢复能力都很强，这会儿基本上都恢复了一些力量，也夹杂在人群之中，默默的跟随着队伍飞奔。

　　百里铮涛一边飞奔，一边双手却紧紧的握成了拳头，额头上的青筋一条条的绽射出来，熊雄于他，简直是奇耻大辱。

　　“此仇不报，我就不是百里铮涛。”百里铮涛一边飞奔，一边默念着。

　　熊雄率着自己的千人大队，跟随在了队伍的最后方，看着眼前途步飞奔的两千人，脸上露出了淡淡的冷笑。

　　“我太清楚左问闲的作风了，这两千人暂时还可以利用，只等利用完了，只怕终究都是难逃一死，两千尸体还要凑个数，左问闲的心狠手辣，那是出了名的。”熊雄默忖，暗暗冷笑，看着眼前飞奔的这两千人，如同看着一群在飞奔的尸体。

　　“刘塞主，那个为首的中年男子，你认识？他是海王城的城主？”飞奔赶路之中，林潇来到了刘楠生身边，伸手扶住了因为受伤而奔跑起来有些吃力的刘楠生，同时轻声寻问着。

　　“是的，他是海王城的副城主，叫左问闲，在海王城很出名。”刘楠生低声回应，微微咬牙，脸上露出不齿的神色：“传言他喜欢看起来文质彬彬的年轻男人，性取向扭曲，是个变态，不过却心狠手辣，是个十分可怕的家伙，在海王城之中，是没人敢招惹的狠角色，手下统领海王城四大军团中的‘铁马军团’，是海王城最有实权的处于最顶层的十一位实权人物之一。”

　　“左问闲……海王城副城主，铁马军团领统。”林潇默默的记了下来，低声道：“你说海王城有十一位实权人物？除了这左问闲外，还有些什么人？四大军团又是哪四大军团？”

　　对于海王城，林潇因为一无所知，所以充满好奇。

　　刘楠生轻轻咳嗽了一声，低声道：“这四大军团，用‘金银铜铁’来命名，‘铁马军团’排在了最后一位，‘铁马军团’上面的叫‘铜虎军团’，统领你应该也很熟悉，因为你见过的。”

　　“我见过的？”林潇先是一怔，猛地低声道：“刘渊一？海王城执政官刘渊一是不是？”想到海王城中，自己见过的人，除了当日在火炎要塞的萧洋府邸见过的刘标的背后大靠山“海王城执政官”刘渊一外，再无其它人。

　　所以刘楠生一说自己见过的，林潇立刻就猜想到了刘渊一。

　　“是的，海王城执政官，权力很大，比这左问闲更甚，处理整座海王城的日常政务，手底下再统领着‘四大军团’中的铜虎军团，在整个海王城统治着的区域，那是真正的一人之下，百千万人之上，刘栋正因为有了这么个老师，才敢在火炎要塞如此横行霸道，火炎要塞将要遭劫，这刘渊一显然是事先就知道了，所以才借口刘栋犯事将其调到了海王城，表面看似乎刘栋失去了要塞塞主的位置，受到了处分，其实……却是逃过这一劫啊……”

　　刘楠生微微摇头，有些黯然。

　　林潇看着他的样子，低声道：“刘栋是借助刘渊一的势力登上了二塞主的位置，刘兄你能够成为火炎要塞的三塞主，后面……应该也有支持你的人吧？”林潇的意思很明显，是想寻问刘楠生在海王城中，是否也有大靠山。

　　刘楠生叹口气，才低声道：“我和海王城的‘血鲨营’统领有些交情，得他恩惠，当上了这个火炎要塞的三塞主，不过，和那个权势滔天的刘栋相信，却是万万不能，否则，这个左问闲，也不至于如此待我，那个狗占人势的熊雄，也不能伤我。”说到这里，刘楠生微微咬牙。

　　“血鲨营统领？是海王城最有势力的十一位实权人物之一？”林潇一愣悄悄寻问。

　　刘楠生摇摇头道：“不是，血鲨营是海王城下面十大营之一，每一营都有万名战士，这十大营就有十万名战士，可以说是镇守前线，是抵御黑暗兽的最强防线，这海王城的权力结构十分复杂，一言难尽，以后有机会跟你细说吧，其实就算是我，也懂得不是很多，只知一些皮毛而已。”

　　林潇点点头，对海王城的势力分布，隐约有了一个初步的认识，知道了海王城执政官刘渊一权势滔天，眼前这铁马军团的首领，那个披着长袍的威严中年男子名叫左问闲，是海王城的副城主，是海王城最有势力的十一人之一。

　　林潇等两千人，跟着这两万铁马军团一起，朝着远方飞奔，半天后，铁马军团放缓了速度，那个海王城的副城主，这支铁马军团的首领左问闲高高踞坐于强壮的铁马兽王背上，忽地一挥手，也不知道他发出了什么命令，紧跟在他身边的一个男子一声厉啸：“十一大队的人跟我冲——”

　　便当先骑着铁马兽，一骑当先冲了出去，后面的两万铁马军团之中，立刻就有一千人呼啸涌出，紧跟着这男子身后朝着前方冲了出去。

　　跟在上百辆庞大的运尸车后面的林潇等两千人还不明白发生了什么事，就听得前面远方传来了呼啸和惨叫声，然后是枪炮声，众人相互愕然，竟然前面又打起来了？

　　冲突很快就结束了，林潇和姬寅等两千人接到命令，赶到了队伍前面，才发觉原来前方远处，有一处用石头围成的一幢幢的简易建筑物，是一处普通人类的踞点，居住的普通人类数量不算太多，约有两三千人，不过此刻，都尽数被铁马军团的人杀死了。

　　被杀死的两三千人里面，有老人，也有孩子，也有妇女，而林潇等人被叫上来的任务就是清理战场，搬运尸体。

　　两三千具的尸体，一具不缺的尽数被搬运上了运尸车，看着又有两三辆运尸车上面放置满了尸体，林潇等人尽皆默然，虽然众人没有说话，但一股说不出来的怒火，在众人心口燃烧着，甚至感觉帮铁马军团搬运尸体，都让众人变成了帮凶，这些被杀死的普通人类的罪孽，他们也有一份。

　　众人都不好受，而铁马军团，已经继续开路，朝着更远方前行。

　　半天之后，铁马军团开始安营扎塞，就地休息，林潇等两千人又变成了苦力，要四处寻找干柴和食物，烧水做饭伺候这些人。

　　“他妈的。”吴文旭小声骂了一声。

　　“忍耐点，这耻辱，迟早会报的。”孙耀杰忙着轻轻推了吴文旭一把。

　　“我知道，这些畜生，滥杀无辜不算，竟然还把老子们当成了奴隶来使唤，迟早都要不得好死。”吴文旭低声骂着，右手一用力，“咯嚓”脆响，将一根木柴捏碎了。

　　林潇默默的看着远方，看着远处支起了一顶外观看起来极为气派的帐蓬，那个左问闲就居住在了这顶帐蓬之中，外面有重兵把守，而他们做的苦差事不只是烧水做饭，还要牵着铁马兽去饮水，伺候人不算，还要伺候铁马兽。

　　“难得你竟然没有发火。”脑海里，亘古忽地啧啧赞叹。

　　林潇淡淡一笑，暗中回应道：“技不如人，现在发火又有什么用？除了送死还有什么好处？只能放松心态，相信总有一天，会将现在受到的耻辱，一并尽数讨回来，这什么铁马军团，残杀普通人类，连老弱妇孺都不放过，我相信……老天爷会给他们报应的。”

　　亘古好奇道：“你还相信这东西？相信什么老天爷？”

　　林潇平静的道：“如果老天爷不给他们报应，那么，我就代替老天爷来做这件事。”

　　“哈哈，这句话有意思。”亘古大笑，然后就没有再说话了。

　　林潇嘴角泛起了一丝冷笑，远远的看着远处四周的那些铁马军团，他相信，迟早这些满手血腥的家伙会遭到报应，如果老天爷没有降下报应，他也会。


第415章 三联城

　　休息一夜后，第二天继续上路，林潇等人都不知道这铁马军团的目的地是哪里，只能被动的跟在后面，最后是熊雄带着千人断后，众人就算想开溜也不行。

　　如此在这片大草原上足足赶了三天路，林潇等两千人几乎就是打杂的伺候着这些人，众人虽然敢怒不敢言，但肚腹里的怨气，却是越来越大。

　　到了第四天晌午，铁马军团，再一次的停了下来。

　　他们已经穿越了这片广阔的大草原，前方远远耸立着三座城池。

　　这三座城池都是用岩石砖瓦堆砌而成，远远看来联在一起，三座城池联在一起，论规模，比火炎要塞还要庞大。

　　“三联城，终于到了。”骑在铁马兽王上面的威严中年男子左问闲嘴角浮起了一丝笑容，只是这笑容，十分冷酷。

　　紧跟着，他连着下达了数个命令，跟在他身后的十几名男女开始散开，这十几名男女，全都是他手底下的大队长，每一大队，足有千人。

　　跟在铁马军团后方的林潇等两千人，听到了军团前发传来了长啸声，紧跟着是铁蹄震动的声响，只见十来个男女骑着铁马兽往前方冲去，这十来个男女后面，各个都统率着一千人的战士。

　　一万多人就这么呼啸着冲了出去，目标，赫然就是那比火炎要塞还要庞大的三联城。

　　三联城方面，被震动了，很快响起炮火声音。

　　这三联城的防卫比那地下城兵工厂更甚，大量炮弹倾泄而来，这些都不是普通的炮弹，而是拥有大范围杀伤力的新式武器，其中甚至有炮弹拖曳着如同激光一样的颜色。

　　这些炮弹的不只威力巨大，最主要就是速度快如闪电，比一般的普通炮弹要快上很多。

　　否则面对速度奇快的铁马兽以及“成兽体”实力的铁马军团，很难派上用场。

　　这些极具威力的新武武器和炮火轰来，进攻的铁马军团中，开始出现伤亡，不过依旧有大量的战士冒着炮火，乘着铁马兽，很快就冲到了三联城的前方，纵身一跳，就可以攀上三联城的城墙，以他们的力量，一把就可以抓进城墙壁内，一路往上攀爬，速度快得如一只只的敏捷的猴子。

　　三联城的城墙上方，开始涌现大量持着武器的普通人类，这座三联城，显然是普通人类之中一处规模极大的人类聚集点。

　　能够建立起三联城这么大的地方，这城里的普通人类数量，足有近十万人，铁马军团只有两万人，想要拿下这座城，了不是一件简单的事。

　　这些涌现的普通人类，既有持着普通枪炮的，也有持着新式灵魂武器的，对着下面一轮扫射，攀爬城墙的铁马军团异化人，纷纷撑开防御，同时施展远程攻击兽技，对着上面发射。

　　一轮攻击，有不少异化人挨了武器击中掉落城下，而他们的兽技反击，也轰杀不少城墙上面的普通人，令其大量跌落下来。

　　海王城副城主左问闲高高骑在铁马兽王之上，远远的注视着这场厮杀，这一次，他足足派出了十二支大队，共一万两千人同时对三联城发动了攻击，余下的八支大队原地待命。

　　不过这十二支大队的进攻并顺利，三联城的炮火十分猛烈，特别是其中夹杂很多威力巨大的新式武器，对他们形成相当大的威胁，令异化人方面也损伤不少，不过只要不是当场死亡，以异化人的身体素质和恢复能力，受再重的伤，也会慢慢的自动愈合的。

　　所以异化人受伤的虽然不少，但真的死亡人数，却很少。

　　林潇等两千人在队伍的后面，看着远方的大战，听着各种炮弹呼啸和轰隆巨响，看着那一道道的火光冲天而起，异化人久攻不上，那些带队的队长连声长啸发布命令，很快这一名名的异化人开始集结，每百人形成一个方阵聚集一起，一百人联手轰出最强兽技，一百种兽技结合在一起，这威力就可怕了。

　　一百名“成兽体”强者聚集一起轰出来的最强兽技，这力量结合一起，就算是强于六大域出来的流浪汉或季娇红这样的等级，都不敢随便抵挡。

　　一万多人，很快形成一个个的密集方阵，共同出手，远方强大炮弹轰来，一百人一起轰出抵御手段，炮弹很难炸开这些防御，而一百人一起出手轰出来的最强兽技，威力甚至比炮弹更可怕，轰在城墙上，顿时那三联城的城墙就像纸糊的一样粉碎倒塌下来。

　　左问闲连着命令，在他身后又有四个大队开了出去，分成两路，每一个路两千人，绕了半个圈子，从另两个方向扑击三联城。

　　三联城的普通人类似知道失败的后果就是鸡犬不留，所以固守原地拼得很惨烈，各种武器疯狂轰击，炮火连天，连番轰炸，地面上一个个的巨形坑洞被炸了开来，无数的炮弹之中，这些强大的异化人，骑着铁马兽纵横冲刺于漫天的炮火中，不断的拉近三联城。

　　一旦被这些异化人接近了三联城，凭着双方肉体实力的差异，普通人类，根本无法抵御。

　　这一战足足持久了一个小时，铁马军团方面，也出现不少伤亡，受伤人数，至少超过千人，不过上万异化人，终于接近三联城，大片城墙被异化人联手轰塌了，不少异化人已经占着强悍的肉体力量冲进了城内。

　　凄厉惨叫响起，新一轮屠杀，开始了。

　　随着异化人破坏城墙冲进三联城内，一场屠杀立刻展开，林潇等两千人远远注视着，全都双手握成了拳头，目睹这场血腥屠杀，每一个人都心头震颤，可是，他们无能为力。

　　“大人，屠了这三联城，尸体数量可就达标了，我们这次的任务也算是完成了，大人定是海王城里最早完成任务的。”左问闲身边，一个留着短发的女子，远远听着三联城里传来的惨叫声，同时微笑着。

　　左问闲微微点头，脸上露出满意笑容，这三联城里几乎有近十万人，这十万尸体足可以将他这一次带着的百辆运尸车都装满，他这次的任务，算是圆满完成了。

　　就在左问闲露出满意神色的时候，三联城的后方，忽地亮起了刺耳的蓝白色光芒。

　　“嗯？”左问闲目力极强，猛地注意到了这蓝白色光芒，眉头一皱，几乎同一刻，那后方传来一阵呐喊声，似乎有一支生力军突然出现投入战斗之中，一道蓝白色的巨大光柱轰进了异化人之中，瞬间至少将数十名猝不及防的异化人连同其铁马兽一起劈在了焦炭。

　　“怎么回事？”左问闲看得真切，眼见得力手下瞬间被摧毁数十人，心都痛了，忍不住发出一声咆哮。

　　远在军团后方的林潇等人，也注意到了这清楚，禁不住议论纷纷起来，那原本守在后面的熊雄背着两杆长矛，也禁不住大吃一惊叫了起来：“怎么可能？”

　　这个世界，因为黑暗兽和异化人的出现，普通人类渐渐淡出历史的舞台，与其同时将渐被淘汰的就是热武器和科技文明。

　　人类武器之中最强大的核武器虽然拥有毁天灭地的能力，可以轻易摧毁一座山峰，投放核武器虽然可以摧毁大量黑暗兽，但是其核辐射却会对残余着的黑暗兽产生可怕的摧化作用，令黑暗兽产生变异，变得更强大恐怖。

　　在五百多年前，黑暗光柱和黑暗兽才刚刚降临地球的时候，随着源源不绝的黑暗兽涌现，人类方面的军队消耗根据跟不上黑暗兽出现的速度，最后被迫无奈，曾经对着黑暗兽光柱以及黑暗车大军投放了大量的核武器。

　　而其中西方大陆的完全沦陷，就和大量投放核武器有关。

　　投放核武器虽然可以消灭大量可见的黑暗兽，但是残余着的黑暗兽会变得更强大，甚至会摧化诞生神级的逆天存在黑暗兽。

　　这些逆天级的黑暗兽，每一只都拥有不逊色于核武器的威力，甚至可以轻易摧毁一座城市，而核武器投放进黑暗光柱之中，不只对黑暗光柱没有丝毫影响，甚至会引发黑暗光柱的躁动，从中诞生出数量更庞大的黑暗兽。

　　西方大陆的文明彻底灭亡，和其大量投放核武器，也有一定的关系。

　　后面人类汲取了教训，不敢再使用核武器，而其它的热武器虽然对黑暗兽有杀伤作用，但是那些拥有强大威力的热武器移动困难，机动性弱，对于源源不绝涌现的黑暗兽效果并不明显。

　　加上其生产的速度根本跟不上黑暗兽涌现的数量，随着不断消耗加上大量的城市、生产基地和兵工厂的沦陷，再到后来幻具兽以及异化人的出现，这些热武器在研究和生产方面的规模不断的缩小，最终人类慢慢分化为了异化人和普通人类。

　　异化人的主要目的就是阻挡和抵抗黑暗兽，普通人类的主要作用更多的是体现在后勤方面，所以这五百多年来，热武器方面的发展并不是特别明显。

　　但是此刻突然冒出来这道蓝白色的光柱，一瞬间竟可以击杀数十名“成兽体”境界的异化人以及其铁马兽，可以说是令左问闲大吃一惊。


第416章 玲珑公主

　　眼见着铁马军团已经攻进三联城，可以轻松将这座普通人类的城池屠了，后方却突然冒出一道可怕的蓝白色光柱，瞬间将数十名异化人连同铁马兽一起摧毁。

　　一直高高踞坐铁马兽王背上傲然不动的左问闲，也大吃一惊，后方，第二道蓝白色光柱再一次亮起，这一次又轰进了成群的异化人之中。

　　这次异化人有了准备，伤亡数量较少，但依旧有二十多名异化人无法闪避开来，连同铁马兽一起被噬成一团焦炭，瞬间毙命。

　　“哼！”左问闲眉头一皱，右手对着跨下的铁马兽王一拍，这匹强壮之极的铁马兽发出震天咆哮，四蹄一踏，“轰”地一声，地面都被它踩出四个小小的坑洞，它载着左问闲如同一道闪电冲了出去。

　　左问闲终于动了，其铁马兽王的速度至少是普通铁马兽的两倍，快得连林潇等人都几乎难以捕捉其移动轨迹。

　　队伍后面背负着两杆长矛的熊雄也有急躁，抓住一杆长矛，就想着冲到队伍前面参加厮杀，可是没有左问闲的命令，他却又不敢妄动。

　　“怎么回事，好像普通人类方面来了厉害的角色？”林潇等两千人聚集在一起，远远注视着事态发展，看到那蓝白色光柱连着轰杀了近百名的异化人，都感觉到了振奋。

　　“应该是的，那个铁马军团的首领都做不住而出手了，这下有好戏看了。”林潇等人看着这些铁马军团的人被杀，不只不婉惜，反而有些兴灾乐祸。

　　左问闲骑着铁马兽王，瞬间就冲过战场抵达三联城，终于发觉在三联城的后方，涌出来一支队伍。

　　这支队伍人数并不多，只有两三百人，穿着统一的蓝色服饰，其中女人居多，其中堆着一个古怪的仪器。

　　这仪器主体看起来像一个“U”字形的磁铁，高约三米，宽两米左右，这“U”字形的仪器主体上绕满了像铜丝一样的线路，居中伸出一极闪烁着淡淡金光的金属棒，下面配着一个铁架，铁架有两排轮子，上面配有履带，尤若微型坦克，可以在各种地形上快速移动。

　　此刻，这古怪仪器上面的“U”字形上面不断的绽射着蓝白色的电光，发出“劈哩啪啪”的声响，紧跟着，一道蓝白色的光柱就从其中心的淡金色金属棒上射了出来，轰向了朝这边冲过来的异化人。

　　前方，更有成群的普通人类挡在这仪器前面，持着各种新式武器，威力绝大，因为数量众多，组成人墙，其武器交织形成极强的火力网，令异化人死伤不少，却难以突破。

　　左问闲骑着铁马兽王抵达，瞬间将眼前一切尽收眼底，很快就注意到了那“U”字形的古怪武器边上站立着一个十分出众的年轻女子，正在指挥着这武器的发射，她似乎就是这群穿着蓝色统一服饰队伍的首领。

　　这个年轻女子，年约二十一二岁，拥有一头漂亮的长发，不过被她紧紧的扎在了一起，穿着贤身的蓝色统一衣服，戴着手套，不断的指挥着众人，移动那“U”字形的武器中心处的金属棒，这金属棒指向哪里，那道蓝白色光柱就轰向哪里，速度之快，威力之强，就算是“成兽体”强者，都难以招架，每一击都可以至少毁灭二十名以上异化人。

　　左问闲看得心都痛了，发出一声咆哮，右手对着铁马兽王一按，整个人凌空扑了出去。

　　这长发的年轻女子也注意到了左问闲，一声叱喝，戴着手套的右手对着左问闲一指，那金属棒瞬间就对准了左问闲，那道蓝白色光柱，就对着左问闲劈来。

　　左问闲大喝一声，浑身一抖，一团古怪的云雾状东西从他身体里喷射出来，很快化为一团巨大云雾，将他身体完全笼罩其中，蓝白色光柱穿过这团巨大云雾，明显是落空了，没能劈中左问闲。

　　这云雾持续扩大，很快大同一幢楼房，而左问闲的身影完全消失了，一阵风吹来，这不断以几何级数扩大的云雾就对着这些普通人飘去。

　　成群的普通人阵式微乱，云雾飘来，视野受阻，对他们而言，十分不妙。

　　左问闲的身影必然就是藏在这云雾之中，但具体藏在哪个方位，却无人可知。

　　云雾扩张速度实在惊人，眨眼至少就笼罩了一两亩方圆，而且还在不断的扩散，所到之处，就被云雾笼罩，令人眼前一片白茫茫，什么也看不清楚。

　　被云雾笼罩住的普通人类，不得不开始往外逃散，要逃出这些云雾笼罩的范围，紧跟着就觉得眼前人影一花，连声惨叫响起，这些被云雾笼罩着的普通人类根本不知发生了什么事，生命就已经被夺走，连声惨叫遭了毒手栽倒地上。

　　那些后面冲上来的异化人看到这云雾不断扩散就知道他们的首领出手了，全都精神一振，连声长啸，一窝蜂般涌上来。

　　云雾很快要将这两三百穿着统一蓝色服饰的人包括那古怪“U”字形武器也笼罩其中，那个戴着手套的年轻女子连声发出命令，这“U”字形武器开努转动后撤，要避开扩散的云雾。

　　随着队伍撤退，原本固若金汤的防守也开始溃不成军，大量异化人乘势冲上来，各种兽技盖压下来，连声惨叫响起，普通人类，再一次的崩溃。

　　指挥撤退的手套女子，刚往后退出十几步，那云雾不断追上来，蓝白色光柱轰进云雾中，不只不能杀敌，反而伤到了不少被云雾笼罩着的普通人类。

　　场面已经混乱不堪，刚刚占据一些优势的普通人类因为左问闲的出手，完全混乱，忽地，云雾之中一道身影，如同疾箭射出，凌空连着几脚踏出，每一脚都踩死一名普通人类，四周的普通人类连声惊呼，这身影已经落到了那年轻的手套女子身边，右手一伸就将其肩膀压住。

　　这只手掌力量何等可怕，这手套女子只被一压，立刻如同被一座大山压住，根本动弹不了，四周响起惊呼：“公主——”就有一群穿着蓝色统一服饰的人冲上来想要解救这手套女子。

　　这突然出手制住手套女子的正是左问闲，听得这惊呼声，他心头微动，左手一挥，一大团云雾翻滚出来，里面啵啵啵连着射出一束束集中在一起的红色云雾，这些射出去的红色云雾接触到了阻隔立刻爆开，顿时大量红色云雾翻翻滚滚，看起来艳丽无比。

　　但是那些普通人类一接触到这些看起来艳丽无比的红色云雾，立刻双手扼住自己的喉咙，嘴里咕咕的直往外冒出粉红色的口沫，然后软倒在地，很快就毙命死亡。

　　显然，这些粉红色的云雾，拥有极强的毒性，对于普通人类而言，简直是沾之即死，瞬间毙命。

　　只是眨眼工夫，左问闲释放出来的粉红色云雾至少毒杀了数百普通人类，后面冲上来的异化人看到这些粉红云雾，也吓得往两边分散，不敢接触。

　　在左问闲的后背上，一只半人半鹤的怪物显现，这就是他的幻具兽，隐云鹤王兽，其喷射出来的鹤顶红毒雾，连异化人都可以轻易毒杀，更何况是普通人类。

　　“自由之都的玲珑公主？今天，倒真是大收获。”左问闲轻易毒杀数百人，轻描淡写，像做了一件微不足道的小事，只是抓着那戴手套女子的右肩，脸上带着微笑，那红粉红云雾接触不到他的四周，固而这戴手套女子也没有吸入粉红云雾，没有中毒。

　　“玲珑公主，这是什么武器？你不在自由之都，又怎么会出现在这里？”左问闲似乎知道这戴手套女子是谁，连着问了几句话，四周粉红云雾翻腾，不少普通人类想冲进来救这女子，都只是沾到粉红云雾就开始吐出粉红口沫，倒地毙命。

　　随着这戴手套女子被左问闲抓住，那“U”字形武器被左问闲的云雾笼罩发挥不出威力，普通人类方面，溃不成军，大量异化人将这里团团围困，展开大屠杀。

　　戴着手套的年轻女子虽然被左问闲抓住了，但脸上并没有露出恐惧神色，而是充满了愤怒，咬牙切齿：“你们这些畜生，残杀无辜百姓，你们这些刽子手，‘自由之都’的战士不会放过你们的，我父亲不会放过你们的。”

　　左问闲听得这话，像听到了一个有趣的笑话，哈哈一笑，道：“自由之都？你父亲？哈哈，玲珑公主，这件事，也是你父亲默许的，要说刽子手，你父亲也是其中一员。”

　　戴着手套的玲珑公主听得这话，简直傻掉了，紧跟着嘶声叫着：“放屁，我父亲怎么会默许你们这种形为？有种你就杀了我——我父亲一定会替我报仇的！”

　　左问闲淡淡一笑，摇摇头道：“牺牲的不只是你们普通人类，我们付出了更为惨重的代价，但是为了整个人类的未来，为了我们的种族，这些牺牲，又算得了什么？你还小，你不懂的东西太多了，将来总有一天，你会明白的，你会感激我们这些你嘴里所谓的刽子手，为了整个人类的未来，就算成为双手沾满血腥的刽子手，又何妨？”


第417章 月亮巨舰

　　左问闲淡淡说着，然后将这位玲珑公主一推，对着一边的另一个异化人女子道：“看好她，她是自由之都的公主，不要伤了她，待这里的事处理好了，就会放你回去，玲珑公主，如果不想吃苦头，最好老老实实的听话。”

　　那个异化人女子点头遵命，一挥手，就有几个异化人女子上前，将这位玲珑公主围住。

　　玲珑公主只是普通人，面对这群异化人，哪里的反抗的能力。

　　左问闲擒住了玲珑公主后，就到那“U”字形成的古怪武器前面研究了一会，却不明所以，但能感觉得到这武器里蕴含着的强大力量。

　　“玲珑公主，这武器是什么来头？从哪里弄来的？你们又怎么会出现在这里？”左问闲研究不出名堂，又忍不住寻问这玲珑公主。

　　玲珑公主微微闭上了美眸，没有回答。

　　左问闲眉头一皱，看着这玲珑公主，几乎就忍不住要逼问她，不过想想她的身份，牵涉到的一些东西，只得按耐下来。

　　他却不知道这“U”字形的新式武器就是玲珑公主领导她的小团队开发研制的，这玲珑公主是个发明天才，各种稀奇古怪的新式武器和发明，有不少都出于她的手中，她这一次带着这新研发的武器和这两三百人抵达这三联城一带区域域，原本也是想来这里寻找一些黑暗兽测试这武器威力，正要找三联城主让其派些士兵保护他们。

　　不想却碰到了这场大屠杀，结果还没有试验的新式武器竟然大发神威，至少杀了上百名的异化人，如果有大量这种新式武器，只怕今天的战局就要改写了。

　　左问闲也意识到了这个问题，所以对这“U”字形的新式武器十分在意，他需要弄清楚，同时也要知道这东西能不能量产。

　　如果不能量产，虽然威力巨大，却也算不了什么，但如果这种武器可以大量生产，想想成百上千的这种武器一字排开，一起发射，那就可怕了，不只是普通人对他们异化人的形势会发生改变，甚至对黑暗兽也一样具备效果。

　　除了玲珑公主，三联城方面，几乎所有普通人类，不论老弱妇孺还是婴幼孩子，尽数被屠杀了，这血腥一幕，令玲珑公主整个人都软倒下去，跌在地上，双手蒙着脸，不敢再看，浑身不断颤抖着。

　　而这些双手沾满血腥的铁马军团的战士，却都脸色漠然，像做了一件微不足道的小事。

　　后面就是林潇等两千人抵达三联城，继续他们可以做的任务，那就是搬运尸体。

　　这一役死亡的普通人类，几乎有近十万人，而死了的异化人数量，也超过了两百人，当然，受伤的就更多了，不过异化人的恢复能力太强，只要没有当场死亡，再重的伤养个一两天也就好了，特别有黑暗之核的，服用下去，甚至很快就复原了。

　　上百辆的运尸车都被堆积得满满的，上面堆积着的尸体数量，超过了十万具，玲珑公主看到后，满脸惨白，几乎不能相信自己的眼睛，死死的盯着左问闲，似乎想要怒骂，却激动愤怒得连骂都不出来。

　　林潇等人看着这人间地狱的场景，同样默然，心中的感觉，难以形容。

　　铁马军团将这里的尸体清理干净后，又将一些物资包括那新式“U”字形武器都搬上了运输车，之后一行浩浩荡荡离开三联城。

　　林潇注意到了铁马军团的移动方向改变了，变成了往北而去，林潇知道，“海王城”就在北方，难道说他们准备带着这么多的尸体回海王城了？

　　玲珑公主被绑在一匹铁马兽背上，被一群女异化人押解着，就在林潇等两千人前面，林潇等人不知道她的身份，不过看左问闲竟没杀她，猜测这玲珑公主的来头应该不小。

　　接下来的日子这铁马军团没有再杀普通人类或攻占其它的普通人类踞点，铁马军团里有不少人的幻具兽可以操纵冰属性，将这十万人类尸体都冻住了，可以保存很多天都不会腐烂。

　　穿越了平原，越过了丘陵，十天后，铁马军团和林潇等人的前方，远远的大地上，出现了一艘巨型战船。

　　这战船的体积，比以前世界中的最大的航空母舰还要更庞大，船体长度至少超过了五百米，停在大地上，如同一座庞大巨山。

　　林潇等人远远看到这停在大地的巨舰，都目瞪口呆，这种巨无霸的巨舰所有人都是第一次亲眼看到，林潇和孙耀杰等人脑海中第一反应就想起了以前看过的科幻影视中的作品，这种巨无霸的停靠在大地上的巨舰外形，的确很像科幻中的未来科技或外星人的高科技杰作。

　　这艘巨舰的船体上绘制着月亮的图案，左问闲带着铁马军团抵达后，左问闲并不吃惊，应该并不是第一次见过，不过其它的铁马军团的异化人同样面露惊异神色，显然他们也是第一次看到这种巨舰。

　　铁马军团停了下来，左问闲骑着铁马兽王，独自一人飞奔而去，接近那巨舰，巨舰四周已经聚集了不少人，远远看来，全都是异化十分严重的异化人，每一位身体里释放出来的强大力量都标志着这些至少都是成兽体的强者。

　　绘制着月亮图案的巨舰上方，有一条巨形传送带缓缓的伸到了地面，之后，返回来的左问闲就指挥着林潇等人，驱赶着那百辆的运尸车，将上面的尸体尽数倾倒在这巨型的传送带上面，由传送带不断的将尸体传送进了巨舰之上。

　　随着接近巨舰，林潇等人越发感觉得到这巨舰的宏伟，同样露出无法形容的古怪神色。

　　看这艘巨舰，这个世界的文明和科技水平，应该极高才是，否则怎么可能制造得出来这样的巨舰？而且这巨舰不是靠停在了海洋里，而是大地上，难道说这巨舰不是航行在海洋里？而是可以飞翔在天空中？

　　如果这巨舰真的可以飞翔于天空之上，这科技水平的惊人层度，就无法想像了，让林潇等人本能的想到了同样超时代的幽灵列车。

　　难道这巨舰和幽灵列车，都是同一类的高度发达文明的产物？

　　自由之都的玲珑公主，同样露出震惊之极的神色，她一眼就可以看得出来，这巨舰并不是航行于海洋上的航空母舰，而是巨无霸级的宇宙飞船，可以飞翔于天空甚至宇宙之中，这样的科技，这个世界根本就不具备才是，可是现在，却活生生的出现在了眼前，难道说异化人不只是肉体进化了，连科技都变得这么恐怖了？

　　玲珑公主简直不敢想像，异化人的科技和肉体都已经进化到了这样的层次？那还无法消灭黑暗兽？甚至落入下风？那么黑暗兽又该强大到什么样的层次？

　　在林潇等人将百辆运尸车上面的尸体都搬运到那巨舰的传送带上的时候，远方，传来轰隆隆的巨响，又有成群的人类涌现。

　　紧跟着出现大量穿着皮甲的异化人类，其中押送着数不清的老年妇女，在往这里赶来。

　　“怎么回事？你们看那里——”林潇等人悄悄私语着，随着接近，他们发觉这些老年妇女都是异化人，不过异化层度较弱，显然实力也很弱，年龄都很大，少说也有数万人，全都默默的一个接一个的被押送到了这里，每一个的脸上都露出了木然的神色。

　　而令林潇等人震惊的就是押送这些妇女的那些穿着灰色皮甲的人，怎么看怎么像来自六大域的，和林潇以前看到的那些来自六大域的穿着全身灰色皮甲的人几乎一模一样。

　　这数万老年妇女也被赶上了巨舰，很快另一边，又有一支军团抵达，其中也带着不少运尸车，上面亦堆积着大量的尸体。

　　短短时间，至少收集了数十万的尸体外加数万活着的异化人，一起被送运上了这艘巨舰。

　　足足装了数十万普通人类尸体和数万名老了的异化女子的巨舰，在装满了尸体后，开始发动。

　　巨大气流喷射出来，林潇等人纷纷回避，连左问闲和其铁马军团，也不得不退，漫天的灰尘呼啸喷射出来，这艘长度超过五百米的巨无霸，竟然就在所有人面前，缓缓悬浮起来。

　　无法形容这震撼场面，林潇等人目瞪口呆的看着这如同大山般的巨舰，就这么开始悬浮起飞，如同在看着一幕现场直播的科幻影片，看着这绘着月亮图案的巨舰起飞，最终冲进云层之中，消失不见了。

　　这载满尸体的巨舰飞到了云层上方，一路往南，升到数千米高空，远远看来，就可以看到南方天边有诡异情景，一道道的水晶光泽冲天而起，形成了一个水晶旋涡般的光柱，而这载满尸体的巨舰飞抵这水晶旋涡般的光柱上空，就开始往其中投放这些尸体，包括那些还活着的老弱异化人妇女。

　　这些异化人妇女虽然没有死亡，但是面对这月亮巨舰上面披着白袍人，根本就没有抵抗能力，纷纷被投放下去，掉落底下的水晶旋涡光柱之中。


第418章 十大营

　　随着不断的投放尸体和这些活人，水晶旋涡光柱之中绽射出了越来越强烈的水晶光芒，似乎隐隐的里面将有什么东西要蕴量着爆发出来。

　　“黑暗兽的尸体早已经足够，这些黑暗兽的负灵魂能量早就聚集满了，所欠缺的就是人类的正灵魂能量，只要正负灵魂能量结合达到平衡，伏羲大阵就将完全发动，我们人类能否传承下去，就看这最后一刻了。”

　　月亮巨舰之上，一个持着龙头拐杖，穿着月亮长袍满头白发的老者，缓缓说着，满面凝重视色，而巨舰之上，活着的异化人和普通人类的尸体，依旧在源源不绝的投放下去，不过却并不是全部倾泄而下，而是每投放一些，就会停顿一下，似乎在观察着底下的水晶旋涡光柱的情况，才决定要投放多少。

　　而此刻的要林潇等人看着这巨舰载着满舰尸体飞走了，除了震撼外，也满是疑惑，他们想不明白，这些人收集这么多的尸体干什么，这巨舰又要将其运到什么地方去？还有那些异化人妇女，又是从哪里来的？她们登上了巨舰又是要做什么？不会将她们也当成了尸体的一份子吧。

　　被绑在铁马兽背上的玲珑公主，浑身发抖，喃喃道：“太残酷了，简直不能相信了……六大域的人疯了……疯了，这些妇女，全都是六大域的人啊……甚至很多异化人都是她们生出来的……现在，她们年龄大了，失去了利用价值，就要用来牺牲吗？太残忍了，这个世界，完全疯了，这根本就不是人可以做出来的事啊……异化人……简直比黑暗兽还要恐怖啊……他们完全失去了人性吗？”

　　不知不觉，玲珑公主的美眸之中，已经满是眼泪，浑身颤抖着，她不能接受眼前所看到的一切。

　　在将尸体都搬运上了月亮船后，铁马军团的任务完成了，带着林潇和玲珑公主，开始继续朝北而去。

　　又经过五天的长途跋涉，在众人的面前，出现了一望无际的蔚蓝色大海，他们已经抵达了一处海滨。

　　海滨边堆积着巨型岩石，高高堆砌，形成了一条坚固堡垒，在这海滨处修建着一座岩石巨堡，中心处耸立着一座高约五十米的岩石圆柱，四周开着一扇扇的窗户，顶端插着一根巨旗，旗面上绣着一只振翅翱翔的墨黑巨鹰。

　　这座岩石巨堡的整体占地面积，比火炎要塞还要大一些。

　　以这岩石巨堡为中心，顺着海岸全都堆砌着岩石高墙，每隔十米左右就插着一根旗杆，旗织上面全都绣着这种墨墨巨鹰图案。

　　当远远看到这座插着墨黑巨鹰旗的岩石巨堡时，林潇身边的刘楠生轻轻吁出了一口气，轻声道；“海王城，到了。”

　　林潇听得这话，一脸惊异，难道远处那座看起来十分古朴的岩石巨堡就是传说中的“海王城”？

　　现在整个世界上，能够称得上城的，可就只有一百座，除了六大域，就算百城的规模最大，但现在看这规模，也不过比火炎要塞大一些，比林潇想像中的海王城要差上很多。

　　铁马军团，浩浩荡荡，很快抵达岩石巨堡。

　　岩石巨堡前面，早就涌出一群人，这群人也是异化人，其中不少人异化相当严重，都穿着铁制的铠甲，这些铠甲上面也印着巨鹰的图案，似乎标志着他们的身份，为首一个中年男子，见到左问闲，相当恭敬的拱拱手，似乎在迎接他。

　　古堡的门头很大，高约八米，宽超过五米，铁马军团在左问闲的带领下，鱼贯进入岩石古堡。

　　林潇等两千人跟在后面，也终于踏足岩石古堡，除了刘楠生、百里铮涛和姬寅，其它人几乎全都是第一次进入这传说中的“海王城”，忍不住好奇的四处打晾，不过很快发觉这古堡四周全都是厚重的岩石堆砌着的建筑，安装着各种林潇等人虽然辩认不出来但也可以猜测应该是威力巨大的重型武器的巨大器械。

　　这座古堡，完全就是了战斗而修建的，怎么看也和众人想像中的“海王城”形象不符。

　　接下来更令林潇等人惊异的就是铁马军团进入古堡后并没有停下来，而是径直穿过古堡，从前方北边的巨门又出了古堡。

　　穿越了古堡，迎面就是一望无际的大海，约千米开外，是一处码头，停靠着几艘铁皮包裹着的巨船，海面远方中心处，是一座岛屿，岛屿之上，耸立着一座宏伟得超乎想像的巨城，一列幽灵列车，喷射着蒸气，此刻竟然奔腾于海面之上，正朝着这大海中心处的这座宏伟巨城奔腾而去。

　　林潇等人看得目瞪口呆，半晌回不过神来，然后，林潇者恍然大悟，这座岩石古堡根本不是真正的“海王城”，那座耸立在了大海中心处岛屿上的宏伟巨城，才是“海王城”。

　　大海中的巨城，海王城的名字，怕也是由此而来。

　　“刘兄，那就是海王城吗？”林潇忍不住伸手朝着大海中心处的宏伟巨城一指，同时惊愕道：“那座是海王城，这座岩石古堡又是什么？”

　　刘楠生道：“不错，那座就是海王城，这海王城下面，又有十大营，这座岩石古堡，看旗帜上绘着的鹰，应该就是‘十大营’中的‘飞鹰营’。”

　　听得刘楠生这么说，林潇想了起来，刘楠生曾经跟他说过，海王城下面不只统治着十大要塞，更有十大营，每一营都有万名异化人战士，其中“血鲨营”的统领，和刘楠生有些交情，刘楠生正是依靠这血鲨营统领的关系，才当上了火炎要塞的三塞主。

　　而他们刚刚穿过的岩石巨堡，也正是十大营之一，是其中的“飞鹰营”。

　　踞守在这“飞鹰营”里同样有万名至少达到成兽体境界的异化人强者。

　　这些异化人坚守在这一带的海岸线，抵御着黑暗兽，防御黑暗兽穿越过去，可以说后方的那些普通人类能够生存下去，他们的功劳很大。

　　而这“飞鹰营”也像一个防御的城墙，想要进入大海或抵达海王城，除了乘坐幽灵列车外，就只能先通过飞鹰营，才能抵达海王城。

　　铁马军团近两万人，加上林潇等两千人，穿越了“飞鹰营”所在的岩石古堡，乘上几艘铁皮巨船，开始朝着大海中心驶去。

　　这大海中很不平静，不时有波澜翻腾，底下暗流涌动，林潇等人隐约可以感觉得到，这是强大的海洋黑暗兽游过而带起来的暗流。

　　“轰隆——”

　　突然一声巨响，一条半鱼半蟒般的怪物，破开水面，腾空而起，似想扑上巨船，来攻击众人。

　　不过这些铁马军团的人早有防备，瞬间至少超过十人一起出手，各种威力巨大的兽技联合一起轰中这只跳起来的半鱼半蟒怪物。

　　这怪物发出一声惨叫，顿时被烈焰炙烧吞噬，又重重掉落进了海洋中。

　　林潇离得较近，虽然因为只是一瞬间的事，他的讯息戒指没能捕捉到这只跳出来的怪物的资料，但看其刚刚扑出来的气势，林潇估算着，只怕少说也是超越了上级的黑暗兽。

　　不过就算是超越了上级的将级黑暗兽，挨了这超过十名的成兽体战士联手一击，也是瞬间毙命，没有丝毫悬念。

　　“将级以下的黑暗兽，根本不算什么，好像这海王城一带出现的至少都是将级的黑暗兽，将级黑暗兽才算得上是黑暗兽大军之中的战士，其它的只能算是杂兵而已。”

　　姬寅微微叹息感概着。

　　大船驶向中心处的宏伟巨城，一路上遭遇到不少强大黑暗兽的袭击，甚至连巨船都被撼动得摇晃起来，逼得足足有一千名异化人在其大队长的带领下，跳进海里，一轮厮杀之后，鲜血将这一带的海域都染红了，这才令巨船可以继续航行。

　　默默看着这一切的林潇等人彼此互看，都感觉到了黑暗兽的恐怖。

　　要知道，这一带海域，应该算是海王城统治的区域，但是黑暗兽竟然也如此之多，如此猖獗，那么更远的地方呢？又会是什么样的情况？

　　目睹眼前一切，所有人都本能感觉得到，黑暗兽的势大以及人类现在所处的恶劣形势。

　　大海中心处岛屿上的巨城，距离岩石古堡“飞鹰营”有不短的距离，随着不断接近，这座海洋中的巨城在众人眼中变得越来越巨大，越来越宏伟。

　　“海王城中，足有一二十万人，和火炎要塞完全不能比啊，非‘成兽体’的境界，都根本没资格进入这里了。”姬寅说到这里，看向了四周众人。

　　他们这两千人里，达到“成兽体”境界的也只有一百多人，其它的全都是幼兽体，换了以前，是没有资格进入“海王城”的。

　　约航行了二十多分钟，几艘大船，终于抵达中心岛屿，在一处码头，缓缓停靠，这处码头比岩石巨堡处的码头大了很多，其中停靠着至少十几艘大船，码头处有不少人来人往，显得热闹非凡。

　　岛屿边都修建着防御建筑，有战士踞守，用来抵御海洋中爬上来的黑暗兽。

　　大艘靠岸，铁马军团的人鱼贯下船，林潇等人也紧跟其后，再一次脚踏实力，林潇抬头，宏伟巨城，就出现在了眼前。

　　海王城，他们终于到了。


第五卷 海王之城


第419章 收监关押

　　海王城的占地面积，比火炎要塞大上十倍不止，整体呈八角形，像一个倒扣在岛屿上的八卦，外围修建着大量的防御建筑，可以称得上铜墙铁壁，而最惊人的不是岛屿上的海王城，而是在岛屿下方，竟然还修建着比岛屿上面更宏伟巨大的建筑物，令这一座岛屿完全就像一个战斗巨舰。

　　在关键时刻可以发挥超乎想像的战力。

　　林潇等两千人，来到这个世界，还是第一次看到这样的宏伟巨城，正在感概的时候，熊雄率着一千异化人，外加另一个大队的一千异化人，足足两千人，竟然将他们这些人团团围住，手中的武器和幻具兽都亮了出来，看起来绝不友善。

　　“左城主大人有令，暂时将你们收监，待上头调查清楚了你们的清白，自然会对你们作好安排，胆敢反抗者，当场格杀。”熊雄大声叱喝，林潇等人都惊得呆了。

　　收监？那其不是要将他们都关起来？

　　左问闲踞坐在高高的铁马兽王背上，冷冷的注视着林潇等人，似乎在看着有谁胆敢反抗的，他将毫不留情的用以镇压。

　　林潇等两千人稍有躁动，其中有人性子烈的忍不住就叫了起来：“我们都是来自火炎要塞的，我们全都是清白的，又没有犯什么罪，为什么要被收监关押？海王城的城主在哪里？我们要找他评理去……”刚说到这里，一柄长矛电射，就将这人胸膛洞穿，钉在大地上。

　　出手的正是熊雄，他冷冷道：“找死！”大步往这人处走来。

　　被钉住的人还没死，极力反抗，身边有几个人抓住长矛，帮着要将其拔起。

　　显然，这些人都被激怒了。

　　坐在铁马兽王背上的左问闲打了一个手势，立刻就有十几人扑了出去，竟然全都是“成兽体”后期的强者。

　　刘楠生见状不妙，立刻厉叫起来：“全都住手，全都住手啊，我们听从命令——”

　　现在的形势很明显，如果不听从命令，他们都有苦头吃，反之如果这事闹开了，两千异化人，毕竞不是小数目，交给上头高层讨论，反而对他们有好处，毕竞不论是刘楠生还是姬寅又或百里铮涛，在海王城中，都还是有一点人脉关系的，就算不过硬，在这个时候，应该也会帮他们一把。

　　听得刘楠生连声厉喝，再加上对方十几个强者扑了出来，这些原本激怒了的众人都心怯起来，后退几步。

　　对方也没有立刻就动杀手，熊雄拔起钉在地上的长矛，冷冷道：“我已经说过了，收监你们只是暂时的，因为这种事，从来没有发生过，如何安置你们需要交给上头讨论，只待有了结果，自然会放你们出来，现在想闹事的人，那就是找死。”

　　林潇等人都不说话，而是静默的站着。

　　两千异化人，其中有一百多人都达到了成兽体，也是非同小可，加上他们来自火炎要塞，又闯出了伏羲大阵，还提到了什么大如山峰一样的手指头，这些事，也非同小可，真让左问闲一言不发将他们全都杀了，左问闲也在犹豫。

　　加上都是异化人，在感情上，和处理普通人类不同，而左问闲和林潇等人又无怨无仇的，所以他带着林潇等两千人来海王城，也只是想将他们的事交给海王城高层讨论再作处置，并没有想着独自作主。

　　但又怕林潇等人闹事，所以才想着暂时将他们收监关押起来，只待出了结果再具体安置，倒并不是完全有针对林潇这两千人的意思。

　　他真想处理林潇这两千人，半途早就杀了，也不会带他们赶来海王城了。

　　对于林潇等人而言，虽然一万个不愿意，但是已经抵达海王城，面对海王城的副城主，他是完全没有抵抗能力的，只能默默的听令，被数千人押着从一扇门进入，关进了牢房里。

　　牢房不够大，一下子接收两千人，几乎挤满了，不得以，每间房里都挤了很多人，空气混沌，到处都是阵阵恶臭，让林潇等人心中暗暗咒骂，却也无可奈何。

　　至于自由之都的玲珑公主，却另作安排，林潇等人也不知道她被左问闲弄到哪里去了。

　　而林潇等两千人抵达的消息，也很快在整个海王城传来了。

　　左问闲将碰到林潇等两千人，以及对方来自火炎要塞等自己知道的情况说完后，可以说在整个海王城的高层之中，引起了震荡。

　　而被关押在牢房里的林潇心中又多了一层担忧，那就是刘栋。

　　刘栋的老师是刘渊一，听刘楠生介绍，这刘渊一是“海王城”的执政官，权势比副城主左问闲还大，刘栋有了这样的靠山，如果知道他们来了海王城，会轻易放过他林潇？

　　他和刘栋之间的仇怨结得太深了，刘栋心爱的女人杨雅就是被林潇杀掉了，林潇明白，刘栋是不会放过自己的。

　　“刘栋以前是火炎要塞的二塞主，论本身实力，现在只怕也就是个‘成兽体’前期，应该已经比不了我，但是他靠着刘渊一，在这海王城中的权势，却是可怕，如果他想要暗中害我，却是不得不防……”林潇沉吟着，隐隐感觉，自己的处境，很不妙，现在唯一的希望就是自己来了海王城的事，还没有传到刘栋耳中。

　　两千人都被关押起来，虽然地方太挤，不过给他们吃的东西还算不错，从第二天开始，就陆续有人被拉出去提审。

　　之后刘楠生、姬寅和百里铮涛都被提审了出去，而且出去后就再也没有进来了，不知生死，令其它人心中越发不安。

　　林潇等人，足足被关押了五天后，才终于被放了出来，押解到了一处广场上，然后分成了两匹，其中包括林潇和孙耀杰等人在内的一百多达到了“成兽体”的人被押送到了一处大厅中，余下的一千多人，依旧留在了广场上。

　　这大厅极为广阔，光长度就超过了四十米，一百多人在里面依旧显得很空旷。

　　一个裹着蓝袍的中年人走了出来，看着眼前的一百多人，沉声道：“已经调查清楚了，海王城决定接收你们，对于你们的安置方法，上头有几点看法，你们也仔细的听听。”

　　“幻具兽未能达到‘成兽体’的只能暂时编入后勤杂役处，而你们的幻具兽都已经达到了‘成兽体’，根据上头规定，幻具兽达到‘成兽体’的是需要编入部队的，正好‘狂鳄营’现在缺了不少人手，所以上头的意思，是希望将你们都编入‘狂锷营’，你们有什么看法或意见？”

　　林潇等一百多人，彼此互看，最熟悉海王城的刘楠生三人都不在，他们对海王城一无所知，林潇唯一可以知道的就是这“狂锷营”应该也是海王城下面的十大营之一，编入那里做战士，也算不错，至少比关押在大牢里强。

　　“既然各位都没有异议，那这件事就这么定了，各位在这里准备一下，稍后就有人带着你们去‘狂锷营’报道。”

　　蓝袍中年人说完就走了，林潇等人都愣住了，准备？在这里准备什么？众人都在这里傻站着，不知接下来该如何。

　　想到了自己一百多人要编入“狂锷营”，不知这“狂锷营”又是个什么情况，不过好在和林潇一起来自以前世界中的几十人，全都达到了“成兽体”境界，大家都在一起，不至于要被分配到什么后勤杂役处，听这名字，这些没达到“成兽体”境界的人接下来的处境，应该是比较差。

　　而他们能够被编入大营，以后也算是正式的战士，应该也就和铁马军团里的那些异化人差不多了，待遇什么的至少比当什么杂役要好得多。

　　众人在大厅里待了一会儿，刘楠生、百里铮涛和姬寅从大厅里面走了出来，他们都换上了一套干净的衣服，看起来不像他们这么狼狈。

　　在这里突然碰到了刘楠生三人，众人都有些欢喜，林潇忙着上前一步，有些惊喜道：“刘兄，你们这是……到底怎么回事？”

　　刘楠生笑道：“我也不知道，反正高层态度好像转变了，我们三人和你们一起，都要被安排到‘狂锷营’，好像‘狂锷营’现在有大量空缺还是什么的，以后咱们也算是海王城的战士了，至少目前看来，咱们都平安了，只可惜了其它人被编到后勤杂役，那里做的全都是苦差事。”

　　说到这里，他摇摇头，不过回想一路来的经历，现在比起来，已经好得太多了。

　　听得刘楠生这么说，其它人也都安定了一些，眼下看来，他们应该是没事了，被海王城正式接收了。

　　“林潇。”

　　正闲聊中，忽地不远处传来了一个清脆悦耳的女子声音，叫着林潇的名字。

　　林潇一愕，感觉耳熟，抬头顺着声音看去，却见大厅里面的其中一门中，走出一个穿着一套灰色皮甲的年轻女子。

　　这女子长得极为漂亮，皮肤白晰无瑕，吹弹可皮，柳眉弯弯，一对大大的美眸之中黑白明分，晶莹剔透，瑶鼻樱唇，说不出来的娇媚可爱，充满诱人的气息，紧身的皮甲也将她的身材完美的沟划出来。


第420章 财政长

　　一看到她，满场的男士都睁大眼睛，别说男的觉得她诱人，连文凝萱等女子，都感觉到了一份惊心动魄的美艳。

　　这美艳到了极点的女子，赫然就是季娇红。

　　来自神秘“六大域”，来头极大的季娇红，在冰霜重镇一别，已经多日未见，林潇完全没有想到，会在这里突然看到她。

　　季娇红脸上笑嘻嘻的，看着林潇，径直走了过来，道：“小子，这么傻瞪着我，不认识我了？”对于四周其它男女的目光，季娇红根本不在意，也许在她眼中，这些人和蝼蚁也没太大区别。

　　刘楠生等人虽然不知道季娇红的真正身份，但却认识跟在季娇红身后的另一个人，这另一个人可是海王城里的大人物，但现在竟然是陪笑跟在季娇红的身边，这样一来，刘楠生几人又如何不知道季娇红的身份当然是不同寻常，全都不敢多说，反而退了几步，以示恭敬。

　　这跟着季娇红后面一起走出来的也是一个女子，这女子，刘楠生、百里铮涛和姬寅都见过，在以前的授符仪式上见过，这可是海王城的大人物，地位几乎不在“副城主”左问闲之下。

　　这女子，年约三十左右，光看外表，是个十分成熟美丽的丰满少妇，充满了成熟少妇的风韵，微微有些丰满圆润的脸上露着微笑，令人看起来如沫春风，浑身都说不出来的舒服。

　　不过刘楠生三人却知道，这只是她的表相，她的真正底细，可是海王城里的一个狠角色，不在左问闲之下。

　　这性感美艳少妇也有些好奇的打量着林潇，似乎想不明白看起来普通的林潇怎么会和季娇红牵扯上关系。

　　“季姑娘，怎么会是你？”林潇猛地在这里看到季娇红，的确充满惊异。

　　季娇红含笑盈盈，再见到林潇，她显得很开心，毫不避嫌就当众一扯林潇的手臂道：“跟过来这里，我有些话要跟你说。”把林潇往另一边拉。

　　看着季娇红对林潇的动作，人群中的文凝萱秀眉微皱，俏脸上的神色，变得有些不自然起来，一双纤手，轻轻扭到了一起，不过，她也没有说什么，反而微垂下了美眸。

　　跟着季娇红一起来的美艳少妇看着季娇红对林潇的动作，更感惊异。

　　季娇红拉着林潇走到另一边，显然是要说悄悄话，她也不好上前，只能在原地留下来，圆润的脸上带着微笑，打量着眼前众人，见到刘楠生几人恭敬的样子，便微笑道：“此行你们去了‘狂锷营’，定要好好表现。”

　　“是。”刘楠生和百里铮涛几人恭敬的欠身回应。

　　季娇红将林潇拉到了大厅另一边的一处房间内，才松开他笑道：“林潇，真的没想到你能够活着来到这里，我听到这消息的时候都惊呆了，所以赶来了海王城。”

　　林潇一怔，道：“你是为了这个专门来这里的？”有些不能相信，自己和季娇红虽有几面之缘，但双方并没太多的交情，季娇红怎么这么热心？

　　季娇红笑道：“是啊，以前让你和我去六大域，你不听，啧啧，说起来你的进步很快呢，幻具兽这就成长到‘成兽体’中期了？”打量着林潇，美眸之中，更多的都是惊异。

　　“说起来，你们说的巨指的事，还是我向海王城的那些人证实的，不然你们可没这么容易被放出来。”季娇红微笑着，林潇灵光一闪，猛想猜测自己等这么轻易就被放出来，被海王城接纳了，难道也是季娇红的力量？

　　“多谢季姑娘。”林潇欠身，显得很恭敬。

　　“好了好了，不要这么客气了。”季娇红显得很豪爽的样子笑道：“我说过了，我季大人可是有恩必报的，以前在那沙漠小镇的地下，还真的多亏了你我才能逃出来，换了我一个人，我真的没把握，无论如何，这些小忙还是要帮你的，这次你们去狂锷营，也要多加小心，不过大营也是最能煅练人的地方，想早点能够进入‘六大域’，去大营当兵，是最好的选择啦。”

　　林潇微微苦笑道：“季姑娘，我们能够进入狂锷营一事，不会也是你按排的吧？”

　　看着季娇红脸上得意的笑，林潇基本上可以肯定自己的猜测应该是正确的。

　　“那倒不全是，对这狂锷营，我也不是很熟悉，我只是说出了我的想法，具体的是由海王城方面安排的，我有其它的事，很快就要离开海王城了，你们也早点去狂锷营报道吧，以后有机会再见了……”

　　说到这里，季娇红顿了顿，道：“听说那神秘的巨指戳破了伏羲大阵的防御光网，把你们放了出来，是不是你搞的鬼，不然怎么会这么巧呢？只是，你怎么能使唤得动那巨指？”说到这里，她一脸不可思议。

　　林潇摇摇头忙道：“我也不知原由，只是那巨指突然就戳了出去，我要有那样大的本事就好了，指挥这巨指，只怕什么黑暗兽都灭了。”

　　“那倒也是。”季娇红沉吟着，不过在看着林潇的时候，依旧觉得他身上有秘密，想了想才道：“你的异化几乎看不到，灵魂纯粹度很高吧，我很看好你呢，早点来六大域吧，那里才是所有人类的最终目标。”

　　“嗯。”林潇点点头。

　　“那我走啦。”

　　林潇又点点头，其实面对季娇红，他除了点头，也不知道该说些什么。

　　季娇红重新走了出去，林潇跟在她后面，文凝萱打量着他们两个，眼神有些怪怪的。

　　“谈完了？”那美艳少妇看着季娇红和林潇出来了，微笑寻问。

　　“说完了，谢姐姐，我这就走了，下次你来六大域，记得一定要来找我哦。”季娇红笑着挥挥手，就要离开。

　　这美艳少妇吃了一惊道：“这就走了？”

　　“嗯，谢姐姐帮我向罗叔叔道别一下，我还有其它的事要处理，这就走了，对了，林潇就交给你了，记得帮我多照顾一下他哎。”

　　季娇红走得很干脆，说完就扬长而去，眨眼就消失不见了。

　　林潇看着季娇红的背影，感觉她隐隐有种神龙见首不见尾的味道。

　　见季娇红真的走了，这美艳少妇才收回眼神，圆润脸上露出微笑，看着林潇，微笑道：“你们也早点动身赶往‘狂锷营’吧，有什么困难的地方，尽管向我提，你是季姑娘的朋友，也就是我谢芊绵的朋友，有什么需求都可以直说。”态度相当和蔼。

　　刘楠生和姬寅三人却看着林潇，暗暗惊异，想不到林潇的背后靠山这么硬，连这美艳少妇都对林潇如此刮目相看。

　　听着这谢芊绵的话，林潇自然感激，他知道这是季娇红的面子，只说没什么什么需求，态度十分谦恭。

　　美艳少妇谢芊绵见林潇并没有因为季娇红的关系而变得傲慢，而是很谦虚的样子，算是个懂事的人儿，禁不住暗暗点头，对林潇也相当赞赏，有了一丝好感。

　　接下来，就是办理一些基本的手续，然后有人带着他们，离开大厅，开始前往“狂锷营”。

　　途中，文凝萱低声道：“林潇，你和那位姓季的小姐很熟？你们关系很好呢。”

　　虽然语气平静，不过林潇隐隐嗅出一股不寻常的醋味，轻咳了一声，尽量令自己的语气变得淡然起来，道：“说不上好，只是见过一两面，她来自六大域，和我们不同一个层次的人，不过因为我曾经给她指引过路，所以她才我客气一两句而已。”

　　文凝萱半信半疑道：“是吗？来自六大域？那我们这次能够这么顺便被放出来又去狂锷营，也许也是人家的能力呢。”

　　林潇道：“不知道，也许是，也许不是，不过都不关咱们的事，现在重要的就是去了狂锷营，好好努力变强大才是。”

　　见林潇说得这么淡然，文凝萱放下一些心来，一边的刘楠生、百里铮涛和姬寅都挤了过来，道：“林潇，那位季小姐是什么来途？你们很熟？”以前只知道林潇和来自六大域的那个流浪汉有些关联，想不到现在又冒出一位季小姐，看其样子，来途极大。

　　林潇反问道：“忘了问你们了，那个自称叫谢芊绵的女子是谁，看你们对她的样子，应该是认识她？”

　　“当然认识。”刘楠生感叹了一下道：“别看这女人看起来一脸温温柔柔的样子，似乎手无缚鸡之力，其实可是一个狠角色，海王城十一位最有实权的人物中，就有她的一席之地，你说厉不厉害？”

　　林潇吃了一惊，的确没想到这样一个娇滴滴的美艳少妇，竟是和“副城主”左问闲齐名的海王城最有权力的存在。

　　“海王城最有权势的人物，一共有十一位，真正的大事件，都是由这十一位共同商议决定的，这位谢芊绵也是其中之一，管理海王城的‘财政部’，是海王城财政部的财政长，整个海王城包括下面统治着的各大要塞、重镇、小镇等等，所有和财政有关系的，都是归她管理，可以说实权极大，光一个财政部的机构里就足有万人，平日可以管理败政方面的事，关键时候，也可以当战士来使用，总之，这可是一个狠角色。”


第421章 狂锷营

　　听得刘楠生三人介绍，林潇才知道那看起来一脸温柔含笑的美艳少妇谢芊绵的底细，竟是“海王城”十一位最有权势力的人物之一，管理一切财政大权的“财政长”，权势地位，不比“副城主”左问闲低多少。

　　季娇红的人面真的广，林潇想到那“财政长”谢芊绵对季娇红客气的样子，暗暗叹息，心想那刘栋暂时没来找自己的麻烦，不知道是不是也是因为季娇红的原因？

　　“这位财政长对那位季小姐如此客气，只怕这位季小姐的来头更大吧。”刘楠生猜测道：“这位季小姐来自六大域是毫无疑问的，而且在六大域里只怕也是非同小可的人物，不然不可能令这位谢芊绵如此客气。”

　　林潇笑了笑道：“这位季小姐叫季娇红，的确来自六大域，至于其它的，我也不是很清楚。”

　　林潇是真不知道，不过听在刘楠生三人耳中，却以为林潇不愿多说，见状，他们也不好多问什么了。

　　“刘兄，还是说说我们将要去的‘狂锷营’的事吧，这‘狂锷营’应该就是你说的‘海王城’下面的十大营之一吧，你和其中的‘血鲨营’的统领关系不错，对于这‘大大营’定然很熟吧。”林潇话题一转，转到了他们正在前往的“狂锷营”上面来了。

　　既然要去“狂锷营”当兵，自然要将那里的情况打听清楚。

　　刘楠生还没接口，百里铮涛道：“关于十大营，我倒也知道一些，六大域高高在上，统治整个人类，其下就是百城，海王城就是百城之一。”

　　林潇点点头，他现在对于这个世界的人类权势分布，已经大概有些了解了。

　　经历了五百年的发展，人类分成了异化人和普通人类，异化人归六大域管理，普通人类由“自由之都”统治着。

　　当然，现在的人类世界，主要由异化人掌管着，处于主导地位，普通人类早已经沦落为附庸，不过双方还算相安无事，这一次铁马军团屠杀普通人类收集尸体，可以说是十分罕见，几百年也从来没有发生过，是个特例，甚至事先征得了自由之都的同意的，他们异化人自己，也赔上了大量的人命。

　　相当于双方各牺牲一些人命凑得足够数量而去完成某个计划。

　　“六大域是最接近黑暗光柱的地方，可以算是阻挡黑暗兽的第一部防线，而包括海王城在内的百城，就是第二道防线，这两道防线之后，就是一座座由空间之膜保护着的基地，分为要塞、重镇、小镇和训练场等等，每一处都有空间之膜保护，相当安全，主要目的就是培养出强大异化人，空间之膜外面的区域，就是普通人类活动的地方，因为这两道防线的原因，这后方的黑暗兽比较稀少弱小，一般强大的黑暗兽，早就被六大域和百城的强者阻挡屠杀了。”

　　“海王城下面有十大营，每一营的战士约有万人，这十大营根据其不同的地势，形成不同的阵线，或一字排开，或呈扇形等等，其目的就是阻挡和消灭那些强大黑暗兽，可以说责任十分重大，危险度也可以想像，每一年这十大营里都要死不少人，所以一般新进入海王城的新人，都会安需分配到十大营，现在狂锷营缺了不少人，咱们被分配到那里，也是合情合理的。”

　　百里铮涛说到这里停顿了一下，刘楠生接口继道：“是这样的没错，比起我们以前在要塞要遭遇到的黑暗兽，那是完全不同的，要塞或重镇那些空间之膜里的所谓黑暗兽，都是高层人为控制的，只是为了让我们狩猎磨练我们，而到了海王城，我们将要遭遇到的就不是这么回事了，可以说是万分危险，所以大家也不要太乐观，当然，危险和机遇也是并存的，越危险的地方，大家的提升速度也许会越快，实力越强，咱们自保的能力也就越大，甚至将来有机会进入六大域，成为真正的主宰自己命运的人。”

　　刘楠生说到这里，充满信心给众人打气。

　　此刻他们一百多人，已经在人带领下乘上了一艘铁皮船，驶离了海王城。

　　十大营是分布在了海王城四周的海域中的，如他们之前穿越的“飞鹰营”就座落在了这片海域的南方岸边，坚守那一带海岸，阻止海洋中的黑暗兽登岸，可以说是两道防线中的最后一道堡垒。

　　而狂锷营所座落的地方倒不是在海岸边，而是一处距离海王城约有一百多海里的西边另一座稍小些的海岛。

　　“大家都要小心点，这一带海域，现在越来越不太平了，随时有可能遭遇到袭击。”送他们前往狂锷营的其中一个男子右手一伸，其掌心中显出一柄长约一米五的宽刀，沉声说着，显然，他似有什么发现。

　　正待在一起闲聊比较轻松的林潇等一百多人听这话，纷纷站了起来。

　　众人刚刚站起，就感觉这艘铁皮船震动了一下，似乎船底被什么巨大力量撞击着。

　　好在这船都是特殊制造的，不会轻易被撞破，换了一般的船舰，以海洋中黑暗兽的恐怖力量，一撞之下，立刻就破了。

　　“出来一半人跟我下海，其它人守在船上面。”这抽出一米五宽刀的男子沉声对着林潇等人喝着，然后转身第一个纵身跳下了船。

　　海水开始翻腾，铁皮船震动得厉害，显然船底有不少黑暗兽撞击上来，形势一下子变得险恶起来。

　　“你们跟我来。”形势刻不容缓，林潇立刻看着孙耀杰等人说了一声，和他同样来自己以前世界中的几十人中，他让那些品值只有16左右的人都留在船上，而其它人，纷纷跟着林潇一起，纵身下海。

　　孙耀杰、章幽、萧孟、方心怡、吴文旭、常娟、方之荣等近二十人，立刻跟着林潇一起跳下船，刘楠生让百里铮涛留守船上，他和姬寅另带着其它几十人也从另一边跳下船，进入海中。

　　闭住呼吸，林潇刚刚跳进海中，就感觉底下暗流涌动，一只血盆大嘴张开，对着落下来的自己咬去。

　　左手指头上的讯息戒指开始闪烁数据，瞬间捕捉到这攻击他的是一只将级普通黑暗兽，林潇毫不慌乱，右手一伸，独角刺矛冒出，往下一掷，就插进这张开的血盆大嘴中。

　　这底下的怪物发出一声惨叫，林潇的脚对着其脑袋一踩，整个人斜斜跳出，发射出了“独角钻”。

　　提升到第四形态的“独角钻”可以一次性射出四枚，钻进海中，立刻命中目标，爆发沉闷巨响，之后，有灵魂能量飘起，涌向林潇右臂上浮现的大地虎兽。

　　大地虎兽，已经进化到“成兽体”中期，躯体一半完全固化出来，林潇的基本力量，都达到了1040点，一出手，就有百吨力量，而将级的普通黑暗兽的平均攻击力量，约在700点左右，相比起现在的林潇，差了很多。

　　杀这些普通的将级黑暗兽，就算在海洋中，对于林潇也丝毫没有压力。

　　紧跟在林潇身边的章幽、萧孟、文凝萱、吴文旭、孙耀杰等人，全都是“成兽体”前期境界，虽然都是前期，但却又有区别。

　　其中章幽、萧孟、常娟、文凝萱、方心怡、叶冬灵六人，其幻具兽已经成长到了成兽体的前期巅峰状态，距离突破到中期，已经临近了。

　　而孙耀杰、吴文旭、方之荣、赵天阳和石墨等人，却是才刚刚进入成兽体前期，想要再突破还需要吸纳极为庞大的灵魂能量才行，他们距离突破还早。

　　林潇占着达到1000多点的力量，击杀将级普通黑暗兽，相当轻松，跟在他身边的章幽几人就没有林潇这么轻松自如了。

　　章幽现在是“成兽体”前期境界，基本力量为770点，不比将级普通黑暗兽强多少，他的幻具兽幽灵夜魔兽浮现右臂之上，第四形态的幽灵臂挥动，八条无表手臂在海洋中绞动海水，对着扑过来的将级黑暗兽砸去。

　　这第四形态的幽灵臂在基本力量上还额外增加200点攻击，令章幽的攻击力达到970点，在水中一适应下来，章幽立刻开始展示强大攻击力，一只只的将级黑暗兽被他的幽灵臂持着铁甲剑击杀。

　　其它的萧孟、常娟、文凝萱等人实力也不比他差多少，和将级的普通黑暗兽相比，他们拥有压倒性的优势。

　　数十人进入海中，四面八方有上百头外形酷似巨鲨般的将级普通黑暗兽扑上来，被林潇等人轻松屠杀，大量的鲜血令这一带的海水染成了红色。

　　那当头跳下海水的人已经冲进这些黑暗兽群中，将为首的那只达到将级精英类的黑暗兽击杀。

　　上百只的黑暗兽翻着肚子浮尸海面，暂时解决了危机，众人纷纷重新攀爬上船。

　　铁皮船离开后，海洋底下，又涌出成群的黑暗兽，这些黑暗兽将那上百只林潇等人杀死的翻着肚皮朝上的黑暗兽尸体拖进海洋中，开始大口撕咬吞食起来。


第422章 环岛

　　一百多海里，林潇等人所乘的铁皮船，足足花了半天时间才抵达，一路遭遇到了几起攻击，涌现的黑暗兽越来越强大，众人中，已有几人受伤，林潇等人由原本的兴奋慢慢变得心情沉重起来，这一带海域，是属于海王城的范围，就已经涌现这么多的强大黑暗兽，那么，狂锷营是在面对黑暗兽的前线，又该是什么样的景象？

　　林潇等一百多人开始意识到了进入狂锷营的凶险的艰辛了。

　　那带着他们前往狂锷营的男子似乎感觉到了林潇等人的心态转变，微笑道：“各位，我们这么努力的变强大为的是什么？还不是为了保卫整个人类？没有那些前线战士们的英勇杀敌，又哪有后方大家的平安？又哪能延续我们整个人类？黑暗兽虽然可怕，不过我们大家要坚信，我们一定可以战胜它们，将这些家伙赶出地球。”

　　看着这男子的笑容，众人有些受到鼓舞，沉重的心情才又稍好了一些。

　　刘楠生点头道：“我们既然同意去狂锷营，上前线，就已经有了这样的觉悟了，我们一路走到现在，也不知道碰到了多少的黑暗兽，经历了多少的凶险，接下来将要面对的黑暗兽就算再可怕，我们也不会退缩。”

　　听得刘楠生这么说，这人微微点头，道：“好，有这样的觉悟就好。”

　　经历了半天的航行，前方的海域中，一座呈圆环形的海岛浮现在了众人的眼前。

　　这座环形海岛生得很怪，如同一个缺了口的圆环，外面是海洋，海岛中心处也是海水，通过一个宽约一百多米的缺口相连，在这圆环岛上，山峦起伏，其中修建着不少的岩石状的建筑物，特别是其中一座哨塔耸立于一处山丘上，地势极高，在哨塔上可以观看到四周很远的海域。

　　“狂锷营就在那座‘环岛’上。”这送林潇等人前来狂锷营的男子伸手远远一指，铁皮船已经抵达环岛的缺口，这缺口处用手臂粗的铁链挡住，边上修建有哨所，见到铁皮船抵达，哨所里已经有几个人走了出来。

　　这几个走出来的人年龄都在二三十之间，穿着比较简易的铠甲，上面刻着一只张开血盆大嘴的鳄鱼形态，正代表了“狂锷营”的标志。

　　这几个人已经看到了林潇等人所乘着的铁皮船上面的海王城的字样，知道众人来自海王城的，但依旧十分严重的提高声音喝道：“军事重地，闲杂人等，不得靠近。”

　　“我们来自海王城，这里有海王城执政官的第一百三十二号令，接着！”说着从怀里取出一个薄薄的玉质盒子一样的东西，一抖手，对着岸边那几人疾飞出去。

　　岸边其中一人伸手接下，打开这薄薄的玉质盒子，里面夹着纸，上面写着字，正是海王城执政官的政令。

　　林潇在听到了海王城执政官时，却心头微微一凛，想到了执政官刘渊一，正是刘栋的老师。

　　看完后，这穿着简易铠甲的男子将玉盒合上，对着身边两人吩咐了一声，很快那原本被拉得绷紧的铁链就被扯动松开，一路往海中沉下去，而这穿着铠甲的男子执着玉盒，却开始朝着环岛的另一边飞奔而去，似乎去向上级报告去了。

　　铁皮船通过缺口驶入环岛内部海域，抵达一处相对比较简陋的小码头停了下来。

　　林潇等人，鱼贯下了船，上了岸，众人都长长吁出一口气，然后好奇的四处打量。

　　这座环岛面积不小，山峦起伏，其中稀疏的修建着一些建筑物，从树木之中露了出来，每一幢建筑物顶上都耸立着一根旗杆，旗帜上面绣着一只张开血盆大嘴的锷鱼形象，代表着“狂锷营”。

　　到了码头，一百多人，顺着一条土路，朝着前面走去，码头不远处有一片房舍，房舍里，已有十几个人走了出来，之前在那环岛缺口处看到的穿着简易铠甲的男子，也在其中，不过现在他却是走在了队伍的后面，显然这些人中，他的地位最低。

　　这十几个人为首的是一个瘦脸中年男子，同样穿着刻有狂锷标志的铠甲，右手中持着薄薄的玉盒，浑身散发着一股血腥气息。

　　林潇等人停了下来，感觉这十几人迎面走来，因为距离得近，立刻感觉得到这群人浑身都隐隐有股凶悍煞气，混合着血腥味，给人一种身经百战历经生死磨练的滋味，比起那左问闲所统率着的铁马军团中的那些满手血腥的异化人感觉更要凶悍得多。

　　“昨天就接到了消息，说有一批新人要来咱们狂锷营，就是他们吗？”为首的瘦脸中年男子，脸上没有丝毫的笑容，和带林潇等人来这里的那个男子似乎熟悉，只是点点头便开始寻问。

　　这男子嗯了一声，道：“他们来自火炎要塞，上面经过讨论，就按排在了你们这里，具体的按排都写在了执政官的第一百三十二号令的玉薄里了，你们遵照着来就行了。”

　　这瘦脸中年男子扬了扬右手中拿着的玉薄，又扫视了一下后面的林潇、刘楠生等人一眼，眼中微有异容，不过瞬间就消失了，点点头道：“我知道，他们交给我就行了。”

　　这男子嗯了一声，微微拱手道：“那这一百四十六人我就亲手交给你了，我该回去复命去了。”

　　“不远送了。”瘦脸中年男子微微扬头，虽然双方熟悉，不过表现得却并不亲切。

　　这男子又看向了林潇等人，道：“这一位是‘狂锷营’的荆毕元荆队长，从这一刻开始，各位也就是狂锷营的一员，下面的就要听从这位荆队长的安排，好好努力，多杀些黑暗兽吧。”

　　简单说了两句，就转过身带着自己的一群人，重回码头，将要乘船返回海王城。

　　而林潇、刘楠生、百里铮涛、姬寅等一百四十多人，就安静的留了下来，静静的等着眼前这位荆毕元荆队长的安排。

　　虽然对方没有召唤出幻具兽，但因为这位荆队长没有收敛气息，所以林潇根据对方释放出来的气息来推测，应该和自己的境界一样，幻具兽都进化到了“成兽体”中期。

　　等那来自海王城的男子带着人离开后，这荆毕元才看着林潇等人，沉声道：“你们跟我来。”

　　说完也不废话，转身就走。

　　林潇和刘楠生等人互看，现在到了这完全陌生的地方，当然全要听对方的安排，就跟着这荆毕元的身后，往环岛里走去。

　　顺着山路，走了几分钟的路程，两边显出一株株的大树，这种树林中，是最容易出现黑暗兽的，不过这环岛上却十分安静，并没有黑暗兽的啸声，应该是环岛上的黑暗兽，都被清除掉了，这里，已经是狂锷营的踞点。

　　很快一行人就抵达一处清理出来的空场，空场尽途有一排的用大量木料建成的房舍。

　　荆毕元道：“这些房舍就是你们暂住居住的地方，具体的稍后再作安排，你们先在这里暂时休息，不要四处乱闯，以免引起误会。”

　　之后，荆毕元安排专人替林潇等一百多人一一登记，而他却独自离去了，大约一个小时后，荆毕元又重新返回，和他一起来的，还有一群人。

　　这一群人，约大多都是男人，其中夹杂着几个女人，看起来都十分粗壮，百分之九十的人都有比较严重的异化现象，荆毕元在队伍的之中，却并不是为首的人，看来，这群人中，他的身份地位，也不是最高的。

　　为首的是三十左右男子，穿着一套微蓝色的铠甲，头发修剪得十分干净清爽，一脸不苟言笑的样子，荆毕元跟在他身后，显然这一脸不苟言笑的男子，才是这队伍的首领人物。

　　林潇心头一动，心想这男子难道就是“狂锷营”的统领？

　　心念未落，那荆毕元已经大声喝了起来：“第五大队长楚大队长到，还不快站起来迎接？”

　　林潇，刘楠生等人，陆续的站了起来，林潇这才知道眼前这为首的三十左右男子原来是狂锷营的第五大队长，而非统领。

　　一路上，林潇曾听刘楠生说过十大营的事，虽然刘楠生不熟悉狂锷营，但是十大营的组织结构是一样的，每一营都有万名左右的战士，上面有一位统领，如狂锷营就归狂锷统领统率。

　　狂锷营的组织结构很简单，十人为一小队，设一名小队长，十小队为一中队，设一中队长，十中队为了大队，设一大队长。

　　狂锷营中，共有十名大队长，每一大队千人，合共万人，这位三十左右男子，就是十名大队长中的第五大队的队长。

　　“本人楚帆昂，狂锷营第五大队的大队长。”这位第五大队长，终日不苟言笑的短发男子，声音中隐隐有一种干脆利索的金铁之音，一开始就作了一个简单的自我介绍。

　　跟着，他继道：“今天楚某代表狂锷营欢迎各位的到来，接下来的日子，你们都将是狂锷营的一份子，都是我楚帆昂的兄弟。”


第423章 第一次任务

　　“我们狂锷营的任务和目的很简单，那就是固守这一片海域，将所有胆敢来犯的黑暗兽，杀个片甲不留，我们狂锷营里，没有一个贪生怕死的孬种！”说到最后，这位楚帆昂隐隐有种振奋的神色。

　　楚帆昂作了简短的讲话后，林潇等一百多人就开始被分派队伍。

　　出乎林潇等人意料，他们并没有被编到一起，而是被打散的分配进入一个个的不同的小队之中。

　　才进入狂锷营，不论是实力处于“成兽体”中期的林潇和刘楠生等人，还是前期的章幽和孙耀杰，众人全都是小兵，似有意的将众人分散开来，配进了各不相同的小队之中，受各个小队的小队长领导。

　　林潇一百多人登记的时候，不只是登记姓名，最主要的是登记了各人的“幻具兽”的名称和种类以及兽技，原本众人心里还有些不舒服，因为这些对于众人而言都是自己的隐私，不过在分配众人进入各不相同的小队的时候，众人终于明白对方登记这些东西的原因了。

　　十人的小队分配，都是有着严格的规定，十人中，基本上有三人的幻具兽是注重防御的，另有三人精通近战，还有三人拥有强大的远程攻击能力，最后一人则是主辅助的。

　　比如林潇的能力相对比较全面，但总体而言主要还是精通近战方面，文凝萱就是精通远程攻击，叶冬灵就是辅助类的，像吴文旭或百里铮涛就是主防御的类型。

　　一百四十多人，分撤了开来，根据每一个人的情况不同分别配往不同的缺少人手的小队，而一百多人中，最引人注目的无疑就是萝苏这个小女孩。

　　不到十岁的小孩子可以达到成兽体的境界，简直是匪夷所思。

　　萝萝现在的外表，已经不知不觉长得约有九岁的模样，她的暗虚兽也达到了成兽体前期境界，品值和林潇的一样，为40点的圆满。

　　林潇被单独安排进入的一支小队，文凝萱和萧孟一起，按排进另一支小队，孙耀杰也是单独进入了一支小队，吴文旭、章幽和方心怡三人一起进入了另一个队伍。

　　一百多人，众人或是单独一人，或两人一起，也有三四人分配在一起的，分配结束后众人就要分别前往不同的小队报道。

　　虽然都在同一座环岛上，但具体细分下来，各小队都踞扎在不同的地方，林潇所在的小队缺了一人，林潇补上，正好重新变成十人小队，其中一名小队长，其它九人都是普通战士，见到林潇，还算客气，都微微点头，算是打个招呼。

　　林潇领到了一套简易铠甲，上面刻着狂锷的标志，穿上后，终于真正的变成了狂锷营的一名战士。

　　“我叫陆傲桐，这小队的小队长。”这小队长是个长得比较结实看起来有些憨厚的大汉，微笑道：“大家都互相介绍认识一下吧。”

　　林潇先报了自己的名字，其它八人也都陆续报上了自己的名字，林潇一一记下。

　　陆傲桐继道：“林潇你今天先适应一下这里的环境，明天我们就要外出了，这些日子这一带的黑暗兽很不太平，我们狂锷营的任务很重，前阵子损失了很多人手。”说到这里，这个小队长陆傲桐的脸色，有些低沉下来。

　　其它人都点点头，林潇也应了一声，想不到才来这狂锷营，明天就有任务要外出了，却不知道文凝萱她们怎么样了，不过好在文凝萱和萧孟一个队，两个人互有个照应，他倒也不是很担心。

　　狂锷营分为十个大队长，每一个大队都占据着环岛上了一片相当广阔的区域，修建有一座哨塔，以这座哨塔为中心，四周散落环绕着很多的木头或岩石建筑物，林潇所在的这十人小队也住在其中一片木头建成的房屋之中。

　　小队长单独一间房，其它九人住在一个大房间内，其中有九张床铺，条件可以说相当恶劣，别说比不上火炎要塞，甚至比林潇待在冰霜重镇的时候还差。

　　“看来来这狂锷营当差是件苦差事啊，这里的条件真够艰苦的。”

　　陆傲桐似乎看出林潇的想法，笑道：“十大营里的条件都比较差，来这里可不是为了来享福的，所以不论是居住还是饮食方面的条件，都远远不能和海王城相比，不过来这里的福利，却也是很好的。”

　　“福利？”林潇一奇，看向陆傲桐。

　　陆傲桐微笑道：“这十大营都是最磨练人的地方，虽然条件是刻苦了一点，但我们在这里，除了基本的抵挡黑暗兽不被入侵外，还可以完成各种数不尽任务的，完成任务就可以得到丰厚的任务奖励，甚至连杀死一只黑暗兽都有回报的，利用这些奖励，我们不只可以换得黑暗之核、青玉之核和本源之石提升我们的力量等等，总之，条件虽然艰苦，危险虽然大，但是回报也是超乎想像的。”

　　听得陆傲桐这么说，林潇若有所悟，难怪这种地方，有这么多人来，原来完成任务可以得到大量奖励，这一点在其它地方却是没有。

　　他们居住的地方是每一小队都有一独幢房舍，吃饭则是每一大队配有一处食堂，不过很多人都私下开小灶，对于可以猎杀黑暗兽的他们而言很容易。

　　抵达狂锷营的第一天，林潇可以说是在平淡无奇中渡过，很多规距还不是很懂，不过这里条件虽然差，比起在海王城的监狱里却要好上很多。

　　第二天一早，林潇刚醒，就见陆傲桐已经提着好几个大包走了进来，将这几个巨大包裹放置下来，连声叫道：“快醒醒，都起床了，快点准备一下，待会就出发了。”

　　林潇等人都纷纷起床，准备就绪后，林潇也分配到一个巨大包裹背上了，在陆傲桐的带领下，朝着另一边走去，很快，林潇就注意到了不远处，竟然有好几支十人小队涌现，大家都聚集到了一起，很快就有了八九十人。

　　这些一支支的小队都有一名小队长，看到陆傲桐，都互相打招呼，显然彼此很熟悉。

　　“这一次的任务来看不简单，竟然这么多小队一起出动。”

　　林潇身边，有个同队的异化出了半张怪脸的男子，低声说着，至于具体什么任务，别说他，连陆傲桐都不知道。

　　十支小队都聚集齐了，这十支小队之中，其它小队也有新增加的人，林潇在其中赫然看到了章幽、吴文旭、方心怡、方之荣和文凝萱、萧孟几人，众人都分属不同的小队，互相看到了，彼此点头，却都没有说话，只因为这场合不合适过多交谈。

　　等众人到齐了，很快又有一个林潇见过的人出现了，赫然就是昨天来的时候看到的那个荆毕元。

　　现在林潇已经知道了，这个荆毕元，是个中队长，下面有十支小队。

　　荆毕元没有多说什么，只是看了看众人，简单的一挥手，道：“出发吧。”

　　带着十支小队，一共一百人，朝着远方走去。

　　翻过一个山丘，众人抵达一处码头，一百人登上一艘铁皮船，驶出环岛，朝着远方海域而去。

　　林潇，文凝萱和章幽几人都是第一次参加任务，跟在众人之中，有些摸不着头脑，不知道他们这一百人的中队到底要驶往何处，去完成什么任务。

　　林潇正站在陆傲桐身边，低声道：“队长，咱们要去完成什么任务吗？”

　　陆傲桐摇摇头道：“昨天就接到了通知，让我们今早集合，荆队长会带着我们去完成一个重要任务，连我原本接的另一个小任务都暂时搁置了，参加这个任务，等到了地头，荆队长自然会说的。”

　　林潇点点头，倒是有些期待，这里的任务，一般都是一个小队一个小队完成的，大家互不影响，偶尔碰到一些困难一些的任务，也有两三个小队一起联合行动的，但很少像这样子十个小队一起行动的。

　　这样看来，今天要完成的任务，应该不简单。

　　离开环岛，往北行驶，数百米后，海中就开始涌现暗流，有黑暗兽从海中袭击铁皮船。

　　荆毕元低声吩咐了两声，其中第一小队和第二小队接到命令，二十人分别从两边船舷下海，和海中的黑暗兽展开厮杀。

　　林潇默默的观察四周众人，发觉普通战士是清一色的“成兽体”前期，而十个小队长的实力则各不相同，有达到“成兽体”中期的，也有依旧停留在了“成兽体”前期的，并没有十个人都是“成兽体”中期，不过境界停留在“成兽体”前期的那几个小队长，实力在前期之中都是出类拔萃的。

　　以林潇现的实力，至少也是个小队长，不过他才进入狂锷营一天，资历太浅，暂时只能当一名普通战士。

　　铁皮船四周暗流涌动，紧跟着传来几声巨大爆炸声响，海中的搏斗很激烈。

　　荆毕元默默的站在船头，在认真倾听着底下的战斗，林潇看着海面上，慢慢的有黑暗兽的尸体飘浮上来。

　　如此一来，船行速度就慢了，一直到了第二天，才终于抵达目的地。


第424章 海底遗迹

　　在荆毕元的吩咐下，铁皮船抛锚停了下来，众人带着的包裹打开，里面装满的都是食物，众人在甲板就地席坐，开始吃了起来。

　　“这一次的任务，是调查一处海洋未知遗迹。”吃饭中途，荆毕元终于说出了这一次的任务内容。

　　“这处未知遗迹，是第四小队在偶然情况下发现的，周书，你说说当时的情况。”荆毕元对着众人中一个看起来有些神态动作有些猥琐的瘦小男子说着。

　　“是。”这叫周书的有些猥琐的瘦小男子虽然其貌不扬，却是荆毕元旗下的第四小队的小队长，实力“成兽体”中期，文凝萱和萧孟就分配在了他的小队。

　　得荆毕元点名，周书清了清嗓子才道：“那是四天前，我带着第四小队的兄弟们去做例行的‘百兽任务’和另一个黑礁石晶元的任务，这黑碎石晶元就在这一带海域底下，我和队中的兄弟们完成了百兽任务后就潜行到了这一带，深入海底，看到了海底有大量的黑礁石。”

　　另有一个小队长插嘴道：“我们挖取黑礁石晶元也常来这里，并没有在这海底看到什么未知遗迹什么的……”

　　荆毕元摆摆手，示意这个小队长不要插嘴，道：“听周书说下去。”

　　周书道：“不错，这一带的海底，的确是大量的黑礁石，我们大家都知道的，我们那一次潜下去，也看到了，可是就在我们将要接近的时候，海底却传来了一阵震动，就像底下有一座海底的活火山爆发了，那场景十分惊人。”

　　周书说到这里，脸上尤有余悸。

　　听周书这么说，众人脸上都露出了注意的神色。

　　周书深吸了一口气，才道：“那场景的可怕，我无法描述，整片海域都像沸腾了，恐怖的火柱从海底冲了上来，我们队伍里的两个兄弟就因为这场大变故而交待在了那里，那大片的黑礁石被掀开后，底下……”

　　说到这里，周书不自禁的打了一个寒啉，道：“我无法形容，那海底就像被割掉了一层，竟然露出了一座城市一样的东西……”

　　“城市？”四周众人，都是一呆，海底出现了一座城市？这是什么概念？

　　周书喃喃道：“因为当时四周十分混乱，但我看得很清楚，那样子，明明就是海底的火山爆发，将上面一层黑礁石层掀开后，露出了底下隐藏着的海底城市的遗迹，那城市十分宏伟，当时有十分强烈的危险感觉，似乎底下将要爆发更强烈的火山爆发，令我们不敢多作停留，立刻返回，否则今天，我只怕已经不能活着和各位说话了。”

　　听得周书这么说，不少人都有些被震撼住了，想像着当时那海底的场景。

　　“回来后，我就将这件事报告给了荆队长，虽然我当时没有仔看那冒出来的海底城市遗迹的具体样子，但我也知道那绝不是哪一个小队的人马可以进入的地方，总之，那里充满未知，我现在知道的，也只有这些。”

　　周书说完后，荆毕元才道：“具体的情况就如刚刚周书所说的，我们这一次的任务，就是探明这座海底城市遗迹的真面目，如果是我们的实力可以吃得下的东西，就将其完全探明清楚，也许得到的好处，超乎我们大家的想像。”

　　反之，如果不是他们这一百人的实力可以吃得上的东西，荆毕元就只能再往上面报给大队长楚帆昂了，让大队长来处理了，甚至有可能惊动最高的狂锷营统领，但到目前为止，荆毕元还是有信心带着众人，将这座海底遗迹探明。

　　众人心中既有些震撼，也有些兴奋。

　　这个世界中，有不少充满神奇的稀奇古怪的地方，甚至有可能得到很多神奇的东西，众人或多或少都经历过，所以现在既兴奋又有些紧张，不知道这座突然出现的海底城市遗迹的真面目到底如何，是几百年前的世界的城市沦陷进入海底形成的？如果是，那里面现在还存留着什么东西？

　　不少人心中都在暗暗评估，觉得这个可能性最大。

　　“好了，我们的任务和目的大家也都清楚明白了，吃完稍作休息后，接下来我要分配任务了。”听荆毕元这么说，众人中还没吃完的忙着三口两口的都将分配到的食物塞进嘴巴里，开始集中精神认识倾听荆毕元的吩咐。

　　荆毕元沉声道：“周书，你带着第四小队当先，第五第六小队跟后，每一队保持百米左右距离。”

　　荆毕元连着下达命令，一队一队的分派任务，现在这海底的城市遗迹，众人没有亲眼见过，也不知道其中的深浅厉害又或凶险如何，当然不敢一窝蜂的就涌进去，周书提供的信息也很少，从这么很少的信息众人可以感觉到这遗迹也许不简单，这样子就越发不敢冒然冲动了。

　　周书带着第一小队当先下海，文凝萱和萧孟就在周书的队伍里，林潇看着她们跳进海中，有些担心。

　　紧跟着是第五小队和第六小队，也纷纷进入海中。

　　十支小队，其中第九小队和第十小队暂时留在船上，其它八支队伍都进入海中，不过每一支小队之间都保持着约百米距离，并没有一窝蜂的聚集在一起。

　　周书率着第四小队，一共十人，当先进入海中，众人闭住呼吸，就开始往水中沉去，凭他们现在的实力，就算闭住一天不呼吸也没事，进入海洋中，虽然不能完全如陆上那么自如，却也阻挡不了他们。

　　文凝萱和萧孟就在这支队伍里，和其它八人一起，不断往下深入，为首的周书也十分谨慎着，往下潜入的速度并不快。

　　在这支小队上方的百米处，又有两支小队，正是第五小队和第六小队，和下面的第四小队形成了一个三角形，各自距离约百米左右，其中林潇就在其中的第六小队，十分关切的远远看着海中深处的第四小队，他是担心里面的文凝萱和萧孟。

　　除了暂时留守船上的第九小队和第十小队，其它的八支小队都陆续进入海中，很快，他们的举动就遭来了一群黑暗兽的攻击。

　　林潇可以清楚的看到不远处的海中深处，涌上一群通体乌黑色的海洋中的怪物，这些怪物拥有类似鲨鱼般的形体，不过却两侧却各长着两只人类一样的手臂，血盆大嘴，两排尖牙如同钢刺，可以轻易撕碎坚革皮肉。

　　一涌就是一大群，很快就分成数股，一股扑上潜得最深的周书、文凝萱和萧孟的第四小队，另几股，则往上方涌上第五小队、第六小队和更后面的第七第八小队。

　　林潇的大地虎兽悄悄浮现右臂上，等这群怪物涌到近处，他的讯息戒指已经捕捉到了对方面的讯息。

　　名称：奇米拉兽，一种极度凶残另有一定智慧的黑暗兽，实力由上级黑暗兽到将级黑暗兽不等，因为它主要依靠吞噬其它黑暗兽甚至同类来进化，更甚至可以进化诞生出最强的将级黑暗兽。

　　在讯息戒指捕捉到这奇米拉兽的讯息资料的时候，他们小队里的人已经纷纷出手，其中三名精通远程攻击的人已经将强大的远程攻击兽技释放出去，对着涌上来的奇米拉兽轰去。

　　在海洋中动手，大多数人的兽技都遭到了约束而威力减弱，当然，对于水系属性的人，不只没有减弱，反而威力还会大辐度增强。

　　这动手的三个远程攻击之中，就有一人的幻具兽是水属性的，一招水龙涡转释放出去，在海洋之中绞起一个巨大的水流旋涡，其中的绞杀之力，甚至连岩石都可以撕碎。

　　林潇所在的十人小队，除了他之外，其它九人显然都拥有极为默契的配合，首先精通辅助兽技的人连着几招兽技释放出去，林潇感觉自己的防御能力和攻击力都得到了提升，精神一振，而三名精防御的都纷纷召唤盾牌或光罩抵挡在了最前面，顶住奇米拉兽的冲击和攻击。

　　之后就是精通近战的人挥舞武器和兽技冲出攻杀，至于三名精通远程的则躲在这三个精防御的人身后，不远的召唤威力巨大的远程攻击兽技，对着这成群的奇米拉群进行轰炸。

　　十个成兽体战士，通过默契配合在一起，可以发挥极为巨大的威力，甚至可以比得上一般的十几名甚至二十名一盘散沙一样的同级数的成兽体战士。

　　林潇等人被分散配入不同小队，此刻作用也显现出来，虽然他们缺少配合，但像林潇这样，九人小队之中多他一个，他就很容易融入其中，受到其它人影响，懂得如何配合其它九人，立刻就发挥作用。

　　在众人默契的配合下，林潇看着一只接一只实力各不相等的奇米拉兽死在了他们的面前，这些奇米拉兽，有实力只在上级兽层次的，也有普通的将级黑暗兽层次，甚至会冒出达到精英级的将级黑暗兽的实力。

　　精英级的将级黑暗兽，平均攻击力就可以达到900点，不过依旧难以招架众人的攻击，很快被轰杀。


第425章 海中巨城

　　每杀一头奇米拉兽，林潇都可以感觉得到大量的灵魂能量涌入自己的大地虎兽，这些可以真正的将级黑暗兽，灵魂能量的庞大，可想而知。

　　等林潇等十人以零伤亡为代价清除掉了涌向自己等人的数十头奇米拉兽后，发觉下方一百米处的周书和文凝萱等十人的第四小队，已经难以招架源源不绝涌上的奇米拉兽。

　　涌向林潇等人的奇米拉兽，只有数十头，但下面密密麻麻，涌向周书等十人的奇米拉兽，何止数百？几乎完全将他们包围了起来。

　　“不好，他们有危险。”林潇脑海里刚冒出这个念头，带着他们的小队长陆傲桐打了一个手势，他们十人立刻下沉，朝着下面涌去，救援周书和文凝萱十人。

　　另一边的第五小队也清理掉了涌向他们的数十头奇米拉兽，同样看到了底下周书等十人的危机，也忙着赶上相助。

　　第五第六两支小队二十人忙着往下潜去，队伍中拥有超强远程攻击的立刻释放远程兽技对着底下的奇米拉兽轰去。

　　被围困住的第四小队的十人忙着一起出手，内外夹击，很快就在海底解决了困境，一头接一头的奇米拉兽被轰杀往下沉去。

　　后面，第七第八小队也紧跟而来，众人联手，数百只的奇米拉兽，最终被解决，只有十来只奇米拉兽看形势不妙而逃走了。

　　在解决了奇米拉兽后，众人依旧分成各个小队，继续往海中潜去。

　　随着不断的深入海底，众人都可以感觉得到四周海水中的压力在不断的增强，好在众人的身体早就强化到了极为恐怖的层次，对于普通人而言几乎是不可能的事，对他们却算不了什么，这一路下潜，也碰到了三起黑暗兽都被众人相对还算轻松的解决了。

　　当下潜到了千米的时候，为首的第四小队停了下来，透过他们现在的距离，已经可以看得到海底那黑呼呼的庞然巨物，和海底的其它地方，完全不同。

　　林潇所在的第六小队的十人，也慢慢的停了下来，怔怔的凝视着海底。

　　这片海洋底下，并没有想像中的那么阴暗，反而远远的游动着一群群身体发光的古怪生物，似黑暗兽又非黑暗兽，将这一带的海底映照着幽幽明明，充满了古怪的迷幻色彩。

　　在这迷幻的色彩之中，一座巨大的城池就从海底冒了出来，四周的海底碎裂开来了一道道的纵横交错的裂缝，令人一眼看起来就可以感觉得到是这海洋底下的地壳运动的巨大力量将海底破碎，将原本藏在底下深处的这座城池给挤出了海底。

　　林潇等人不只是远远的看着这座海底出现的还不能完全看清楚的巨型城池，同时也震惊于这座模糊的巨型城池上方，有一座方圆数亩大小的古怪巢穴。

　　就像一个被放大成百上千倍的蜂巢，上面有一个个的收缩不定的窟窿，从窟窿里可以排出孵茧，四周围绕着成群的各种庞大海洋系的黑暗兽，远远的众人就可以感受得到其中蕴含着的强大而邪恶的气息。

　　看到这东西，所有人都暗中吸了一口气，连林潇都可以认得出来，这是母兽巢穴。

　　四级母兽巢穴，可以从中诞生出强大的将级黑暗兽的东西，想不到竟然出现在了这座海底巨城的上方。

　　周书带领着的第四小队停了下来，第五小队，第六小队，后面的七八等小队，都纷纷停了下来。

　　荆毕元也出现了，皱着眉头，远远的注视着底下的这座庞大的城池和上方出现的母兽巢穴。

　　现在双方还有一些距离，他们的出现，还没完全惊动这些围绕在母兽巢穴四周的怪物。

　　众人聚集到了一起，周书打了一个手势，在讯问荆毕元接下来怎么办，在海底，是无法开口说话的。

　　荆毕元皱着眉头，远远的注视着底下的那座四级母兽巢穴，显然，不将这座母兽巢穴清除掉，是不可能进入更底下的那座未知的城市中的，而这四天前，这里还没有母兽巢穴，只是一片黑礁石，显然这座成长的四级母兽巢穴，也是这几天才出现的。

　　海底突然涌现一座未知的庞大城池遗迹的样子，又出了一处成长起来的四级母兽巢穴，众人看在眼里，心中都隐隐有种不详的感觉。

　　在仔细观察了这座母兽巢穴的规模后，荆毕元将潜入海底的八支小队都聚集了起来，指使其中的六支小队散开，在这一带的海域，形成了一个巨型袋子一样的布阵形式，留守在了这里，另有两支小队，却朝着底下远处的母兽巢穴扑去。

　　林潇所在的第六小队，也留在这里待命，远远看着其中另两支小队朝着底下的母兽巢穴冲去。

　　这两支小队的冲动，很快就惊动了底下那成群的黑暗兽，立刻，就有一群黑暗兽如同洪流一样对着冲过来的两支小队涌来。

　　这两支小队众人，对着这些黑暗兽连着就是几个远程攻击轰来，然后转身就逃。

　　被激怒的黑暗兽，如同潮水涌上来，那两支小队引着这群黑暗兽，钻进了其它六支小队布出来的袋子扫阵势之中，只等成群的黑暗兽涌入其中，那些原本远远散开的小队，立刻往中间收缩，数不清的各种兽技疯狂对着中心处轰来，众人联手合击，威力巨大绝伦，顿时，连着巨响从海洋中响起，海水翻腾，声势骇人。

　　被困进这袋子阵势中的数百只黑暗兽，在众人联手合击之下，竟然成群死亡，林潇这才意识到了，只是一个简单的布阵，运用得好，竟然可以产生如此巨大的威力，可以想像，数十种威力巨大的兽技集中一起，打得这些黑暗兽完全混乱，甚至有不少黑暗兽互相撞击死亡，完全变得混乱不堪。

　　几百只黑暗兽，就这么轻易被解决了，众人重新退开，而那两支小队再一次出发去引诱黑暗兽。

　　连着三次成功后，第四次就不行了，那母兽巢穴处的黑暗兽完全被激怒了，不再顾忌，倾巢而出，密密麻麻对着众人这处涌来，想要将众人这八支小队，一起吞噬包围。

　　而荆毕元一挥手，八支小队，形成了一个标枪般的阵势，绕了一个圈子，一股作气，竟然对着母兽巢穴冲下来。

　　荆毕元的举动，显然又出乎了这倾巢而出的黑暗兽们的意料，等它们意识到了不妙的时候想要完全撤回来的时候，已经迟了，母兽巢穴的大本营，只余下了少量的黑暗兽防守，又如何能够抵御荆毕元等人？

　　这一次，荆毕元也出手了，以他为首，后面配合着几个小队长，真正像一柄锋利无比的刀剑，直插母兽巢穴。

　　现在的母兽巢穴，几乎等于真空，没有黑暗兽防守，在荆毕元的手势之下，众小队成员，配合默契，几乎只要荆毕元一个动作就明白过来，一起出手，各种最强大的兽技，疯狂的尽数轰在了这座母兽巢穴之上。

　　七八十种强悍之极的兽技，一起砸中母兽巢穴，这威力，简直堪比一枚导弹，虽然这座母兽巢穴足有数亩方圆大小，也在瞬间被炸得面目全非，无数的卵茧破碎爆了开来，场面一时炫丽耀眼无比。

　　众人联手一击之下，这足有方圆数亩大小的母兽巢穴，算是被摧毁了，无数的卵茧也被粉碎了，解决阿中以源源不绝生产出新的黑暗兽的母兽巢穴，余下的黑暗兽，就不足为惧了。

　　在荆毕元的指挥下，众人很快就重新排阵，迎接上方疯狂的黑暗兽的反扑。

　　林潇将一切看在眼里，却暗暗佩服，这个荆结元不愧为中队长，指挥着他们这百人十支小队，竟然如此轻易就摧毁一座母兽巢穴，看起来似乎很简单，但众人配合能达到今天的这样的默契，却绝不是一天两天的时间可以完成的。

　　这反涌回来的黑暗兽数量不少，其中很多都是将级的强大黑暗兽，不过荆毕元等人的配合却很好，强于防御的全都挡在了外面，形成了一个圆阵，他们的主要任务就是先抵挡住黑暗兽的攻击，保护精通远程攻击的众人，之后就是精通近战的和这些黑暗兽展开面对面厮杀，而远程攻击却不断的轰进成群的黑暗兽之中，令这些黑暗兽，伤亡惨重。

　　在付出了约十来人受伤的情况下，将这些冲过来的黑暗兽都尽数击杀，林潇看众人之中，竟没有一个人真正死亡，也不禁暗暗赞叹，和这些人相比，自己以前所在的队伍，不论是冰霜重镇还是火炎要塞的众人，基本上都是一盘散沙，见不得台面。

　　海王城果然不同凡响，林潇暗暗赞叹，这些成兽体的正规战士，果然不是他之前看到的那些人可比的，甚至连左问闲所统率着的铁马军团的那些人，如果双方数量相等，只怕都比不上他们。

　　在清理掉了这一带的黑暗兽和那母兽巢穴后，众人和海底古城之间，终于再也没有阻隔的东西了，众人不断下沉，纷纷都踩踏到了海洋底下，近距离目睹眼前这一座看起来像完全由地底被挤压而冒出来的巨城之上。


第426章 古城之迷

　　这座海底巨城，有大半从海底露了出来，还有一半依旧陷入海底，到处都是一条条扭曲如蛇一样的裂缝，从裂缝里可以看到大量气泡由底下冒出来。

　　不少黑暗兽的尸体在四周飘浮着，除了守在铁皮船上的两支小队二十人外，其它八十人，在荆毕元的带领下，都聚集到了这座海底巨城的前面。

　　这座海底巨城拥有十分宏伟的城墙，光显露在外面的城墙就高达十几米，厚实古朴，城门口耸立着两尊同样高达十几米的巨型石雕，石雕造型，人头鱼身，脸上布满鱼鳞，脸孔十分丑陋，初看起来，造形隐约有些像以前世界各地传说中的美人鱼，不过却比传说中的美人鱼要丑陋百倍，显得有些狞狰可怕。

　　谁也不知道这座突然从海底冒出来的巨城门前建筑这么两尊狞狰可怕的人头鱼身的怪物石雕是何用意，众人都沉默着，然后看向了荆毕元，等着他的命令。

　　看着巨城紧闭的铁门，荆毕元一挥手，第四小队的周书立刻带着文凝萱、萧孟等其它九人上前，余下众人散开，都高度戒备起来。

　　周书双手按在了这铁门之上，他拥有的幻具兽“红黑兽”在从其右臂浮现，近百吨的力量悄无声息的从他的双臂推到了这两扇铁门之上。

　　厚重的铁门被推得开始微微摇晃起来，这样的厚实大铁门，其重量也是超乎想像的。

　　见周书露出吃力的样子，后面立刻又有两人伸手按在铁门上，相助周书，三人一起用力，顿时铁门剧裂震动，很快就被推得缓缓打开。

　　随着铁门被推开，里面顿时有大股气泡冒出，周书和其它两人怕有变，忙着松手后退，却见那气泡咕噜咕噜冒了一会后，就慢慢消失了，并没有其它的意外情况发现。

　　见壮周书三人重新上前，将这已经被推开约有一尺左右缝隙的两扇铁门，完全的向里推开。

　　随着铁门被推开，在荆毕元的指示下，属于第四小队的文凝萱、萧孟和其它几人，在等了一会没有其它的异常动静后，开始从这被推开的铁门，往里探索。

　　文凝萱一招手，就是一团火焰从这海洋之中冒了起来，烧得海水发出了滋滋咕嘟的古怪声响，火焰将四周一带照亮，入眼所见，是一条宽广的道路径直往巨城里面延伸，两边耸立着古朴的建筑物，除此之外，并没有什么其它的异常。

　　周书带着他的第四小队，已经走了进去。

　　荆毕元和其它人依旧留在了外面，林潇有些担心和焦急文凝萱和萧孟，好在里面静悄悄的，并没有什么异常的声响或变故。

　　荆毕元站在城门前面，约等了三四分钟，见无意外，这才挥手指示第五小队和林潇所在的第六小队进入。

　　终于得到命令，林潇忙着跟着第六小队长陆傲桐进入城内。

　　整座巨城虽然泡在了海水中，也不知道经历了多么悠久的岁月，但整体保存着还算比较完整，初看起来，有些像古代的封建王朝的城池，不过整体却要比一般的城池高大很多。

　　荆毕元很谨慎，并没有让人一窝蜂全部涌进去，而是每队之间都保持着一定的距离，搜寻着这座不知来历的海底古城。

　　古城虽然出现的方式古怪，众人也不知道是哪一个朝代的遗城，但是里面探索一番，绝大部份地方都很正常，甚至连一只黑暗兽都没有，最终，将整座城都搜了一遍的八支小队和荆毕元，在这座城的中心处集合了。

　　整座城四周都没有丝毫异常，看起来就是一座保存着很完整的古城遗迹，基本上入眼看到的就是一些古朴的建筑物，浸泡在海水中，除此之外，并没有什么特别的发现。

　　周书对着荆毕元连着打了几个手势，林潇没看懂，荆毕元却知道周书的意思，周书比划了一下，意思就是既然在这座古城里没看到有什么有价值的东西，不如扩大搜寻范围，比如去四周海底裂缝里探索一番，毕竞这座城还有一半是掩埋在了海底的，而且海底又是什么样的力量将这座城给挤了出来。

　　荆毕元本来对这座古城充满期待，所以才召集十支小队，准备充分前来，结果却发觉这座古城里什么都没有，满心失望，看得周书的比划，感觉也有些道理，便对着几个小队长比划一番。

　　这几个小队长相继点头，八支小队便分别行动，朝着不同的地方游去，林潇所在的第六小队在陆傲桐的带领下，朝着古城的西边而去，然后翻过西边城墙，顺着城墙而下，开始探索这城墙下面的海底裂缝。

　　因为在古城里没什么发现，众人的兴奋和激情都冷却了很多，既然连古城里都没有什么特别的发现，这古城外围这一带就更不可能有了，陆傲桐兴致也不大，带着林潇九人，顺着城墙，四周看了看，这海底的裂缝纵横交错，宽窄不等，看起来并没有什么特别的地方。

　　陆傲桐心想这一次荆毕元可是估算错误，召集众人，来这里却是白跑一趟，这座不知来历的古城里竟然除了一幢幢古柏的建筑物外什么都没有，没有丝毫价值，唯一让人奇怪的就是这座古城的来历，到底是哪一个年代的？又如何出现在了这座海底？

　　陆傲桐正沉吟中，古城的东边，海底忽地冒出一道火红光束，光束升上了一段距离，又慢慢熄灭。

　　陆傲桐看在眼里心头一动，这是众人之间用来联系的信号弹，发出信号弹就是召集众人前往，难道那里有什么发现？

　　陆傲桐精神一振，一挥手，当先朝着古城的东边游去。

　　原本分散着的八支队伍，很快都重新聚集在了古城的东边城墙处。

　　这古城的东边城墙外面，海底破裂出了一个巨大的裂缝，裂缝里黑幽幽的，什么也看不清，但隐约可以感觉里面很深。

　　这裂缝边是第五小队的人，那小队长对着众人连连比划，显然是想说他们在这里裂缝里有什么不寻常的发现，所以才将众人召集过来。

　　因为都在海底，无法用言语交流，荆毕元也不知道他们有什么发现，沉吟了一下，打了一个手势，让第五小队再一次的进入这巨大裂缝里，第六小队相隔约十来米跟后。

　　第五小队长点点头，带着他队伍里的其它九人，开始往这巨大的海底裂缝里深入，十人小队，很快就鱼贯着进入这巨大裂缝里消失不见了，林潇所在的第六小队在陆傲桐的带领下，紧跟其后。

　　底下很黑暗，林潇身边的一个幻具兽为火属性的男子将自己的幻具兽召唤出来，掌心中冒出一团火球，勉强照亮几米范围。

　　这地底裂缝两边一看上面是一层泥沙，下面就是就是十分明显的坚固岩石层，只是在巨大的力量下都裂了开来，令人可以感受这大自然的可怕威力，只不知道这第五小队在地底裂缝里发现了什么东西。

　　往下深入约二十多米，林潇就可以看到前面的第五小队的人聚集在了一起，并没有再行动，而在他们的眼前，这下面不再是地底裂缝，而是一个鼓突起来的像蜂窝一样的东西。

　　初一看，就像是有一个巨型的母兽巢穴埋葬在了这底下，此刻因为地底裂了开来，众人顺着这裂缝往下，就看到了这巨型母兽巢穴的一部份。

　　但是如果说是母兽巢穴，眼前这东西一个个的窟窿里并没有往外排出卵茧，而且那母兽巢穴的躯体是肉质的，而眼前这一个个的窟窿的本体却是岩石材质。

　　显然，这只是一个看起来有些像母兽巢穴的古怪地方而已。

　　之前，第五小队的人往这裂缝深入，就是看到了这像母兽巢穴一样的一个个的窟窿就停了下来，他们感觉到了这地方很古怪，就重新升上去，发出信号弹，将众人都召集了过来。

　　现在再一次的潜入，他们又再次抵达了这个地方，第五小队又在这地方停了下来，林潇等十人也跟了过来，看到底下竟然有这像母兽巢穴又像个被放大千倍的蜂巢般的地貌，的确都感觉到了奇怪。

　　身后水流涌动，荆毕元的身影忽地闪现出来。

　　轻轻拍打了一下眼前脚底下这古怪东西，刑毕元对着第五小队长点点头，然后又示意了一下陆傲桐。

　　第五小队长也点点头，一招手，一团蓝幽幽的光芒升腾在了他的掌心，再将其抛进其中一个窟窿里。蓝幽幽的光芒落进窟窿里，众人忙着都集中精神朝底下看去，却什么也看不到，只隐约感觉到底下似有一个巨大空间。

　　没看到什么东西，这第五小队长终于带着其它的九名队员，开始顺着其中一个窟窿，进入底下。

　　而荆毕元和林潇等人都有些紧张的在一边看着，以防有什么不测。

　　上方，第四小队和第七小队的成员，也正在缓缓往里推进。


第427章 石雕真面门

　　不想第五小队进入后，就悄无声息，众人在外面足足等了十分钟，荆毕元有些不耐烦，一挥手，陆傲桐带着林潇等十人，开始进入。

　　进入这窟窿后，队伍中那个幻具兽属于火属性的召唤一团火焰，四周一照，发觉四处空荡荡的一团幽暗，这里竟然是一处极为广阔的扁平黑暗空间，先他们下来的第五小队十名成员都不见了，应该是顺着这扁平通道进入了更深处，这么久没消息，却不知道有什么新的发现没有。

　　原本以为这座古城里没什么而显得有些失望的陆傲桐等人重新有些兴奋起来，看这底下的形势，也许会有什么意外的发现。

　　扁平通道，斜斜往下，众人于水中行走，越走越深，忽地前面黑暗里冒出两团黑影，众人心头一凛，那拥有火属性幻具兽的立刻火焰升腾一照，发觉竟是两只人头鱼身的狞狰怪物，其它人的幻具兽纷纷浮现，其中一人忍不住，早就一记兽技轰了过去。

　　等出手，众人才注意到了这两只人头鱼身的怪物，并不是黑暗兽，也不是活的，而是两尊石雕，和众人之前在古城门前看到的那两座石雕很像，不过却要小上很多，大约只有三米高。

　　其中一只石刻雕像受兽技一击，从中断裂下来。

　　在队伍中拥有火焰属性幻具兽的火焰应照下，众人发觉这石雕断裂后，其中并不是岩石，而是活生生的血肉。

　　特别是脸孔上裂开后，里面露出来的竟然是一张人脸，只是惨白僵硬，早已死亡。

　　突然有了这个方现，众人全都大吃一惊，这感觉就好像石雕里面竟然是活生生的真人，外面糊上了一层像岩石一样的外壳，所以初看起来像石雕，其实里面的，竟然是真正的活人？

　　震惊之中，陆傲桐走到另一座石雕面前，伸手一击，这一次用力拿捏很好，以他击中处，一道道的石头裂了开来，很快乐座石雕表面的岩石粉碎破裂掉了下来，里面，一具活生生的尸体倒了下来。

　　借助火光，众人看得很清楚，这尸体，拥有娇美的和人类一样的脸孔，惨白僵硬，脸颊上浮现几片小小的鱼鳞，拥有人类一样的上半身，但下半身，却是鱼的身体。

　　林潇脑海里，立刻冒出美人鱼的概念，微微张着嘴巴，只觉得有些混乱了。

　　在这古怪的海底古城下面的洞窟里，竟然发现了两座石雕，石雕中封印着的，竟然是酷似传说中的美人鱼一样的生物，看着这上半身几乎等同于人类的一样不知名的生物僵硬尸体，众人都感觉到了一些莫名震惊。

　　在这里呆怔了一会，众人才继续往更深处摸索，林潇走在人群中，微微皱着眉头，他体内的亘古一直沉默着并没有发出丝毫的动静，换了平日，像探索这种地方，亘古早就使用它的“大千之眼”四周扫视以探虚实了，今天抵达这座海底古城，亘古难得的没了什么动静，甚至连林潇暗中感应，亘古也不理会。

　　这扁平通道十分幽长，斜斜往下，林潇暗中计算着，约往下深入五百米左右，扁平通道忽地变得广阔起来，队伍里那拥有火焰幻具兽的人右手一伸，一道烈焰炸了开来，在烈焰映照之下，前方的广阔空间中，竟然密密麻麻的耸立着一道道的身影，全都是那种人头鱼身的石雕，一眼看去，少说也有成千上万，将整个空间布满。

　　想到了之前在石雕里看到的那活生生的半人半鱼的样子，众人全都心头微微震动，谁也想不到这海底之下，竟然还有这样的空间，拥有这么多的石雕，初看起来，如同古代的兵马俑。

　　虽然震撼，但众人并没有多作停留，依旧顺着这一尊尊的石雕，往更深处走去，陆傲桐微微沉吟，伸出一掌击在身边的一尊石雕上，这石雕表面一层岩石粉碎，一块块的掉落，里面果然又露出一个上半身是人类下半身是鱼的血肉尸体。

　　通过这一尊石雕看来，只怕这里的所有石雕里面都包裹着这样的一具真正的生灵尸体，只是却不知道被谁用什么手段将其包裹在了岩石之中，封死在了这里。

　　通过这一尊尊的石雕，众人也不知道这里的石雕有多少尊，足足走了数百米，才终于通这了这片像石雕兵马俑群，此刻，后面传来响声，众人回来，才发觉约在众人百米之后，另有一队人也走了进来。

　　显然，留守外面的人忍耐不住，又有新的小队进入了，和他们一样，一路走过来，心中充满了震愕，说不上是害怕畏惧，而是充满惊异。

　　见后面又有新的小队跟上，陆傲桐等人心头一定，便继续往前走去，前方有个岩石雕刻出来的台阶，竟然斜斜往上，看得出来，这里绝不是天然形成，而是人工制造出来的，十人踏上石阶，开始一路往上。

　　林潇默然沉吟着，亘古的反常表现，加上这海底异乎寻常的庞大空间，令他不禁想到了以前在沙漠小镇的绿洲地底裂缝中掉落的空间断层。

　　难道说，其实这海洋底下，也是类似的空间断层？

　　想中寻问亘古，不想亘古没有丝毫的反应。

　　“奇怪，亘古的表现，很是反常，从来没有过这样，就算是遭遇到了沙漠小镇那底下的神秘巨指，它也没有这样……”林潇沉吟着，却不明白原因。

　　当他们一行十人顺着台阶往上约又走了两百米后，竟然从海水中走了出来。

　　这台阶数不清有多少级，海水只淹到了其中一半，他们顺着台阶上升，不知不觉就走了出来。

　　走出海水，众人全都喘了一口大气，十人小队中，有人已经忍不住叫了起来：“这……这到底是什么鬼地方？太他妈的奇怪了。”

　　陆傲桐沉吟着：“的确是很古怪，却不知道前面有什么，听前面没什么动静，第五小队的人应该已经进入里面，看来应该是安全的，我们也跟上吧，去看个究竟。”

　　众人早就升起了无穷的好奇心，连林潇也不例外，这地方的确有些诡异，充满神秘，虽然眼下看来，似没什么危险，但到底是什么人在这里留下了这么一片空间？那些半人半鱼的又是什么东西？看起来不像人类，却也不像黑暗兽，难道这个世界上，除了人类和黑暗兽外，还有第三股这样的高等生灵？

　　只是，却又如何全被封印在了石雕之中？

　　又是谁做的这一切？

　　种种迷团在众人脑海中升起，令他们无穷好奇，离开海水，呼吸正常，众人加快速度往上登去。

　　这台阶一路往上，也不知道通往哪里。

　　当终于走到台阶尽途，众人面前，再一次出现了两尊人头鱼身的石雕，不过这两尊石雕却十分庞大，足有十几米高，和那海底古城门前面前的石雕一般大小。

　　众人看到这两个石雕，心头一动，禁不住想这两个巨型石雕里面，不知有没有真正的生灵裹在其中。

　　通过这两尊巨大石雕后，可以看到一个正方形的空间，这空间两边的石板上倒吊着油灯，不知经历了多悠久的岁月，这油灯依旧未灭，几点摇晃不定的火光，将这正方形的空间照亮了。

　　这是一个长宽都超过了百米的巨型正方形空间，地上是石板，四面都是石壁，中心处放置着一个石船。

　　这石船长约二十来米，像用一块完整巨石雕刻出来的，平整的停在了这正方形空间的中心处，石船头部雕刻着一个人类的上半身，船尾翘着一个鱼尾的形态，隐约着有些酷似那石雕的造形。

　　在这样的长宽都超过百米的巨型空间中，其它的什么都没有，竟然就放置着这么一个莫名其妙的巨大石船雕刻，众人全都愕然以对。

　　而更惊人的却是先他们而来的第五小队的十名成员，此刻全都爬到了这石船之上，在船上或坐或站或卧的，不知在上面做什么。

　　“喂，你们在做什么？”林潇身边，有人忍不住叫了起来，同时，他们也朝着这石船走去。

　　不过石船上面的十人，却根本不理会林潇等人，只是一动不动的或站或坐在石船上，如同石化的雕像一样。

　　林潇心头，猛地涌出一丝说不出来的不详感觉，可是具体的却又说不上来。

　　“林潇，不要靠近。”一直没有反应的亘古，终于出声了，在林潇的脑海中，发出一丝极细微的声响，几不可闻。

　　林潇身子一顿，猛地停了下来，而他身边的陆傲桐等其它九人，却依旧朝着石船走去。

　　“大家等等。”林潇忍不住叫了起来。

　　陆傲桐等九人身子微微停顿，一起扭头看向了他。

　　“大家不要冒然接近，那第五小队的十个人在石船上有些古怪，也许着了什么道。”林潇不知该怎么解释，只得根据眼前的形式来分析，同时暗中联系亘古，想问它那石船有什么，为什么不能靠近，可惜亘古又不再理会他，甚至连丝毫的气息都没有释放出来。


第428章 邪恶力量

　　陆傲桐听得林潇这么说，一想也有道理，停了下来，提高声音连着叫了几声，不想石船上的十人依旧没理会他们，全都一动不动的，这刻，陆傲桐等人也终于意识到了，这第五小队的十个人，一定是出了什么意外。

　　“老大，怎么办？”有人看着陆傲桐，众人都警觉的召唤出了幻具兽。

　　陆傲桐微微沉吟道：“大家散开一点，我们慢慢接近，看个究竟。”

　　听着陆傲桐吩咐，其它人微微点头，都提高警惕，全神戒备，慢慢接近中心处的石船，林潇想着亘古的反常举动，心头有些惊疑不定，微微迟疑，已经落到了队伍的最后面。

　　慢慢接近石船，却什么也没有发生，陆傲桐又尝试着叫了石船上众人两声，船上众人，依旧没有回应。

　　“奇怪，到底怎么了？”众人心中充满惊异，以他们的眼力和听力，可以感觉得到四周并没有什么危险或可怕的黑暗兽之类的存在，也就是说，这石船应该是安全的，只是，那登上石船的第五小队的十人，又发生了什么事？

　　为什么在上面静静的或做或卧的一动不动？

　　在充满疑惑中，众人终于接近了石船。

　　就在众人接近石船的时候，忽地，一股冰冷的充满邪恶的意念从众人的背脊处升了起来，这种感觉莫可名状，就如同有突然间有另外一个邪恶而冰冷的意识，一下子进入了他们的身影里，要占据他们的灵魂和意识。

　　走在前面的陆傲桐等人，浑身一震，脸上露出了挣扎的神色。

　　落在最后面的林潇背脊中同样有一股邪恶的恐怖意识升起，在往他的脑海入侵，身体在瞬间失去控制，几乎同一刻，他的意识就要被侵占。

　　一直没有反应的亘古终于再一次的叫了起来：“快逃！”

　　“轰！”

　　林潇脑海里就像挨了重重的铁锤一击，亘古的意识冲进了他的脑海里，将那股邪恶意识驱走，但紧跟着，更可怕的阴森、可怕，充满绝望和黑暗的邪恶意识再一次降临，从林潇的四面八方入侵。

　　林潇终于意识到了，亘古为什么反常，它竟然在害怕着。

　　林潇也不知道这是什么经历，只感觉心跳如鼓，拼命的拔腿，就想着转身逃离，刚刚转身，背后忽地被一重物重重撞中。

　　“砰——”

　　林潇翻身摔了出去，勉强回头，骇然发觉撞飞自己的，竟然是陆傲桐。

　　此刻的陆傲桐，满面邪恶，眼神中充满了冰冷、邪恶和恐怖的神色，这瞬间，林潇就明白，眼前这个既是陆傲桐，又不是陆傲桐，他的身体，已经被那恐怖而邪恶的意识侵占了。

　　不只是陆傲桐，其它八人也转身对着林潇扑过来，每一个人的眼神中，都充满着诡异的恐怖和冰冷。

　　整个空间，都迷漫着这股冰冷而恐怖邪恶的意识，强烈到了林潇可以轻易感觉得到。

　　“喝——”倒地的林潇，突然发出一声咆哮，他体内，一道淡淡的肉眼难以看到的紫色眼睛虚影冲射出去，正是亘古的大千之眼。

　　沉寂良久的亘古，生死关头，终于再无何留，大千之眼的虚影投射出去，其中融含着亘古的灵魂意识，这一瞬间冲射出去，等于是亘古的灵魂意识和那充满整个空间的邪恶冰冷的意识之间的正面碰撞。

　　一撞之下，被控制住的原来要扑向林潇的陆傲桐九人，竟然也身子一颤，停了下来，脸上露出一丝茫然神色，似乎他们的控制被解除了，但只是一瞬间，又重新变成了邪恶冰冷的样子，显然，又再次被控制住了。

　　林潇翻身爬了起来，大地虎兽在他的右臂浮现，一扭头，猛地惊觉远处，第四小队的众人，正准备往里走进来。

　　“不要过来，快逃——”想到了第四小队里有文凝萱和萧孟，林潇突然狂吼一声，紧跟着，他的意识遭受到了重击，整个正方形空间，突然抖动起来，“咯吱咯吱”的可怕声音响起，中心处的石船，竟然摇晃摆动，似乎就要乘风破浪，重新冲射出去。

　　亘古的大千之虎的虚影正在不冲的冲射出去，已经打开百只大千之眼虚影，虽然因为无法实体化，在现实世界中不具备真正的力量，但是这种上升到灵魂层次的战斗，大千之眼虚影还是可以发挥一部份的力量。

　　这种战斗，超出了这个世界的层次，不是林潇等人可以理解的，整个空间在震动、碎裂，瓦解。

　　“亘古，这到底是什么？你在害怕它？”林潇的身影，不断的变化着，一会儿亘古占据上风，一会儿又换成了邪恶的意识，似乎他的身体成了这两种东西的战场，勉强乘着亘古占据瞬间上风时，他极力叫了出来，说出了自己的疑惑。

　　“哼，不是，我是顾虑其它的……”亘古的话只说了一半，中心处的石船猛地弹跳了起来，四面八方，不断是石板还是空间，一块块破碎，如同玻璃。

　　刚刚进来的第四小队，包括第四小队长周书，包括文凝萱和萧孟，他们还没有真正踏足这里，但是眼前看到的一切，让他们张大嘴巴，惊骇震惊得几乎以为自己眼花了。

　　石船弹跳起来，一下子撞中林潇，林潇的身影呈抛物线般的飞了出去，但是林潇却感觉不到身体上的重创，遭受重创的，是他的灵魂，准确的说，是亘古遭受到了重创。

　　只是这一下，亘古至少损耗掉了一只大千之眼的虚影力量。

　　这石船的撞击，竟然不是物理攻击力，不会伤到林潇的身体，却可以攻击人的内在灵魂，换了一般的人类，就算千百个，也在这一击之中，灵魂尽数破灭，连神也救活不了。

　　林潇的脑海里，亘古发出了古怪的咆哮：“果然是彼岸之舟，怎么会出现在这个世界里——”它的声音里，充满了不能置信和古怪的感觉，似乎看到了什么连它也觉得不可思议的东西。

　　“可以到达彼岸的船，竟然会在这里——”

　　亘古再一次嚎叫：“登上这船，可以被载到彼岸，彼岸，彼岸啊……”

　　在亘古的嚎叫中，它的近百只大千之眼的力量，终于尽数爆发射了出来，投影到了这石船之上，林潇被飞出去的身影，忽地停了下来，四周的时间空间都像停顿。

　　林潇可以感觉得到亘古蓄积起来的能量在大辐度的损耗着，那股邪恶冰冷的意识几乎充塞于整个空间，待在石船上的属于第五小队的十个人，原本一动不动，此刻全都双眼泛射着邪恶冰冷的意味，忽地，其中一人的身体一下子爆炸开来，碎片在灵魂能量中熊熊燃烧。

　　随着这人的身体在燃烧，这股邪恶的能量和意识，猛地再一次变得强大起来。

　　依靠燃烧登上船的第五小队的众人，邪恶能量，在强大。

　　亘古似乎也再无顾忌，大千之眼的能量尽数释放出来，紫色的虚影不断的在虚空波动着，如同脑电波传送，这种战斗形式，是林潇所不能理解的，但他身处其中，却得到了某些超乎想像的经验和领悟。

　　邪恶意识应该不是这石船的意识，现在这股邪恶意识和亘古，显然正在抢夺石船的控制权，也就是亘古嘴里的彼岸之舟。

　　“啵——”

　　石船上，又一个人的身体炸裂燃烧，冒出幽蓝色的火焰，如同鬼火，邪恶能量再一次增辐，而亘古的百只大千之眼的能量，完全爆发，同样恐怖之极。

　　石船上，原本的第五小队的十名成员，连同那小队长在一起，一个接一个的炸裂开来，十个人尽数被幽蓝色的火焰吞噬燃烧着，化为能量，支援着这股邪恶冰冷的意识，四面的空间，一块块的破碎，被卷入其中的陆傲桐等人，躯体一会儿被亘古占据，一会儿被邪恶意识侵占，他们和林潇的身体一样，只要是这个世界的物质，都可以变成亘古和这那邪恶东西的战场。

　　甚至于光明和黑暗的阴影都可以成为载体。

　　而入口处的第四小队，周书和文凝萱等人，早就被吓呆住了，甚至文凝萱想进入也无法挤进，只因为他们眼前的空间，都破碎了，他们就像被排斥在外的局外人。

　　后面，陆续有新的小队抵达，但全被堵在这处，目睹眼前这超自然的恐怖一幕，全都骇得张大嘴巴，包括众人的首领，中队长荆毕元。

　　不过，这争斗似乎发生在他们眼前，但却像实质存在于另一个时空一样，所以他们这些局外人，并没有受到影响。

　　正在荆毕元等人震骇莫名的时候，更诡异的事，忽地发生了。

　　几乎就在亘古和这未知的邪恶意识展开灵魂层次的争斗正激烈的时候，一片片的空间破碎着，忽地，上方一块空间，一下子从中裂了开来，像一条长长的口子，被划破了，一下子变裂出一条长达百米的空间裂缝。

　　裂缝之中，阳光普照，看起来如同一轮火红的太阳在里面熊熊燃烧着。


第429章 彼岸之舟

　　庞大无穷，超乎想像的火红色的太阳，竟然从裂缝之中接近，似乎就要从这裂缝里挤进来，恐怖的烈焰和炙热，将这一片原本就混乱的空间映照得更是不堪，甚至于这空间的维度都开始在震颤抖动着。

　　火红太阳从裂缝出现，似乎不断要从中挤进来，下方，又有一道空间裂缝出来，从这裂缝里走出来的，竟然是一道人影。

　　一个美艳绝世，绝不是人间该拥有的穿着火红铠甲的绝美女子，就这么虚空踏步，从这底下的裂缝里跨步走了出来。

　　这女子，穿着整套的火红铠甲，如同烈火中走出来的女战神，其铠甲之上，浮突着一颗颗的银色星星，大量的星星汇聚一起，隐隐泛着银光，形成一条如银河般的炫丽景象。

　　这绝美女子突然从底下的裂缝里跨步走出来，在远处观看的荆毕元等人，全都露出震惊之极的神色，眼前的景象，完全超出了他们的理解范畴。

　　这个绝美女子是谁？那石船为何会动？上面的众人为什么突然自爆燃烧？那上方的裂缝里压下来的像太阳一样的火红圆球又是什么？

　　种种迷团令人大脑在瞬间短路，特别是其中还夹杂着一个人类，林潇。

　　在这恐怖的场景之中，林潇竟然丝毫无损，甚至身体在随着那石船的动作而不断摆动，当那绝美女子从裂缝里走了出来的时候，林潇的身影，已经落到了石船之上。

　　在和那邪恶意识的对抗中，亘古取得了上风，但是它的能量损耗也十分严重，当这绝美女子走出来的时候，它的声音在林潇脑海中响起：“不好……”石船似要破空而起，穿棱离开这片空间。

　　同一刻，绝美女子右手一伸，一把就抵住了石船，嘴里也发出微微有些惊异的声音：“这船……”

　　石船忽地震动，一下子冲击着她的灵魂能量，绝美女子身体一震，她的身子和她抵住的石船，都僵硬停了下来。

　　场面变得更是混乱，林潇落到石船只，只感觉这石船整体都充斥着那股冰冷的令人毛骨悚然的邪恶意识，他的眼睛朝着石船的船仓内看去，竟然看到了一具巨大棺材。

　　棺材足有十几米长，上面捆着铁链，此刻上面震动不休，似乎里面有什么东西就要觉醒破棺而出。

　　那股邪恶能量，正在不断的滋长着。

　　“啪啪”两声脆响，突然间，捆着石棺的铁链，一下子断裂了两声，那十几米的巨棺石盖被顶开了一个缝，一股股的黑色蚀雾从中涌了出来，一只枯手，从这石棺裂缝里伸了出来。

　　穿着火红铠甲的绝美女子抵住石船，不让其飞离，绝美脸上露出吃力神色，而船上林潇已经帮不上什么忙，这种层次的战斗，他只是作为一个亘古的载体而存在，亘古的百只大千之眼力量全开，虽然带着他登上了石船，但是能量也在不断的损耗着，原本积蓄着的灵魂能量，就像不要钱似的往外渲泄着。

　　林潇在其中，隐约有了一些感悟，所有生灵，一切本源，都来自灵魂，灵魂才是一切，肉体上的力量，只是短暂的，脆弱的，只有灵魂的超脱，才是真正的超脱和永恒。

　　突然有了这一段明悟，林潇自己也不知因何而来。

　　上空的太阳也挤压得越来越低，整个空间都呈现将要被挤爆的诡异，四周已经显出一圈圈的黑白光晕，看起来更添诡异。

　　石棺开启，里面伸出一只枯手，那邪恶的冰冷能量如同潮水席卷，震动四面八方，亘古的灵魂能量，开始剧烈损耗，连抵住石船的火红铠甲绝美女子，也似有些抵挡不住石船了。

　　显然，随着这石棺开启，这石棺中的东西，一下子压过了亘古和火红铠甲绝美女子。

　　“可恶，我的力量未能恢复，我的本体未能显现，否则怎会如此——”亘古发出不甘的咆哮，却见那石棺上面的石兽猛地完全掀开，一尊巨大如同干尸般的东西从里面坐了起来。

　　上半身是人类，下半身，却是鱼身。

　　和石雕中的生物，一模一样，却要高大很多。

　　通体乌黑，如同干尸。

　　干尸复活，双眼一翻，两团乌光一闪，顿时整个空间发出“啪啪啪”连声爆响，石船猛地剧烈震动，往前一撞，那穿着火红铠甲的绝美女子再也抵挡不住，一声闷哼，贝齿咬住了下嘴唇，她的身子，不断后退。

　　上方的火红太阳般的圆球也在震动不休，大量的烈焰从裂缝中往下流淌着，一道道的如同火焰银河。

　　从棺里爬出来的人身鱼尾干尸，鱼尾一摆，凌空而起，对着林潇撞来，邪恶力量笼罩整个天地，林潇可以清晰感受到这邪恶的灵魂力量，扑面而来，他根本无可抵挡。

　　亘古发出一声咆哮，百只大千之眼的虚影，已经损耗近半，被这干尸一撞，已经抵挡不住，只得收敛力量保护林潇躯体，令林潇整个的倒飞出去。

　　那穿着火红铠甲的绝美女子同样被石船撞得一起倒飞，整个空间碎裂，绝美女子和林潇摔到了一起，同一刻，亘古的声音响起：“小妞，我们联手——”

　　绝美女子眼神一厉，盯向林潇，那人身鱼尾的干尸已经纵身而起，凌空扑来，其冰冷邪恶的灵魂力量，将他们完全笼罩，逃无可逃。

　　不论绝美女子愿不愿意，被迫之下，只有和林潇体内的亘古联手，绝美女子叱喝一声，一步跨出，双手一合，结了一个印，对着虚空按去，亘古将余下的能量尽数抛出，配合绝美女子，作出最强一击。

　　轰隆着一声惊天动地的巨响，整个空间瞬间被白光淹没了，远处观看的荆毕元等人，尽数感觉到了眼刺如盲，不得不忙着闭眼，而留在空间里的陆傲桐等人，已经尽数化为飞灰，连一点渣滓都没有余下。

　　在亘古和绝美女子合手轰飞干尸的同时，那石船却像活了过来，凌空一撞，就将林潇和绝美女子撞中，此刻他们正在全力抗横干尸，根本抵挡不住，林潇只感觉灵魂之中，像被一柄亿万斤的铁锤砸中，震得脑子里嗡嗡作响，眼冒金星，当然，首当其冲的却是亘古的灵魂。

　　要不是亘古的强悍灵魂，光依靠林潇这普通人类层次的灵魂，早就飞灰烟灭了。

　　饶是如何，亘古也发出了凄厉惨叫，听起来十分凄厉，林潇强忍着脑子里面的昏厥，想到了就算碰到了地底下那未知来历的神秘巨指，也没见亘古这么狼狈过，这人身鱼尾的干尸到底是什么来历，怎么会如此厉害？

　　那石船难道真的是什么彼岸之舟？可以载人前往彼岸？只是，彼岸又是哪里？

　　在林潇脑子里乱作一团的时候，亘古、绝美女子和那干尸怪物再一次的撞击在了一起，这刻，亘古的灵魂竟然透出了林潇的躯体，三道庞大模糊巨影，在空中纠缠扭打着，整个空间支离破碎，林潇看在眼里，十分怪异。

　　他倒在地上，竟然没有受到什么伤害，至少身体上没有看到什么伤，显然，亘古替他扛去了一切灵魂上面的攻击，否则，他早死了，但是，他的灵魂依旧受到了震荡而昏死了过去。

　　等林潇再一次醒过来的时候，发觉自己正躺在了石船上，而绝美女子嘴唇挂着鲜血也躺在另一边，那干尸爬在里面的石棺上，原本充斥着无穷邪恶的眼神，也显得萎靡不振。

　　显然，在他昏死的这过程中，三方竟然拼了一个三败俱伤，一起掉落石船之上。

　　而石船，竟然在这不断崩碎的空间中摇摆着穿棱着，林潇也不知道现在石船将他带到哪里去，只是隐约感觉穿透了无穷的光和暗。

　　“彼岸……彼岸之舟，在将我们带往彼岸……”倒地的绝美女子，忽地抹去了嘴唇边的鲜血，喃喃低语着，美眸之中，抹过说不出来的一丝惊怖。

　　无法形容这石船的速度，似在空间穿棱，又似在原地摇摆，四面八方，早已转化为一片银光鳞鳞，似乎这石船正在一片银光一样的大河之中航行。

　　这空间海洋，呈现诡异的银色。

　　这船真的带他们前往彼岸吗？可是，彼岸又是什么样的世界？

　　林潇只感觉自己尤若处在一个接一个的梦境中，目睹着这石船穿棱着这银色的海洋，他体内的亘古也安静下来，另一边的绝美女子和那干尸都默然着，似乎都在等待着这石船将他们带往传说中的彼岸。

　　不知过了多久，似一眨眼的工夫，又似一个世纪那么漫长，终于，在不断穿棱着的石船的速度，慢慢的缓了起来，彼岸，将要到了。

　　前方，银光万丈，难道彼岸就在那银光之后？绝美女子，慢慢的撑着身体，站了起来，那干尸也有了重新的躁动，瞬间，石船撞进了银光之中，突然“轰隆”一声巨响，整艘石船，竟然破碎裂了开来。

　　“不可能——”干尸嘴里，忽然发出了语言，发出了可怕而恐怖的咆哮，绝美女子同样失声叫了起来：“怎么会？”


第430章 冥冥中的力量

　　林潇的脑海里，亘古的声音有气无力的道：“被骗了，这不是什么彼岸之舟，彼岸之舟，怎么会破碎？我们都中招了——”

　　在他们的声音中，银光已经将林潇等人吞噬，紧跟着，林潇感觉到了自己在下坠，似乎他的灵魂将要堕落进入地狱。

　　“砰”地巨响，林潇感觉自己重重撞击到了地面石板上，忙着睁开眼睛，发觉他们竟然又重新回来了。

　　依旧是原本的破碎空间，什么银河一样的玄幻空间和海洋都消失不见了，那石船也消失了，只余下了绝美女子和半人半鱼的干尸栽倒一边，全都精神萎靡不振，而林潇体内的亘古，同样损失巨大，甚至连声音都变得有气无力。

　　迷惑只是瞬间，那倒地的干尸猛地身子一抖，五根爪子一伸，就对着绝美女子抓来，看这架式，似立刻就要将绝美女子的心脏从胸脯内摘出来。

　　绝美女子厉叱，一个扭动，右手之中，猛地一道银光甩了出去，瞬间变成了一条银色的鞭子一样的武器，抽中干尸，而林潇体内的亘古，也在瞬间将残余所有能量化为大千之眼虚影冲射出去，命中干尸。

　　亘古和绝美女子似乎达成了某种默契，无论如何也要先联手将这干尸解决，亘古的大千之眼重重冲进了这干尸的灵魂之中，令干尸身子一震，绝美女子甩出来的银色鞭子完全将干尸缠住。

　　随着那石船破碎，这干尸的力量似乎严重衰竭，嘴里发出一声可怕而凄厉咆哮，身子猛地一挺，拖动着绝美女子一起撞了出去，原本就已经四分五裂的空间变得一团混乱，隐隐有重归混沌的感觉。

　　当亘古发出最后一击后，林潇整个躯体如同虚脱，甚至连精神都一阵阵恍惚似乎随时就要离体飞脱出去，而那绝美女子和干尸一起撞击空间之后，空间尽途又传来了一阵阵的震动巨响，之后，一切忽地变得安静了下来。

　　林潇倒在地上，已经经失去了高度的概念，在他眼里的世界，只有长和宽，没有高度的存在，林潇明白，这个空间的三维粉碎，已经沦落成了一个只有长和宽的二维世界，他变成了二维世界中的生灵。

　　“亘古，亘古……”林潇只感觉自己尤若被夹在这二维的扁平世界中，无法动弹，那绝美女子和干尸都消失了，忍不住暗中连着叫唤亘古。

　　半晌，亘古才有气无力的呻吟了一声：“累死我了，辛苦积蓄起来的一点能量，都消耗干了。”

　　“亘古，刚刚到底怎么回事？什么彼岸之舟，还有那银色的海洋……”林潇正说到这里，忽地扁平空间之中挤进来一道身影，赫然就是那个绝美女子，她似乎直接破开了这二维世界，一把就将林潇抓了出来。

　　林潇在她手中，毫无反抗力量，尤若被老鹰抓起来的小鸡。

　　绝美女子将林潇抓起来后，看中的并不是林潇，而是林潇身体里更深层次的东西，另一只手一把就印在林潇的胸膛上，五指一伸，竟然就穿透进了林潇的身体里，隔着他的身体抓住胸膛内的紫茧。

　　“喝——”绝美女子嘴里微微低啸，抓住紫茧，似就想将其扯出林潇的身体里。

　　她另一只手持着的银色鞭子上正裹着一具一动不动的干尸，显然，那干尸，已经被她制服了。

　　亘古的力量已经经损耗殆尽，无法反抗绝美女子。

　　不过就在她扯动紫茧的时候，紫茧上绽射出了无穷的紫色光泽，将绝美女子的手掌弹开了，整个躯体更如触电般的飞了出去。

　　这紫茧是亘古的本源，就算它的力量没有了，也不容忍其它生灵轻易冒犯，绝美女子落地后，脸上露出了震惊神色，打量着在她眼里只算蝼蚁般的林潇，有些惊疑不定。

　　林潇体内的亘古来历，更令她震惊，要知道，林潇只是一个微不足道的小小人类，而亘古待在林潇体内，能够发挥出这样的力量，堪称不可思议，所以，绝美女子才想将其从林潇的身体里抓出来，不过，却失败了。

　　只那一试她就知道，自己想要将其抓出来占为己有，是不可能的事。

　　用银鞭裹住了那具半人半鱼的干尸，绝美女子又慢慢的爬了起来，这一番大战中，她算是唯一的赢家，不过目睹林潇，她脸上的神色，却是阴晴不定，她在想着刚刚抓到的那枚紫茧，那神奇而古怪到极点的感觉，从来也没有体会过。

　　“这东西是何来历，绝不是这个世界的，却怎么会落入这渺小人类体内？而且，曼荼罗的那一位，也和他有所牵涉，这一切，到底是巧合，还是冥冥中，有某种命运的力量在推动着？”

　　绝美女子陷入沉思，想得更多，但很快，她就似下定了决心，身子一晃，拖着那具干尸，一下子就消失在了这片空间中。

　　随着这绝美女子拖着那干尸消失了，原本破碎的空间，竟然神奇般的开始自动复原着，原本的混沌状态，开始重演再造着。

　　虽然亘古力量尽数损耗掉了，但林潇本身却并没有受什么伤，只是感觉灵魂遭受到了一些冲击，但有亘古保护，也并没有什么大碍。

　　看着四周空间渐渐正常，很快，重新化为了一方石室空间，远处，荆毕元和文凝萱、萧孟等人依旧呆若木鸡的站在那里，可怜和林潇一起进入这个空间的其它小队成员，却无一幸免，全都死了，只余林潇一个人完好无损的站在这里。

　　等林潇走出来的时候，荆毕元等人看着林潇的目光，就像在看着鬼一样的。

　　林潇知道他们这种神态的原因，暗中苦笑，而且，他心情沉重，也的确没心情多说什么，亘古的关态很差，半晌都没有回应林潇。

　　林潇当然知道亘古一旦力量损耗没了就有可能重新陷入沉睡，这一睡，又不知什么时候能醒过来，失去了亘古，对于林潇而言，实在是损失巨大，事事都不方便，而且也等于失去了一个最强的护身符。

　　而现在感觉，亘古的情况，明显很不好，林潇连着联系它，都没有回应。

　　见林潇走了出来，文凝萱和萧孟等人才如梦初醒奔了过来，文凝萱失控下差点当着众人的面就扑进了林潇的怀里，到了林潇面前，文凝萱才醒悟过来，忙着停了下来，但脸上的神情，充满激动，眼泪都差点流了下来。

　　看着刚刚的恐怖一幕，几乎所有人都以为林潇也死定了，却想不到林潇竟然神奇的活了下来，毫发无伤。

　　文凝萱几人，又如何不又惊又喜？

　　而荆毕元等人的神情又是另一幅模样，盯着林潇，既充满不可思议，甚至隐隐还有一丝恐惧的意味。

　　不论什么生物，对于一些未知，总是充满着敬畏的。

　　绝美女子抓着那干尸离开消失了，其它的一切恢复正常，众人也没有其它的发现，荆毕元带着的百人小队，足足损失了第五第六两支小队，只有林潇一人幸存下来。

　　荆毕元也没有多说什么，只是挥手示意返回，一行人，重新潜出了这地底裂缝，再也没有停留，然后就一路上潜，和待在海面船上的众人会和，一行八十一人就朝着“狂锷营”所在的环岛而去。

　　回了狂锷营，荆毕元径直就奔向了这座环岛其中耸立着最大最雄伟的一座石头城堡而去，他需要去面见一位真正的大人物，要将之前在海底看到的一切，向这位大人物汇报，甚至，他绕过了他原本应该汇报的上司大队长楚帆昂。

　　因为在内心深处，荆毕元，一直都并不怎么服气楚帆昂。

　　虽然楚帆昂是狂锷营的十大队长之一，统率千人，而他荆毕元只是一名中队长，下面只有百人，但是两人却全都是“成兽体”后期的强者，实力差距，并不是特别明显，所以荆毕元一直很眼红着楚帆昂的位置。

　　而此刻的楚帆昂居住的地方，也来了一位贵客，他正在接待这位贵位，就算荆毕元来了，他也没时间接见他。

　　这位贵客，来自“海王城”，长着一条水晶色的右臂，一张充满阴沉和狠毒神色的脸孔，这位贵客，赫然就是原本的“火炎要塞”的二塞主，刘栋。

　　刘栋在火炎要塞犯事后，不久就接到了“海王城”执政官，他的老师刘渊一的调令，撤去了刘栋的所有职务，将其调回到了海王城，在外人眼里看来，刘栋受到了严厉的处罚，但后来火炎要塞遭遇灾难，众人才明白，原来刘渊一此举，根本就不是在处罚刘栋，而是在救他，将他先一步撤离火炎要塞。

　　刘栋喜欢的女人杨雅就死在了林潇手中，可以说，他和林潇，有着血海深仇。

　　而此刻，刘栋忽然出现在了这里，而且是出现在了这位大队长楚帆昂的房间里，这其中的形势，变变得微妙起来了。

　　楚帆昂是狂锷营的大队长，统率千人，整个狂锷营，只在狂锷营的统统之下，可以说是位高权重，在海王城，也是相当有地位的人。

　　而刘栋，不过区区的“成兽体”前期，现在无官无职，可以说完全不能和楚帆昂相提并论，但是出奇的，见到了刘栋，楚帆昂，却十分的客气礼遇。

　　刘栋见到了楚帆昂的第一句话就是：“林潇，我要他死。”


第431章 阴谋陷害

　　楚帆昂对刘栋如此客气，当然不是看着刘栋的面子，虽然刘栋曾经是火炎要塞的二塞主，但在楚帆昂面前，就算是火炎要塞的总塞主，也未必给面子。

　　楚帆昂所在意的，是刘栋后面的人。

　　“海王城”执政官，真正的一人之下，万人之上，除了神秘莫测的海王城的城主之外，其它的日常政务，几乎都操纵于执政官之手。

　　执政官刘渊一才是真正的位高权重，不可一世，凭他的实力，足可以进入六大域，甚至一般的六大域里的人都没有刘渊一的权柄。

　　而这样的大人物却偏偏十分钟爱刘栋，甚至有人私下怀疑过，刘栋是刘渊一的私生子，他们是真正的父子关系。

　　当然，这一切都只是猜测。

　　在这种情况下，楚帆昂又如何能够不对刘栋客气？特别楚帆昂还是刘渊一的门生，当然更情况刘栋在刘渊一心目中的地位。

　　“楚兄，你一定要帮我，我要这个林潇死，包括所有一切和他有关系的人，都要死。”刘栋看到了楚帆昂，毫不掩饰对林潇的刻骨仇恨，满眼都是愤怒的火焰。

　　林潇两千人抵达海王城的时候，刘栋并没有意思到其中就有林潇在，等他知道林潇也是其中一员的时候，想要下手已经迟了，季娇红来了，他只得暂时隐忍，而且因为季娇红的关系，很多人都有了些顾忌，对付林潇就等于得罪了季娇红，就算是刘渊一也不会随便得意这位来自六大域的大小姐。

　　在这种情况下，刘栋想要除掉林潇并不容易，只能眼睁睁看着林潇进入狂锷营却束手无策。

　　不过终究还是让他想到了办法，固而刘栋立刻赶来了狂锷营，联系上了属于刘渊一派系的楚帆昂，正好，林潇被分派在了他手下的大队之中。

　　“如果光明正大的下手，有很多顾虑，可是，如果是一场意外，那么，谁也怪不到我们头上。”刘栋说着，脸上露出了仇恨又阴险的狞笑。

　　楚帆昂倒不是特别清楚刘栋和林潇之间的仇怨，甚至于对林潇这个人也不清楚，一直到刘栋说起来，他才知道这一次来的这一百多位新人中，有一个叫林潇的和刘栋有仇。

　　“在这里，想要解决掉一个人太容易了，何需如此麻烦。”楚帆昂微笑着，以刘栋的身份地位，杀一个小人物，那就等于捏死一只蚂蚁一样的简单。

　　刘栋摇头道：“我也不骗你，这个林潇很有些来头，不是个小角色，所以我需要楚兄你帮我，要造成意外死亡，这样子，才没有后顾之忧。”

　　楚帆昂脸上露出一丝惊异之色，能够让刘栋顾忌，对方显然来头不小，楚帆昂的脸色也郑重了起来，微微顿了一下，才道：“执政官大人知道吗？”

　　“我老师知道，他虽然没有表达支持，但也没有反对。”

　　听刘栋这么说，楚帆昂轻松了一些，既然刘渊一没反对，代表这件事，就算闹出了什么也是他可控制范围内的，沉吟了一下才笑道：“既然这个叫林潇的小鬼在我的手下，那么要按排制造一起意外事故，并不困难，随便挑个他不能胜任的任务给他去完成，如果在完成任务的途中死了，谁也怪不得我们。”

　　刘栋脸上露出一丝笑容，道：“楚兄说得不错，来这狂锷营，人人都是有任务要做的，给他按排去一个必死之地，让他死了也怨不得我们。”原本刘栋是想亲手杀了林潇的，但经过他这些天的探听了解，得知林潇已经是“成兽体”中期的强者，他心中既是惊诧又是嫉妒，越发仇恨林潇，恨不得林潇立刻就死了。

　　成长速度这么快的仇敌，刘栋在嫉恨之余，隐隐又有些恐惧，如果让林潇再这么成长下去，以后，他会成长到什么样的境界？甚至有可能威胁到他的老师。

　　只怕这也是刘渊一默许刘栋对付林潇的另一个原因，否则，他不可能在知道了季娇红的来历时候，还没有阻止刘栋暗算除掉林潇。

　　“不过，如果安排得太明显，这小鬼未必会上当，上头的人查起来了，我们也不好说……”刘栋沉吟着，楚帆昂却笑道：“不用担心，我知道一个地方，不清楚底细的人以为那里不算如何危险，但我却知道那里其实不是这么回事，这件事，知道的人极少，如果那个林潇真在那里出了事，完全可以算得上是一场意外，根据无法证实咱们是有预谋的。”

　　见楚帆昂如此自信，刘栋点点头道：“楚兄，一切都拜托你了。”

　　楚帆昂露出一丝笑容，道：“你就等着听好消息吧。”

　　此刻林潇并不知道刘栋和楚帆昂在暗中计算自己，其实他从那海底古城返回后，一路就觉得不对劲。

　　不是他不对劲，而是他的体内紫茧，甚至亘古，都变得不对劲。

　　他一直在暗中呼叫亘古，可惜亘古并没有回应，似乎像上次一样陷入了沉睡，但又和上次的沉睡有些不同，因为林潇可以感应得到紫茧，甚至感觉自己的意识灵魂，可以进入紫茧空间，不像上次亘古沉睡后，他是无法进入或感应紫茧的。

　　返回环岛后，他独自一人盘膝坐在了自己的床上，不言不动，其实现在整个房间内，也只有他一个人，其它的小队成员，全都死了。

　　在连着呼叫亘古没有反应的时候，林潇只能令自己整个人安静下来，进入一种类似冥想的境界中，盘膝坐在自己的床上，将自己的灵魂意识，开始沟通紫茧，他需要知道现在的亘古的情况，他想知道紫茧内发生了什么事。

　　从进入海底裂缝深处的世界，亘古和那干尸以及那神秘绝美女子战斗之后，特别是紫茧被绝美女子一抓，虽然将其震开，之后，林潇隐隐感觉，似乎什么地方有些不同了。

　　随着林潇感应到了紫茧，很快，他的意识就与之沟通，在他的脑海中，眼前景物转变，很快变出现在了一处紫气茧茧的空间中。

　　他已经进入了紫茧空间。

　　紫茧空间中，到处都是紫气一团团的，其中，竟然没有浮现亘古的那百只大千之眼的虚影形象，倒是那原本一直静止不动如同白瓷的观音像中，却传来了不同寻常的变化。

　　林潇只一感应就知道情况不妙。

　　原本，观音像是被亘古压制着的，甚至在不断的被亘古拖进紫茧空间中消磨，想要将观音像吸纳，而观音像为了自保，已经重新化为了这白瓷一样的似没有生命的状态，而现在，随着亘古的力量损耗，甚至有可能沉睡。

　　失去了亘古力量的压制，观音像开始有了异常举动，原本的白瓷般的观音像上，有一道道古怪的气息释放出来，开始渐渐充斥于这紫茧空间中。

　　在距离狂锷营所在的环岛极遥远的地方，耸立着一座宏伟的圆顶大厅，通体雪白，笼罩在淡淡的银色光芒之中。

　　那个在海底裂缝的破碎空间里出现的绝美女子，依旧穿着一套火红铠甲，此刻她正高高踞坐于圆顶大厅的王座之上，一张脸色如同玄冰，而在她的前面，恭敬的肃立着数道身影。

　　这数道身影披着白色长袍，上面或绣着银河般的无数星点，或绣着一弯月亮的图案，和那月亮船上的标志，一模一样。

　　“伏羲大阵现在如何了？”忽地，上首王座之上，这绝美女子，开口了，她脸色虽如玄冰，却比较苍白，看得出来，她也元气大伤，依旧未复。

　　底下，一个穿着月亮长袍的老者，满头白发，一脸恭敬，似乎上方的绝美女子是神而不是人，甚至，他都不敢抬头观看这绝美女子。

　　“尊贵的超脱者，伏羲大阵已经完全启动，即将真正启动，接下来的一切还需要依靠超脱者您的伟大力量才可完成，我们都将无能为力。”底下的月亮长袍老者，恭敬回答，一字一句，都是小心致致。

　　“唔……”上首的绝美女子，回答的时候，有些心神不宁，脑海里还在想着的是林潇和其体内的紫茧。

　　这件事，给她震动很大。

　　“吩咐下去，替我查探一个人，我需要知道他的一切。”绝美女子忽地一挥手，其面前出现了一道水印般的波纹，很快拉伸变化形成了一个水球般的东西，其中，赫然有林潇的影子，如同活着的。

　　“这个人类，我需要知道他的一切，他的来历，他成长到现在的一切经历，但调查只能秘密进行，谁也不许惊动。”

　　绝美女子连着下令，底下诸人盯着水球之中显示出来的林潇的样子，都深深的记了下来，同时暗暗惊异，这个世界上，值得绝美女子在意的人类，几乎不存在。

　　这个水球中的年青人类是谁，为何能够令超脱者在意？

　　不过，他们却不敢多问什么，只能将超脱者的命令记在心里，然后去实施。

　　而此刻的荆毕元，也已经进入了环岛内那最气派的一幢建筑物，见到了整个环岛上最有权势的人。


第432章 吞噬观音像

　　这最有权势的人就是统领整个“狂锷营”上万战士的狂锷营统领，当他听取了荆毕元的汇报后，同样感觉到了震惊，沉吟良久后，才悄悄下达命令，暗中调查林潇。

　　此刻的林潇只怕也没有想到，自己已经在不知不觉中成为了暗流涌动的中心人物，几乎所有人的目光，都集中在了他的身上。

　　而林潇却已经在自己体内的紫茧中，生出了不可思议的变化。

　　他的灵魂意识进入紫茧之中，惊觉观音像有了不同寻常的变化，而亘古的百只大千之眼的虚影已经消失不见，下面依旧堆积满了大量的黑暗之核和本源之石以及裹尸布等东西，四周充满了紫气莹莹。

　　注意到了观音像的异变，林潇就知道情况不妙，亘古也不知道出了什么状态，失去它的压制，观音像开始躁动。

　　原本有亘古存在，加上观音像被拖进了这紫茧之中，毫无反抗能力，但现在情况转变，亘古似乎力量耗尽而失去了压制观音像的能力，观音像显然感应到了这种变化，开始反噬。

　　林潇的意识一进入这紫茧之中，感觉到了情况不妙时，已经迟了。

　　他只感觉从这观音像里猛地涌出一股吸力，吸扯着他进入的灵魂意识，一下子就被拖进了观音像里。

　　瞬间他就明白，观音像要反噬，它要吞噬自己的灵魂和意识，占据自己的身体。

　　和观音像相比，林潇本身的灵魂和意识，简直是连蝼蚁都不如，这可是从天外掉落进入这个世界的东西，绝不是林潇本身可以抵抗的。

　　幻具兽原本就是一种灵魂力量的具现化，随着他的大地虎兽进化到“成兽体”中期，躯体一半固化，可以说林潇的灵魂力量已经比起普通人类，强了何止千百倍，但是碰到观音像，依旧不堪一击，眨眼就被吸了进去。

　　要潇骇然之极，万万没料到自己只是想进入紫茧看个究竟，竟然就要被观音像吞噬，林潇拼命想挣扎，但那种被吞噬的感觉尤若掉进泥潭里，根据挣扎不了，越挣扎陷得越快，眼前着只需要眨眼的瞬间工夫，林潇的所有灵魂意识就要被观音像吸纳得干干净净，点滴不存，再也不复存在这个世界中。

　　就在这生死存亡的时刻，整个紫茧空间内传来了不寻常的变故。

　　紫茧空间中，原本迷漫着浓郁紫气，此刻，似乎都感受到了林潇的绝大危机，顿时拼命涌动，源源不绝涌入林潇的灵魂意识之中。

　　这紫气一涌入林潇的灵魂意识之中，林潇立刻就可以分辫得出来这是亘古的纯粹灵魂力量，原来，亘古并没有完全沉睡。

　　而且令林潇吃惊的就是这灵魂力量，竟然隐隐有和自己的灵魂能量融合的趋势。

　　“亘古——”林潇忍不住再一次暗中沟通亘古。

　　亘古并没有回应它，但是那紫色灵魂能量，却在不断的进入他的灵魂之中，助他抵御着观音像的吞噬。

　　在不断的进入他的灵魂时，其中有纯粹的灵魂能量和他的灵魂慢慢融合，令他的灵魂不断状大，共同抵御着观音像。

　　这是一场看不到硝烟的战争，但其中凶险，却是超乎想像。

　　原来亘古，绝美女子和干尸一战，其中亘古最是吃亏，先不论它只打开了百只大千之眼的虚影，根本不是真正的降临这个世界，同时又因为林潇身体的局限性，在那样层次的战斗之中，它如果不拼尽全力，林潇早就飞灰烟灭了。

　　可以说，它是被迫无奈，力量尽数损耗，但又没有完全陷入沉睡，而是进入了一种半睡半醒的状态中，此刻林潇遭遇观音像反噬，生死关头，它本能清醒过来，出于本能，灵魂能量涌入林潇灵魂之中，相助林潇，抵御观音像。

　　此刻只是亘古的一种本能，因为现在的林潇相当于是它的载体，失去载体，它也没了存在的地方，固而它需要保住林潇，其灵魂能量涌入林潇灵魂之中，被其吸收，对于林潇当然是天大的好处，对于亘古却是吃亏了，换了以前它有意识时，是不可能这么便宜林潇的。

　　这一番拼斗的凶险，比之前亘古压制观音像更甚，只因为观音像感应失去了亘古的压制，又对林潇轻视，固而一碰到林潇，立刻吞噬，就将林潇的灵魂意识拉进了自己的身体之中，现在等于是林潇和亘古合力，在观音像的体内灵魂意识之中，和其拼斗着。

　　而之前亘古和观音像之战，是力量的较量，但却并没有侵入到观音像内部，固而观音像不敌，还可以收敛一切化为白玉瓷像状，令亘古对其也无可奈何。

　　但现在却完全不同了，可以说双方陷入了不死不休的境界，不是观音像将林潇和亘古吞噬，就是林潇和亘古反过来将观音像完全吞噬了。

　　林潇原本不堪一击，得亘古紫茧中的这些紫气能量注入其中，顿时能量翻涌，将观音像的反噬能量抵挡住了，紫茧之中，原本四周全都迷茫着浓郁的紫色气雾，此刻尽数源源不绝输入林潇灵魂之中，令林潇的灵魂之体竟然都被染成了紫色。

　　这一刻，林潇才真正感受到了亘古的强大，虽然残余着的能量，令它差点完全沉睡，但真到了生死存亡的关头，一旦突破进入观音像体内，其能量和林潇的灵魂能量结合起来，依旧拥有超乎想像的恐怖能量，观音像瞬间节节败退，根本不能抵御。

　　很快就被林潇和亘古的灵魂结合出来的能量如同巨鲸吸水一样的不断反过来吞噬着。

　　在这过程之中，林潇的灵魂能量，也在不断的融合着其中的纯粹灵魂能量，林潇心头的震荡是超乎想像的，只是这短短时间，林潇感觉自己的灵魂似经受过了无数次的洗涤，变得纯粹无比，其等级，也不知道上升了多少层次。

　　当然，观音像的反噬也十分可怕，而且这反噬的冲击几乎都冲击到了亘古的灵魂意识之上，只因为它不得不替林潇挡住，否则以林潇的灵魂意识，只要一次冲击，就得破灭消亡。

　　观音像的能量不断被吞噬消磨掉，但其反噬之力，同样冲击亘古，令其残余的一点本能意识，也在波动不休，如此下去，就算亘古能够消灭吞噬了观音像，但只怕本能意识受损，想要再醒过来，也绝非短时间可以办到。

　　林潇虽然隐约清楚，却也毫无办法可想，保能感受着自己和亘古不断的吞噬观音像的灵魂能量，然后观音像临死反扑，不断冲击亘古的灵魂意识，而林潇的灵魂在这其中，却接受了超乎想像的洗涤。

　　也不知过了多久，那观音像的白玉瓷雕像，猛地咯嚓一声，竟然粉碎破裂开来。

　　随着这白玉瓷雕像完全粉碎破灭，代表着这天外降临这个世界的超生灵，真正的完全被杀死了，其灵魂都被转化为了纯粹能量，一部份被亘古吞噬了，但同样的，林潇因祸得福，竟然也得到了近乎一半的能量。

　　这能量，何等庞大浩瀚，虽然只是一半，但已经几乎超越了这个世界的极限，无人能比。

　　“林潇，这些能量，你不可尽数引导进入你的幻具兽之中，否则立刻就要撑爆，它死了，你也活不了，只能慢慢引导融合，切不可贪功冒进，我受创非轻，虽然现在吞噬了一半这观音像的能量，但本源灵魂受损，这下子真的要陷入沉眠之中，不过只等我醒过来，这一半的观音像能量尽为我融合吞噬，到时我要打开的大千之眼数量，可就绝不只是百只之多。”

　　“在我沉眠之中，我不能护得你的周全，你一切都要小心为上，绝不可随意冒险，懂吗？”

　　林潇刚回想明白，亘古的声音已经消失了，似乎这一次之后，它才终于真正的沉睡了过去，而林潇的灵魂意识，已经经离开了紫茧空间。

　　一半的观音像灵魂能量，就在林潇的脑海之中，充盈欲裂。

　　如果不是之前亘古的一些灵魂能量和他的融合，令他的灵魂能量变得强大坚韧起来，光是这一半的观音像能量，就足可以将他撑爆了。

　　现在他融合了一丝亘古的本源纯粹能量，就等于令自己的灵魂之海变得更广阔更坚固，这才能勉强容纳一半的观音像灵魂能量。

　　林潇的幻具兽和他的灵魂能量，其实是一体二面的，既然他的灵魂能量变强大了，甚至得到了超乎想像的属于观音像的灵魂能量，只要将其导入幻具兽之中，立刻就可以令幻具兽攀升无上巅峰。

　　不过林潇紧记着亘古的话，现在冒然将其引导进入大地虎兽之中，只怕大地虎兽根本承受不了，万一这幻具兽真的被承受不了而被撑爆了，那他林潇，也非死不可。

　　这大地虎兽体内，可没有亘古的纯粹灵魂能量融合，当然比不上林潇现在的灵魂之海，如果他真的贪心，将这些能量导入大地虎兽，大地虎兽根本承受不了，立时就要爆破，而林潇也难逃一死。


第433章 得到提升

　　好在林潇记着亘古的话，并没有冒然尝试，而是在细心的体内自己现在的身体状况。

　　亘古现在陷入了沉眠中，虽然它醒过来，融合观音像的一半能量，将会变得更强大，但眼下，却是暂时指望不上了，一切都要依靠他自己了。

　　林潇得了另一半的观音像的能量，这灵魂能量的庞大是超乎想像的，固而林潇都根本不敢动用或引导进入大地虎兽之中。

　　睁开眼睛，清醒过来，外面夜色如墨，林潇却出了一身大汗。

　　刚刚那紫茧之中的争斗，凶险万分，稍有不测，他就已经经不存在这个世界上了。

　　现在喝在因祸得福，他和亘古各得到了一半观音像的那庞大超乎想像的灵魂能量，但是亘古却陷入了沉睡之中，什么时候醒来，却是未知之数，眼下，他已经失去了最强依仗，接下来的一切，都需要依靠他自己了。

　　到了第二天，出乎林潇的意料，上头竟然颁发一道命令，提升林潇为新任的所属荆毕元旗下的第五小队的小队长，同时有权利可以从其它队抽调九人，整编成新的第五小队。

　　海底探险，荆毕元手下，其中第五小队和第六小队二十人死得只余下了林潇一人，林潇虽然不知道为什么自己会被提拔，不过还是相当兴奋，最主要的就是自己有权利可以从其它小队要人。

　　林潇当然毫不犹豫就将自己最熟悉的文凝萱、萧孟、孙耀杰、章幽等人要来了，加上自己，合成一个新的十人小队，成为新的第五小队。

　　连同提拔林潇为新任的第五小队长之外，还有另一个命令，那就是命令第四小队和第五小队联合行动，去完成上头指派的一个任务。

　　荆毕元是指到了上司楚帆昂的指示而来下达命令的，虽然有些不明白楚帆昂为什么要特别指明了要林潇参加，不过看那任务，也不是特别困难，第四小队和第五小队联合行动，肯定是足可以轻松完成了。

　　“这林潇来历有些神秘，难道这楚帆昂知道了，所以想要拉拢这林潇，固而才升他的职，而且还派他去完成一个比较轻松的任务来得到奖励……”荆毕元沉吟着，同时对待林潇的态度，也变得很亲切起来。

　　“这一次的任务并不算如何困难，你们两小队合作，定然可以圆满完成。”荆毕元召来林潇和第四小队的小队长周书，将其任务大概讲解了一下，继道：“我们这里有一批物资，需要运送到‘雄狮营’，你们的任务内容就是确保这批物资可以平安抵达‘雄狮营’就可以了。”

　　周书听到这里，轻吁出了一口气，脸上变得轻松起来，运送一点物资去“雄狮营”，一路上凶险不大，这的确是一个奖励好又不危险的任务，这是一个天大的美差。

　　荆毕元拍了拍周书的肩膀，微笑道：“去吧，早日回来复命。”

　　“是，大人。”周书微微欠身，带着林潇走了出去，笑道：“这次的任务算是一个美差，运送一批物资去雄狮营，这一路的海域，还算是比较太平，我以前也运送过一次，这次任务的奖励拿起来太轻松了，哈哈，咱们准备一下就出发吧。”

　　林潇没什么异议，微微一笑道：“好。”

　　对于上头将他忽然提拔为了小队长，心头虽然有些疑惑，也隐隐想过这其中是否有什么内情，但看周书兴奋的样子，这次的任务，应该不是什么圈套或陷阱，而且最重要的就是他进入狂锷营，已经是其中一员，根本就没有违抗命令的权利，上头既然命令了他要去完成任务，他只能遵守。

　　“季娇红来头很大，她既已经出现，海王城的那些人自然有所顾忌，刘栋虽然靠山是刘渊一，他想害我也不容易，不过这次忽然提拔我为小队长，又命令我去完成这护送的任务，看内容，应该是什么没凶险，这可是一件美差，怎么会落到我头上？”

　　林潇沉吟着：“只有两种可能性，一种就是上头有人看在季娇红的面子上照顾我？还有一种，那就是这个是圈套阴谋……只是，真相到底会是哪一种呢。”

　　因为刘栋的存在，林潇不得不多担上一份隐忧，就算是一件看起来很普通没有什么太大凶险的护送任务，林潇也不得不考虑很多。

　　返回住处，将他小队的其它九人都召集过来。

　　现在他的这个十人小队中，除了他之外，其它的九名成员为文凝萱、萧孟、章幽、方心怡、叶冬灵、孙耀杰、吴文旭、常娟和萝萝，至于方之荣因为在其它的中队，林潇想要暂时也要不到，只得作罢。

　　文凝萱和萧孟原本是第四小队属于周书手下的，现在被林潇要走后，又有两个新人补充进了周书的第四小队之中，这两人，竟然就是姬寅和杜煌。

　　看到了两个熟人，众人都很兴奋，互问安好。

　　“大家都准备一下，这就出发了吧。”周书看着林潇，寻问他的意思。

　　现在周书是第四小队的队长，而林潇是第五小队的队长，二十人中，以他们的地位最高，周书有什么决定，也需要寻问林潇的看法。

　　林潇点点头，看着四周众人，稀里糊涂就成了小队长，心头总是隐隐有些莫名的隐忧，只是现在骑虎难下，断不可能说拒绝去执行任务，眼下只能走一步算一步，希望是自己多心了。

　　一行二十人，抵达环岛一处码头，早有一艘铁皮船在等候他们，船仓里堆积了不少物资，船上另有数人在等候，将一封清单交给周书，道：“物资清单都在这里，清点后如果数目没有出错，就可以发出了。”

　　周书嗯了一声，让人上船清点物资，对照清单，清点完了没问题后，那几人就告辞离去，这一船的物资就等于是移交给了周书和林潇这二十人了。

　　“走吧，咱们上船，将这些物资运送到‘雄狮营’就算完成任务了。”周书笑着，对于林潇，他心头隐隐有着莫名的敬畏。

　　之前在海底裂缝深处的那一幕，实在震撼，两支小队，就只有林潇一人活了下来，自有非常之能，周书心知肚名林潇这人很不简单。

　　林潇也微微一笑，一行二十人登上了铁皮船，离开码头，就开始驶离环岛。

　　环岛内，黑暗兽基本绝迹，众人无需丝毫担心会遭受到黑暗兽的攻击。

　　“周兄，这雄狮营也是十大营之一吧。”一路无事，林潇闲着寻问起了周书。

　　对于林潇的主动寻问，周书倒隐隐有些受宠若惊的感觉，微笑答道：“是啊，雄狮营和我们狂锷营一样，都是属于军士长旗下的十大营之一，猛虎，强龙，血鲨，狂锷，雄狮，猎豹，巨熊，豺狼，飞鹰，天雕十大营，合共十万战士，是整个海王城最强的力量，谁也不能和我们十大营相比。”周书说到这里，脸上透露出一丝自豪。

　　林潇心头一动，道：“听说海王城里还有四大军团，比之咱们十大如何？”

　　周书摇摇头道：“不能比不能比，四大军团，一群温室中的花朵，如何比得了咱们终生经历生死边缘的磨练。”说到四大军团，周书满脸不屑。

　　林潇心忖这十大营应该是一个派系，四大军团属于其它的派系，双方之间应该是不对盘，不然周书说到四大军团，不会如此口气。

　　林潇不知道如何前往雄狮营，但周书却是知道的，铁皮船在周书的指挥下，驶离环岛，开始加速朝着西方而去。

　　“从狂锷营到雄狮营，一路往西，大概两天后就可以抵达雄狮营，这一路上，虽然会遭遇到黑暗兽的攻击，但凭我们的实力，足可以应付，不过，也不能掉以轻心，我看大家轮流派人放哨，其它人可以就地休息，如果有什么不寻常变故，也好有精力应付。”

　　林潇点点头道：“不错，周兄说得很有道理。”

　　铁皮船驶离环岛不过千米，他们的铁皮船就遭受到了第一轮的攻击。

　　将级普通类的黑暗兽“鸭嘴鱼兽”浮现，其中有跳出水面，想要跳上铁皮船的，也有开始撞击想要弄沉铁皮船。

　　好在铁皮船十分坚固，绝不会轻易被损毁。

　　周书打了一个手势，众人之中至少有一半人跳了下去，另有一半人守在铁皮船四周，有怪物跳出水面直扑铁皮船的都被他们解决了。

　　众人实力都是千锤百炼而来，加上配合，面对一群将级普通黑暗兽，显得游刃有余。

　　解决了这鸭嘴鱼兽后，众人继续赶路，这一天都没有什么意外发生，只是途中遭遇一些将级黑暗兽的攻击，都被众人轻易驱散了。

　　林潇在杀了一些黑暗兽后，吸纳到了黑暗兽的灵魂能量，猛地惊觉在吸纳这些黑暗兽的灵魂能量同时，他的灵魂之海中存储着的一半观音像的灵魂能量，竟然也慢慢的顺流而下，涌入他的大地虎兽之中。


第434章 黑暗堡垒

　　虽然相比起观音像的灵魂能量，这点几乎可以忽略不计，但对于林潇和大地虎兽，却是翻天覆地的大变化。

　　整个大地虎兽，突然融合了一点观音像的能量，现在已经大半固化。

　　林潇看在眼里，又惊又喜，如果大地虎兽可以在吸纳其它的黑暗兽灵魂能量的过程中，慢慢的同时吸纳一些观音像的灵魂能量，那么，大地虎兽不只是品质有可能得到大辐度提升，而且其进化的速度，将会超乎想像。

　　“看来也算是因祸得福，虽然亘古因此沉睡，但我吸纳了这一半的观音像的能量，终究会慢慢的融合进我自己的身体里，这才是真正的属于我的力量，亘古再强大，终究也不能算是我真正的力量。”

　　林潇沉吟着，心头重新涌出了一丝自信，他能感觉得到，如果能够在击杀黑暗兽吸纳灵魂能量的同时，慢慢融合观音像的能量，自己的实力，将得到质的飞越。

　　在他们这船铁皮船朝着西方驶往“雄狮营”所在的海域的同时，另有一艘小小的铁皮船，迹在极速行驶着。

　　这艘铁皮船很小，但却十分灵活，速度奇快，掀起了高高的白色水花。

　　这艘小小的铁皮船上，只有两个人，其中一人，拥有一条水晶色的右臂，正是原“火炎要塞”二塞主刘栋，另一人，便是“狂锷营”十位大队长之一的楚帆昂。

　　楚帆昂亲自操纵着这艘小巧而作工精致的铁皮船，如一支疾箭在海面飞射，刘栋皱眉道：“楚兄，从狂锷营通往雄狮营的这条运输补给线，算是十分安全的海域，你吩咐这个林潇去完成这个任务，不只没有什么凶险，反而是让他得到奖励好处啊，我实在不明白。”

　　楚帆昂微笑道：“是的，从咱们狂锷营通往雄狮营的这片海域，相对比较安全，这个事，大家都是知道的，也正因为大家都知道这个事，我让林潇他们去完成这个任务，万一出了什么意外，别人也不会怀疑到我们，是不是？”

　　刘栋摇头道：“我不明白，既然这一片海域很安全，他们又会遭遇到什么危险？难道我们亲自下手？不不……这太冒风险，就算杀了他们，我们只怕也难逃干系。”

　　刘栋知道这林潇背后的势力，似乎连刘渊一都有些顾忌。

　　楚帆昂哈哈一笑道：“当然不会我们亲自动手，说起来这片海域，原本的确是很安全，不过……那也只是以前。”

　　刘栋心头一动，道：“楚兄，你的意思是这里已经变得不太平了？”

　　楚帆昂微笑道：“如果不惊动它们，这一带，还算是安全的，说来话长，我曾经在这一带的海域底下，碰到了‘黑暗堡垒’的幼体，算算日子，也该成熟了。”

　　刘栋吃了一惊道：“黑暗堡垒？”

　　“不错，母兽巢穴的终极形态，黑暗兽的堡垒，你应该听执政官大人提过吧，这黑暗堡垒成熟后，如果能够摧毁，里面可是蕴藏着宝贝的，所以我发觉这底下深处有一座‘黑暗堡垒’的幼体后，并没有惊动它们，甚至克制我的属下，尽量少来这一带海域，就是为了等这‘黑暗堡垒’成熟，原本也是想等其成熟后，再禀报给执政官大人，有执政官大人相助，定可以获得黑暗堡垒里的宝物。”

　　听得楚帆昂说到这里，刘栋已经隐隐知道了他的计划，缓缓道：“原来如此，成熟了的黑暗堡垒……真是恐怖啊，如果他们惹到了这东西，那就是再厉害十倍，也是非死不可，而且就算上有怀疑来调查，也只是一起意外事故，怎么也牵涉不到我们的头上了，妙，真的是太妙了。”

　　楚帆昂微微一笑，缓缓放缓了船速，道：“刘兄，你留在这里，我去去就回。”说完，楚帆昂纵身一越，跳进了大海中。

　　“黑暗堡垒”深藏海底最深处，想要令其发挥效果，楚帆昂只能自己犯险，将其引出，令原本还算安全的海域变为最恐怖的地方，到时不知情的林潇和周书等人的铁皮船路过，便等于自己撞进了这地狱之中，死在黑暗兽的爪牙之下，就算上头有人怀疑查起来，也怪不到他楚帆昂的头上。

　　楚帆昂是“成兽体”后期巅峰状态的强者，右臂外侧，一只通体淡黄色的犬形黑暗兽浮现，深入海底，不断潜行，其身手和速度比鱼还要快得多。

　　他只需要惊动黑暗堡垒，之后自己就重新登上铁皮小船，和刘栋逃离这里，接下来的一段时间，这里将变成最恐怖的海域，而偏偏林潇和周书等人却毫不知情，一旦进入这里，就是必死无疑，而且就算被杀了，再怎么调查，也怪不到他和刘栋头上。

　　林潇和周书等二十人当然根本不知道暗中发生的这些事，他们一路航行，虽然有碰到一些黑暗兽的袭击，但众人都可以轻松应付，周书谈笑风声，慢慢的，林潇警惕的心态也放松了一些。

　　“再有半天时间，就可以抵达雄狮营，咱们的任务就算是完成了。”周书远远眺望着西方海域，微笑着。

　　林潇嗯了一声，他对于雄狮营不熟，也不知其具体方位，一切只能听从周书的按排，心头却想这一次的任务如此简单就完成，回头就可以得到奖励，眼看这一路并没什么凶险，看来自己的确是多虑了。

　　正如此想的时候，铁皮船猛地震动了一下，震动辐度很大，船上众人，全都吃了一惊。

　　“怎么回事？”周书忍不住叫了起来。

　　这铁皮船不小，而且是为了应付黑暗兽而特殊制造的，想要将这艘庞大铁皮船撞得如此震动，需要的力道，可是十分惊人的。

　　正吃惊时，第二下撞击又来，“咯嚓”一声脆响从船底传来，这坚固无比的铁皮船，竟然裂了开来。

　　“进水了——”吴文旭忍不住怪叫起来。

　　周书又惊又怒，满船物资，眼见着就要完成任务，想不到船竟然被撞裂了，惊怒之中，又感骇然，只因为一般的黑暗兽，想要将这铁皮船撞裂，绝不容易，这底下是什么样的黑暗车？怎么能轻松将这铁皮船撞裂开来？

　　吃惊之中，眼见着他的手下，已经纷纷往海中跳去。

　　“大家不要慌，快将这缺口堵住——”周书叫了起来，好在船底裂开来的裂缝并不大，只要将外面的黑暗兽解决，将这缺口堵住，还有得救。

　　林潇、文凝萱等人也纷纷行动起来，有些人扑上来堵缺口，有些人跳进海中，击杀底下撞船的黑暗兽。

　　看这底下的未知黑暗兽来得突然，而且两下就将铁皮船撞出裂口，肯定非同小可，所以众人一边纵身跳下大海一边都纷纷全神戒备，不敢掉以轻心。

　　林潇刚刚跳进大海，就听得底下一声惨叫，眼睁睁看着一道像射线般的东西从海中射了出来，一名属于周书领导的第四小队的队员，堂堂“成兽体”前期的战士，就被这射线命中，躯体立刻被烧融成了一个大洞，然后冒出大量水泡“咕噜咕噜”作响，很快竟然消融变成了一滩莫名的物质融合进了海水中，变成了海水中的一堆杂质。

　　林潇微微吸了一口气，如此轻松的就杀了一名“成兽体”的战士，不由得也不震惊。

　　随着这声惨叫和一名“成兽体”前期战士的阵亡，海洋中，水花四溅，响起了一声惊天动地的咆哮，一头高达三十多米的庞然大物，耸立而起。

　　这是一头类人形的怪物，躯体酷似人类，只是手背胸膛后背和腿上布满巴掌大小的圆形鳞片，长头三个似人似兽的脑袋，拥有六条呈三节的巨臂，浑身上下，全都是一只只密密麻麻的巨型眼睛，看起来丑恶无比，有些酷似希腊神话传说中的百眼巨人。

　　周书在船上突然看到这只百眼怪物的时候，忍不住失声惊呼起来：“海神兽？”

　　林潇的讯息戒指，已经传来了眼前这只百眼怪物的讯息资料。

　　名称：海神兽，全身布满的眼睛里可以发射出各种可怕的死亡射线，更拥有制造精神幻境的奇异能力，海洋中的霸主，将级黑暗兽中的最强存在，攻击力量，超过1400点。

　　四周众人，全都通过讯息戒指感应到了眼前这突然冒出来的百眼怪物的讯息资料，全都倒吸了一口冷气。

　　海神兽，将级黑暗兽的最强存在，攻击力超过1400点，虽然现在的林潇攻击力量也可以达到1000点左右，似乎这海神兽比他强得有限，但可别小看这多出来的四百点，真正到了战斗的时候，其中各方面的提升，可不光是这数据可以体现的。

　　死亡射线一击，就杀了周书手下一人，众人在大惊之中，好在互相配合默契，纷纷叱喝出手，各种强悍之极的兽技，尽数对着这只踏出海面的海神兽轰来。

　　众人都通过讯息戒指感应到了海神兽的资料，哪里还敢大意？立刻都是全力出击，务必要一击之下，将海神兽击毙。


第435章 海神

　　林潇的大地之翼，章幽的幽灵臂，萧孟的铁龙箭，常娟的毒之诅咒，文凝萱的魔火炼狱，方心怡的暴蛇噬，孙耀杰的大荒雾矛，吴文旭的岩石盾，姬寅的海魔刃，杜煌的电火炮……

　　十几种强悍兽技攻击，从四面八方笼罩下来，各种劈哩啪啦的声响交织着，这一下威势，堪称惊天动地。

　　海神兽，最强的将级黑暗兽，攻击力超越1400点，全身的眼睛中可以发射各种死亡光线，这些死亡光线，或拥有炽热可以融化钢铁，或可以腐蚀岩石，或可以打穿钢筋混泥土的墙壁，在众人联手一击之下，这一道道的死亡光线也由海神兽的全身的眼睛之喷射而出。

　　“轰隆隆——”

　　各种恐怖的大爆炸响起，其中夹杂着几声闷哼，有几个人受伤了，而最强的将级黑暗兽海神兽，却在瞬间支离破碎，最终爆炸一团肉酱。

　　海神兽再强，也经受不住近二十人围攻的联手一击，只怕就算是强大的六大域来者，都难以承受。

　　要知道众人之中，林潇、周书和姬寅，已经是“成兽体”中期的强者，其它人也都是“成兽体”前期，特别是林潇，大地虎兽品值圆满，基本攻击力就达到1040点，第五形态的大地之翼还额外增加200点攻击力，如果加上270点的爆击数值，他的攻击力，已经可堪比拟这头最强的将级黑暗兽。

　　一击灭杀一头最强将级黑暗兽，众人惊魂未定，大量的灵魂能量，分成了十几股，分别涌往众人的幻具兽之中。

　　林潇吸纳到了一股海神兽的灵魂能量，感觉自己的灵魂之海中，寂然不动的观音像的能量，又传来了涌动迹象，很快，就有一缕观音像的灵魂能量和海神兽的能量结合，一起注入他的大地虎兽之中。

　　顿时，大地虎兽的躯体中，又多了一块固化的地方。

　　就算只是一缕观音像的灵魂能量，其庞大，足可以比一只最强的将级黑暗海神兽还要庞大得多。

　　击杀这只海神兽，众人还来不及松口气，底下又是两声咆哮响起，铁皮船震动起来，海水“轰隆”巨响，竟然又是两头高达三十多米的类人状的海神兽浮出水面，死亡射线，疯狂对着众人轰击。

　　“啊——”

　　猝不及防，连声惨叫，顿时，就有数人负伤，其中受伤最重的就是杜煌，他的一条左臂，被硬生生的切掉了，一张脸都痛得没有了血色。

　　“怎么会这样？”周书咆哮起来。

　　这一带的海域，一向还算太平，虽然有些黑暗兽，也不过就是普通的将级，最多不过是精英类的，而现在，竟然一举碰到了三只最强的将级海神兽。

　　就算是海王城，突然遭遇三只最强将级黑暗兽，也是十分罕见的。

　　情况一下子变得险恶起来，林潇长啸，一步踏出，液化的两只大地之翼，高高扬起，足有五米，虽然和庞大的海神兽相比微不足道，但挟带着的能量，配合他的独角刺矛，端的不能小觑。

　　死亡射线喷射在了液化的两只大地之翼上，爆出刺眼火花，其它众人，纷纷反应过来。

　　姬寅的幻具兽名为海魔蛟兽，最适合海洋中战斗，一举手，召唤水凝蛟，这是一头用海水凝聚形成的海魔蛟兽，凭他的意念操控，其躯体，竟不比海神兽，一下子缠住其中一头海神兽，另一只手一挥，海魔刃出手，对着海神兽斩去。

　　这海魔刃是一柄狭长战刀，上面有水波流动，发挥到了极限，上面的水流可以形成高压水柱，切金断玉，威不可挡。

　　他的身体上笼罩着一个半透明的水罩，名为波流罩，也是用海水形成，上面有水流在旋转，加强防御。

　　进入海洋，姬寅的实力至少比在陆地上战斗时强上了两筹，当然，火属性的幻具兽，威力相对就要弱上两筹。

　　比如文凝萱的岩浆地狱就很难发挥效果了，包括林潇的大地领主，都因为受到海洋的影响，很难挥发，所以林潇选择了大地之翼，而没有动用大地领主的技能。

　　章幽挥舞无形的幽灵臂，持着铁甲敛，对着其中一只海神兽疯狂砍去。

　　周书的幻具兽很特殊，名为红黑兽，这红黑兽的外形，有些像骰子，红黑交替变化，发动的时候，这红黑兽会不断转动，最终定格形成红色或黑色，出现红色的时候，红黑兽将可以随机给他身边的队友增幅增益各种效果，如攻、防、耐、速、去除诅咒或疗毒等等，而黑色的则随机给敌施加诅咒，如减攻，减防，减速，释毒、衰老诅咒等。

　　当然，具体运用，全凭他的意念。

　　他的红黑兽是以辅助为主，本身的攻击力，并不算如何出色。

　　此刻他召唤红黑兽，显现出来的是黑面，红黑兽便拥有了各种诅咒能力，在周书的意念中，疯狂的对着这两只海神兽附加各种诅咒，减攻减防等。

　　而如果出现了红面，他则对着自己和和身边的众人疯狂加攻加防加速等……

　　此消彼长，众人越来越强，而海神兽，却是越来越弱。

　　众人配合极为精妙，有专司防御的，有专司攻击的，有专司辅助的，有投毒的，有诅咒的，各种手段尽数施展。

　　两只冒出来的海神兽也不过就是第一击伤到了众人，但紧跟着立刻就抗不住了，顿时连着两声咆哮，这两只刚刚冒出来的海神兽缓缓下沉，已经遭受到了众人的轰杀。

　　连杀三只最强的将级黑暗兽，还不算完，众人还来不及喘息，四面八方，一只只的黑影浮现，紧跟着“哗啦啦”白浪翻腾，竟然一只接一只的黑暗兽冒出水面。

　　这些浮出水面的黑暗兽，竟然是一只只的大蜘蛛，这些大蜘蛛的外表看起来晶莹剔透，如同宝石雕刻出来的，每一只的个头都不甚特别大，约有四张合在一起的圆桌大小。

　　更远方，则又浮起了一只庞大海神兽，手臂一挥，这一只只像宝石一样的大蜘蛛八爪划动，在海面极速窜过来，对着众人冲过来。

　　“这些是宝石蛛，碰到我们就会爆炸，大家小心——”周书失声厉叫起来。

　　林潇的讯息戒指，也在同时传来了这些大蜘蛛的讯息。

　　名称：宝石蛛，自杀式黑暗兽，数量极多，遭遇到了其它的生物强力攻击就会自爆，和敌人同归于尽，爆炸威力，相当于首领类黑暗兽，爆炸威力，约在1200点左右。

　　林潇感应到了这资料，也十分诧异，万万没料到这世上还有这种类型的黑暗兽，竟然会主动自爆和敌人同归于尽，那后面的海神兽显然拥有控制指挥这群宝石蛛的能力，在它的指挥下，数百只的宝石蛛一拥而上。

　　“退，快退——立刻开船离开这里——”周书连声厉喝，连着攀爬上了铁皮船，其它人也纷纷重新登船，随着底下涌现的黑暗兽越来越多，众人心中都升起了退意。

　　铁皮船底下虽然被海神兽弄出一道裂缝，好在堵塞得快，暂时还没有沉船危险，周书爬上船，连声厉喝，此旋也顾不得去雄狮营了，众人纷纷攀爬，铁皮船振动起来，就想着先逃防这一带的海域。

　　虽然周书和众人不明白这里的海底发生了什么事，但唯一可以肯定的就是如果继续留下来，只怕性命难保。

　　“轰隆”“轰隆”连着两声巨响，铁皮船刚刚掉头，就撞击上了两只宝石蛛，宝石蛛遭受撞击，立刻爆炸，铁皮船顿时震动起来。

　　爬上船的众人看得目瞪口呆，眼见着一只只的宝石蛛就像不要命般的撞击着铁皮船，轰隆轰隆的大爆炸持续不断，铁皮船被炸得摇晃不休，上面包着的铁皮尽数被炸得卷了起来。

　　“该死的——”周书连着诅咒挥手，他手下的那些拥有远程攻击兽技的纷纷出手，提先攻击宝石蛛，不让其撞击铁皮船自杀爆炸。

　　林潇右臂挥出，几枚独角钻远远飞射，命中其中数只宝石蛛，将其远远引爆，爆发轰隆巨响，掀起了数丈高的海浪。

　　这种宝石蛛，杀了连灵魂能量都摄取不了，周书操纵着铁皮船，还想冲出去，但众人虽然连连出手，也不能完全阻止宝石蛛，一只接一只的宝石蛛自杀撞击铁皮船，铁皮船剧烈摇晃，最终轰隆巨响，一下子完全从中裂了开来，海水顿时涌了上来。

　　虽然形势险恶无比，但众人都是身经百战，虽然震惊，却不恐慌，周书咬牙道：“大家集中一起，不要分散，防御形的堵在外面，朝一个方向杀出重围——”

　　不愧是小队长，临危不乱，随着他的命令，他所带着的几人顿时瞬间重组，相比起来，林潇等人的配合在默契上就要差上很多。

　　幻具兽拥有防御形的都纷纷出手，召唤拥有强力防御的兽技抵御冲撞过来爆炸的宝石蛛，护住其它人，令其它人可以发挥强大的攻击型兽技，尽量令宝石蛛还没有触碰到众人就已经先一步被攻击而爆炸开来。


第436章 终极形态

　　数百只宝石蛛，眨眼工夫就被毁了大半，众人的铁皮船连同一船物资也泡汤了，但现在众人也顾不上这么多，拼命朝着周书指点的方向游去，同时不断出手，轰攻宝石蛛。

　　四面八方，爆炸声持续不断，掀起一波又一波的巨浪，召唤岩石盾的吴文旭死死的抵在前面，被宝石蛛炸得闷哼一声，岩石盾破碎开来，他嘴巴里，一股鲜血涌出。

　　数百只的宝石蛛攻击还没有衰竭，海洋底下，忽地传来了“轰隆”巨响，紧跟着就是一声低呼，林潇看得真切，一只就像鲸鱼嘴巴般巨大的血盆大嘴猛地张开，从海底冒出，“叭哒”一下就将人群中的萝萝给吞了下去。

　　萝萝来不及反应，只是轻呼一声，就被吞噬消失不见了。

　　常娟看在眼里，发出一声厉呼，立刻潜入海中。

　　林潇心知不妙，同时潜入海中，却见底下涌现一头超巨型的怪鱼，形体比以前世界中最大的蓝鲸还要更庞大，浑身长满了狞狰倒刺，而且海底下并不只是这一头，而是一头接一头，黑压压的也看不清楚不知道有多少头在往上涌来。

　　林潇暗暗倒吸冷气，常娟疯了般挥手，将“毒之诅咒”对着底下挥去，不过在海中，她的毒之诅咒的威力和效果，也大辐度衰弱。

　　林潇发动“独角钻”往下射去，同时展开一对液化的大地之翼，右手持着独角长矛，对着那只将萝萝吞下去的庞大怪鱼冲来。

　　讯息戒指中，已经捕捉到了这些怪鱼的资料。

　　名称：鲸海巨兽，将级首领黑暗兽，攻击力1200点左右，力大无穷，可以依靠撕咬和巨尾掀起惊涛骇浪用来攻击敌人。

　　林潇挥动大地之翼，还没有冲到那只将萝萝吞噬了的鲸海巨兽前面，这只鲸海巨兽竟然自动张开血盆大嘴，重新将萝萝从其嘴巴里吐了出来，一个掉头转身，把身边的另一头鲸海巨兽咬住了。

　　这只被咬的鲸海巨兽猝不及防，顿时鲜血泉涌，一下子被咬出一条触目惊心的恐怖伤口。

　　萝萝毫发无伤，小脸冷静自若，林潇已经明白，她施展了暗虚兽的特殊能力，控制住了这只鲸海巨兽。

　　林潇和常娟都松了一口气，林潇大地之翼斩出去，对着其中一头冒出来的鲸海巨兽冲来。

　　随着一只只的鲸海巨兽浮出水面，战况完全混乱，众人的联手阵势也被冲跨了，不过好在这鲸海巨兽虽然攻击力惊人，是首领类的将级黑暗兽，但是因为躯体太过庞大，行动却不是很灵活，虽然体长和海神兽相当，但却显得迟钝了很多。

　　林潇挥舞着的两只五米长的液化大地之翼，重重的砍进了一头鲸海巨兽的头骨里，大量鲜血涌出，这只鲸海巨兽扭转翻腾，大地之翼一分，硬生生的将这鲸海巨兽大如房舍的头骨破开了。

　　大量灵魂能量冲进了他的大地虎兽中，特别是其中融合了观音像的能量，令林潇的大地虎兽，已经有大半躯体固化，而林潇，已经扑向了第二只鲸海巨兽。

　　宝石蛛完全自爆，底下一条条的鲸海巨兽扑上来，将整片海水翻腾绞动，远处的海神兽也在慢慢接近。

　　四面都被围住，众人想要在海中突围几乎不可能，杜煌断了一臂，光凭一只右臂，连着施展“狼牙”“电火炮”和“炎雷旋”等兽技。

　　其中最强大的“炎雷旋”利用身体高速旋转，化为了一个火与雷的龙我攻击敌人，将敌人卷入其中，原本威力巨大，只是落入海水，威力受损，再加上断了一臂，勉强将一只鲸海巨兽重创，身后一紧，已经被另一只鲸海巨兽血盆大嘴一张，叭哒着一口咬成了两半。

　　“啊——”杜煌发出了惊天动的惨呼，四周众人心头一震，眼睁睁看着杜煌被咬成两节，却也无法相救，杜煌，死定了。

　　杜煌原本是“火炎要塞”的十二战将中萧洋的第一号手下，因为黑暗孢子雨的影响，萧洋死了，杜煌却顽强的挺了过来，更进化到了“成兽体”境界，不想终究死在了这里。

　　林潇和他关系不错，听得他的惨叫，心头微震，双足一蹬，踢在刚刚那只被他解决的鲸海巨兽尸体中，整个人如箭飙射出来，右手一挥，将独角刺矛射了出来，命中了这只刚刚将杜煌一口咬断的鲸海巨兽。

　　远处的海神兽终于降临，萝萝摆脱了两只鲸海巨兽的纠缠，进入了那只被她控制的鲸海巨兽的嘴巴里，这只鲸海巨兽对着海神兽冲去。

　　相比起鲸海巨兽，萝萝实在太过幼小，被它隐藏在了血盆大嘴里，连海神兽也没有注意到它和接近自己的这只鲸海巨兽。

　　全身射出死亡射线，如同一轮轮激光，扫射林潇、周书和文凝萱、章幽等人。

　　这只被萝萝控制着的鲸海巨兽靠近海神兽，并没有引起海神兽的怀疑，而萝萝已经从其嘴巴里跳了出来，发动“暗虚兽”的特殊寄生控制能力。

　　就算是最强的将级黑暗兽，也不能抵御萝萝暗虚兽的寄生控制，很快目光变得呆滞起来，身体上的死亡射线掉转了方向，竟然射向了底下的大量鲸海巨兽。

　　面对海神兽的死亡射线和精神幻境力量，这些鲸海巨兽，是没有多少反抗能力的，特别是被海神兽的精神幻境干拢，这些鲸海巨兽变得迟钝起来，甚至都不知道攻击敌人。

　　萝萝一人，几乎改变战局，林潇、章幽、文凝萱、孙耀杰、周书等人重新聚集到了一起，乘着这些鲸海巨兽恍惚的时候，全力出手。

　　一头接一头的鲸海巨兽被众人联手屠杀，源源不绝的灵魂能量涌入，林潇感觉得到自己的大地虎兽，正在以超乎想像的速度固化着，这些，大半就是观音像能量的功劳。

　　不只是林潇精进神速，章幽、萧孟和文凝萱等人，同样收获巨大。

　　要知道，众人之中，章幽、萧孟、常娟、文凝萱、方心怡和叶冬灵几人全都达到了“成兽体”前期巅峰状态，距离突破，只余一线之隔。

　　此刻受益于萝萝控制着的海神兽，这些鲸海巨兽受到迷惑，开始迟钝起来，众人立刻全力出手屠杀，源源不绝吸纳鲸海巨兽的灵魂能量。

　　海神兽是最强的将级黑暗兽，对于一般的黑暗兽本身就拥有统率的能力，现在被萝萝控制住了，不断射出死亡射线和精神幻境，众人全力出手，终于，章幽一声长啸，成为了众人之中，第一个突破的，成为了继林潇之后，第二位达到了“成兽体”中期的强者。

　　他的幽灵夜魔兽一下子进化到了“成兽体”中期，实力疯狂提升，基本攻击力由原本的770点瞬间提升到了910点。

　　幽灵臂提升到了第五形态，可以长出十只无形的幽灵臂，每一只最长可以攻击到二十五米距离，更挟带着300点的额外力量攻击。

　　现在章幽挥舞出了十只幽灵臂，他基本力量910点，加上幽灵臂附加的300点，达到了惊人的1210点力量，绝不逊色于首领类的将级黑暗兽的力量，甚至还要超越一般的鲸海巨兽的攻击力，而论灵活度却又远远优胜，加上他的“夜魔附体”技能提升到了第二形态，在“夜魔附体”的状态中，他的各方面的属性都得到提升，飘移于各只鲸海巨兽之中，十只幽灵臂合在一起，一击就可以击杀一只鲸海巨兽。

　　形势忽地变得逆转，萝萝控制着的海神兽，也连着屠杀了数只鲸海巨兽，得到大量的灵魂能量，众人中的萧孟感觉自己的箭龙暴兽也在不断的躁动，显然，她的幻具兽，也马上就要突破进入中期境界了。

　　而众人之中，表现最惊人的无疑就是林潇，他不断的击杀一只接一只的鲸海巨兽，右臂上的大地虎兽，以肉眼可见的速度在不断的固化着，很快，整个躯体已经完全固化出来，现在就只余一条尾巴的一只后肢还处于液化状态。

　　只要将这只尾巴和一只后肢也完全固化，那么，林潇就将会再次突破，进入“成兽体”的最后一个境界，成为可以比拟狂锷营中十位大队长级数的人物。

　　而在众人战斗的海底深处，一幢像堡垒一样的庞然黑暗怪物，正在慢慢浮起，这像堡垒一样的东西，就是母兽巢穴的终极形态，“黑暗堡垒”。

　　母兽巢穴，进化为了堡垒形态，里面将会诞生出越来越恐怖的怪物，此刻，正有源源不绝的海神兽由这黑暗堡垒之中诞生出来，然后朝着上方的海域涌去。

　　现在众人还余下十八个人，其中周书、姬寅、林潇和章幽已经突破成为了“成兽体”中期强者，能达到“成兽体”中期的强者，实力都可以和首领级的黑暗兽一战，像林潇和章幽的幻具兽品质太高，基本上都可以轻松战胜首领类的将级黑暗兽，甚至可以和最强的将级黑暗兽一战，但是其它未能达到中期的众人，在遭遇到最强的将级黑暗兽的时候，却就有些难以抵敌了。


第437章 形势逆转

　　随着一只只的鲸海巨兽被击杀，海底暗流涌动，终于，一头头更强大的海神兽呼啸着挟带海浪冲上来。

　　“轰隆”着巨响，首当其冲，一名周书手下的第四小队成员，闪避稍迟，就被从底下冒出来的一只海神兽六臂抓住，往两边一撕，鲜血喷溅，就将这人撕成了数块，立时丧命。

　　海底，大量死亡射线疯狂喷射上来，拥有强大防御的人纷纷厉啸着召唤防御兽技拼命抵御，林潇退到了文凝萱面前，大地之翼一合，将他和文凝萱护在其中，同时间两声凄厉惨叫，林潇心头一震，明白只怕又有两人遭到了毒手。

　　死亡射线冲射在了林潇的大地之翼上，震荡不休，萝萝娇叱，纵身一越，突然间，又一只海神兽沦为了她的控制兽，转移射线，向着它的同类射去。

　　林潇护住了文凝萱，后面的文凝萱右手一伸，魔火炼狱在这海洋之中扩散开来，到处都是魔火，烧得海水发出滋滋声响，虽然在海洋中威力锐减，依旧威力可怕。

　　海神兽要比鲸海巨兽强大很多，虽然躯体同样庞大，足有三十多米，但因为长着三头六臂，全身都可以发射出死亡射线，要灵活很多，在海洋之中，它们堪称这片大海的主载。

　　成群海神兽涌上来，众人立刻陷入苦战，除了林潇等几人达到了“成兽体”中期的还可以抵挡，其它人都很难匹敌这种海神兽，只有联手共同抵御。

　　只是短短时间，众人方面，已经总共伤亡人数达到了七人，其中杜煌和另三个属于第四小队的人真正死亡，另外叶冬灵和方心怡等都受创不轻。

　　孙耀杰退守到了叶冬灵身边，满脸凝重，他知道，现在情况很不妙。

　　还余下的十六人重新退守到了一起，萝萝控制着的鲸海巨兽已经死亡，不过得到提升的萝萝的寄生技能也同样提升了，令她施展之后，不需要时间休息，可以直接再次控制，固而她现在已经控制住了三只海神兽。

　　十六人团团围在了一起，三只海神兽当前，用庞大躯体替他们挡住了大半的死亡射线，林潇、章幽、周书、姬寅四大“成兽体”中期强者堵在外面，对面强大的海神兽，他们也有一拼之力，特别是众人之中像周书和叶冬灵等都是辅助类的，可以帮助众人提升各方面的属性能力，固而真正的团队厮杀战斗起来，林潇几人都要比海神兽强大一些，甚至于像萧洋和文凝萱等前期，属性提升，都不逊色于海神兽。

　　特别是众人中还有像常娟和周书这样子可以对着海神兽下诅咒衰弱技能的，更进一步削减了海神兽的战力。

　　所以在短暂的混乱之后，众人渐渐稳住阵势，竟然硬抗住了海神兽的冲击。

　　能够成长为“狂锷营”的战士，全都是身经百战，无一弱者。

　　萧孟不断的施展“铁龙箭”。

　　第四形态铁龙箭，一次可以射出四枚，每一枚都额外增加高达400点的攻击力，加上她本身的770点力量，再加上接受到的其它人给她的辅助攻击的兽技，令她射出来的铁龙箭的威力，可以爆涨到不逊色于海神兽的境界。

　　身上披盖铁甲，“箭爆术”“铁龙箭”“龙吼箭”不断射出，终于，一头海神兽发出一声惨吼咆哮，被她的“铁龙箭”连着削断了六条手臂，最后爆头而亡，源源不绝能量冲进她的箭龙暴兽体内，早就达到前期巅峰的她，终于再次突破。

　　箭龙暴兽，终于有一半固化出来，达到了成兽体中期境界，实力爆增，配合上她得到的辅助技能，令她可以在瞬间轻易压倒这些已经经被诅咒和衰弱了的海神兽，立刻又是两头海神兽被她轰杀。

　　随着萧孟突破，众人这方面，实力再一次得到了提升，现在，众人已经不急着逃离这里，而是开始专心的应付这些海神兽，甚至隐隐有了反攻的迹象。

　　众人之中，不只是章幽和萧孟，其实之前在火炎要塞接受第二次的黑暗孢子雨的时候，章幽、萧孟、文凝萱、常娟、方心怡和叶冬灵六人就已经达到了“成兽体”前期巅峰状态，孙耀杰和吴文旭差了一筹，只是刚入“成兽体”前期状态。

　　之后一路逃亡，再到今日的海中大战，章幽六人积蓄得到的灵魂能量，终于达到了极限，引发质变，固而随着章幽和萧孟突破后，紧跟其后的常娟、方心怡、叶冬灵和文凝萱四人，都纷纷突破，在周书等其它人不清楚内情人的震惊之极的眼神中，看着这几个“成兽体”前期，竟然纷纷突破，成为了中期的强者。

　　“成兽体”中期的实力有多强大，就算是在十大营之中，都足够资格做一名小队长了，其中优异的甚至于是中队长。

　　随着章幽、萧孟、文凝萱、常娟、叶冬灵、方心怡六人相继突破，众人方面，成兽体中期强者已经达到了九人，队伍实力大增，姬寅振臂一挥，第一个主动扑击出去，朝着底下的海神兽冲来。

　　章幽和萧孟紧跟其后，章幽的十条无形幽灵臂配合萧孟的铁龙箭，势不可挡。

　　周书、常娟和叶冬灵则在后面支援，一方面给身边队伍增加各种正面状态，同时给海神兽种下各种诅咒和负面状态，此消彼长，令众人杀起来更轻松。

　　形势已经悄悄逆转，十六人一路往下杀去，其中还有三只是被萝萝控制着的海神兽，一路往下杀去，萝萝控制着的海神兽如果死了，她立刻就改换控制另一只海神兽，丝毫不影响她的战力。

　　随着她的暗虚兽进化到了成兽体，萝萝的实力也明显越来越可怕。

　　林潇也不知道自己杀了多少只的海神兽，他背后一对大地之翼，配合独角钻和右手持着的独角长矛，割下了大量的海神兽的脑袋，他没有计自己杀的海神兽的数量，但却可以清晰的看着自己的大地虎兽的躯体，不断的固化显现，原本只缺一条尾巴和一只后肢还没有固化，现在，大地虎兽的后肢也固化了，然后是尾巴，也渐渐接近完全固化。

　　一旦大地虎兽的躯体完全固化，也就意味着林潇将再一次突破，对于这再次的突破，林潇万分期待。

　　原本众人一心想逃离，现在队伍里章幽六人连着突破，实力大增，再加上众人冷静下来联手配合默契，超常发挥，连杀大量海神兽，得到源源不绝的灵魂能量，杀得兴起，众人都忘了逃离这里，而是一路杀了下去。

　　很快，众人就看到了海底下面，出现了一巨大无鹏的黑暗堡垒。

　　海底之中，竟然有黑暗堡垒？

　　众人不自觉的想到了之前看到的海底城市遗迹，但眼下看到的这黑暗堡垒，似乎又和之前看到的城市遗迹不同。

　　这座像古堡一样的黑暗堡垒，是飘浮在了海底的，而且现在正在往众人所在方向飘移接近着。

　　黑暗堡垒，林潇等人没认出来，周书也没认出来，只觉惊异，很快就注意到了有海神兽从底下的庞大黑暗堡垒之中涌出来，心头一动，顿时明白这底下的黑暗堡垒似乎是这些海神兽的巢穴，心中立刻有了将其摧毁的念头。

　　“毁了这里，也许可以将功补过，不然这次船毁了，物资也没了，回去受到的责罚不小，但如果能够摧毁这海神兽的巢穴，却也是一件大功。”周书有了这个心思，连连对着众人打手势，意思就是让众人接近那黑暗堡垒，摧毁那里。

　　林潇远远看着底下像巨兽般的黑暗堡垒，心头隐隐有些不详感觉，正想阻挡众人，可是众人看懂了周书的手势，都纷纷往下涌去，其实不只是周书，其它人也充满好奇，一来想看看这黑暗堡垒里有什么，二来也想将这里毁了，大功一件，特别看着章幽几人这么快提升了，他们也想着多杀些海神兽，好早点突破。

　　就算没有周书的手势，他们也想着一路杀下去，将这底下的海神兽连同那黑暗堡垒，一起摧毁。

　　林潇见众人都涌了下去，阻止不及，只得暗暗摇头，跟着众人后面，追了上来。

　　现在海神兽余下的数量已经不能威胁到他们，众人不断接近底下的黑暗堡垒，随着接近，才越发感觉这黑暗堡垒的庞大。

　　很快，众人距离底下的黑暗堡垒已经不足五百米，海神兽依旧源源不绝由这底下的黑暗堡垒之中涌出，三头六臂，死亡射线不断扫射上来，交织形成巨网，不过，依旧不能阻止众人，反而不断的丧命在了众人联合形成的强大攻击兽技之下。

　　而林潇的大地虎兽，最后一条还未完全液化的尾巴，终于就要完全固化了出来。

　　眼见着众人就要接近黑暗堡垒，忽地，林潇眼尖，捕捉到了黑暗堡垒居门中的黑暗门户之中，数只涌出来的海神兽之间，细长黑影一闪。

　　紧跟着，身边传来一声惨叫，林潇吃惊发觉，不知何时，身边一个他不认识的属于周书手下的“成兽体”前期的战士，脑袋就被两排细牙咬住了，随便一扯，这名战士的身体就破碎了开来。


第438章 黑暗兽的主人

　　事出突然，众人全都大吃一惊，眼睁睁看着周书那名手下的身体被扯得破碎开来，而这细长黑影晃动间，早已扑向另一个目标，这目标，就是距离细长黑影最近的姬寅。

　　姬寅的海魔蛟兽在这大海中如鱼得水，可以完全发挥出其百分百的战力，加上他的海魔蛟兽已经进化到了“成兽体”中期境界，实力强横，在周书、常娟和叶冬灵的各种兽技辅助下，他足可以独力击杀号称将级黑暗兽中最强的海神兽，所以这一次往下面的黑暗堡垒冲来，他一骑当先冲在前面，毫无所畏，想这大海中，也不可能有比最强的将级黑暗兽海神兽更强大的怪物了。

　　但是万万没料到的就是众人眼见着就要冲到黑暗堡垒的黑暗门户之前的时候，数只海神兽之中，突然有细长黑影一闪，一击就杀了一名“成兽体”前期的战士，第二击就扑中姬寅，一把就将盘踞在姬寅手臂上的海魔蛟兽扯住。

　　姬寅大骇，四周众人同样大惊，这个时候，林潇等人才终于看清楚了这个细长黑影的真实面目。

　　这细长黑影躯体类似人类，高约接近三米，全身布满如泪珠状的鳞片，这种泪珠状的鳞片，在传说中又被称为了龙鳞，只有流淌着龙的血脉才有可能长出泪珠状鳞片。

　　五官同样肖似人类，不过嘴巴很大，裂到了双耳边，里面长着两排尖锐无比的细牙，长着死鱼眼，浑身充斥着说不出来的古怪气息，手掌极大，五指如钩，就像用钢铁铸造出来。

　　这怪物的躯体远比海神兽要小得多，只比人类稍大些，但是后面成群的海神兽加在一起，其释放出来的气息都不如这只龙鳞人类怪物恐怖。

　　特别是其眼珠，甫一接触，就令人不寒而栗，似乎在面对死亡。

　　姬寅的实力足够强大，但是被这怪物突然扑中，一把就将海魔蛟兽扯中，姬寅身经百战，知道不妙，尽全力一个旋动，双手挟带着所有力量，重重轰在贴身他身边的这怪物的胸膛之上，同时自己往后退缩，想先拉开和这怪物之间的距离。

　　后面，林潇、吴文旭，章幽、萧孟等人也纷纷在同一刻反应过来，往姬寅处聚集，一来想救姬寅，二来想一起联手先一举将这诡异怪物轰杀。

　　“呼”地一声，海水翻涌，姬寅尽全力一击，竟然落空，这怪物身影如电，竟然在这瞬间绕到了姬寅身后，反手一扭就将姬寅的脑袋扯住，就像扯一个破布一样的就将姬寅从它的头上扯了过来，抡了一个大半圆，砸往了冲过来的林潇等人。

　　林潇等人收势不及，只能眼睁睁看着众人轰出来的各种招式，尽数轰在了姬寅身体上。

　　姬寅张大嘴巴，七孔立时流淌鲜血，这怪物左手五指一伸贴在姬寅后背，推着他的躯体，朝着林潇和章幽几人冲来。

　　林潇心头涌出强烈不详预感，大地虎兽发出怒吼，而章幽的幽灵夜魔兽，竟然释放出了畏惧恐怖的情绪。

　　眼前这恐怖怪物的可怕，竟然能够令众人的幻具兽本能畏惧害怕，只有林潇的大地虎兽，灵魂接受了亘古和观音像的洗刷，其层次也不知道提升了多少倍，所以面对这恐怖怪物的压倒性强大，不只不畏惧，反而怒吼。

　　因为现在的大地虎兽，虽然实力说不上如何强大，但其灵魂层次，却已经超越了这个时代，又怎么会畏惧这只怪物。

　　章幽挥动十只无形幽灵臂，对着扑过来的怪物轰来，这个时候，他已经顾不得挡在前面的姬寅的生死了。

　　林潇将大地之翼展开，护住了自己和章幽几人，同时用独角钻反击。

　　几乎只是瞬间，这怪物拿着姬寅的身体当成了武器，四处轰砸，堂堂“成兽体”中期强者姬寅在这怪物手上，就如同玩物，林潇等人，因为顾忌姬寅生死，束手束脚下，被逼连连后退，这怪物后面，大量海神兽重新聚集，很快黑压压的将四面八方围住。

　　萝萝意念一动，她控帛着的三只海神兽释放死亡射线，对着这怪物冲来。

　　这怪物拿着姬寅连着四处砸击，似乎玩耍够了，最后五指一合，猛地一把就插进了姬寅的胸膛之内，再一抖掷出。

　　“轰”地一声，姬寅重重撞中萝萝控制着的其中一只海神兽，惊人的一幕出来了，姬寅的躯体爆成一团血雨，同时也如同一发炮弹，将这海神兽的躯体洞穿了，这其中，蕴含着何等强大而恐怖的力量？

　　看到这一幕的众人，几乎都惊呆了，这怪物，怎么会如此强大？

　　同一刻，一个若有若无的意识，在众人的耳边回响着：

　　“你……们……都……得死……”

　　这声音很低沉沙哑，发音也不完全正确，再看眼前这怪物嘴唇微动的样子，难道说，这声音是这怪物发出来的？

　　这只怪物，竟然会说简单的人类语音？

　　震惊，简直无法形容，林潇不断的启动着讯息戒指，戒指一直很难捕捉这怪物的资料，因为这怪物移动速度实在太快，一直到这怪物停下来，发出人类的语音，林潇等人，才终于捕捉到了它的一些讯息资料。

　　名称：龙鳞兽人，流淌有上古龙族血液的强大黑暗兽，拥有智慧种族的高度智商，是超越最强将级黑暗兽的主级黑暗兽，所谓主级黑暗兽，顾名思义，是可以统治各级黑暗兽的主人，每一尊主级黑暗兽，都已经进化出了类人的躯体和形态，进化得越高级，越酷似人形，拥有超乎想像的恐怖力量，一只主级黑暗兽，就足可以屠戳一座城池。

　　之后，讯息戒指不断的发出警报声响，提醒林潇，眼前这只怪物，极度危险，让林潇逃离这里。

　　众人的讯息戒指都捕捉到了这只怪物的资料，全都傻了眼。

　　主级黑暗兽？众人都只是听过，却从来没有碰到过的存在，是比将级黑暗兽还要更强大的怪物。

　　将级黑暗兽，可以算是黑暗兽中的大将，独当一面，统领一支军团，威风八面，而主级黑暗兽，却是黑暗兽中的主人，主宰，可以说是至高的存在，这一带的海域中，也不可能有这样的主级黑暗兽存在的，但为什么会在这里碰到？

　　众人的确是震惊呆住了，论单个实力，就算是“成兽体”中期，都未必一定可敌像海神兽这样的“将级黑暗兽”，但众人之所以可以击杀海神兽，主要是因为众人配合好，加上队伍里有好几个辅助功能的幻具兽，可以一边增加众人实力，同样削减海神兽的力量，所以才让众人可以压倒海神兽，但真论实力，众人其实是比不了海神兽的，更何况这传说中的主级黑暗兽。

　　眼睁睁看着姬寅被杀死，还活着的人一下子就只变成了十四人，分别是林潇、章幽、萧孟、常娟、方心怡、叶冬灵、文凝萱、孙耀杰、吴文旭、萝萝、周书以及另三个林潇不知名的周书手下。

　　十四人中，林潇、章幽、萧孟、常娟、方心怡、叶冬灵、文凝萱、周书是“成兽体”中期，其它人还是“成兽体”前期，看着姬寅这么轻松被杀，在瞬间的呆滞之后，常娟、周书、叶冬灵毫不犹豫的发动了自己的黑暗兽，各种诅咒和负面的兽技就对着这只龙鳞兽人轰来。

　　常娟的“毒之诅咒”，尽全力涌向龙鳞兽人，将四周的海水都染黑了。

　　而叶冬灵在后面同时不同的将各种可以提升众人实力的兽技加持到了众人身体上，只是瞬间众人都明白，今天众人九死一生，如同不能将这只怪物杀了，他们都要步姬寅的后尘，死在这怪物的手下。

　　几乎所有人都弃了海神兽，全力冲杀向这只龙鳞兽人，虽然主级黑暗兽强大无比，但众人都是经历各种生死磨练出来的，加上配合无间，有常娟几人的各种状态支持，众人也未必就没有一丝机会。

　　就是强大无比的主级黑暗兽，中了常娟的“毒之诅咒”，同样要中毒，要被削减力量，再加上周书的能力，可以削减这怪物的速度、力量、精神状态等等，更可以令其严重衰弱。

　　此消彼长，就可以拉近众人之间的实力差距。

　　章幽进入夜魔附体的状态之中，挥舞着十只幽灵臂，疯狂的对着这只龙鳞兽人四面八方轰来，萧孟发动龙吼箭，全力一击，文凝萱全力发动魔火炼狱，大团烈焰将海水都烧腾了，将龙鳞兽人裹入其中，孙耀杰的大荒雾矛和吴文旭的岩石盾，可以说，每一个人都竭尽了全力。

　　萝萝更是大胆，在损失了一只海神兽，她没有立刻再控制新的海神兽，而是联同余下的两只海神兽，冲向这只龙鳞兽人，她竟然想用寄生手段，将这只主级黑暗兽给控制成为自己的手下。

　　如果能够控制这只龙鳞兽人，那么她萝萝就将毫无畏惧，这些海神兽面对龙鳞兽人，就如同将军碰到了高高在上的帝王，只有俯首听命的份儿。

　　众人全力以赴，却只有林潇意外的没有和众人一起冲上去，而是转身对着后面的已经聚集了起来的海神兽冲去。


第439章 突破，成兽体后期

　　众人联手，全力一击，扑击龙鳞兽人，只有林潇转身却冲进了成群的海神兽之中。

　　大地虎兽咆哮着，林潇的一对液化大地之翼完全展开，成兽体中期的大地虎兽，基本攻击力达到1040点，更有百分之十五的机率触发270点的暴击数值，第五形态的大地之翼还有额外增加200点攻击力，再加上叶冬灵和周书几人替他加上的辅助攻击力量，也就意味着现在的林潇，最强一击的威力，已经超过了1600点以上。

　　1600点，完全压倒了最强的将级黑暗兽，林潇在海洋之中如同一发鱼雷炮弹，冲射之中，拖曳出了白色的浪花海流，命中一头海神兽，瞬间轰爆这只海神兽的头颅，这只海神兽还没反应过来，林潇已经冲击向了第二只的海神兽。

　　击杀海神兽，源源不绝的灵魂能量结合林潇体内的观音像的高等能量一起涌向他的大地虎兽之中，令大地虎兽的灵魂不断咆哮着，躯体的固化，越来越完全。

　　几乎是同一刻，联手围攻龙鳞兽人的众人中，发出了一声惨叫，林潇不用回头就明白，又有人折在了龙鳞兽人的手中了。

　　在第一眼看到了龙鳞兽人的时候，林潇就知道不好，凭他们现在的实力，根本不足以抗横现在的龙鳞兽人和这么多的海神兽，所以他毫不犹豫的放弃了攻击了龙鳞兽人，而是转而扑击海神兽，因为他要临阵突破，他的大地虎兽距离再一次的进化，已经近了。

　　这将是他们的唯一机会。

　　龙鳞兽人遭受众人联手攻击，躯体之上，泪珠状的鳞片尽数翘起来，隐隐释放出了淡黄色的光泽，形成一个人形盾状气墙，抵御众人攻击，而它的躯体晃动之间，形如鬼魅，又扑中一人，双手一分就将这人撕裂了。

　　这人是周书手下，也是一名成兽体前期的战士，在众人之中实力较弱，面对强大无比的龙鳞兽人，根本没有抵御能力，只能眼睁睁看着自己的身体像破布一样粉碎，而龙鳞兽人，早就已经扑击向了另一名成兽体前期的战士，而这人就是孙耀杰。

　　四周众人在骇极震惊之中，几乎全都毫无保留，章幽的十条幽灵臂，从背后兜过来，尽数轰在这龙鳞兽人的背上，打得龙鳞兽人身躯一震，猛地反手一抓，抓住一条无形幽灵臂，再一扯，章幽收势不住，撞向龙鳞兽人。

　　常娟的“毒之诅咒”在同一刻生效，裹住龙鳞兽人，毒之诅咒将龙鳞兽人四周的海水都染成了一团墨汁一样的黑水，侵入龙鳞兽人身周的淡黄气盾之中，之后是萧孟的龙吼箭，吴文旭的岩石盾，文凝萱的魔火炼狱等尽数轰中龙鳞兽人。

　　龙鳞兽人再强大，也被轰得身躯一震，停顿下来，孙耀杰持着大荒雾矛一击，正中龙鳞兽人胸膛。

　　不过孙耀杰的全力一击，也不能伤到龙鳞兽人分毫，反被他扯住了大荒雾矛，将孙耀杰扯得疾飞过来，再一拳轰出去。

　　砰地一声，孙耀杰嘴里吐血，毕直倒飞出去，要不是萝萝在同一刻发动了寄生的能力，孙耀杰在这瞬间，已经被龙鳞兽人击杀。

　　萝萝控制着的两头海神兽，被龙鳞兽人轻易击杀，不过萝萝也在同时接近了龙鳞兽人，发动暗虚兽的寄生能力，要将龙鳞兽人控制寄生，一团团的乌黑色的能量袭侵龙鳞兽人，往里体内钻去。

　　龙鳞兽人似感觉到了危险，顾不得再攻击其它人，而是不断的震动躯体，猛地旋转动起来，想要抵御暗虚兽的寄生。

　　龙鳞兽人越转越快，很快形成一个巨大的海浪旋涡，萝萝的小脸全是郑重神色，全力控制着暗虚兽，一心想要将龙鳞兽人寄生成功，控制成为自己的手下，而其它人则乘机尽数出手攻击龙鳞兽人，“砰砰砰”“轰隆”连着巨响不断，各种攻击尽数轰在了龙鳞兽人旋转形成的海浪涡流之中，炸得四面八方震动不休。

　　四周的大量海神兽，此刻一头接一头的被轰杀，林潇几乎疯狂一样的不断的冲击，每一击都可以轰爆一头海神兽的头颅，获得大量灵魂能量，令源源不绝的能量注入大地虎兽之中。

　　几乎已经完全固化的大地虎兽，全身和四肢都已经完全固化，现在只余尾巴的尖部还处于液化的状态，随着林潇的疯狂击杀海神兽，这最后一点液化的尾巴尖部，也终于渐渐的要完全固化了，大地虎兽的吞噬了这么多的能量，最终于到了将要引发质变的境界了。

　　“吼——”

　　突然，海洋之底，发出一声如同远古巨兽般的咆哮，旋转着的龙鳞兽人，张开满是细牙的嘴巴，发出一声惊天动地的咆哮，震动海底气浪，形成一道冲击波，重重轰中萝萝。

　　萝萝闷哼疾飞出去，她的暗虚兽，终于被龙鳞兽人给甩出体外，咆哮愤怒的龙鳞兽人，身影一长，瞬间就将倒飞出去的萝萝一把抓住，满面狞狰，双臂一扯，就要将萝萝从中撕开碎裂。

　　几乎是同一刻，龙鳞兽人的头顶上方，突然响起一声如同破茧壳裂般的清脆声响，虎吼如山传来，一股绝大的能量压迫而下，重重轰中了底下的龙鳞兽人。

　　这一击沉重如山，龙鳞兽人的头顶上，鳞片粉碎四溅，淡黄色的鲜血流淌出来，它满面怒极抬头，就看到了一道身影飘浮在上面的海水之中，躯体之上，强大的能量波动不休，完全固化的大地虎兽显出全形，蹲趴在林潇的右臂之上，其尾巴已经搭到了他的后背。

　　成兽体的大地虎兽，终于作出突破，进入了“成兽体”后期的境界。

　　名称：大地虎兽

　　品质：下品

　　成长阶段：成兽体—后期

　　进化品值：40（圆满）

　　力量数值：1200点

　　暴击数值：320点（触发机率20％）

　　防御数值：250点

　　速度数值：3点

　　兽技领悟1：刺爪3型

　　兽技领悟2：独角钻4型

　　兽技领悟3：大地之翼5型

　　兽技领悟4：大地领主3型

　　随着突破进入成兽体后期，大地虎兽的躯体整个的变大了一号，可以完全显现出来，背脊上浮现一对小小的肉翼，基本力量提升到了1200点，暴击数值320点，触发机率提升到了百分之二十，也就是意味着林潇每五次攻击，就有一次可以额外增加暴击力量，速度也增强到了三点。

　　成兽体境界的兽技“大地领主”进化到了第三形态，已经形成了一个独立的域，威力提升，已臻不可思议境界，和前两个形态的“大地领主”完全不在一个等级，第三形态的“大地领主”，才算真正可以发挥其威力，其力量，已经超越了大地之翼。

　　林潇同时将大地之翼由原本的第五形态提升到第六形态，第六形态的大地之翼，完全液化，展开达六米，附加攻击力300点。

　　刚刚一击，正是林潇触发了320点的暴击数值，施展第六形态的大地之翼，配合林潇现在的1200点的基本攻击力和其它人的辅助兽技增加的攻击力，这一击的威力，达到了惊人的近两千点。

　　就算是强悍的龙鳞兽人，被这近两千点的攻击力结结实实轰中了脑袋，也被打得头破血流，龙鳞崩裂，身体一滞，上方的林潇，已经展开了刚刚领悟的第三形态的“大地领主”。

　　虽然是在海洋中，大地领主的威力要减弱很多，但是第三形态的大地领主一扩张开来，立刻形成一个独立的空间域，将林潇和下方的龙鳞兽人都笼罩其中，将四周一切禁锢。

　　成兽体后期，就算是在独锷营中，都可以成为真正独当一面的大队长，随着大地之翼提升到第六形态，大地领主进入第三形态，林潇的实力瞬间得到大辐度提升，大地之翼斩中龙鳞兽人头骨，令其坚硬无比的龙鳞崩裂，大地领主紧跟发动，将龙鳞兽人禁锢。

　　龙鳞兽人抬头，已经忘了攻击萝萝，满面愤怒挣扎想要攻击上方的林潇，林潇已经跨步而下，大地领主全力发动，死死将龙鳞兽人囚锁，右手铁拳挥动，大地虎兽咆哮，力量集中一处，挟带着大地之翼，力量推到了近两千点的层次，重重一拳，砸中龙鳞兽人面门。

　　卟地一声，鲜血喷溅出来，龙鳞兽人的鼻梁立刻塌陷进去，张开来的嘴巴里，冒出一股鲜血，被它抓住的萝萝同一刻再次发动暗虚兽的寄生，一团黑暗能量，疯狂往龙鳞兽人体内钻去。

　　其它人都几乎看得呆了，林潇和萝萝联手夹击，在接下来的一秒之中，“砰砰砰砰砰”连着五声骨头断裂脆响，林潇双手收缩，连着五拳，第一拳都是拼尽所有力量砸在龙鳞兽人面门的同一处，直将龙鳞兽人的脑袋都整个的打扁了。

　　龙鳞兽人不只被大地领主囚锁，更要分出精神来抵御萝萝暗虚兽的寄生，挨了林潇五拳，面门都几乎被打爆了，一片片的泪珠状的龙鳞粉碎开来，鲜血如泉，林潇嗔目合臂，高高举起，显出独角长矛，从上往下，对着龙鳞兽人张大的嘴巴，直接一路捅了下来。


第440章 青玉之核

　　这一击，几乎是致命的，龙鳞兽人的躯体里突然绽射炸开了刺眼的黄色光泽，一声惊天动地的咆哮，右臂一挥，全力发动寄生的萝萝再一次的被它砸中，吐血远远飞出，摔进了后面的成群海神兽之中，紧跟着，它全身龙鳞上尽数披盖上了金黄色的光泽，龙爪变成了黄金光爪，一把抓在林潇的胸膛上。

　　“啵”地一声，护体的大地之翼粉碎，林潇闷哼，胸膛硬生生被挖出五条血沟，恐怖的力量推动林潇，使他抓着独角长矛，重新从龙鳞兽人的嘴巴里一路抽了出来，独角长矛上，鲜血淋淋，其中还串上一块内脏。

　　两道身影分离开来，林潇稳住身体，胸膛处鲜血淋淋，而龙鳞兽人，伤得更重，整个脑袋都几乎变形，体内又被独角长矛贯穿。

　　这一切只发生在瞬间，四周的孙耀杰、章幽和萧孟等人几乎还没能反应过来，再一次作出突破的林潇已经和龙鳞兽人拼了一个两败俱伤。

　　被重创的龙鳞兽人显然疯狂了，全身不断释放出了一圈圈的黄金光泽，其力量在不断提升，突然间，身影一晃，在众人眼里留下了一道光泽残影，而它的光化的龙爪，已经抓向了林潇的头颅。

　　林潇再一次发动“大地领主”，第三形态的大地领主可以形成一个独立的域，在这域里，林潇可以控制一切，这域内的空间就是他的地盘，不过这龙鳞兽人实在太强悍，就算冲进了林潇控制着的领主之域，也很难将它完全禁锢起来，所以林潇同时展开变得更强大的大地之翼，护住了躯体。

　　化为光人的龙鳞兽人，撞击着林潇扩张开来的“大地领主”形成的真空地带，四周的海水翻腾着如同沸腾了，其中的能量发出了恐怖的波动，四周众人，章幽第一个反应过来，身影一晃，十只无形的幽灵臂配合铁甲剑，疯狂轰向了龙鳞兽人。

　　紧跟着是萧孟、文凝萱、方心怡和常娟众人一起发动了。

　　林潇完全冷静下来，不断张开“大地领主”，全力将龙鳞兽人禁锢，阻止的它的行动，令众人所有的攻击都可以轰中龙鳞兽人，其中特别是常娟的“毒之诅咒”和周书的各种负面状态，随着时间拖延，在不断的削弱着龙鳞兽人，令这头强悍无比的主级黑暗兽，也渐渐开始变得衰弱起来。

　　另一边被打进了大量海神兽中的萝萝，遭受到了海神兽的攻击，不过她发动了暗虚兽，很快重新控制住了三只海神兽，令其自相残杀。

　　她也意识到了，凭她现在的实力，想要控制主级黑暗兽，几乎是不可能的，除非，她可以再一次得到提升。

　　所以她控制着三只海神兽，没有再围攻龙鳞兽人，而是去残杀其它的海神兽，吸纳灵魂能量，她也想要提升自己的力量，她也想要变得更强。

　　大地领主形成的空间域之中，林潇控制着的大地之翼，疯狂的斩杀龙鳞兽人，其它人的各种攻击，也持续不断的集中在了龙鳞兽人的身体上。

　　强悍无比的龙鳞兽人中了各种负面诅咒和状态，力量、速度和防御都在不断的减弱，而且林潇的大地领主越运用越熟练，开始严重的干扰到了龙鳞兽人的行动，令龙鳞兽人几乎无法闪避开林潇和其它人的攻击。

　　力量推到了近两千点的境界，大地之翼收敛化为了两柄几乎无坚不摧的刀，每一次斩击都能令龙鳞兽人的身体上鳞片飞溅，留下一道道的刺眼血痕。

　　龙鳞兽人虽然中了各种负面状态和诅咒，又被林潇的“大地领主”空间禁锢，依旧强悍无比，黄金光形成的龙爪不断的挥动，如同刮在玻璃上的刺耳声响中，持续的撕扯着大地领主的空间，虽然遭受林潇和其它众人联手攻击，依旧强悍之极。

　　林潇冷静无比，不为所动，随着进入成兽体后期境界，随着大地领主不断施展，林潇的领悟越来越深刻，而且其完全固化出来的大地虎兽，在力量的运用上面更凝聚更集中，绝不会随便浪费力量，每一击都是结结实实的轰中龙鳞兽人，而不像以前力量在攻击的途中就将浪费掉了很多。

　　连着七八记大地之翼斩中龙鳞兽人，后面的章幽突然双臂一振，后面的十条幽灵臂伸到最长，往中间纠缠，竟然一把将龙鳞兽人捆住，同时不断的朝着林潇示意。

　　林潇感觉到了原本震动不休的龙鳞兽人突然一滞，再加上章幽的眼色，立刻明白，将大地领主扩张开来的域收缩一点，全力一击。

　　“轰——”

　　将大地领主的域收缩得只有拳头大小，集中一点，轰中龙鳞兽人，龙鳞兽人刚刚将章幽的十条幽灵臂震碎，胸膛处就结结实实挨了林潇一拳。

　　收缩到了一点的大地领主的威力爆发出来，简直如同一枚炮弹爆炸，威力无穷，一下子就将龙鳞兽人胸膛处炸得鲜血淋淋，连里面的白色肋骨都断裂显露出来。

　　龙鳞兽人张大嘴巴，似乎还想说什么，林潇的第二击凌空砸下，双手合一，重重轰中龙鳞兽人已经被打扁的面门。

　　顿时“啵”地一声，龙鳞兽人的脑袋破碎爆成了一团血浆碎肉，里面溅出一个小小的青色的晶体，林潇伸手拿起，感觉到了一股极为庞大而纯粹的灵魂能量，涌进了自己的大地虎兽之中。

　　显然，已经达到了“成兽体”后期的大地虎兽，依旧还可以再一次的进化，依旧还可以吸纳灵魂能量。

　　不过想要再进化，需要的能量之庞大，是超乎想像的，好在林潇灵魂度纯粹，加上体内有观音像的能量，所以击杀一只龙鳞兽人，大地虎兽吸纳到的灵魂能量几乎就等于是杀了十只龙鳞兽人得到的能量。

　　看着龙鳞兽人死亡，众人都暗暗轻吁出了一口气，另一边的萝萝突然传来一阵阵不寻常的波动，众人忙着看去，却见萝萝就在这瞬间，突然似乎又长大了一点，就在刚刚，她的暗虚兽，竟然再一次成长，达到了“成兽体”中期境界。

　　现在众人之中，还是成兽体前期的就只有孙耀杰和吴文旭，其它人，林潇达到了成兽体后期，而章幽和周书等人，全都是成兽体中期境界。

　　林潇的讯息戒指捕捉到了自己刚刚得到的青色的晶体，名为“青玉之核”，其功效和“黑暗之核”一样，但是等级却比黑暗之核要高得多，这小小一块青玉之核，比起林潇拥有的圆满级的黑暗之核的能量还要强大很多。

　　只有超过了上级的黑暗兽体内，才有可能结出青玉之核，这只龙鳞兽人是主级黑暗兽，所以体内这块青玉之核，已经不小，不过林潇的幻具兽品质已经提升到了40点的圆满境界，这块青玉之核也用不了，他就收纳进了自己胸膛内的紫茧之中了。

　　现在只余下了十一人，龙鳞兽人被杀，四周还有大量的海神兽往众人涌来，而下方的黑暗堡垒完全浮现，其庞大得简直超乎了想像，要知道一头海神兽就高达几十米，而这海神兽是从这黑暗堡垒之中源源不绝涌出来的，这黑暗堡垒的庞大，可想而知。

　　龙鳞兽人已除，海神兽不只为惧，众人重新朝着海神兽扑去，对于这座黑暗堡垒众人都涌出好奇之心，而且林潇已经成长到了成兽体后期，就算再有龙鳞兽人这样级数的怪物出现，众人也有一拼之力。

　　周书不断的打着手势，众人很快明白他的意思，越危险神秘的地方，收获将会越大，现在已经死了这么多人，付出了这么大的代价，这黑暗堡垒已经就在众人面前，如果不进去一看，实在不值，所以周书强烈想在和众人一起，进入这黑暗堡垒一探究竟。

　　众人被他说得心动，经历了这么多场生死，各种危险地方经历得多了，这眼前的黑暗堡垒虽然可怕，但众人都知道富贵险中求的道理，所以都赞同了周书的建议。

　　一只只的海神兽被众人联手击杀，众人疯狂的吸纳着这最强的将级黑暗兽的灵魂能量，很快就接近那庞大得高度超过了五十米的黑暗门户，从这黑暗门户之中，依旧有海神兽在往外扑来，众人如同一柄尖刀插了进去。

　　就算是林潇，都对这黑暗堡垒涌出好奇之心，不过众人也没有冲动，而是让萝萝控制着的三只海神兽打头阵，众人隔了一段距离，才往里涌入，同时因为龙鳞兽人的出现，众人都提高了警惕，小心提防。

　　很快就冲破了这成群的海神兽的防线，深入这巨大的黑暗门户之中。

　　这一路杀了如此大量海神兽，众人不只实力增强了，而且都吸纳到了庞大的能量，其中还处于“成兽体”前期的孙耀杰和吴文旭，都感觉自己的幻具兽躯体都固化出了大片地方，按如此速度，如果能够一直猎杀海神兽，只怕只需要两三天时间，他们也就将突破前期，成为成兽体中期的强者。

　　进入这巨大的黑暗门户，眼前一暗，呼吸一畅，进入这黑暗堡垒内部之后，入眼所见的竟然是一个庞大之极的黑暗空间，而且海水都被一股无形力量隔绝无法进入这黑暗堡垒内部。

　　顺着黑暗空间往里看去，所有人都有些呆住了。


第441章 神秘光球

　　进入黑暗门户，里面竟然是一个巨大的黑暗空间，而且海水被一种无形的力量隔绝不会涌入，众人都感觉呼吸一畅，往里看去，却禁不住有些呆住了。

　　眼前巨大的黑暗空间尽途，有一个在旋转不休释放着一道道黑暗光芒的巨型圆球，这圆球像完全由黑暗光泽聚集形成，直径超过了三十米，巨大无比，在不断的旋转之中，一头接一头的海神兽，就由这旋转着的黑暗光球之中跨步走出来，然后对着众人涌来。

　　没有了海水，众人不只呼吸正常了，而且也可以正常的交流了，周书在呆怔了一会后，猛地叫了起来：“我想起来，这是黑暗堡垒，这是黑暗堡垒，我怎么这么笨，我早该想到才是。”话声中，又是惊又是喜。

　　众人的讯息戒指中都没有关于黑暗堡垒的资料，听得周书的话，忙着讯问他黑暗堡垒是什么。

　　周书看着前方一只接一只的海神兽涌来，同时向众人解释道：“黑暗兽的母兽巢穴进化到终极就是黑暗堡垒，这黑暗堡垒里将诞生出极为强大的黑暗兽，可以说，这里凶险无比，但是就像我说的，越危险的地方也就意味着收获越大，这黑暗堡垒十分罕见，所以连讯息戒指中都没有关于它的资料，这黑暗堡垒之中，传说蕴藏着无穷的宝物，如果有人能够碰到黑暗堡垒而进入其中又活着回来了，都将变得强大无比，总之，这是一个机缘，这是我们的机会，我们只要能够活着离开这座黑暗堡垒，我们都将得到进入六大域的机会和能力啊，杀吧——”

　　周书兴奋着突然叫了一声，右手一挥，红黑兽出现，竟然第一个涌上去，将各种负面状态对着已经冲到众人面前的海神兽挥去。

　　林潇身影一晃，脚踏实地，大地领主的威力大增，不用动手就可以将一只海神兽禁锢动弹不得，大地之翼一挥，近两千点的力量爆发，这头不能动弹的海神兽应声栽倒，脑袋已经被割了下来。

　　听得周书的介绍，众人都心动了，全力出击，一头头庞大的海神兽被击杀，特别是进入这黑暗空间，没有了海水，众人的实力都可以完美展示，像文凝萱的魔火炼狱和岩浆地狱都可以尽情发挥真正的威力。

　　虽然人数只余下了十一人，但是众人的总体实力却反而大辐度提升，众人聚集一起，林潇、章幽、萧孟、吴文旭、孙耀杰等人冲在了前面，而文凝萱跟在了林潇后面，不断施展火焰的远程攻击，更后面的周书、叶冬灵和常娟则给众人增加正面状态，给海神兽添加各种负面状态和诅咒，令众人越来越强，而海神兽的实力却被大辐度削弱。

　　众人一路杀进去，一只只的海神兽栽倒死亡，源源不绝的能量涌进众人的幻具兽，每一个人都兴奋莫名，杀这种最强的将级黑暗兽得到的灵魂能量，实在庞大，不说这黑暗堡垒里是否真有什么奇珍异宝，光是这么多的海神兽被众人猎杀，就已经是莫大的机缘。

　　也不知道杀了多少头的海神兽，众人终于踩踏着庞大海神兽的尸体，接近巨大无比的黑暗光球，就在要接近黑暗光球时，众人眼前身影一晃，龙鳞浮动，冲在最前面的章幽闷哼一声，被一道身影扑中。

　　不过紧跟其后的林潇反应过来，大地领主的域张开，就将章幽和扑中章幽的这人形身影笼罩其中，将其一起禁锢。

　　这道身影原本要扭断章幽的脑袋，被林潇的大地领主定住，身子一僵，众人已经看清楚了它的样子，全身披盖着泪珠状的龙鳞，拥有类人的躯体，高约近三米，赫然又是一头龙鳞兽人。

　　超越最强将级黑暗兽的主宰，主级黑暗兽龙鳞兽人，众人进入黑暗堡垒，终于碰到了第二只。

　　乘着林潇的大地领主暂时禁锢住了龙鳞兽人，章幽忙着抽身后退，十只幽灵臂持着铁甲剑，倾尽全身之力，尽数砍在龙鳞兽人身上，直砍得火星四溅，发出刺耳的声响。

　　众人见碰到了第二只龙鳞兽人，在吃惊之下，立刻全数出手，都朝着龙鳞兽人轰来。

　　之前那只龙鳞兽人的强大，连成兽体中期的姬寅都不堪一击被轰杀，众人可是记忆尤新。

　　而萝萝在看到这只龙鳞兽人后，一双大眼睛里立刻泛出了兴奋的光芒。

　　之前她就想控制那只龙鳞兽人，可惜没能成功，现在她已经提升到了“成兽体”中期境界，实力提升了，寄生控制的能力也大辐度提升了，现在又碰到了一只龙鳞兽人，萝萝的第一想法就是将这只龙鳞兽人寄生控制，变成自己的忠实手下。

　　为了全力对付这只龙鳞兽人，萝萝甚至主动的放弃了对其它三只海神兽的控制，将所有的力量都收集回来，暗虚影化为了一团黑雾扩张开来，她跟着众人，对着这只龙鳞兽人冲来。

　　龙鳞兽人虽然被林潇的大地领主禁锢，但也只是瞬间，它一双龙爪泛出黄金光泽，用力一分，“嘶”地一声就将大地领主的域撕开，右臂一挥，对着林潇砸来。

　　这些早在林潇意料之中，林潇稍退半步，大地之翼挥斩出来，和龙鳞兽人正面碰撞，“啵”地一声，大地之翼被打得倒转回来，而众人的攻击尽数轰中龙鳞兽人，特别是萝萝的暗虚兽化为的黑雾能量，无孔不入侵入龙鳞兽人身体上。

　　龙鳞兽人似感觉到了危机，顾不得理会林潇，开始旋转，全力想要将侵入身体的暗虚兽的古怪能量甩出去。

　　萝萝一动不动，全力操控着暗虚兽，要将龙鳞兽人控制住，不过龙鳞兽人身为主级黑暗兽，想要被控制，显然并不容易，其旋转越来越快，萝萝的小脸上露出了吃力神色，那想要钻入龙鳞兽人体内的暗虚兽，有大半的黑雾被甩出了体外。

　　林潇看萝萝的样子就知道了她的心意，念头一动，再次展开大地领主，禁锢龙鳞兽人，旋转着的龙鳞兽人身子一僵，转速顿时慢了，林潇一个跨步，收缩大地领主成球，右手一拳，重重轰出，龙鳞兽人胸膛中中了一拳，龙鳞崩裂，嘴里闷哼一声，瞪着林潇，满脸扭曲愤怒，双爪挥出，还想着攻击林潇，萝萝已经乘机全力发动暗虚兽，顿时，那大团黑雾尽数钻进了龙鳞兽人的体内。

　　“嗥——”

　　龙鳞兽人嘴里发出古怪的声响，这声响十分刺耳，浑身抖动不休，林潇连着将大地之翼挥斩出去，“啵啵啵”连着几下攻击，令龙鳞兽人想要再转动躯体甩出暗虚兽也不可能了，一脸吃力的萝萝突然兴奋的叫了起来：“成了！”

　　然后长长吁出一口气，只见原本抖动不休在挣扎着的龙鳞兽人突然安静下来，双手下垂，原本身躯上慢慢泛起的黄金光泽，渐渐收敛了，它已经变成了萝萝的忠实下属。

　　一只堂堂的主级黑暗兽，竟然真的被萝萝控制住了。

　　众人都有些看傻了眼，而萝萝却兴奋之极，林潇微微一笑，对于摧毁这座黑暗堡垒也升起了几分信心，现在他们队伍的实力可是大辐度提升，队伍里多了一只龙鳞兽人，可比多一名“成兽体”后期的强者还要强几分，特别是龙鳞兽人如果加上众人增益和正面的状态兽技之后，实力提升一大截，那么，它的强大，就更可怕了，屠杀海神兽，简直如同屠狗。

　　萝萝满是得意，伸手一指，在她的指挥下，龙鳞兽人突然发出一声尖锐咆哮，随着它的咆哮，后面新涌出来的海神兽竟然浑身抖动，突然尽数跪拜下来，一动不敢动。

　　萝萝得意笑道：“你们可以尽情出手，这些海神兽都不敢反抗的，龙鳞兽人可以控制它们。”

　　竟然还有这样的好事，众人兴奋下冲杀出去，真如同萝萝所说，在龙鳞兽人的威压和命令下，这些海神兽尽数跪拜，面临屠杀，竟然真的不敢反抗。

　　“这也太爽了，有了这只龙鳞兽人，主级以下的黑暗兽其不都不敢反抗？任由咱们屠杀？”吴文旭兴奋的叫了起来：“要是这样子，咱们花几天时间在这里多杀些海神兽，大家都可以很快进化，变得足够强大啊，萝萝，你的幻具兽实在是太够劲了。”

　　“不错，萝萝，有了你，咱们暂时也不用出去了，就待在这里刷海神兽，很快大家都可以提升到成兽体后期，你就是最大的功臣。”孙耀杰微微一笑接口。

　　巨大无鹏的黑色光球之中，海神兽依旧源源不绝的涌出，众人一路轻松屠杀，终于抵达这黑色光球面前，越接近，越能感受到这黑色光球里传来的不寻常的波动，正在兴奋屠杀海神兽的众人，忽地心中都升起了莫名的警惕，紧跟着，一声若有若无的咆哮从黑色光球之中传来。

　　随着这声若有若无的咆哮，原本跪拜在地老老实实不敢反抗的海神兽，猛地尽数一起咆哮，纷纷从地上爬了起来，竟然不再顾忌龙鳞兽人的主级兽的威压，开始反抗，对着众人疯狂扑来，一道道的死亡射线尽数全开，如同激光对着众人扫射。


第442章 海神王

　　正杀得兴奋的众人万万没料到还有这样的变故，暗吃了一惊，好在众人都反应神速，萝萝意念一动，那一直垂着双手听命的龙鳞兽人身影一晃疾扑出去，右手一挥，黄金龙爪泛出光泽，一头海神兽的脑袋粉碎，同时它发出一声愤怒的咆哮。

　　海神兽不听它的命令，令龙鳞兽人感觉自己的尊严受到了挑战，咆哮之中释放自己身为主级黑暗兽的威压，想要再一次的镇住眼前的成群海神兽。

　　这些咆哮的海神兽感应到了龙鳞兽人的威压，身子微僵，脸上露出挣扎神色，不过紧跟着那黑暗光球之中又传来若有若无的啸声，这些海神兽脸上的挣扎神色消失，取而代之的是疯狂的暴戾，对着龙鳞兽人和众人扑来。

　　很显然，相比起龙鳞兽人的强大，那黑暗光球之中传来的若有若无的咆哮声更令海神兽敬畏，龙鳞兽人也感觉到了，龙爪连着两击，解决了两只海神兽，已经落到了黑暗光球前面，林潇紧跟其后，盯着黑暗光球，到了他现在的层次，海神兽已经不在他的眼中，但刚刚从这黑暗光球中传来的若有若无的啸声，却令林潇格外提高了警惕。

　　四面八方围攻上来的海神兽，忽地又如同潮水般的退了下去，聚集到了庞大的黑暗光球四周，众人注意到了海神兽的异常举动，都停了下来，众人同样聚集一起，提高警觉。

　　随着那若有若无的啸声，黑暗光球之中，黑影一闪，一道高约五米通体墨黑的躯体，从中走了出来。

　　看外形，有些酷似缩小版的海神兽，但却比海神兽小很多，只有五米高，长着类似人类般的躯体和五官，而最典型的就是它的全身皮肤上也睁开了一只只的眼睛，足有上百只之多，布满全身，看起来像传说中的百眼怪人。

　　但是，它虽然比海神兽要小很多，这四周成群的海神兽在它走出来后，却全都恭恭敬敬的跪拜下去，比面对龙鳞兽人时要恭敬百倍，似乎这刚刚跨步走出来的百眼怪人，才是它们心目中真正的帝王，与之相比，龙鳞兽人这堂堂主级黑暗兽，都已经算不了什么了。

　　这高达五米的百眼怪人跨步走出来后，全身的眼球都转动起来，然后慢慢的落到了站得最近的龙鳞兽人身上，似乎它对于这只异常了的会攻击海神兽的龙鳞兽人也感觉到了诧异。

　　林潇启动讯息戒指，很快捕捉到了这只刚刚走出来的百眼怪人的讯息资料。

　　名称：海神王兽。

　　主级黑暗兽，是统领海神兽一族之王，对于海神兽拥有绝对的统治权力，躯体进化得越小越酷似人类，实力越强大，全身长满百眼，其一百只眼睛里可以释放出超死亡射线，比普通的海神兽要强大十倍不止，如果海神王兽的外形可以进化到完全酷似人类，身高矮于两米以下，那么海神王兽的进化将达到终点，实力可怕无比，足可以翻江倒海，成为最终极的主级黑暗兽，无人能敌。

　　感应着这讯息资料，林潇等人暗暗心惊，原来这从黑暗光球之中走出来的百眼怪人的真正名字是海神王兽，是统治这些海神兽的一族之王，难怪在它的啸声中，龙鳞兽人也不能控制海神兽，相比起龙鳞兽人，海神王兽，才是海神兽族的真正首领。

　　而且这海神王兽如果进化到完全酷似人类，将强大无比，无人可敌，不过让众人稍感心安的是眼前这只海神王兽躯体高约五米左右，显然还没有达到那样传说中的境界，实力当然也不会像传说中的那样翻江倒海，无人可与之匹敌。

　　龙鳞兽人随着这只海神王兽走出来后，就全身绷紧了，一片片的泪珠状的龙鳞都翘了起来，身体上，慢慢泛出了黄色的光泽，一双龙爪，变成了黄金光爪，显然，它感受到了危机，全身最强力量已经祭起，它将要全力以赴了。

　　林潇在感应到了讯息资料后，再加上眼前的形式，他也明白眼前只海神王兽，只怕非同小可，同样的主级黑暗兽，甚至有可能比龙鳞兽人还要更可怕，大地之翼慢慢展开，大地领主随时准备发动。

　　林潇和龙鳞兽人之后，萝萝、吴文旭、孙耀杰、章幽、萧孟、文凝萱和方心怡等人全都准备好了，只等一起出手，将这只海神王兽摧毁。

　　海神王兽并没有理会林潇等人，只是注视着龙鳞兽人，似乎在它眼里，只有龙鳞兽人才配值得它重视。

　　龙鳞兽人已经被萝萝支配，在它眼里，海神王兽就是它的敌人，它全身的龙鳞整个的翘了起来，如同被激怒的公鸡翘起了全身的羽毛，浑身的力量和气势不断攀升，那些聚集在海神王兽背后的海神兽，有着等级上的先天差距，对于此刻的龙鳞兽人，有着本能的畏惧。

　　“哼……”

　　海神王兽，忽地发出如同人类般的低哼，对于进化到主级的黑暗兽，已经拥有极高等的智慧，甚至可以说一些简单的人类语音。

　　随着它的低哼，龙鳞兽人，突然身子一晃，猛地扑击，它终于忍受不住，主动出击了。

　　萝萝能够越级控制一只龙鳞兽人，已经是她现在的暗虚兽的极限，所以她看着这海神王兽虽然眼红，却也明白自己不可能再控制海神王兽的，固而只能放弃这个念头，不断的在脑海中给龙鳞兽人打气，要将海神王兽打败轰杀。

　　随着龙鳞兽人出手，林潇也毫不犹豫的斩出大地之翼，右手一伸，独角刺矛亮出，只比龙鳞兽人稍慢，逼近海神王兽，再后面的常娟一挥手，毒之诅咒对着海神王兽挥来。

　　更激烈的厮杀，瞬间展开，出乎所有人意料，看起来气势逼人的海神王兽，遭遇众人和龙鳞兽人的攻击，竟然并没有反击，而是往后退却，嘴里一声低啸，它后面聚集成群的海神兽却冲了出来，眨眼就将众人围困，而它却不断往后面的海神兽群之中退去。

　　海神兽又如何能阻挡力量全开的龙鳞兽人和林潇，瞬间他们就一起冲破海神兽的包围圈，朝着后退的海神王兽冲来。

　　几乎是同一刻，后退的海神王兽身体上的百只眼睛一起打开，一道道的超级死亡射线喷射而出，如同一道道的激光，扫射向了冲上来的林潇和龙鳞兽人。

　　林潇从讯息戒指提供的信息之中早知道海神王兽最可怕的就是这喷射出来的超级死亡射线，所以并不惊讶，一对长达六米的液化了的大地之翼立刻展开一挡，一道道的死亡射线，顿时就命中了他的大地之翼。

　　而龙鳞兽人的身体上却披盖上了一层淡黄色的光盾护体，冒着死亡射线，对着海神王兽逼近。

　　这海神王兽喷射出来的死亡射线和一般的海神兽发射出来的死亡射线有些区别，林潇用大地之翼一挡就感觉到了这死亡射线并不狂暴，反而充满一种柔韧性，他的大地之翼将其尽数挡住，但是，这种死亡射线却推拒着他的大地之翼，令他不能再往前踏出寸步。

　　林潇心中冒出古怪感觉，再看身边的龙鳞兽人和他一样，虽然死亡射线并没有伤害到他们，但是，却将他们推拒在外，无法近身攻击到海神王兽，而两边的海神兽的巨大铁臂攻击，已经落下。

　　林潇不得不展开大地领主，同时将独角刺矛掷出，击向海神王兽。

　　海神王兽的眼睛一转，一道死亡射线射出，命中林潇掷过来的独角刺矛，独角刺矛立刻斜地激飞出去，飞出百米之外才势尽落地。

　　“这海神王兽的死亡射线有古怪，攻击力并不强，但是却推拒着我们，令我们无法接近它……”林潇眉头一皱，一边的龙鳞兽人连着挥爪，破灭一道道的死亡射线，但是新的死亡射线持续着源源不绝射来，将它身子推得根本无法接近前面的海神王兽。

　　林潇将大地之翼完全展开阻挡死亡射线，脑海中飞速电转，连着用远程的独角钻发射，但都被海神王兽的死亡射线击落，正想着后退先避开这海神王兽源源不绝发射出来的死亡射线另想办法的时候，猛地发觉自己身子竟然后退不了，这一道道的死亡射线竟然像粘性的蛛丝，将他展开的一对大地之翼粘住了，既无力前进，现在连后退都不能了。

　　这一发现，林潇大吃一惊，身边的龙鳞兽人嘴里怒啸不断，双臂连着挥动，速度却越来越慢，粘在它身上的死亡射线也越来越多，显然，它也意识到了不妙。

　　“怎么回事，这射出来的死亡射线，竟然可以将我们粘在这里？”林潇吃惊之中，很快发觉被粘住的不只是他和龙鳞兽人，后面的吴文旭和章幽因为也冲得比较靠前，现在明显也被粘住了，都在不断挣扎，脸上露出吃力神色。

　　他们被海神王兽粘住，两边的其它普通海神秘兽攻击令他们无能抵挡，众人的压力，立刻大增，形势一下子变得险恶起来。


第443章 终极形态

　　形势忽然变得险恶起来，龙鳞兽人和吴文旭几人都被粘住，后面的其它人虽然暂时没粘住，但四面八方的海神兽倾力轰击，加上前面还有海神王兽的死亡射线，随时都有可能被粘住，一旦被粘住，形动不便，不用海神王兽亲自出手，光是这群海神兽，就足可以轻松击杀众人。

　　林潇的大地之翼被粘住，挣扎不脱，心念电转，猛地一收大地之翼，身子暴退。

　　他好在身体并没有被粘住，被粘住的只是大地之翼，收了大地之翼，林潇顿时脱困，同时展开大地领主，形成一个小小的空间域，大量的死亡射线进入这个大地领主的域后，速度立刻缓慢，随着林潇不断后退，这些死亡射线，无法近身。

　　林潇绕开了海神王兽，而是扑进了成群的海神兽群中，这些海神兽躯体庞大，同时也变成了天然的屏障，保护林潇不受海神王兽的死亡射线的攻击。

　　林潇在这一刻，完美的展示出了自己拿捏的精准和战斗方面的天赋，借助不断的移位，灵活移动躯体，竟令海神王兽的死亡射线尽数被海神兽挡住而无法粘到他的身体上。

　　另一边的龙鳞兽人虽然被粘住，但它终究也是强大的主级黑暗兽，躯体震动中，一道道的淡黄色光泽不断的泛射出来，这些淡黄色的光泽如同一套战甲披盖在了龙鳞兽人的身体上，扭曲着粘在它身体上的死亡射线，同时它在慢慢的移动躯体，不断接近海神王兽。

　　海神王兽的脸上露出郑重神色的盯着龙鳞兽人，显然，龙鳞兽人也给了它很大的压力，令海神王兽的大半精力都分散到了龙鳞兽人的身上。

　　短暂的劣势之后，随着龙鳞兽人的实力完全发挥，海神王兽的大半精力被龙鳞兽人分散，其它人压力顿减，林潇看似和一群海神兽在混战，其实却是在不断的悄悄接近海神王兽，而其它人联起手来，亦可以勉强抵御海神兽的攻击。

　　林潇估算着距离，终于接近海神王兽十米之内，而此刻的海神王兽的注意力几乎都集中在了龙鳞兽人身上，林潇也看了出来，这海神王兽的实力应该比龙鳞兽人稍强，但是却也强得有限，所以龙鳞兽人完全发挥实力后，海神王兽也需要全力以赴，无法分神。

　　“好机会。”林潇暗吸了一口气，把握龙鳞兽人挥动双臂的全力一击，一道道黄金色的光泽释放开来，海神王兽喷射出来的超死亡射线波动不休，似乎有些经受不住，忍不住后退一步，而林潇也在同一刻展开大地之翼，弃了普通的海神兽，对着海神王兽，作出了全力一击。

　　大地领主配合大地之翼，张开一个空间域将海神王兽笼罩其中，将其禁锢，大地之翼收敛化为两道光翼斩出，力量推到了最强的近两千点境界，卟卟两声，两只液化的大地之翼就像世上最锋利的钢刀，尽数没入海神王兽的体内。

　　海神王兽发出惊天动地咆哮，身躯摇晃，全身百只眼睛里喷射出来的死亡射线，顿时摇晃不休，它一只脸孔变得扭曲，死死盯着林潇，似乎要作出致命一击，将林潇杀死。

　　龙鳞兽人感觉抵御自己的死亡射线波动，立刻收缩全身光泽于一条右爪，全力一挥。

　　“啵”地一声，一条条的死亡射线破碎，龙鳞兽人发出尖锐嘶啸，身子一窜，重重撞中海神王兽。

　　高达五米的海神王兽被龙鳞兽人撞得倒飞出去，双臂一张，将龙鳞兽人抱住，恐怖的力量爆发，龙鳞兽人身体上的鳞片立刻咯吱脆响，它全身的骨头都似在这瞬间要被海神王兽挤压断裂。

　　龙鳞兽人在这生死关头，绝地反击，一双龙爪都深深抓进了海神王兽体内，拼命往两边撕来，想要将海神王兽撕开。

　　两头主级黑暗兽，拼命厮杀，随便一个动作，都蕴含着超乎想像的力量，生人忽近，众人之中，也就只有林潇可以接近。

　　林潇收敛大地领主，将所有力量聚集右掌之上，乘着龙鳞兽人和海神王兽的贴身厮杀无法闪避之机，右掌合握成拳，重重一击，砸中海神王兽的脑袋。

　　鲜血一下子溅出，一滴滴的鲜血在强大力量的推动下，就像钢珠四溅，海神王兽的脑袋塌陷进去了一个坑洞，抱紧龙鳞兽人的双臂立时一松，就想着攻击林潇，龙鳞兽人嗥啸，双爪如同撕破一叠生牛皮，发出刺耳的声响，海神王兽被它撕开了一处巨大伤口，连里面的各种内脏都露了出来。

　　受了这致命攻击，海神王兽行动变得缓慢起来，林潇的第二拳再一次的重击，砸在刚刚击中的地方，这第二击顿时打得海神王兽的脑袋粉碎开来，里面白色的脑浆都溅了出来。

　　林潇长长吁出一口气，感应到了庞大的灵魂能量涌入自己的大地虎兽，他知道，这只海神王兽，终于被他和龙鳞兽人联手解决了，而这海神王兽虽然强大，但论身躯的强悍，其实还不如龙鳞兽人。

　　杀一只龙鳞兽人，他要连着几拳全力一击，才能破开一头龙鳞兽人脑袋，而解决海神王兽，两拳就足可以轰爆它的头颅。

　　海神王兽的身体软软倒下，残余着的普通海神兽顿时崩溃了，往后退去，众人杀了这么久，也累了，并没有追赶，都聚集在了这庞大的黑暗光球前面，看着软倒下去的海神王兽的尸体。

　　林潇从其破碎了的脑袋之中，又取出一枚青玉之核，这青玉之核比圆满的黑暗之核等级还要高，不过现在他也用不了，固而只是收藏进了胸膛内的紫茧之中，只等级亘古觉醒了以后再说。

　　连着杀了两只主级黑暗兽，吸纳了庞大能量，林潇可以感觉得到进化到了“成兽体”后期的大地虎兽，又变得很活越了起来，显然，照着这个形势，如同他能再多杀一些主级黑暗兽，大地虎兽，很有可能再一次作出突破，进化出最终极的强大姿态。

　　“这只海神王兽的实力比龙鳞兽人似乎还要强一点，主级黑暗兽，实在太强大了，要不是萝萝先一步控制住了一只龙鳞兽人，我们这些人，现在只怕都要栽在这里了。”吴文旭有些余悸的道。

　　孙耀杰摇摇头道：“这也未必，至少林潇有可能活着逃出去，不过我们其它人可就难说了。”

　　听得孙耀杰的话，众人都看林潇看去，现在的林潇已经是“成兽体”后期强者，实力比龙鳞兽人可能还要稍强一丝丝，他活着逃出去的可能性，果然比其它所有人都要大很多。

　　林潇不理会其它人的眼光，只是走到了这庞大的黑暗光球之前，道：“周书，你知道这黑暗光球是什么吗？”

　　之前，这庞大之极的黑暗光球之中，有源源不绝的海神兽涌出来，现在随着海神王兽被杀后，这黑暗光球变得静悄悄的，里面不再有其它的海神兽冒出来，众人都不知道这黑暗光球是什么，为什么有大量的海神兽涌出来？听得林潇的寻问，都露出好奇心看着周书。

　　周书沉吟着，道：“这黑暗光球应该就是一个能源点，你们应该也都知道母兽巢穴的本质，这母兽巢穴里涌出那么多的黑暗兽，并不是说这母兽巢穴真的能够生产出这么多的黑暗兽，而是这母兽巢穴其实就是一个传送点，将原本存在于黑暗光柱之中的黑暗兽传送出来罢了。”

　　“十二道黑暗光柱之中，拥有无穷无尽的黑暗兽，至于这些黑暗兽如何诞生怎么来的，谁也说不清，但母兽巢穴里的黑暗兽是由这黑暗光柱之中传送过来的，那是一定没错的，母兽巢穴等级越高，传送力量越强大，就可以将越强大的黑暗兽传送过来，黑暗堡垒是母兽巢穴的终极形态，当然可以传送将级甚至主级的黑暗兽。”

　　周书一口气解释到了这里，吴文旭皱眉道：“母兽巢穴的本质，我们大家也都知道了，林潇和我们大家现在问你的是这黑暗光球是什么？也是一个传送站点？”

　　周书咽了咽口水道：“可以说是，也可以说不是，我早说过了，黑暗堡垒是母兽巢穴的终极版本，同时其本质，也有了一些改变，甚至有人推测，那十二道从天而降的黑暗光柱，也许就是黑暗堡垒的新的进化版本，只因为这黑暗堡垒不只是母兽巢穴那样的传送站这么简单，它的本质或本生，就已经拥有超乎想像的能量，可以真正的诞生出黑暗兽。”

　　听得周书的介绍，众人都是心头一动，周书缓缓道：“眼前这黑暗光球，以我的估算，就是诞生海神兽的能量源点，不过既有能量源点，这能量如何产生，必有根源，这能量就是由这根源产生，在这里聚集形成了这样的黑暗光球，进而诞生生命，产生海神兽，当然，这些都是我的推测，毕竟对于神秘的黑暗堡垒，我们现有的资料并不多。”

　　吴文旭嚷道：“说这么多废话，什么有用的东西都没有，我看这玩意到底是怎么回事，咱们进去看看不就清楚了。”

　　听得吴文旭的话，众人心头一动，一起看向眼前这颗巨大无比的黑暗光球，如吴文旭所说，进入其中，其非就可以一探究竟？


第444章 机缘奇遇

　　众人都有些心动，但这庞大的黑暗光球里能够诞生海神兽甚至于海神王兽，其中是否有危险亦未可知，听着吴文旭的话后，周书也不生气，只是点点头道：“不错，这黑暗光球的本质到底是什么，我们也只能猜测，如果可以进去，也许我们进去看看就清楚了，这黑暗堡垒千载难逢，我们既然机缘巧合碰到了这样的机会，错过了就太可惜了。”

　　孙耀杰看向了林潇道：“林潇，你怎么看。”眼前这座庞大的黑暗光球，隐隐散发着一种莫可名状的气息，令人既好奇，又隐隐有种畏惧感，连孙耀杰都拿不定主意。

　　林潇微微沉吟，现在亘古沉睡，他无法寻问亘古的主意，眼前的黑暗光球到底是凶是吉，他也不知道，正沉吟中，身边的萝萝忽然娇声道：“一群笨蛋，这么庞大的能源点，怎么能错过。”说完就第一个对着黑暗光球走去。

　　萝萝的出生十分神秘，她的幻具兽也与众不同，听得她的话，似乎她认得这黑暗光球是什么，众人都不敢当先走进去，萝萝却第一个就走向黑暗光球，伸出小小的右手按在黑暗光球上，立刻就像融合进去，很快，她整个人就融入了黑暗光球，走了进去。

　　除了周书，林潇等人都是知道萝萝的神秘和灵异之处的，见了她的主动，其它人不再迟疑，纷纷进入，都学着萝萝的样子，伸出一只右手，先触摸这黑暗光球，很快，林潇感觉自己就像接触到了一种淡淡的液体感觉，整个人猛地被一股吸力吸进了黑暗光球中。

　　进入黑暗光球，眼前一暗，什么都看不见，但只持续了不到一秒，眼前重新变得明亮起来，很快，他发觉自己正身处一个直径约五十米的庞大球形空间中，萝萝，文凝萱和孙耀杰等人，都在他的身边，众人正在四处打量，周书也随后走了进来。

　　这巨大的球形空间里十分古怪，众人明明看到自己身处一种球形空间中，但是身体的感觉，却像处身于一种液体之中，就像重新走进了海洋中，手臂微动，都可以感觉得到这种液体，但是，却又完全不影响众人的呼吸，这种感觉，古怪得无法用言语来形容。

　　在这直径超过五十米的庞大球形空间中心处，一条条约有成年人腰粗的黑筋纠缠在了一起，往四面八方延伸到了这球形空间壁上，这些黑筋之中，涌现一个个的圆茧，这些圆茧的大小不等，有直径不足一米的，有一两米的，也有三四米甚至于五六米。

　　众人慢慢接近，才发觉这些大小不等的圆茧之中倦缩着的都是海神兽的稚形，如果这些圆茧不断的发育下去，最终将破茧而出，诞生出最强的将级黑暗兽，海神兽。

　　不过此刻，这些海神兽的茧都已经没有了生命的气息，似乎都干枯死亡了。

　　萝萝似乎对这里很熟，径直绕开一根根的黑暗和大量的慢慢干枯的圆茧，一路往这纠缠在一起的黑筋中心走去，很快抵达了这圆球的中心处，这里缠绕着大量的黑筋，中心处又显出一个新的黑暗光球，不过这黑暗光球要小得多，直径不超过两米，这一条条的黑筋就纠缠着这个黑暗光球，似乎在保护着它。

　　“林潇，你能感觉得这空间中的液体感吗？”萝萝忽然脆声寻问林潇，她语气老气横秋，直接就叫林潇名字。

　　林潇倒也不以为意，只是点点头道：“不错，这种触感，我们就像处身于某种无法看得见的液体中一样，不过，却不会影响我们的呼吸，实在奇怪。”

　　萝萝道：“这些是太过浓郁的灵魂能量散发充斥于这个空间的原因，我们感觉到的液体感全都是灵魂能量，而且释放这灵魂能量的源头，就是这里。”萝萝一边说一边走到了纠缠着的黑筋处，伸出小手，指着眼前这直径近两米的黑色光球。

　　听得萝萝的介绍，众人全都心头一动，大家的幻具兽想要提升进化，最需要的就是灵魂能量，眼前这座庞大的空间中竟然充斥着如此浓郁的灵魂能量，如果他们的幻具兽可以吸纳，其实力其非可以突飞猛进？达到超乎想像的境界。

　　众人都想到了这个问题，周书沉声道：“这空间里虽然充斥满了灵魂能量，可惜我们的幻具兽似乎不能主动的将其吸纳进去，小姑娘，你知道这个是什么，知不知道有什么办法可以帮助我们的幻具兽吸纳这些灵魂能量吗？”

　　周书现在也看得出来，这萝萝虽小，但却懂得很多东西。

　　萝萝看了他一眼，才道：“你们这些笨蛋，到现在都还看不出来吗？这些海神兽的茧又是通过什么在吸纳这些灵魂能量的？”

　　听得萝萝提醒，众人忙着四处一看，孙耀杰立刻醒悟，叫了起来：“黑筋，这些圆茧都是结在黑筋上的，明显是通过黑筋在吸纳能量令自己成长，只是现在不知什么原因，这些圆茧都枯萎坏死了。”

　　周书道：“以我估算，控制这里的就是那只海神王兽，因为外面出了状况，这只海神王兽不得不外出应战我们，被我们杀死后，这里的一切失去了海神王兽的控制，所以这些海神兽的茧都枯萎了。”

　　听得周书的推测，众人听点点头，眼下子也只有这点合理的解释了。

　　“每一个人都抽出一根黑筋抓紧，我来激发这中心处的能量光球，至于能否吸纳多少，就看大家的造化了。”萝萝现在外形已经成长到了十岁左右，她记忆里懂得的东西，也越来越多，在见识方面，对于某些稀奇古怪的东西，她都超出了眼前所有人。

　　听得萝萝的话，众人忙着纷纷散开，开始抽取地上纠缠在一起的黑筋，这些黑筋上都结满了圆茧，众人将已经没有了生命气息的茧剔除掉，将黑筋扯出来，抽取出了十来根黑筋，一人一人，其它的黑筋，萝萝指示众人都将其斩断和黑暗光球的联结。

　　林潇也扯了一根，然后召唤自己的大地虎兽降临。

　　这大地虎兽感应到了黑筋，自动就伸嘴咬住，紧跟着就纠缠到了自己的身体上，似乎出于本能大地虎兽知道这黑筋是什么东西。

　　萝萝道：“这些看起来像黑筋一样的东西，其实是一种运输灵魂能量的通道，而灵魂能量的源点就在这中心处的黑暗光球之中，现在我开始激发这光球之中的能量，你们都记得集中心神，用心吸纳，但是每一个人的境界和承受能力都是不同和有限的，一旦心神不能集中控制，代表你的幻具兽不足以再承受这么庞大的能量，一定要松开黑筋，否则将会撑爆你们的幻具兽。”

　　萝萝一边说一边右手一挥，按到了中心处的黑暗光球上，她的暗虚兽升腾化为一团黑雾，就包裹住了这黑暗光球往里钻去。

　　也不知道她是怎么做的，这原本看起来没有丝毫动静的黑暗光球上，立刻绽射出刺眼的黑光，而扯紧了黑筋的众人，全都感觉身躯一震，如同液体般的浓郁灵魂能量就从着这一根根的黑筋，往众人的处涌来。

　　好在其它的黑筋都被斩断了，否则被萝萝这一激发，这些黑筋输送往了四面八方，那些枯萎坏死的海神兽的茧，又将死灰复燃，从中诞生出新的海神兽。

　　现在只有十根黑筋，分别通往林潇、孙耀杰和吴文旭等人，每一个人扯住了一根，只感觉源源不绝的纯粹而庞大的灵魂能量，往自己的幻具兽身体里灌输而来，那种舒畅的感觉，令他们的幻具兽几乎舒服得呻吟起来。

　　萝萝利用特殊的方法激发这黑暗光球，令其中能量通过十根黑筋往众人体内的幻具兽输送，她自己同时也可以吸纳到大量的灵魂能量，这黑暗光球之中绽射出来的黑暗光球，越来越明亮。

　　林潇、孙耀杰、萧孟、周书、文凝萱等人都相继盘膝而坐，集中心神，和自己的幻具兽专心一致，全力吸纳从黑筋处传送而来的灵魂能量，这速度，远比亲手击杀黑暗兽吸纳灵魂能量要快得多了。

　　周书说这黑暗堡垒里拥有无穷的宝物，有机会进入的人只要有命走出来，都将变得强大无比，这句话，众人现在终于相信所言非虚了，光是现在众人遭遇接受到的东西，就已经不虚此行。

　　能量冲击，源源不绝，不过就如萝萝所言，每一个人境界和体质不同，灵魂的强弱也不同，在同时接受的能量也不一样，其中境界最低的孙耀杰和吴文旭首先有了反应，他们两个还处于“成兽体”前期，在猛地得到了如此大量的灵魂能量，真的是精进神速，其幻具兽几乎只是短短时间就完成了一半固化，瞬间破关成功，进入了“成兽体”中期的境界。

　　但是，在进入了“成兽体”中期境界的同时，他们的心神开始有些混乱，脑袋疼痛起来，似乎隐隐有些驾御不了自己幻具兽的感觉。


第445章 脱胎换骨

　　他们那突然进入“成兽体”中期的幻具兽，竟似变得比他们还强大，要反客为主，反过来操纵他们。

　　这种突然被反蚀的感觉非常可怕，孙耀杰心头一颤，猛地醒悟，一下子放开了自己抓住的黑筋，停止了再接受从中传来的灵魂能量。

　　他明白，这种突然提升有些像拔苗助长，自己由“成兽体”前期猛地一下提升到了中期，身体和自己的灵魂有些承受不住，想到了萝萝的话，绝不可再贪心，如果再吸纳下去，很有可能自己被变得更强大的幻具兽反蚀了。

　　固而孙耀杰当机立断，放弃了继续吸纳灵魂能量，站了起来，看到身边的吴文旭脸孔扭曲，想到了他和自己同一个境界，一定处于同一困境，而吴文旭又不知道如何随机应变，不懂得放弃黑筋，再让他这么吸下去，吴文旭很可能被自己的幻具兽反蚀失去灵智，甚至有可能承受不住自爆。

　　想到种种可能，孙耀杰一声低喝，伸手一扯，猛地帮吴文旭扯掉了缠在他右臂上的黑筋，然后像丢毒蛇一样的远远甩开。

　　黑筋被扯掉，吴文旭才睁开眼睛，满脸都是虚汗，长长吁出一口气，刚刚一刻，真的是在生死关前走了一圈回来，孙耀杰要是扯得慢了，他很有可能就被幻具兽反噬了。

　　“好可怕，利用这个吞噬灵魂能量虽然快，但是其中太凶险了，还是自己老老实实修炼吸纳来的安全。”吴文旭惊魂未定，脸孔有些苍白，孙耀杰已经在看向其它人，一旦发觉其它人有什么不对劲，立刻帮其扯掉黑筋。

　　孙耀杰和吴文旭因为之前境界最低，现在吸纳能量提升到了“成兽体”中期后，就不敢再吸纳了，而其它人几乎原本都是“成兽体”中期境界，比起他们而言，承受能量又要强上不少，固而短时间内，都还没有出现那么强烈的不适。

　　不过众人也只是比孙耀杰和吴文旭多承受了一两分钟，就开始纷纷出现不适感觉，章幽、萧孟和文凝萱等人都不笨，记着萝萝的话，一感觉心神无法集中，甚至有种无法控制的感觉，都当机立断的松开了黑筋，不再贪心从中吸纳能量。

　　很快，章幽、萧孟、常娟、方心怡叶冬灵和文凝萱以及周书几人都纷纷放弃黑筋睁开眼来，全都不无遗憾。

　　“可惜，只要再能支撑一会，我就可以作出突破了，但是心神和意识却开始渐渐模糊，不敢再坚持下去。”周书充满可惜的道，只刚刚吸纳了那么一会，他已经达到了“成兽体”中期的巅峰状态，只要再坚持一下，他完全就可以进入“成兽体”成后境界，可惜的是他自己明白，再硬撑下去，他就将失去意识，心神被幻具兽吞噬，沦为怪物。

　　其它几人也和他一样，都提升到了“成兽期”中期巅峰，但却都不能再支持，只能放弃。

　　反倒是按住黑色光球的萝萝，突然叱喝一声，猛地抽回了双手，就在刚刚瞬间，她的外形再一次的发生了改变，由十岁又长大了一岁，而她的暗虚兽，也成功再次突破，由原本的“成兽体”中期提升到了后期。

　　现在，孙耀杰，吴文旭和萧孟周书包括萝萝等人，都清醒过来，停止了吸纳灵魂能量，再看这黑暗光球，虽然失去了萝萝的刺激，依旧在源源不绝的输送能量，而众人之中，就只有一个人，依旧一动不动盘膝而坐，抓着黑筋，依旧在吸纳着能量。

　　这个人，就是林潇。

　　“喂，林潇。”吴文旭叫了一声，想到了自己刚刚的可惜经历，怕林潇吸纳过头出现了意外，就想来推林潇。

　　萝萝嗔喝道：“住手，不可碰他。”说着就一步走到了盘膝而坐的林潇身边，侧耳倾听，然后，小脸上露出了一丝喜色。

　　林潇一动不动的盘膝坐着，黑筋依旧连接着大地虎兽，这大地虎兽似一个无尽洞，不断的吞噬着能量，显然，他现在比众人吸纳到的能量，都要多得多。

　　“你们听，这是什么声音。”萝萝欢喜的叫着。

　　众人先是一怔，得萝萝提醒，这才听到了林潇的大地虎兽的躯体之中，竟然持续不断的隐隐传来像爆豆一样的声音。

　　“这是什么声音，好怪。”吴文旭刚说了一句，周书像想起来什么，震惊尖叫：“生骨……他的幻具兽体内正在生长骨骼，他的幻具兽要真正的诞生了。”

　　声音中，又是羡慕又是震惊之极。

　　众人听得一头雾水，孙耀杰道：“周书，幻具兽的体内生长骨骼？真正诞生？这是什么意思？”

　　周书吃惊的道：“你们不知道？幻具兽达到成兽体后期，就开始在体内生长出骨骼，一旦所有骨骼都生长出来，这只幻具兽将发生翻天覆地的变化，说是脱胎换骨也不为过，只有到这个时候，这只幻具兽，才算是真正的完美诞生，进化到最强的极限，其强大，简直不可想像，这样的人，才配进入六大域，才配进入十二黑暗光柱之中，和最强的黑暗兽战斗，一天不到这个完全境界，我们都没有这个资格，懂吗？真的想不到，他进化得这么快，先还只是‘成兽体’中期，短短时间就进入了‘成兽体’后期，而现在，竟然就要进入完全境界，这……这太不可思议了……”

　　周书一脸震惊，其它人互看，也大概听明白了，幻具兽达到了“成兽体”后期后，再不断的吸纳灵魂能量，体内就会生长骨骼，当骨骼完成，脱胎换骨，其幻具兽就将进化到最强的终点，拥有最强的力量，而林潇，显然快要达到这个境界了。

　　“这个家伙……”章幽喃喃低语，一路走来，有几次他都差点以为自己可以赶上甚至超过林潇，但现在猛地发觉，自己距离林潇的差距，却是越来越远，他现在只不过达到“成兽体”中期巅峰，而林潇，却很有可能突破“成兽体”后期，达到更强更不可伸手触摸的境界。

　　众人皆露出羡慕神色，对于六大域，那是众人心目中的圣地，包括周书在内。

　　而只有超越了“成兽体”后期，真正的可以完美发挥幻具兽的完全战力者，才够资格进入六大域，才算是真正的进入人类世界的核心上层。

　　现在的林潇，正在突破这最重要也是最关键的一关。

　　林潇的灵魂能量，接受了亘古和观音像能量的洗礼，在层次上级高，承受极限远不是章幽和其它人可比，所以章幽等人吸纳一会，达到了“成兽体”中期巅峰极限就承受不住了，而林潇却可以一直吸纳下去，而且这里的灵魂能量层次只是海神兽的层次，固而吸纳后可以进入涌入大地虎兽体内，不像观音像的能量层次太高，不能直接吸纳，否则立刻就撑爆了大地虎兽。

　　想要从“成兽体”后期状态再次突破，需要的灵魂能量自然庞大之极，就算林潇击杀主级黑暗兽吞噬能量，也需要相当长时间才能去想是否能突破的可能性，但现在从这黑筋里却可以源源不绝吸纳能量，就等于在持续不断的吞噬着一只只的海神兽的能量，而且这数量，还是以百上千为计，固而很快，大地虎兽体内就爆出了炒豆般的清脆声响。

　　周书虽然本身只是“成兽体”中期，但从小生长在这个世界中，当然见多识广，立刻就明白这就是传说中的幻具兽全身骨骸生长出来的现象，这种现象，只有在幻具兽将要完全诞生时才会出现。

　　爆豆般的声响从大地虎兽的躯体里不断的持续响起，足足响了三百六十九声后，才停息下来，这意识着大地虎兽体内的三百六十九根骨骼都已经生长成功，之后，就是脱胎换骨，进化完全。

　　众人围在四周，近距离都可以感受得到林潇右臂上的大地虎兽体内在不断的扭曲抖动着，似乎有什么东西就要从中破茧而来，不过其生长出来的三百六十九根骨骼显然比现在的大地虎兽要大很多，所以这一根根的骨骼撑着大地虎兽的外皮膨胀着变成了一种狰狞而古怪的外形，看其骨骼组合的形态和体积开来，完成这最后一步，大地虎兽的躯体至少要膨胀达到小半个人类大小。

　　在三百六十九根骨骼都生长完成后，上面缠着的黑筋自动脱落，盘膝而坐的林潇并没有睁眼醒来，反而身子一倒，鼻里发出微微的鼾声，他竟然睡了过去。

　　众人全都一愣，文凝萱心切，忙着上前就要来扶林潇，以为林潇出了什么意外。

　　懂得其中道理的周书却充满羡慕的道：“想不到林潇真的一举突破到了这一步，他的幻具兽是真的进入了脱胎换骨的境界中，所以他才会暂时性的陷入睡眠中，因为幻具兽的脱胎换骨是在主人的睡眠之中完成的，这个时候的大地虎兽的灵魂也处于睡眠状态，就在这种完全放松的状态中，才能完成脱胎换骨，文小姐不用担心，等林潇醒过来，他就不再是像我们这样的普通人了……”


第446章 海神之心

　　周书声音有些羡慕，隐隐有些苦涩，想到了自己拼了命的修炼，现在也只才是“成兽体”中期，要到林潇现在的脱胎换骨的境界，也不知道今生还有没有机会。

　　似乎看到了周书的失落，孙耀杰伸手拍了拍他的肩膀，微笑道：“我们才进入这黑暗堡垒，就得到了这么大的奇遇，后面说不一定还有更多的奇遇和珍宝，我们只要把握好了，达到林潇现在的境界，也不是不可能的，用不着灰心。”

　　听得孙耀杰的安慰，周书精神一振，一想的确是这样的道理，现在才进入黑暗堡垒，自己就是“成兽体”中期巅峰了，突破到“成兽体”后期也只是一步之遥，到了“成兽体”后期，也就代表自己也有希望令幻具兽生长骨骼，最终超越。

　　原本见林潇陷入昏睡而担心的文凝萱听得周书的话松了一口气，道：“周队长，那么他会这样子昏睡多久？”

　　周书摇摇头道：“这个不一定，什么时候他的幻具兽完成了脱胎换骨，什么时候就会醒过来，听人说，每一个人幻具兽不同，时间也会不同的，不过不用担心，总会醒过来的。”

　　萝萝走到了那中心处的黑暗光球前面，却见这黑暗光球中不再往外释放灵魂能量，上面的黑暗光泽也越来越黯淡，甚至表面裂出许多的细缝，就像玻璃圆球被人敲击而裂碎一般。

　　萝萝对着呆立一边的龙鳞兽人示意，这只龙鳞兽人立刻就像忠实的护卫一样的走过来，在萝萝的示意下，龙爪一压，这原本就裂开许多细缝的黑暗圆球顿时“咯吱吱”的粉碎开来。

　　碎裂开后，变成了大量的残渣，残渣之中，竟然出一个约有拳头大小像心脏一般的黑水晶，更奇的是这心脏般的黑水晶，还在微微的鼓动着，像人类正在跳动的心脏一般，似乎是活的。

　　其它人也注意到了这黑水晶般的鼓动心脏，方心怡奇道：“这是什么东西，萝萝你真厉害，你怎么知道这里有这东西？”

　　萝萝小脸一皱，露出一丝得意神色，将这约有拳头大小的心脏般的黑水晶拣了起来，道：“我们大家吸纳的灵魂能量还有那些海神兽能生出来，真正起作用的东西，就是这‘海神之心’，现在我拿着的，才是‘海神之心’的真实外形，外面的黑色光球，只是它的保护层。”

　　孙耀杰沉吟道：“海神之心？的确有些像人类的心脏，而且可以摧生海神兽，甚至于海神王兽，将其命名为海神之心，倒也贴切。”

　　萝萝瞪了他一眼，道：“人类你懂什么，什么叫命名为海神之心倒也贴切，这东西，本来就是海神的心脏，只是其释放出来的一点能量，就可以令你们实力大增，就可以诞生出那么多的海神兽了，这可以不是我命名的。”

　　这样一说，众人都吃了一惊，常娟道：“海神的心脏？这世上难道还真有什么海神不成？”

　　萝萝道：“你们就像被困在一个圈中的纸片人，根本不会知道这个圆圈外面的事，这东西能不能真的称为神我不知道，但我拿着这黑水晶，可以感觉得到，这的确是一种特殊生物的心脏，而且是属于一种叫海神的生命体所拥有的，它生出来的大量黑暗兽被称为了海神兽，也不会是毫无原由的，只因为这些海神兽母体，就叫着海神。”

　　吴文旭张大了嘴巴，喃喃道：“奶奶的，这什么海神的心脏在这里就可以制造出这一切，那这海神的其它四肢和内脏呢？可是集合在了一起，那还得了？其不要翻天了？”

　　萝萝轻轻嗯了一声，托着这黑水晶般的“海神之心”，道：“这个连我也不知道啦，不过如果真有那么一天，这东西，是很可怕的，至少可以令人类世界，翻天覆地。”

　　众人看着萝萝小手中托着这枚海神之心，都陷入了沉默中，想像着这心脏的主人“海神”，将强大到什么样的层次，只是这“海神”的心脏又怎么会出现在这黑暗堡垒中？而且变成了制造大量海神兽的源泉？

　　现在反倒便宜了众人，令大家都得到了提升，甚至林潇一举突破进入脱胎换骨的境界，再醒来，林潇也将强大无比。

　　“现在不管这什么海神是什么东西了，咱们还是继续深入这黑暗堡垒，看看到底还有些什么东西吧。”吴文旭得到了好处，一举由原本的“成兽体”前期突破进入中期境界，看着林潇现在的样子，正羡慕着，而他的话立刻得到众人的认可，像章幽几人现在都是成兽体中期巅峰，距离突破都是一线之隔。

　　现在才进入黑暗堡垒就有这么大的好处，接下来谁知道还有什么天大的好处？

　　吴文旭身体强壮，一伸手就将昏睡状态中的林潇背了起来，道：“那大家就继续前进，不过碰到危险的时候你们可得护着我一点，我背着林潇，他现在处于睡眠状态，不能御敌，不能让他被伤着了。”

　　孙耀杰微笑道：“放心吧，我们知道。”看吴文旭和其背上的林潇，发觉文凝萱和萧孟都不自觉的靠近了吴文旭，她们当然不是想保护吴文旭，而是为了他背上的正处于睡眠状态中的林潇。

　　孙耀杰心头微微一动，文凝萱会有这样的举动很正常，但是萧孟会这样就有些奇怪了，他不禁暗忖：“难道说这个外表看起来成熟性感的萧孟，竟然也对林潇有点意思？这个倒是有趣了。”

　　论成熟美艳和性感，萧孟可算是现场众人之冠，不过她虽然身材丰满性感，但一直以来的表现却是冷静，隐隐有些章幽般的气质，出手快、准、狠，在现场的几个女人中，没人比得了，这样的女人，一般都本能让人敬而远之，所以突然看到她这个小小举动，孙耀杰就起了好奇之心。

　　不过这个念头，孙耀杰也只是稍瞬即逝，并没多想，众人已经走出这片早崩溃的圆球形的空间，开始计划着进入黑暗堡垒的深处。

　　这黑暗堡垒的外形庞大，如同一座城堡，里面自成一个空间，穿过这片原本存在巨大黑暗光球的空间后，出现在众人面前的是一处高达十几米，宽也足有十米的巨大走廊。

　　吴文旭背着昏睡中的林潇，走在最中间，其它人散布四周，众人都小心致致，不敢大意，顺着巨大走廊，慢慢往里探索。

　　龙鳞兽人走在最前面，紧跟着的是章幽和孙耀杰，之后是萧孟、周书、叶冬灵等人，萝萝的小脸蛋上倒是一派轻松，除了林潇外，现在她就是众人之中实力最强，进化层次最高的人，她已经达到了“成兽体”后期境界，控制起龙鳞兽人，也轻松得多了。

　　这巨大而黑暗的走廊，看起来似无尽途，众人触摸两边的走廊墙壁，感觉似岩石又似某种坚硬有肌肉块形成一般，摸着隐隐有种说不出来的恐惧感。

　　“周书，你说这东西叫黑暗堡垒，现在看起来，似乎真的像什么巨大堡垒的内部，母兽巢穴进化到最后，怎么会转变成这样的古怪东西。”顺着走廊走了一会，眼见着前方看起来依旧无止尽，吴文旭有些忍不住了，偏头寻问身边的周书。

　　周书召唤自己的幻具兽，正全神戒备着，听得吴文旭的寻问，才开口慢慢道：“母兽巢穴进化到最后会成为黑暗堡垒，但是黑暗堡垒却不只是母兽巢穴的升级，也不只是会诞生更强大的黑暗兽这么简单，对于这黑暗堡垒，我们掌握的资料也很少。”

　　周书说到这里，萝萝忽然轻哼：“什么母兽巢穴，这里可不是那么低级的东西，这黑暗堡垒并不是母兽巢穴的成长到终极的形态，而是另一种东西未能成长的稚形。”

　　萝萝语出惊人，众人都是一愣，包括周书在内，失声叫了起来：“黑暗堡垒是未能成长的稚形？那成长起来的东西该是如何的庞大而恐怖？这世上怎么会有这样的东西？”

　　萝萝嘻嘻一笑，道：“当然有，我记得听你们说过，你们的世界中，有十二道从天而降的黑暗光柱是不是？”

　　众人全都心头一跳，周书觉得自己的喉咙处变得有些痒痒，干涩着嘴唇道：“你不会说，这黑暗堡垒和那十二道黑暗光柱有关吗？那十二道光柱，将这个世界的一切都改变了，是所有的黑暗兽诞生的源头。”一边说一边摇头，为自己的疯狂想法感觉到了不可思议和震惊。

　　因为如果真是如此，那他们现在进入的这座黑暗堡垒，可真正的是了不得的东西。

　　“你们有没有想过，那十二道从天而降的黑暗光柱是什么东西？”萝萝依旧一脸轻松，根本没觉得众人被她之前的一句话给吓到了。

　　章幽等人来到这个世界时间还短，都是一些道听途说，听得萝萝寻问，只能摇头。


第447章 骨兽

　　而周书相对众人，对于这个世界自然了解得多得多，听得萝萝寻问，便道：“那是五百多年前的某一天，突然有十二道巨大无比的黑暗光柱，从天而降，分别降临到了地球上的不同地方，之后，就是成千上万的怪物从这些黑暗光柱之中涌出，开始四虐整个世界，掀起了这一场人类和黑暗兽之间的战场，其实黑暗兽这个名称，也来源于它们是由这黑暗光柱之中出现的，固而才被命名为黑暗兽。”

　　“根据我们后来的推测，这十二道黑暗光柱的本质，无法两种，一种就是其中拥有可以源源不绝的诞生黑暗兽的能力，就像制造武器的工厂，不过这黑暗光柱，是专门制造黑暗兽的工厂，而另一种猜测就是认为这十二道黑暗光柱其实是十二条通过，通往另一个我们人类无法想像的世界，而这个世界里的居民，就是黑暗兽，这些黑暗兽就是通过这十二条通过，降临地球。”

　　“所以，这些黑暗兽，其实是来自另一个世界或星球的生物，相对于我们，它们其实是外星生物，这样的表述也许更准确，不过现在大家都习惯了称它们为黑暗兽了。”

　　“这样的猜想并不是没有道理，就像我们之前碰到的主级黑暗兽，已经拥有相当高级的智慧，甚至可以说出简单的人类语言，我想，也许我们称之为黑暗兽的东西，其实是外星球上的另一类的智慧生物。”

　　听着周书的话，孙耀杰等人微微沉吟着，都感觉他说得很有道理，然后看向萝萝，不知她听完后，又有什么惊人的看法。

　　“你们的猜测，离事实真相差得太远了。”萝萝摇摇头，道：“等探索完了这座黑暗堡垒后，也许你们会有新的看法和认识。”

　　孙耀杰心头一动道：“萝萝，你说探索完了黑暗堡垒后会对那十二道黑暗光柱有新的认识？难道说，这座黑暗堡垒其实和五百年前从天而降的那十二道黑暗光柱有什么关联？”

　　萝萝嘴角泛起一丝笑容，不置可否的道：“有没有关联，等探明清楚了不就知道了？你们的问题可真多。”虽然看外表才不过十岁出头的样子，但小脸上却已经充满了狡猾的味道。

　　孙耀杰看在眼里，暗忖这小丫头长大后可真的不得了，只怕谁也制不住她了。

　　周书却点点头道：“萝萝你说的很有道理，大家现在猜测来猜测去的也没意义，这黑暗堡垒到底是什么东西，咱们一路探索下去，自然明白了，不过大家一定要多加小心，这里虽然有可能藏有无穷宝贝，但也有可能藏着无穷的凶险的。”

　　众人都点点头，不用周书提醒，大家都早就提高警觉，好在有龙鳞兽人带头，众人跟在龙鳞兽人后面数米，真有什么凶险，也有足够的时间反应。

　　接下来一路众人都没有说话，一直顺着这巨大走廊足足走了约有两三千米，终于，走在最前面的龙鳞兽人有了反应，嘴里微微发出一声低啸，前面的巨大走廊里闪出数道黑影，朝着龙鳞兽人扑来。

　　终于再一次的在黑暗堡垒里遭遇到了新的黑暗兽，众人都有心里准备，朝着前面的几道身影看去，却都吃了一惊，因为现在突然冒出来的这几只黑暗兽的外形，有些出乎众人的意料。

　　这些闪出来的黑暗兽竟然是几具庞大动物的骨架，看骨架的外形有些酷似大象，长着两根弯曲而巨大的白森森象牙，一双黑色的眼眶里泛着黑光，虽然外形是骨架，但行动却十分迅速，对着龙鳞兽人扑来，那弯曲象牙一挑，就对着龙鳞兽人狠狠刺来。

　　这样外形的黑暗兽，众人都几乎没见过，忍不住惊异，龙鳞兽人嘴里发出低啸，身躯上猛地亮起淡淡的黄光，主级黑暗兽的威压释放出来，这几只扑来的骨架外形的黑暗兽的行动顿时显出迟疑的样子，显然被龙鳞兽人的主级兽威压影响了。

　　众人的讯息戒指也在同时间捕捉到了这些骨架类型的黑暗兽的讯息资料。

　　名称：骨兽，由十分罕见而特殊的死亡灵魂能量结合一些黑暗兽死后的骨架而形成诞生，在众多的黑暗兽中比较罕见，固而可以行动拥有了一定思维的骨兽十分可怕，最弱小的骨兽也有最强将级黑暗兽的实力，可以操纵死亡能量进行各种攻击，维系其躯体的骨架坚硬如钢，很难摧毁，必须要破坏其头骨中的死亡灵魂晶体才能真正的杀死这些骨兽。

　　从讯息戒指中感应到了这些资料，众人才知道眼前突然出现的这四只骨架般的怪物名称叫骨兽，也是黑暗兽的一种，眼前这四只骨兽的实力应该和那些普通海神兽相当，固而会受到龙鳞兽人的主级威压的影响。

　　四只骨兽行动稍有迟钝，龙鳞兽人双爪一亮，带着淡淡黄光扑上来。

　　“咯”地脆响，强于龙鳞兽人的光爪，竟也不能摧毁这些骨兽的骨架，而原本有些迟钝的骨兽因为龙鳞兽人的攻击，立刻反扑，头骨一抬，就喷射浓浓的黑烟。

　　相比起海神兽，这些骨兽对于龙鳞兽人的主级威压并不怎么畏惧，除了开始稍有犹豫后，动起手来，行动如电，比起庞大的海神兽，还要更难应付。

　　孙耀杰感应讯息戒指中关于这些骨兽的介绍，注意到了眼前这四只骨兽的头骨之中，的确有一团黑光球般的物质，便开口叫道：“这些骨兽的身体坚不可摧，要破坏它们头骨中的那团黑色物质，才能杀死它们。”

　　其实不用他说，众人都已经从讯息戒指之中捕捉到了这样的讯息，文凝萱正护在了吴文旭前面，右手一伸，先是一个火球掷出，紧跟着就是“魔火炼狱”从天而降，烈焰熊熊，瞬间将这片走廊照得通亮，四只骨兽一下子陷入了火海中。

　　将走廊照亮，众人才注意到了，原来前方的幽长走廊里，竟然布满了大量的骨兽，此刻都被惊动，往众人这里涌来。

　　“只是最强的将级黑暗兽，我们足可以应付！”吴文旭大叫起来，之前还没有龙鳞兽人时，他们就可以屠杀海神兽了，现在队伍里又多了一只龙鳞兽人，杀这些骨兽，自不在话下。

　　在萝萝的意示下，龙鳞兽人接下来的攻击也专门针对这些骨兽的头骨，它的速度可比骨兽更快，轻松的一探爪，就抓进一头骨兽的头骨内，将那里面的黑色光球般的物质摧破，这只骨兽坚硬如钢的骨架就像失去了维系的能量，顿时哗啦啦散架，变成了一堆白骨。

　　龙鳞兽人解决了一只骨兽，后面的其它众人，也纷纷出手，萧孟一支铁龙箭射出，这箭射得好准，精确的从一只骨兽的嘴巴里射进去，将头骨里的黑色光球物质洞穿破坏，这只骨兽咆哮一声，然后散架栽倒，一团灵魂能量涌进了萧孟的箭龙暴兽之中。

　　四只骨兽很快被众人解决，吴文旭背着睡眠中的林潇，跟着众人之中，往走廊里深入，除了孙耀杰和吴文旭外，其它几人都已经达到了“成兽体”中期巅峰状态，都想着突破，突然看到了这成群的骨兽，不只不惊，反而兴奋，都抢着要猎杀骨兽，吸纳能量好早点突破。

　　论单人战力，众人未必是这些骨兽的对手，但好在队伍里有好几个辅助类型的幻具兽，可以提升众人的实力，削减骨兽的能力，此消彼长下，众人实力可就超过了骨兽，可以屠杀骨兽，增强自己的能力。

　　特别是龙鳞兽人，堂堂主级黑暗兽，面对这些将级的骨兽，更是一面倒的屠杀，没有骨兽可以阻挡龙鳞兽人。

　　一路深入，众人至少杀了上百只的骨兽，此刻已经深入这幽长走廊至少三四千米，终于走到了这巨大走廊的尽途，前方忽地变成了一个巨大空间，在这巨大空间里耸立着一座小型的城堡，像一个中世纪的古堡，也像一个缩小版的黑暗堡垒，而这走廊就通往了这座小型城堡，在这座小型城堡里，正有大量骨兽往外涌来，想要阻挡众人。

　　“这黑暗堡垒很怪，的确有些不像母兽巢穴。”孙耀杰喃喃自语，只因为母兽巢穴的任务就是制造各种黑暗兽，然后形成兽潮攻击或入侵人类世界，但是这座黑暗堡垒里的虽然同样可以诞生大量的黑暗兽，但是这些黑暗兽入侵攻击的势头并不明显，反倒是像在守护着这座黑暗堡垒，防止外来生物入侵。

　　就像之前的海神兽，还有现在的这些涌出来的骨兽，它们的意图，更多的只是在守护这座黑暗堡垒，不容许他们进入而已，和母兽巢穴的用途，有着本质上的区别。

　　孙耀杰一边沉吟一边亮出了大荒雾矛，随着进入“成兽体”中期境界，他的实力也得到了大辐度提升，大荒雾矛的威力，远不是之前可比。


第448章 人类骸骨

　　虽然骨兽的数量很多，但众人方面却配合越发熟练，周书、叶冬灵和常娟主要是辅助作用，一方面给众人增加攻击力、速度、防御等，同时诅咒和给这些骨兽添加各种负面状态，削弱它们的实力。

　　吴文旭背着林潇，召唤岩石盾对着这些骨兽砸来，文凝萱操纵着魔火，大范围的炙烧这些骨兽，直烧得这些骨兽发出凄厉嘶吼，虽然骨架坚硬如钢，但它们的头骨无法阻挡魔火，被魔火从它们的七孔钻了进去，里面的死亡灵魂结晶却不能抵挡魔火，被一阵炙烧，很快就破灭消失，这些骨兽身躯也自动散了架，哗啦啦的堆到了地上。

　　更有龙鳞兽人一马当先，带头冲杀，很快众人就冲开了这些骨兽的防御，杀进了眼前这座小型城堡中，进入城堡，入眼所见，全都是骨架涌动，里面竟然全都是各种骨兽。

　　这些骨兽，有像大象，有像老虎豹子，也有蛇形或猛禽类型，骨架的外形不尽相同，但实力都不逊色于海神兽，龙鳞兽人发出一声咆哮，一只只的骨兽在它面前被抛飞，重重摔出，骨头散架，瞬间就杀出一个缺口冲进去，几乎是同一刻，这成群的骨兽之中也传来了一声古怪的啸声，轰地一声，一具骨兽凌空跳起，重重落到了龙鳞兽人面前，张嘴一喷，头骨里喷射出了一道黑雾，落到它的掌骨中竟然变化为了一柄长约两米的巨刀。

　　掌骨一抓，握紧了黑色巨刀，就对着龙鳞兽人砍来。

　　这黑色巨刀来得太快，龙鳞兽人竟闪避不了，只得伸爪一挡。

　　“砰”地一声，龙鳞兽人竟然被劈得退了一步，这还是它第一次被一只骨兽震退。

　　这只骨兽，长着类人的躯体，看其骨架，几疑它是某个人类死亡后遗留下来的骨头，身高不过两米左右，持着和它躯体一样高的巨刀，先是一刀劈退龙鳞兽人，再一个纵身，咻地就落到了后面的众人面前，巨刀如电如雷斩出。

　　吴文旭狂喝一声，岩石盾从天而降，挡到了众人前面，这巨刀落下，正中岩石盾，“啵”地一声，吴文旭闷哼，背着林潇，身躯巨震，差点摔倒，岩石盾已被巨刀一剖两半，刀势不衰，正对着方心怡而来。

　　方心怡召唤的暴蛇噬不堪一击，瞬间就是鲜血溅出，惨哼跌出，从胸膛至小腹，裂出一条惊人伤口，换了普通人，立时就要死亡，但她现在已经进化到了“成兽体”中期，生命力的旺盛是普通人的几百倍，摔落地上，倒不至立刻便要死亡，但也受创严重，几乎在瞬间失去了战力。

　　其它人全都大吃一惊，龙鳞兽人发出愤怒咆哮，萝萝却不惊反喜，主动扑出，右手一挥。暗虚兽化为一大团黑雾汹涌扑出，就涌向这只人形骨兽。

　　能够一刀将方心怡重创，震退龙鳞兽人，毫无疑问，这只人形骨兽，绝对是一只主级黑暗兽，换了将级黑暗兽，再强也不可能可怕到这样的境界。

　　萝萝原本控制一只龙鳞兽人已感吃力，但吸纳了海神之心的一些灵魂能量后，现在她提升到了成兽体后期境界，暗虚兽的能力得到大辐度提升，现在猛地看到了这一只如此凶猛的骨兽，立刻就想着将其控制以为己有。

　　拥有讯息戒指的人也在同一刻捕捉到了这只强悍之极的人类骨兽的讯息资料。

　　名称：妖骨兽，由骨兽进化诞生的妖骨兽，可以自由的运用死亡能量幻化各种武器攻击力量，拥有超越将级黑暗兽的实力，强横无比，不可力敌。

　　超越将级黑暗兽，毫无疑问，这只类人形的妖骨兽，拥有主级黑暗兽的实力。

　　一刀将方心怡重创后，巨刀横扫，对着吴文旭和章幽划来，被震退的龙鳞兽人发出怒啸，一双闪烁光芒的龙爪从后重重抓来。

　　被震退对于拥有极强自尊心的主级黑暗兽而言，是奇耻大辱，龙鳞兽人真正愤怒了。

　　龙爪一击，非同小可，妖骨兽巨刀连着斩出，咻咻咻就是八刀，每一刀都释放出恐怖的死亡能量，逼得吴文旭等人连连后退，无法寸进，只有龙鳞兽人挥舞着的龙爪可以硬抗它的巨刀。

　　两尊主级黑暗兽之战，旁人和其它的骨兽根本无法插手，声音极为惊人，空气爆响，龙鳞兽人和妖骨兽连着硬撼，都是力量的纯粹碰撞，两尊黑暗兽战了一个旗鼓相当，萝萝无声无息的扑上，“成兽体”后期的暗虚兽不知不觉的悄悄释放黑雾，在妖骨兽和龙鳞兽人的纠缠中，已经渐渐侵入妖骨兽的头骨灵魂晶体之中。

　　“成兽体”中期的暗虚兽控制一只龙鳞兽人都勉强，但进化到了后期后，现在的萝萝，足可以控制两只主级黑暗兽。

　　缠半中的妖骨兽，惊觉自己的灵魂被外物入侵后，想要再反抗已经来不及了，加上有龙鳞兽人的攻击令它不得不全力以赴，更无法抵御萝萝的暗虚兽。

　　等到萝萝娇笑一声“成了”，堂堂的妖骨兽，又一只主级黑暗兽，变成了她的奴隶。

　　她意念一动，这只被控制的妖骨兽巨刀反击，就将身边一只刚刚接近的骨兽劈得倒飞出去，再脱手一掷，巨刀就射进这只骨兽的头骨里，破碎其中的灵魂晶体，将这只骨兽击杀。

　　“杀——”萝萝一声娇叱，两只主级黑暗兽，扑击四周的大量骨兽，简直如同虎荡羊群，其它人顿时松了一口气，重伤的方心怡取出一枚小型的黑暗之核融合进去，加速自己的伤势恢复。

　　其它人在两只主级黑暗兽的带领下，很快就将四周的成群骨兽清除掉了，进入了这座小型城堡内。

　　清除了四周的骨兽后，并没有立刻进入，而是原地休息了一会，一来众人厮杀累了，稍作休息，二来也是等方心怡伤势好些，至少可以自己走动，否则总不能将方心怡丢在这里。

　　“萝萝，你现在真的了不得了，控制着两只主级黑暗兽，现在你走到哪里简直可以通杀啊。”吴文旭放下依旧在昏睡中的林潇，看着忠实守在萝萝身边的妖骨兽和龙鳞兽人，满脸羡慕。

　　萝萝此刻却没什么笑容，反而有些郑重的道：“这黑暗堡垒里可不简单，别以为两只主级黑暗兽就可以通杀了，我看我们能走到哪一步，还得要看这个家伙呢。”说着眼光就落到了昏睡在一边的林潇身上。

　　众人听得萝萝这么说，都有些沉默起来，想到了一路走到现在，已经碰到了好几只的主级黑暗兽，接下来的路，也许很凶险，不过却没有人愿意就此退出。

　　原地休息一会，方心怡吸纳了黑暗之核，伤势恢复的速度惊人，血很快止住，伤口开始愈合，虽然暂时还使不上什么力量，但跟着众人行走已经不是问题，而且伤势还在持续的恢复之中。

　　众人见方心怡已经可以行动了，而且众人也休息得差不多了，吴文旭重新背上了昏睡中的林潇，众人继续往小型城堡之中走去。

　　连着走过两重巨门，进入一个巨殿，前方黑影一晃，又一只类人形的骨兽出现，巨刀一挥，就对着众人扑来。

　　又一只主级黑暗兽层次的妖骨兽出现了。

　　萝萝控制着的龙鳞兽人和那只妖骨兽左右夹击而上，龙鳞兽人的黄金龙爪配合这只妖骨兽的巨刀，围攻夹击这只妖骨兽，其它人纷纷出手，联手攻击这只妖骨兽，就算是主级黑暗兽也架不住这样的攻击，很快它就被萝萝控制着的妖骨兽缠住，龙鳞兽人龙爪一探，将其头骨内的灵魂晶体击碎，全身的骨头一下子散了，一只堂堂的主级黑暗兽，就这样子被击杀了。

　　杀了这只妖骨兽后，众人不只没有喜色，反而脸上露出了郑重的神色，只因为主级黑暗兽出现的频率，似乎在渐渐增加，这让众人都担上了一份心思，知道接下来的路也许很难走。

　　众人的猜测并没有错，当众人通过片空旷大殿，抵达大殿后面的回廊后，就有两只妖骨兽带着约百十来只的普通骨兽涌现，将众人截住。

　　萝萝控制着的龙鳞兽人和妖骨兽出手，将这两只妖骨兽挡住混乱，其它人迎战后面的百十来只的普通骨兽，双方实力相当，厮杀极为激烈。

　　萝萝已经不能再控制新的主级黑暗兽，也只能看着，无办法可想，只希望众人能将百十来只的骨兽击杀，然后再助龙鳞兽人和那只她控制着的妖骨兽，将敌方的两只妖骨兽击杀。

　　这一战虽然拖的时间比较长，但众人全力以赴，终于将百十来只的骨兽清除，然后相助龙鳞兽人和妖骨兽将两只敌对的妖骨兽解决。

　　苦战胜利，众人都累得不轻，不过回报也是惊人，几名“成兽体”中期巅峰的都隐隐感觉自己快要突破了，特别是挖取到的青玉之核，可以提升他们的纪具兽的品质，轻松提升到了40点的圆满境界，实力又得到了再一次的提升。

　　通过巨殿，通过回廊，最终，众人抵达了这小形城堡的中心，十二根石柱中心处摆放着一口口贴满封条的石棺，石棺之中，睡着一具巨型的人类骸骨，守护着这具人类骸骨的，足有五只一模一样的妖骨兽，四面八方，更有大量的骨兽，随着众人闯入，这些原本静止不动的骨兽，纷纷站起。


第449章 林潇苏醒

　　看到这一切，每一个人都倒吸一口冷气。

　　虽然随着幻具兽的品质提升到40点的圆满境界，众人实力都得到了提升，更有萝萝控制着两只主级黑暗兽，但是猛地看到了前方竟然足有五只的妖骨兽，每一个人还是背脊真冒寒气。

　　萝萝控制着的龙鳞兽人和妖骨兽，也只能挡住对方两只妖骨兽，余下的三只妖骨兽和大量的普通骨兽，足可以将其它人轻松杀死一百遍都不止。

　　随着众人闯入，这些原本静止不动如同雕像的骨兽纷纷有了反应，纷纷站起。

　　萝萝小嘴微微一翘，轻声自语：“这下子不好了，惹到马蜂窝了。”

　　迎面五只妖骨兽，嘴巴里的死亡能量喷射而出，瞬间就在手掌上凝聚化为一柄死亡巨刀，右臂骨头一挥，两边的成群骨兽，呼啸涌上，瞬间就将众人想要后退的退路截住。

　　“砰砰砰”连响，其中三只妖骨兽，身子一纵就落到了众人面前，另有两只，分左右绕过众人，从后面扑上，行动迅速，几乎不给众人反应或后退逃走的机会。

　　“怎么办？”吴文旭大叫起来，被萝萝控制着的龙鳞兽人和那只妖骨兽，一个转身，朝着后面冲杀出去，所有人一看眼前的局势就明白，他们不可能匹敌这么多的妖骨兽，足足五只主级黑暗兽，根本不是他们可以力敌，唯一的生路就是杀出这里逃出去。

　　吴文旭背着昏睡的林潇，孙耀杰、章幽，萧孟等人纷纷转头，不顾后面的三只妖骨兽，只想着先一步冲出这里，否则一旦真的被这五只妖骨兽围困住了，他们全都是死路一条。

　　龙鳞兽人和妖骨兽冲得最快，瞬间就和对方的两只妖骨兽撞击在了一起，三柄巨龙一双龙爪全都是硬碰硬，爆出刺耳的巨响，震动空气，众人可以感受得到其中的可怕力量，换了他们上前，只是一击都不能扛下来。

　　四大主级黑暗兽，激烈互撞，其它人乘势冲进后面的骨兽之中，只想着以最快的速度杀出一条血路，逃离这里，可惜已经迟了，后面的另三头妖骨兽，速度如电冲射上来，巨刀一挥，落到后面的周书感觉不妙，猛地往前一扑，险险避过了被一刀两半的恐怖攻击，可惜却避不来其中一只妖骨兽的重重一撞。

　　一声闷哼，周书只感觉身体里的骨头都在瞬间断了几声，身子如同断线风筝，瞬间翻腾飞出几十米远，重重撞击在了一边的壁上，留下大滩鲜血，然后慢慢滑落。

　　在周书被轰出去的瞬间，原本就受伤的方心怡面对这种强大无比的主级黑暗兽，更是不堪一击，虽然知道危险，想要闪避又哪里快得过这些恐怖的主级黑暗兽，勉强一纵身子还想闪避，却感觉双腿一凉，上半身已经飞了出去，而下半身从大腿被横着截断留在了原地。

　　方心怡一声惨叫，倒地看到了自己从大腿被切成了两半的身体，一张脸上，瞬间失去了一切血色。

　　其它人就算想出手相救方心怡，也来不及了，后面扑上来的三只妖骨兽的速度，实在太快，其手中的巨刀的威力，实在太过恐怖，一般的成兽体中期强者，遭遇到了主级黑暗兽，其中的差距不是一点两点。

　　周书被轰飞重创倒地，无法动弹，方心怡倒地，生死难测，其它人全都大骇，章幽知道逃不了，起了拼死之心，一声厉啸，十只幽灵臂，持着铁甲剑，疯狂砍了出去。

　　“铮铮铮铮——”

　　其中一只妖骨兽，两米巨刀横挥，一刀破十剑，十柄铁甲剑都被它的两米巨刀震得毕直射出，第二刀就将十只无法看见的幽灵臂砍断，在主级黑暗兽的超级灵感面前，无形的幽灵臂也无所遁形。

　　十只幽灵臂尽数在瞬间被震断，章幽的幻具兽几乎被这恐怖力量冲击崩溃，面色震惊，而这只妖骨刀巨刀中宫直进，就一把将章幽从胸膛捅了一个对穿，如同串刺在了上面。

　　在这只妖骨兽将章幽刺穿的同时，另两只妖骨兽已经冲进了众人之中，孙耀杰惨叫横飞，萧孟的弓箭刚刚摆出来，刀光一闪就从中断裂，然后巨刀斜砍下来，鲜血溅出。

　　背着林潇的吴文旭一声狂吼，刚刚召唤出来的岩石盾不堪一击就被妖骨兽的巨刀砍得粉碎开来，他勉强回身，巨刀当胸刺来，吴文旭眼睁睁看着这柄巨刀从他的胸膛刺了进去，然后从后背冒出来，刺往他背着的昏睡中的林潇。

　　巨刀如电，瞬间将吴文旭刺个对穿，然后就破进了昏睡中的林潇胸膛里。

　　昏睡中的林潇，胸膛被刀刺入，疼痛和死亡的危机令他的身体有了本能反应，原本昏睡中的他，眼睛还没有睁开，右手忽地一动，一把就将那刚刚刺进他胸膛的巨刀夹住，猛地一扭，“咯嚓”脆响，这比钢铁还坚硬几乎无坚不摧的巨刀，竟然从中折断，而他整个身子已经腾空而起，从吴文旭头上越过，右掌一击而下。

　　“啵”地一声，右掌落下，正劈在这只妖骨兽的头颅之上。

　　这妖骨兽的头颅坚硬度超过了钢铁，这一掌劈中不能将其劈开，但恐怖的力量却将这只妖骨兽的头骨压得突地一声半陷进了胸骨之中。

　　这个时候，林潇的眼睛，才终于睁了开来，尤若如梦初醒，看着眼前一切，看着众人的凄惨样子，嘴里禁不住啊了一声。

　　被刀洞穿的吴文旭满嘴是血，一声狂吼：“林潇——”

　　那只被他将脑袋拍得半陷进了胸骨中的妖骨兽身子抖动，还要反击，微微有些呆滞的林潇，在瞬间反应过来，半个身子微微一扭，一团庞大东西从他的身体里分了出来。

　　这是一只类人形通体土黄色布满虎纹的怪物，这只怪物，长着独角，拥有一对小小的背翼，躯体比人类稍小，长着虎爪，却可以像人类一样站立而起，从林潇的后背突鼓出来，虎目如电，额头有着“王”字形的虎纹，充斥着难以言喻的威严，尤若它是天地之间自然诞生的王。

　　这只怪物，完全不同于其它人召唤出来的幻具兽，彼此之间，有着天地之隔，随着这只怪物从林潇的躯体里分化出来，林潇的眼神和气势也完全改变了，眼眸闪动之间，没有丝毫的感情波动，高高在上，看着妖骨兽，如同在看着一头死物。

　　左手一伸就将妖骨兽拿着的巨刀压住，令其无法动弹再伤到吴文旭，右手再一次的砍下。

　　“啵啵啵”，以几乎无法目测的速度，瞬间就是连着劈下，如同打桩击在这妖骨兽的头颅上，最终将这妖骨兽的头颅完全打进了其胸骨之中，上面裂开一条条的裂缝，“啵”地整个爆开，里面的灵魂晶体也完全爆裂开来。

　　几乎不可摧毁的妖骨兽的头颅，竟然硬生生的被林潇打裂了开来，这是何等恐怖的力量？

　　边上的吴文旭睁大眼睛，几乎说不出话来，而将这只妖骨兽的脑袋整个打爆的林潇已经消失在了他的面前，再出现时落到了另一只刚刚将萧孟劈中的妖骨兽后面，这一次，他没有再硬凭力量打爆它的脑袋，而是绕过头骨，从其前方的巨大嘴巴里伸进去，轻轻一捏就将妖骨兽头骨里的灵魂晶体捏得爆了开来。

　　等这只妖骨兽失去了生命气息，全身骨头哗啦啦往下掉落的时候，林潇扑向了第三只妖骨兽，身子一撞，“轰”地一声就将这只将章幽身体洞穿的妖骨兽整个的撞得飞了出去。

　　林潇再腾空而起，于半空中迎上这只被撞飞的妖骨兽，“呼”地一声，他背后，两只遮天巨翼猛地出现，凭着这两只巨翼，林潇的身影竟然在半空悬浮起来，双臂合交，一击之下，那被撞飞半空的妖骨兽发出古怪咆哮，整个躯体瞬间翻腾倒飞出了百米开外，将一边的墙壁砸出了一个轰隆巨坑。

　　这一切都只发生于瞬间，林潇一醒，三只将众人重创的妖骨兽几乎是压碾性的就被林潇轰杀。

　　落地后，两只遮天般的巨翼一收，成群的骨兽一涌而上，几乎将林潇淹没，他正好落进了这骨兽群中。

　　也几乎在同一刻，整个大殿猛地像震动了一下，林潇右臂往地面一震，恐怖的力量以他为中心一下子爆发出来，连人群中的萝萝都张开了小嘴，一脸讶异，地面震动中，几乎有近百只的骨兽被恐怖力量撕扯碾压，一根根的骨头就像被上百吨的巨型大卡车压碾而过，完全粉碎散架，几乎再也找不到一具完整的骨架。

　　所有人都几乎惊呆了，包括那些还活着的骨兽，刚刚一瞬间发生了什么事，几乎没有人知道，只知道林潇在瞬间右臂一震，他四面八方，近百具的骨兽，竟然尽数像被无穷恐怖力量压碾，尽数散架粉碎了，源源不绝的灵魂能量，疯狂般的往他体内涌去。

　　只是刚刚一瞬间，他竟然就摧毁了近百头的骨兽，吞噬了它们的灵魂能量，这是什么样的恐怖力量？


第450章 大地王

　　瞬间将近百头骨兽摧毁的林潇，脸容却丝毫不变，像做了一件微不足道的小事，转过身来，众人都已经停了下来，只有萝萝控制着的龙鳞兽人和妖骨兽依旧在和另两只妖骨兽缠斗。

　　林潇轻轻吸了一口气，脑海里，各种讯息资料，如同潮水般的涌来，各种奥义流动着，被刺伤的胸膛处，鲜血已经自动止住了，而且伤得不深，对于林潇并无影响。

　　就在他刚刚苏醒的时候，他的大地虎兽，终于完成了脱胎换骨，整个外形都完全改变了，进化成为了一头拥有类人形体长满虎纹的“大地王”。

　　大地王，超越了“成兽体”的大地虎兽，进化达到终极的“完美”境界，林潇微微眯眼，感受着一行行的讯息资料。

　　名称：大地王

　　品质：下品

　　成长阶段：完美体

　　进化品值：40（圆满）

　　力量数值：1600点

　　暴击数值：400点（触发机率25％）

　　防御数值：300点

　　速度数值：4点

　　附加力量：200点

　　兽技领悟1：刺爪3型

　　兽技领悟2：独角钻4型

　　兽技领悟3：大地之翼6型

　　兽技领悟4：大地领主3型

　　完美兽体：大地鸣动（完美体的终极兽技，无法进化升级）

　　另外还余三次兽技提升的机会，林潇分别将大地领主提升到第四形态，大地之翼提升到第七形态，独角钻提升到第五形态。

　　进化到完美境界后的大地王，已经不分前期中期或后期，而是进化到了终点，无法再进化，同时领悟最强大的完美级的兽技“大地鸣动”。

　　完美体的大地王，拥有基本力量1600点，同时增加额外的附加力量200点，意味着其基本力量达到了1800点，再加上拥有25％机率触发的400点的暴击数值，加在一起，这一击的数值就达到了骇人听闻的2200点，这还不包括兽技的威力和附加的力量，光是纯粹的用拳头攻击，就可以推到如此层度。

　　除了领悟到完美的兽技“大地鸣动”外，林潇的脑海里还自动领悟了“完美体”的幻具兽才拥有的特殊能力，那就是“幻具”的能力。

　　“幻具兽”的名称由来，就是因此而来。

　　完美体的幻具兽，拥有幻化为特殊的器具的能力，这器具，可以是武器，也可以是防具，幻化出来的武器防具，因为形态的改变，所有力量集中一点，其威力可以推到不可思议的层次，超乎一般人类的想像。

　　林潇知道，随着他的苏醒，随着大地虎兽进化到了完美层次，进化为了大地王之后，他现在的力量，终于达到了像季娇红、流浪汉或皮甲男子等人的层次。

　　原本在他眼里，这些高不可攀的人，忽然之间变得如此的近，近到了他可以伸手触摸。

　　刚刚一击摧毁近百只的骨兽，就是他现在最强的完美兽技“大地领主”的牛刀小试，一试之下才惊觉，以前的四种兽技加在一起，了远远不如及这一击的恐怖和强大。

　　“大地鸣动”，简直拥有摧毁一切的威力，恐怖得无法想像，但是这完美兽技也有一个缺陷，那就是每一击都需要损耗大量的灵魂能量，没有足够的多余灵魂能量，很难持续推动这种威力超乎想像的完美兽技。

　　他增加的实力，不只是这终极的完美兽技和大辐度提升的各项数值，同时他的独角钻提升到了第五形态，一次性的可以发射五枚独角钻，大地之翼提升到了第七形态，其翼达到了惊人的七米长，由原本的液化变成了固化状态，上面生满独角，可以额外增加400点的攻击或防御能力。

　　而大地领主提升到了第四形态，对于域的掌控和操纵也提升了，其域扩散开来的距离也大大提升。

　　一次进化，林潇的综合实力提升，至少十倍，力量变得更强，速度变得更快，兽技威力更强，林潇脑海里闪烁着的是关于幻具的讯息资料，而他的身影走动，等众人惊觉，他已经欺近了还在混战的龙鳞兽人和另三只的妖骨兽之中。

　　右臂一伸，爬在了他后背上的大地王的躯体开始扭曲变化，往他右臂爬来，很快，大地王的躯体缠绕到了林潇的右臂上，紧紧包裹，竟然变化成为了一个很庞大的机械护臂，将林潇的右臂整个的包裹起来，上面浮突着一条条的黄色的虎纹，隐隐流动着黄色的光泽，充斥着一种充满机器现代感的未来科幻产品。

　　林潇左手轻轻抚摸着这由大地王变化出来的机器护臂，脑海中浮现其名称：大地护臂。

　　他的大地王幻具之后，变化出来的，竟然是一只护臂，这种幻具，相当特殊。

　　被大地护臂包裹着的右臂里，林潇可以清晰的感受得到恐怖的能量在流动着，这种感觉尤若自己的右臂里埋着一枚核弹，这种能量的翻涌感，已经令他不吐不快。

　　微微低啸，身子一晃，被大地护臂包裹着的右臂一挥，看起来很笨拙巨大的护臂拖曳出了一条淡淡的黄光，两只缠斗在一起的妖骨兽猛地感觉被一股无法抗拒的力量撞开，萝萝低叱，那只被她控制着的妖骨兽收势后退，另一只妖骨兽微微抬头骨，看到的就是一道黄光和其中的一只如同由地狱里伸出来的死神手臂。

　　“卟”地一声，强横之极的力量竟然将这只妖骨兽的头骨整个的打得从其颈骨上横飞了出去，原本坚硬超过钢铁的骨头，在大地护臂的攻击下，变得有些不堪一击了。

　　林潇意念一动，第四形态的“大地领主”展开，将那倒飞出去的头骨裹住，原本疾飞的头骨忽地势头一缓，林潇的大地王护臂凌空砸下。

　　“轰”地一声，终于将其头骨和其中的灵魂晶体，一起砸得了一个粉碎，从中飞出一道灵魂能量，涌进了林潇的护臂之中，不过却不在护臂之中停留，而是顺着林潇的身体，直接涌进了他的脑海灵魂之中。

　　随着林潇的幻具兽进化到了完美体后，击杀黑暗兽得到的灵魂能量，虽然进入大地王的躯体，但却不会被大地王吸收，而是涌进林潇的灵魂之中。

　　当然，现在的林潇灵魂和大地王的灵魂，是一面二体的存在，林潇的灵魂之中，其实也包含着大地王的灵魂，这被吸收的灵魂能量与其说是被林潇的灵魂吸收，不如说是被其中的大地王的灵魂吸纳了。

　　这种现象，十分奇特，林潇一时还弄不清楚原因，唯一可以想到的就是进化到完美体的大地王已经不能再进化，所以，它的躯体是无法再继续吸纳灵魂能量了。

　　看着林潇如同轻松就击杀了一只妖骨兽，那只还在和龙鳞兽人缠斗的妖骨兽知道不妙，巨刀猛地对着龙鳞兽人一掷，将龙鳞兽人逼退，自己身子一纵暴退，就拉开了和林潇的距离，嘴里同时发出了咆哮声，后方立刻就有大量的骨兽涌来，而它却不断往中心退去。

　　萝萝指示着自己控制着的龙鳞兽人和那只妖骨兽护在了被重创的众人面前保护着，林潇从紫茧之中取出一把圆满级的黑暗之核就抛给了没受伤的叶冬灵和文凝萱，让她们去救被重创的众人，而林潇独自往前走，很快形势变成了他一个人面对一群的骨兽，而那只残余着的妖骨兽，已经退到了中心处那具躺在地上的人类骸骨前面。

　　大地王依旧处于幻具状态，林潇微微眯着眼睛，想要一击摧毁眼前这么多骨兽，只有依靠“大地鸣动”，但是连着摧动，却发觉难以再次发挥出来，这“大地鸣动”的威力的确是恐怖之极，但想要摧动，却需要极为庞大的能量。

　　正微微皱眉时，后面的萝萝忽地叫了起来：“林潇喂，送你一个好东西。”说着伸手一抛，一物被抛向了林潇。

　　林潇微微回头，左手一伸，接到后，却是一枚外形酷似人类心脏的黑色水晶，而且里面隐约像有什么东西在流动着，这黑色水晶般的心脏，竟然还在微微跳动着。

　　眉头一皱，萝萝脆声叫道：“推动完美体幻具兽的兽技需要很庞大的能量，一般使用一次后，就需要休息好一阵子才能第二次使用，但有了这枚‘海神之心’就不用了，用这‘海神之心’的能量推动，就可以再次使用啦，暂时送给你吧，替我们将这些讨人厌的骨兽都杀啦杀啦的。”

　　林潇心头一动，这萝萝知道的东西还真多，这个来历神秘的小丫头，她如何知道这些的？

　　念动之中，他早感觉到了这海神之心里的不寻常的能量波动，握在手中，如同握着一团炙热滚烫的能量海，林潇将这海神之心压到了大地护臂上，立刻，大地护臂这中自动陷进去一个心脏形的缺口，然后完美的海神之心紧紧的咬住包裹起来。

　　海神之心一安装进了大地护臂，林潇猛地深吸了一口气，这种感觉，尤若最顶级的跑车，终于安装进了世上最强劲的发动机，现在这最顶级的跑车，终于要启动了。

　　对于大地护臂而言，海神之心，就是这世上最强劲的发动机，有了这发动机的能量推动，接下来，大地护臂，将展示真正的大地王的咆哮和怒嚎。


第451章 骨王

　　“好强的能量，海神之心吗？”林潇吸气，往前跨出一步，迎面，成群的骨兽疯狂冲上来，每一只都拥有最强将级黑暗兽的实力，换了以前，简直想都不敢想，自己可以一个人迎战这么多的恐怖将级黑暗兽。

　　“大地鸣动”的奥义在脑海中流转，大地护臂从海神之心中源源不绝的抽取灵魂能量，很快，林潇感觉整只护臂之中被能量充满，几乎在他再次被骨兽淹没的同时，“大地鸣动”发动了。

　　“大地鸣动”，引发大地共鸣震动，爆发出来的力量，简直就像在这瞬间有上百辆的数百吨重的坦克压碾而过，在以林潇为中心的方圆十几米的空间之中来回碾压，任这些骨兽再强一点，也不能抵挡。

　　纷纷只感觉身子被拉扯住了动弹不得，骨架尽数散开，甚至粉碎。

　　“大地鸣动”是完美级的兽技，强大无比，唯一缺点就是需要大量的能量推动，正常情况下，一击之后，需要休息相当长的时候来恢复能量，之后才能发出第二击，随着海神之心融合进了大地护臂中，这个缺点和难题被解决了，林潇一击之下，再次摧毁近百只的骨兽。

　　源源不绝的骨兽灵魂能量涌进护臂，然后流入他的脑海灵魂之中，林潇隐隐感觉这些涌入的灵魂和大地王的灵魂融合，慢慢竟然聚集在了一起，似乎要聚集出什么东西出来，不过现在才是稚形，还无法肯定这东西的形态和具体模样和性质。

　　近百只的骨兽被摧毁，林潇再跨步，又是一记“大地鸣动”，地面震动，恐怖的力量爆发，一只只的骨兽咆哮惨吼，纷纷被碾压粉碎，第二记大地鸣动结束后，就算拥有海神之心，林潇也感觉到了右臂开始发麻，半边身子有些微微抖动起来。

　　大地鸣动的确强横无比，但他的身体承受这样的超负荷运行，就算是进化到了完美体的境界，也不能持续不断的发动大地鸣动。

　　林潇的强横，几乎是横扫着就将这数百只的骨兽清除了，而且连着击杀了四只妖骨兽，这样恐怖的表现也惊吓到了那最后一只妖骨兽。

　　妖骨兽，已经拥有相当高的智慧，它明显感觉到了恐惧，退缩到了中心处，然后伸出一双骨掌，竟然开始在推那安静躺在中心处的另一具巨型的人类骸骨。

　　这具巨型的人类骸骨，众人一进来就注意到了，包括四周散落着的一具具的石棺，只是因为一直没有动静，众人也没有多注意，现在看到这妖骨兽在推这躯顺地上的巨型人类，众人才重新注意到了这具巨型骸骨，而且惊人的就是原本一动不动的巨型人类骸骨，竟然有了反应。

　　“什么……事……打扰……吾……睡……眠……”

　　断断续续的嗡嗡声音，竟然从这巨型人类骸骨的身体里传了出来，然后，这躺着一动不动的人类骸骨支起了一只手，竟然从地上坐了起来，手一搭，就落到了正在推它的妖骨兽的头骨上，这妖骨兽立刻不敢动了。

　　看在眼里的众人，都有些头皮发麻，还有种说不出来的滑稽感，这巨型人类骸骨，竟然在睡觉？现在妖骨兽眼见不敌，固而才来推醒它？

　　那这巨型的人类骸骨，又是什么？

　　萝萝走到了林潇身边，轻声道：“小心点，这具骸骨好像有点不简单呢。”

　　林潇微微点头，并不大意，而是启动了讯息戒指，捕捉这巨型人类骸骨的资料。

　　名称：骨王兽，由骨兽进化到妖骨兽再继续进化而诞生出来的恐怖骨兽，拥有精英类主级黑暗兽的实力，强横之极，可以完美的操纵死亡能量，其实力远不是骨兽或妖骨兽可比，是骨兽中的帝王。

　　骨王兽，精英类的主级黑暗兽……林潇眉头微皱，其它人也都捕捉到了这只巨型人类骸骨的资料，都吸了一口气，不论是龙鳞兽人，还是妖骨兽，又或海神王兽，虽然都是主级黑暗兽，但都只能算是主级中的普通类，眼前的骨王兽，还算是众人碰到的第一只主级兽中的精英类存在。

　　精英类的主级兽到底比普通的主级兽强多少？众人也不知道，不过根据其它级数的黑暗兽来推测，一只精英类的黑暗兽至少也比得上好几只普通类的黑暗兽，只不知这主级兽是不是也是同样的规率。

　　骨王兽被唤醒了，似乎很不高兴，嘴里咕噜着，搭在推醒它的妖骨兽头骨上的手忽地一滑，竟然插进了这只妖骨兽的嘴巴里，抓住头骨里的灵魂晶体。

　　“饶——”这只妖骨兽似知道不好，禁不住发出叫声，似想求饶，可惜已经迟了，被骨王兽一把将其扯了出来，然后吞进了自己的嘴巴里，它头骨里同样有灵魂晶体，立刻就将妖骨兽的灵魂晶体吞噬了。

　　失去了灵魂晶体的妖骨兽，顿时散架，变成了一堆枯骨。

　　吃了妖骨兽的灵魂晶体，似感满意，骨王兽扭动骨头，全身骨头跳动，发出“咯吱咯吱”的脆响，身子一挺，终于完全站了起来。

　　整个的站起，众人才能看到它的高度约有三米左右，除了高度外，其它地方几乎和人类的骸骨一模一样，只是像放大了一些罢了。

　　看着这么一具像人类一样的骸骨站在众人面前，每一个人心中都涌出一丝古怪的感觉，龙鳞兽人和被萝萝控制着的妖骨兽明显受到对方气息的压迫，微微低着头，有种本能的畏惧心里，而林潇站在最前面，平静的看着这只骨王兽，大地王依旧处于幻具状态，同时正好乘着这个机会休息下，平缓一下身体的震颤和麻木感。

　　骨王兽看着四周满地的白骨，再打量着林潇等人，忽地长长喷气，浓冽的黑色烟雾由它的七窍里喷射出来，缭绕躯体，如同一条巨大黑蟒。

　　林潇看在眼里，扬起了左手，萝萝轻叱道：“大家都后退一点。”

　　这骨王兽是主级黑暗兽中的精英级，远比普通的龙鳞兽人和妖骨兽强大，到底如何厉害，谁也不知道，没有人敢大意。

　　林潇往前面走出数步，海神之心的能量在涌动着，只等身体适应，就给这骨王兽一记“大地鸣动”，直接将其解决，他相信这骨王兽再强大，也不可能抵挡得了“大地鸣动”。

　　骨王兽七窍里喷射出来的黑雾越来越浓，盘绕全身，如同黑雾蒸汽，笼罩全身，填在其一根根的骨头之间，令原本的一具骨架变成了一团高达三米的黑雾人形，而且这黑雾还在往外面扩散中。

　　林潇感觉到了右臂上的大地护臂的躁动，轻轻一嗅，一股死亡的气息扑面而来，骨王兽喷射出来的黑雾，就是死亡的能量。

　　在心中警觉感到危机的时候，前方的黑雾人形一闪，林潇明白，骨王兽攻击了。

　　远远比妖兽骨强大得多，光是速度，至少就提升了一倍，精英类的主级兽，远比普通类的主级兽强大得多，十只妖骨兽联手，都难以战胜这只骨王兽。

　　只是瞬间，林潇就作出了这样的判断，不过他的反应也不慢，同样的身影微晃，背后的两只庞大翅膀“呼”地一声撑开了。

　　进化到了第七形态的“大地之翼”，完全固化了，两只长满独角的肉翼，看起来狰狞可怖而充满威压感，随着大地王进化到了完美境界，大地之翼提升到了第七形态，已经是其终极形态，不只是攻击力和防御力增强了，甚至可以带动林潇在空中作一段距离的滑翔。

　　巨翼一张，猛地一鼓，带动林潇身体移动，黑雾喷射而出，尽数被这两只巨翼遮住，紧跟着一个空间域张开，林潇打开了“大地领主”。

　　“大地鸣动”虽然强悍绝伦，但对于林潇而言，之前连着使用，更多的是想试试其威力以及熟悉运用，发动“大地鸣动”，对身体的负荷太重，若非得以，他并不愿随意动用。

　　随着骨王兽攻击，林潇竟然并没有瞬间就发动已经准备就绪的“大地鸣动”，而是展开了“大地之翼”和“大地领主”，第七级的大地之翼和第四级的大地领主，威力都得到了成倍的得升，七米的大地之翼一挡，黑雾喷射在了大地之翼上，发出了嗤嗤声响。

　　大地之翼附带400攻击，加上大地王1600的基本力量以及额外增加的200力量，也就是2200的力量，当大地之翼化为防御的姿态时，就意味着对方的攻击力要超过2200点，才能破开大地之翼的防守。

　　而这骨王兽虽然强大，但其黑雾的攻击似乎也没有达到2200点，固而竟不能破开大地之翼的防御，不过其特殊的死亡能量黑雾，却能吞噬大地之翼，如同在上面啃咬，很快就将林潇展开来的大地之翼啃咬出了一块块的破洞。

　　林潇毫不在意，“大地领主”展开，将骨王兽笼罩其中，另一只大地之翼一挥，就对着化为黑雾人形的骨王兽斩去。


第452章 神的骨头

　　骨王兽被大地领主禁锢，身子一挤，一具白森森的骨架竟然从这黑雾人形里挤了出来，一下子到了林潇面前，大地领主禁锢住的竟然是黑雾人形，而没能禁锢住其中的这具骨架，也就是骨王兽的真身。

　　“这是什么能力？”林潇心头微微一震，骨王兽一下子就贴近他的躯体，七窍一喷，七个孔窍里都喷射出了一道黑雾，如同七条黑蛇一下子窜出来，对着林潇七处要害噬来，来势如电，换了反应稍迟点的，只这一下，就得栽在骨王兽手下。

　　林潇同样吃惊，早已准备就绪的“大地护臂”不再迟疑，往胸前一震，“大地鸣动”，终于发动。

　　“呼呼呼——”

　　可怕的风啸从四周响起，贴近林潇的骨王兽只感觉自己的身子猛地被拉扯住了，喷射出来的七条墨蛇一下子就被拉扯破灭，紧跟着，数百吨的力量来回纵横的从它的躯体上压碾而过，来来回回，瞬间就是上百次的碾压，任它再强一倍，也经受不住这样四面八方的恐怖力量的挤压。

　　“咯吱吱”“啵啵啵”的各种异声响起，骨王兽身体上的骨头一根根的断裂散落，头骨里的灵魂晶体竟然主动冲了出来，想要逃离出“大地鸣动”的笼罩范围，同时一个声音从上响起：“好恐怖……”

　　就算是骨王兽，也终于感受到了这“大地鸣动”的恐怖。

　　不过才冲出不到一米，就被一道数百吨的力量从上面压碾过去，这灵魂晶体“咯崩”的就破碎开来，浓冽的灵魂能量冲了出来，被大地护臂一下子吸收进去，再涌进林潇的灵魂脑海之中，进入脑海之中正在慢慢成形的某个稚形之中。

　　“大地鸣动”的力量散开后，林潇长长吁出了一口气，慢慢的散去了大地护臂，海神之心从中掉落下来，林潇伸手接住，大地王恢复了原本的样子，依附在了林潇的身侧，再慢慢的缩回林潇后背，紧跟着整个的融合进了林潇的身体消失不见了。

　　连着使用“大地鸣动”，负荷极大，林潇虽然有海神之心提供能量，也感觉到了身体的疲惫。

　　“大地鸣动虽然强大，但副作用太大，若不是万不得以，看来还是少用为妙。”林潇沉吟着，正要将海神之心转交给萝萝，萝萝却摇摇手道：“暂时给你使用吧，接下来也许你还要使用得到呢。”

　　见萝萝这么说，林潇也没有客气，就将这枚海神之心收了起来。

　　现在亘古沉眠，一切都需要依靠他自己，也正因为亘古沉眠了，否则以它的大胃口，这海神之心一吸，里面的能量只怕就点滴未存了。

　　成群的骨兽，五只妖骨兽，加上这个最强的骨王兽都解决了，林潇看着四周再无其它的黑暗兽可以威胁到众人，这才转过身来，眼见着众人这一次受伤都极为惨淡。

　　方心怡两条大腿被硬生生的切断了，好在没有损毁，文凝萱帮她将两条腿继上，又用林潇给的圆满极的黑暗之核两枚分别融合进伤口处，此刻方心怡正在闭着眼睛，其幻具兽浮现右臂上，正在极力接驳着。

　　除此之外，章幽伤得最重，被一只妖骨兽的巨刀从胸膛插几，整个胸膛都几乎破开了，叶冬灵足足将三枚圆满的黑暗之核放入其伤口，而章幽最终能活过来，更多的是依靠其顽强的意志。

　　林潇将众人看了一遍后，才暗暗松了一口气，这一役众人虽然受伤惨重，好在最终都活了过来，随着进入成兽体，众人的生命力至少都是普通人的百倍以上，只要不是当场被砍头或从中分成两半，借助圆满级的黑暗之核的能量，都能最终救活过来。

　　不过虽然都活过来了，但大多数人暂时都失去了战力，就算有圆满级的黑暗之核，短时间内也不可能恢复过来了，想要恢复战力，至少都是一天以后的事了。

　　“怎么办？大家受伤这么重，暂时无法再继续前进了。”孙耀杰缓缓道：“要不我们受伤的留在这里，林潇，你们继续往里探索吧，不能因为我们担搁你们。”

　　林潇摇摇头道：“要走就一起走吧，最多在这里我停留个一天也没什么。”一边说一边走到了一边的一具石棺前面，伸手轻拍，道：“这里聚集了这么多的石棺，却不知其中是些什么。”

　　吴文旭受伤沉重，轻咳着道：“棺材里放着的，当然是尸体，搞不好又冒出一只骨王兽。”

　　萝萝也走了过来，道：“打开来看看就知道了，那些骨兽似乎就是在守护这些石棺的，放在这里，这些石棺，应该有些古怪。”

　　林潇点点头，道：“你退后一些，我来开启。”

　　萝萝一招手，那只龙鳞兽人走了过来，道：“让它来吧。”

　　林潇见状也不坚持，就算是强大如他来开启，也未必就一定没有风险，交给龙鳞兽人，自然再好不过。

　　林潇和萝萝后退，龙鳞兽人伸出一双爪子抓住了石棺的棺盖。

　　其它人的注意力也都集中了过来，都在猜想这具石棺打开，里面会有些什么。

　　龙鳞兽人嘴里微微发出低啸，抓紧棺盖，一用力，却纹丝不动。

　　林潇微皱眉道：“先将上面的封条撕掉。”以他猜测这些贴满石棺的封条应该是类似封印作用的东西，这些东西贴着，令这石棺无法开启。

　　这些石棺既然贴满像封印一样的封条，是否意味着里面封印着的是什么可怕的东西？

　　每一个人心中都是作此想法，固而心里有些不安，不过好在想到了现在的林潇已经强大如此，连精英类的主级兽骨王兽也被一击摧毁，还有什么怪物可以伤害到现在的林潇？

　　龙鳞兽人感应到了萝萝的意志，开始先将石棺上面的封条尽数撕掉，这封条贴在上面，看起来似乎充满神秘，但真撕起来却很容易，就像一条条的纸条，很快就被龙鳞兽人尽数清除掉了。

　　说也奇怪，封条被清除掉后，这石棺的缝隙里，竟然就自动往外隐约闪烁出淡淡的光芒，虽然不是很显眼，但眼尖的林潇和萝萝还是注意到了。

　　两人互看一眼，脸上都露出一丝说不出来的神色，林潇的脸色变得有些郑重，萝萝却露出笑容，似乎猛地想到了这石棺里的会是什么了。

　　龙鳞兽人抓着棺盖，再一次的低啸开启，这一次轻松的就将上面盖着的石棺盖掀了开来。

　　随着棺盖开启，一道比较明亮的白色光泽冲射出来，光泽一闪即逝，石棺里一切又变得平静起来，龙鳞兽人第一个看到了石棺里的东西，微微低啸了一声，然后后退了数步。

　　萝萝轻笑上前，林潇见状，怕她有失也跟了上去，两人同时看到了石棺里的东西，萝萝轻笑道：“果然如此。”

　　石棺里放着的，竟然只是一堆白森森的骨头，每一根骨头看起来晶莹剔透如同玉质，隐隐散发着淡淡的光芒，之前看到的石棺的缝隙里闪烁出来的淡淡光芒，就是由这些骨头散发出来的。

　　“萝萝，你猜到了这里放着的会是骨头？”林潇看着萝萝。

　　后面，可以行动的文凝萱和叶冬灵也走了过来，两女都一脸讶色，不过仔细回想，棺材里放着白骨，似乎也比较正常，不过这些白骨并不是组合成了骨架的模样，而是一根根的堆放在了一起，由数量来看，无法凑成一具完整的骨架，这里放着的应该是某具骨架的其中很小的一部份。

　　“猜到了，再打开其它的石棺看看，你们就知道了。”萝萝挥手，龙鳞兽人和另一具被她控制着的妖兽骨就开始去打开其它的石棺，十来具石棺一一被开启，众人注意到里面放着的竟然全都是这样的一堆白骨。

　　不过每一根白骨都晶莹剔透闪烁着淡淡的光泽，令人可以感觉得到这些白骨的不平凡的地方。

　　之后，萝萝将这些些石棺里的白骨都收集堆到了一起，道：“这样子就完整了，将这些骨头接到一起，就可以拼成一具完整的骨架了，之前出现的是海神兽，它们守护着的是海神之心，现在出现的是骨兽，它们守护着的就是这些骨头，把这两点联系起来，你们还想不到吗？”

　　林潇心头一动，坐在地上的孙耀杰已经大叫起来：“萝萝，你的意思是这些骨头就是属于那个什么海神的？”

　　“不错，真聪明啊。”萝萝笑嘻嘻的道：“猜对了，这十一具石棺里封印着的就是这海神的骨头，如果将这些骨头拼起来得到的就是海神的具架，所以这里的每一根骨头，都是妙用无穷的，这些都是神的骨头哩。”

　　众人听着耳中，都有些心动，吴文旭忙道：“哈，萝萝，那这么多的神的骨头，有什么用，是煲骨头汤喝还是什么的？咱们又不是狗，不喜欢啃骨头啊。”


第453章 灵魂种子

　　萝萝瞪了他一眼，才道：“神是什么，神就是更强大的能量的集合体，它们遗留下来的骨头，当然也是能量的结晶，这些骨头，一个人也带不走，咱们每人分一些，以后就算杀黑暗兽吸纳灵魂能量，依靠这些骨头的能量，也可以慢慢的进化啦，等你们都强大了，得到更好的幻具兽，以后脱胎换骨的时候，丢几根这种神的骨头融合进去，那可是了不得呢。”

　　听着萝萝的话，众人都是意动，林潇想到了那可以源源不绝提供能量的海神之心，暗自点头，又想到了自己可惜没能迟点得到这神的骨头，不然大地虎兽脱胎换骨的时候也可以融合进去，那现在的大地王也许就更强大得多了。

　　正可惜，萝萝忽地看向了他道：“你就不用可惜了，我都说了以后你们能寻到更好的幻具兽才行，你现在这只幻具兽只是下品，可无法纳容这种神的骨头的。”

　　林潇见萝萝似乎懂得极多，只不知她的这些知识从何而来，心头一动，道：“萝萝，我的幻具兽已经进化到了完美体，现在无法再进一步的进化了，而且大地王也不再吸纳灵魂能量，但是我击杀黑暗兽后，这些灵魂能量却会涌入我的脑海中，和我灵魂中的大地王的灵魂融合，隐隐似乎要诞生什么东西，现在已经隐约有个稚形了，这是什么东西，你知道吗？”

　　萝萝还没说，一边坐在地上休养的周书接口道：“这个我知道，这是要诞生灵魂种子，林潇，你真的是太厉害了。”说着，一脸羡慕。

　　“灵魂种子？”林潇愕然，这个概念，他还是第一个次听说。

　　周书道：“对于这个，我很清楚，你们也许只知道第一只幻具兽进化到终点的完美体后，就可以融合第二只幻具兽的茧吧，但其实在这中间，还有一个过程，那就是灵魂种子，只有灵魂种子诞生了，才能真正的融合和得到第二只幻具兽。”

　　林潇对于这些真的是一窍不通，不关是他，文凝萱和章幽等人也都不知道，听周书这么说，都露出细心倾听的神色。

　　萝萝轻笑道：“想不到你这家伙知道的挺多，那你就仔细说说，看你说得可对。”

　　周书见众人都是一脸认真倾听的样子，心中吁出一口气，才道：“具体的原因，我是不清楚，但我却知道，每一只幻具兽进化到了终点后，都会诞生出一枚灵魂种子，林潇，你现在的感觉就是你的幻具兽大地王的灵魂快要在你的灵魂海中诞生出一枚大地王的种子了，等到这枚大地王的灵魂种子完全的诞生出来后，你就可以真正融合第二只幻具兽了，我知道的就是这些了。”

　　林潇哦了一声，萝萝笑道：“还算不错，但你知道这诞生出来的灵魂种子有什么用途吗？”

　　周书一愣，才摇摇头道：“这个我就不知道了，也没人对我讲过。”

　　“萝萝，你知道吗？我想这诞生出来的灵魂种子，总不至只是存放在我的灵魂之中却没有作用吧。”

　　萝萝道：“既然叫灵魂种子，种子的特性就是可以发芽，发育，生长，最终长成参天大树……这枚灵魂种子，是为了将来能够长成参天大树而作的准备，将来你们就懂了。”说完打了一个哈欠，懒懒的道：“既然要等到明天才继续，那我就先睡一觉了。”

　　说完真的倒地就睡，龙鳞兽人和妖骨兽守在她身边是最忠实的守卫。

　　众人见她话只说到一半就不说了，全都一脸无奈，吴文旭有些心痒，道：“灵魂种子，长成参天大树，这到底是指什么，奶奶的，这个小鬼丫头，还真懂得吊人味口。”

　　因为众人受伤惨重，就算有林潇提供的圆满级的黑暗之核来恢复，也至少要一天时间才能完全愈合，众人就暂时在这里停留了一天，解决了那些骨兽后，这小型城堡中再也没有黑暗兽出现打扰众人，众人原地休息了一天，虽然没有食物，但好在众人体力充沛，就算十天半个月不吃也饿不死。

　　到了第二天，众人伤势尽数恢复，而且经此一役，众人都感觉到了有长足的进展，特别是原本就已经处于“成兽体”中期巅峰状态的几人，从鬼门关前走了一圈回来后，等到伤势尽数恢复后，只感觉自己的幻具兽不断的震荡着，隐隐有了即将就要突破的迹象。

　　林潇的紫茧里，除了一大堆的圆满级黑暗兽和几枚击杀这些主级黑暗兽挖取到的小块青玉之核外，还有一些上级黑暗兽的茧，以前他有想过将来融合这些上级茧成为自己的第二只幻具兽，但随着实力提升，凭他现在的实力，杀精英类的主级兽都不算太难的事，他心目中的要求也提高了，第二只幻具兽，至少也要找到一只主级兽的茧才是。

　　一行十一人，走出这座黑暗堡垒之中的小形城堡，继续往更深处行去，这次林潇进化到了完美体，实力大增，众人也变得信心十足起来。

　　越往里深入，这黑暗堡垒内部的空间越大，到处都是一团幽暗，隐隐被迷雾笼罩着，渐渐的，这堡垒内部，竟然出现了一条条的巨型黑藤，这些黑色的藤条纠缠在了一起，其中还生长出了矮小的黑色树木。

　　“噫，这里竟然长着植物？”吴文旭一脸惊奇，忍不住就要伸手去碰。

　　孙耀杰忙道：“小心点，也不知道这些树有没有毒，看起来通体乌黑很不寻常，小心为好。”

　　林潇嗯了一声，微微皱眉，萝萝轻声道：“的确有些奇怪，这座黑暗堡垒里长出这种东西，的确稀奇。”

　　“萝萝，你知道这些黑藤和树木是什么？”常娟寻问。

　　萝萝脸上一直很轻松，难得的轻松不见了，微微犹豫着，似乎在思考着什么，顿了顿才道：“咱们继续走吧，也许前面又有什么惊喜。”

　　众人见这里长出黑色的藤萝和树木，都感觉怪异，心中提高警觉，萝萝依旧将自己控制着的龙鳞兽人和妖骨兽派在了队伍的最前面探路，一路深入，出现的藤萝越来越粗大，树木也越来越高大，很快，众人竟然像走进了一片古怪的黑暗森林中。

　　“这……这他妈的……这海底的黑暗堡垒中间然长出了森林。”吴文旭正啧啧称奇，前方龙鳞兽人和妖骨兽突然有了反应，几乎同时间微微低啸，猛地分左右扑了出去。

　　带头的龙鳞兽人和妖骨兽，感应到了凶险，出手了。

　　迎面的黑暗森林里，一声粗大吼啸响起，一头长着类人躯体却通体绿油油长满鳞片的怪物冒了出来，双臂一张，就和扑出来的龙鳞兽人妖骨兽撞击在了一起。

　　这绿油油的类人怪物被撞得摔了出去，后方，连着粗重怒啸，一下子竟然又冒出四只同样的绿油油的怪物。

　　林潇的讯息戒指启动，这绿油油怪物的资料立刻收脑海。

　　名称：鳞龙怪，普通类主级黑暗兽，成群结队，十分可怕，一般的精英级黑暗兽也不愿轻易招若它们。

　　普通类的主级黑暗兽鳞龙怪，一下子出现了五只，长着绿油油的鳞片，人立而起，双爪一张，就对着龙鳞兽人、妖骨兽和后面的众人扑来。

　　龙鳞兽人和妖骨兽挡住其中两只，林潇大地领主张开，顿时就将其余的三只圈入其中，这三只鳞龙怪扑击速度顿时变慢，林潇右手一长，背后的大地王爬了出来，脱离林潇躯体，扑中其中一只鳞龙怪，而林潇则抓住另一只鳞龙怪，一把往后甩了出去。

　　被甩出去的鳞龙怪身不由己如同断线风筝被抛进了后面的众人圈中，章幽反应神速，知道林潇的意思，十只幽灵臂同时出手，持着十把锋利无比的铁甲剑，尽数扎进这只身不由己失去抵抗能力的鳞龙怪体内，再往外一分，顿时，这只鳞龙怪被分成了十来块碎肉，鲜血喷得章幽一身。

　　被鳞血喷中的章幽，不惊反喜，嘴里发出一声长啸，他的幽灵夜魔兽发出了吼啸，就在刚刚瞬间，早就达到了“成兽体”中期巅峰状态的章幽，随着吞噬了这只鳞龙怪的灵魂能量，终于成功破入了“成兽体”后期境界之中，成为现在的众人之中，除了萝萝之外的第二位“成兽体”后期强者。

　　进入后期，属性大辐度提升，兽技威力变强，章幽一声厉喝，顿时主动扑了出来，原本以他的实力，单挑的话不敌一只普通类的主级兽，但有辅助类的幻具兽的情况下，他实力暴涨，已可勉强匹敌一只普通类的主级兽。

　　林潇将这只鳞龙怪抛到人群中，而大地王已击杀另一只鳞龙怪，余下的一只鳞龙怪被困大地领主中，知道不妙，张嘴发出古怪嘶叫，四面八方的黑暗森林中传来“嗦嗦”声响，很快，一只只的黑影涌现，一眨眼，竟然是十几只的鳞龙怪在众人四周涌现，形式一下子又变得危急起来。

　　十几只的主级兽出现，林潇不敢再留手，大地王趴到他的背后，身子一晃，一只大地之翼横着挥斩出去，“咻”地一声，被困大地领主中的这只鳞龙怪身体上鲜血溅出，身子顿时变成两截飞出，而林潇，已经扑向了另一边的两只鳞龙怪。


第454章 曼荼罗树

　　看到四周突然涌现在大量鳞龙怪，林潇不再留手，两只大地之翼展开，配合大地领主，几有横扫之势，普通类的鳞龙怪碰到现在的林潇，基本上就是不堪一击，纷纷跌出，要知道林潇现在一出手，至少都是1800点的攻击力，近两百吨的力量压碾，就算强于主级兽也不能抵挡。

　　章幽提升到了成兽体后，在周书和叶冬灵几人的辅助类幻具兽的帮助下，勉强也可以抵挡得住一只鳞龙怪，他的夜魔附体进化到第三形态后，实力成倍提升。

　　林潇看出众人中有好几个人都处于将要突破的瓶颈，加上接下来的路也许很凶险，固而就想着增加队伍实力，有好几只鳞龙怪他只重创却并没有杀死，然后抛到了后面的队伍之中，让其它人给其最后一击。

　　在林潇的相助下，已经处于将要突破的萧孟、常娟、方心怡、叶冬灵、文凝萱和周书纷纷成功突破，进入“成兽体”后期境界，换了其它人在这里，一定要被众人惊人的进展和实力提升而震撼。

　　只有孙耀杰和吴文旭是才进入“成兽体”中期境界，他们想要突破，却不是短时间的事了。

　　而章幽等人进入“成兽体”后期后，想要突破达到林潇现在的境界，同样需要相当漫长的时间，除非他们又有新的特殊奇遇，否则就算拖个一年两年才有可能突破都有可能，特别是其中灵魂纯粹度远不如众人的周书，如果在没有特殊的意外事件，他想要突破进入完美体，可就不是一年两年，而是五年甚至十年的事了。

　　十几只鳞龙怪尽数被击杀，实力提升的众人都感觉到了兴奋，文凝萱的火魔将兽达到成兽体后期后，其岩浆地狱提升到了第三形态，范围变广了，威力也巨大之极，就算是鳞龙怪都招架不住。

　　众人并没有多作停留，继续往里深入，接下来一路，很快又遭遇到了普通类的主级黑暗兽人蚁兽，这种人蚁兽长着半似蚂蚁半似人类，看起来丑恶之极，数量也极多，一出来就是十几只涌现。

　　这片黑暗森林里出现的竟然全都是主级兽，因为林潇的原因，加上众人都提升了实力，虽然击杀起来，依旧没有遭遇太大压力，但也暗暗心惊。

　　“这森林里一定有什么不寻常的东西，竟然有这么多的主级兽聚集在这里。”吴文旭大叫起来，因为对方太强，他和孙耀杰在队伍里几乎就等于是帮不上忙插不上手的存在，只能被众人护在中心，虽然也不断的施展兽技，但起不了太多的作用。

　　林潇不断的击杀主级兽，吸纳其灵魂能量，融合自己脑海里本身就有观音像的能量，然后注入大地王的灵魂之中，令灵魂种子的稚形，不断的完善着。

　　他现在还清楚记得周书和萝萝所说的，只有等大地王的灵魂种子完整了，他才能真正的融合第二种幻具兽的茧。

　　否则在这之前，他击杀的黑暗兽得到的灵魂能量都被大地王的灵魂吞噬了，就算他融合了第二种幻具兽的茧，也无法得到灵魂能量而孵化出来。

　　有一只人蚁兽冲到了站在后面的吴文旭前面，正欲攻击，吴文旭看到危险，抓起一根自己分到的神的骨头就打了过去。

　　“啵”地一声，令吴文旭万万没料到这根骨头砸中人蚁兽，竟然如同摧枯拉朽，将这只人蚁兽的脑袋砸得像个西瓜一样的粉碎开来。

　　“他妈的，原来这骨头这么犀利啊。”吴文旭大喜。

　　孙耀杰等人见吴文旭拿着这海神的骨头打砸黑暗兽，竟然有此威力，全都心中一动，纷纷抽取出一根最粗最长的当成了武器。

　　众人这一路杀进去，碰到的尽是各种各样的普通类的主级黑暗兽，也亏得有林潇在，否则光凭众人，根本不可能闯得进来。

　　不过经受这些强大的主级黑暗兽的磨练，众人的实力都得到了长足的进展，特别是刚刚进入成兽体后期的众人，随着全力厮杀，都很快熟悉了新得到的强大力量，而那得到的海神的骨头，在这种混战厮杀中，竟也发挥巨大作用。

　　越往里深入，四周的树木越来越高大，一只只的普通类的主级黑暗兽从四面八方围上来，众人陷入了苦战。

　　随着周书和叶冬灵以及常姐进入成兽体后期，他们的幻具兽的辅助类的能力也越发强大，这些普通类的主级黑暗兽被他们联手施放各种负面状态以衣诅咒后，实力全线掉到了只有将级黑暗兽的层次，而众人却因为他们全都提升实力，固而虽然四周八方都是主级兽令众人陷入苦战，但依旧还有抵抗能力。

　　林潇一路当先，也不知道杀了多少只的这种普通类的主级黑暗兽，虽然“大地鸣动”可以一击就摧毁上百只这种普通类的主级兽，但如果不是遭遇到了危险，他不愿随便动用这种会令他的身体产生副作用的完美终极技。

　　忽地，远方的森林里传来了一声咆哮，随着这声咆哮，一群半人半狼形的普通类的主级兽冲了过来，而在这群主级兽的后方，一头躯体比较庞大全身长满狼毛如同人狼般的怪物出现了，一双绿色的眼睛，闪烁生辉，死死的盯住了众人，似乎随时都准备作出致命一击，将众人击杀。

　　林潇微微抖动右臂，他身背上的大地王分裂了出来，他明白，一只比普通类的主级兽更强大的东西出现了。

　　“狼人王兽”，是狼人兽的首领，是精英类的主级黑暗兽，力大无穷，攻击力量达到2500点，速度迅捷如电，在精英类的主级兽中，也是极为可怕的存在。

　　狼人王兽，攻击力可达2500点，比起林潇的基本攻击力量还要强大得多。

　　要知道林潇的基本攻击力量只有1600点，加上附加的200点的，只有1800点，不过如果算上暴击力量以及兽技附加的力量，特别是接受到的叶冬秋和周书加具在他身上的正面状态，他的最强力量，推到3000点以及也不是不可能。

　　固而狼人王兽的实力，相比起其它人也许是超乎想像的强悍，但对于林潇而言，一只精英类的主级兽，解决起来，并不是太困难。

　　成群的狼人兽冲来，萝萝娇叱，她控制着的龙鳞兽人和妖骨兽以及持着神的骨头的众人都迎了上去，而林潇身影晃动，击杀两只狼人兽后，挤进了人群中，已经对着后面的目标，狼人王兽扑来。

　　后方的狼人王兽，也注意到了林潇的特殊，一声狼嗥咆哮，双爪一分，身影如电，咻地就离开了原地，双爪上暴出淡蓝色的电光，对着扑来的林潇抓来。

　　精英类的主级兽，已经可以真正的控制一些自然间的元素属性，比如控制死亡能量的骨王兽，比如可以控制雷电力量的狼人王兽。

　　林潇的大地之翼倏地展开，狼人王兽的双爪抓在上面，两千五百点的攻击力可以撕开大地之翼，两道电光来势不衰，对着林潇身体噬来。

　　不过由这大地之翼一挡，速度终究慢了一些，林潇大地领主再展开，速度更慢，林潇一跺脚，双方身影交错而过，他右手一伸，大地领主的力量收缩成球，重重轰在了狼人王兽的侧腰部位。

　　鲜血溅开，狼人王兽的侧腰部位炸开一个可怕的血窟窿，不过几乎在同一刻，它全身爆出刺眼的淡白电光，几乎令林潇眼不能视。

　　林潇万万没料到这狼人王兽还有这一招，可以全身释放强大的电压，林潇被电得闷哼一声倒跌，全身在瞬间，一片麻林，身后的大地王也被电得木住了。

　　狼人王兽哪里会错过这样的机会，忍着侧腰处的重创，全力以赴，咆哮扑击，双手一扯，两道电光如庞大雷龙，对着林潇劈来，同时双爪一伸就对着林潇肚腹抓来，只要被抓中就可以在瞬间将他的肚腹撕开，将其中的内脏尽数挖出来。

　　情况险恶，令林潇对于精英类的主级兽又有了新的认识，每一只精英类的主级兽，都绝对可怕，一个失算，就有可能栽在它们手中，全身麻林，难以闪避，林潇不得不吸气，右臂震动，海神之心的能量开启，最强的“大地鸣动”，发动了。

　　两道庞大雷龙突然被撕扯开来，扑过来的狼人王兽根本没明白发生什么事，就被一道道的恐怖力量来回压碾着，全身的骨头和肌肉发出“叽吱”声响，很快就被上百道的数百吨力量压碾得爆成一团团的血浆碎肉，贴到地面，如同一团肉饼。

　　“大地鸣动”，一击之间，将狼人王兽压成了肉饼血浆，林潇额头却渗出一身冷汗，刚刚就因为大意，差点栽在了这只狼人王兽手中，看来精英类的主级兽，就算是他，也不能掉以轻心，精英类的已经如此厉害，那首领类的主级兽，又会强大到什么样的层次？

　　在林潇击杀了这只狼人王兽后，联合众人，将余下的狼人兽清除掉，在杀了这些主级兽之后，众人终于走到了这片森林最中心的位置，耸立在众人面前的是一株参天般的古树，这古树的造型古怪之极，枝繁叶茂，纠缠成了一起，结合中心处的树干，竟然隐约呈现出了一座树塔般的造型。

　　“曼荼罗——”

　　萝萝忽地尖叫起来。


第455章 恐怖生物

　　林潇心头一动，曼荼罗这个名字，他听过很多次，并不陌生，说得最多的就是亘古，固而再听到曼荼罗这个名词，他立刻意识到了眼前这株参天古树的不寻常。

　　“曼荼罗？”其它人都是一愣，有些愕然的看看萝萝，又看看眼前这株庞大无比的参天古树。

　　萝萝一脸惊异，抬起小脸看着眼前这株大树，似乎想要看出什么来，嘴里喃喃自语着：“想不到在这黑暗堡垒里会隐藏着这样的东西，这座曼荼罗，通往了哪里，这是要封印什么，还是要迎接什么……实在是有古怪……”

　　嘴里喃喃自语，忽地一挥手，那被她控制着的龙鳞兽人和妖骨兽顿时行动如电，对着眼前这的参天古树扑去，同时她低喝：“大家都先后退一点。”

　　其它人见她如此郑重，都点点头，然后退了开来，只看着龙鳞兽人和妖骨兽行去。

　　龙鳞兽人和妖骨兽抵达眼前这株参天古树，微微有些犹豫不决，似乎它们的本能对着这株参天古树就有某种畏惧心里。

　　萝萝嘴里一声叱喝，暗虚兽浮现她的右臂，原本犹豫不决的龙鳞兽人和妖骨兽嘴里一声低啸，顿时失去了畏惧心里，开始顺着古树杆往上窜去。

　　以它们的速度，眨眼就冲上去十几二十米，而萝萝就在下面抬头看着，似乎在测试着什么。

　　很快，龙鳞兽人和妖骨兽就顺着这株参天古树攀上二三十米，一路并没有遭遇到什么意外。

　　“我们也上去看看吧。”萝萝感应着龙鳞兽人和妖骨兽在不断往上攀爬没有出现意外，立刻转身对着众人说着。

　　“萝萝，这上面是不是有什么？”孙耀杰开口寻问。

　　萝萝道：“这株大树，形成了一座特殊的曼荼罗的样子，上面一定有些什么古怪，也许有莫大机缘，咱们上去看看就知道啦。”

　　孙耀杰嗯了一声，道：“这大树的样子，像座塔似的，这个就叫曼荼罗吗？”

　　萝萝没有再说，而是小手一伸，开始顺着这株庞大无比的古树往上爬去。

　　众人对于萝萝都充满了神秘感，见她开始往上爬去，也就不再多说什么，纷纷开始顺着古树杆往上攀去。

　　这株古树杆的粗大，简直超乎想像，上面缠绕满了各种粗大的黑藤，光是黑藤的粗度都超过了成年人的腰身，众人借助这些黑藤，以他们的身手，可以很轻松的往上攀爬，比普通人在平地走路还要简单。

　　龙鳞兽人和妖骨兽带头，众人跟在后面二三十米之后，纷纷顺着这株参天古树，往上攀爬。

　　这株古树，枝繁叶茂，纵横交错，往上渐渐形成一个树枝交错的树海，一根根粗大黑藤纵横纠缠着，越往上，众人越感觉到了四周全都是一根根的黑藤和长得奇形怪状的枝叶。

　　这一路都没有遭遇到什么危险，很快众人就往上攀爬至少有两三百米，四周渐渐出现了一团团的黑色云雾，而天空上方，更是漆黑一团，其中有黑色的云雾的在翻腾着，隐隐的似往里陷进去了一个黑洞般的云雾漩涡，看起来有种说不出来的诡异。

　　龙鳞兽人和妖骨兽如同忠实的侍卫，带头往上攀爬，不断的接近着天空上方那黑洞般的云雾漩涡，后面的萝萝一双眼睛紧紧的盯着上面，似乎要看清楚什么。

　　忽地，萝萝嘴里微哼了一声，在前面带头的妖骨兽发出一声古怪厉啸，整个身躯像被什么东西撞中，如同一道流星，毕直横飞出去，在半空爆成一根根的碎骨，然后尽数跌落下去。

　　后面攀爬的众人不禁停了下来，看着这一幕，都有些惊心动魄。

　　堂堂一只主级兽，就这么突然粉身碎骨，死得不能再死了。

　　下面的众人几乎还没能明白发生什么事，妖骨兽突然被一股力量撞飞，半空爆得粉身碎骨，下面的萝萝低哼，那只龙鳞兽人突然发出凄厉咆哮，双爪一挥，似乎想要攻击什么，但却落了一个空，整个身子跟妖骨兽一样横飞出去，在半空中爆成一团血肉浆肉，无数鳞片四溅，紧跟着掉落下去，步了妖骨兽的后尘，瞬间死亡了。

　　两只主级兽就这么瞬间被杀了，就算是强大于林潇，都看得心头一震，其它人看不清楚，甚至不知道原因，但是林潇却捕捉到了那道身影。

　　这身影是一条从这古树之中伸出来的黑藤，这黑影似藤又似巨蟒，从中疾射出来，先是抽中妖骨兽，妖骨兽立刻爆碎，紧跟着劈中龙鳞兽人，龙鳞兽人也招架不住，两只普通类的主级兽，就被这么一根似巨蟒又似黑藤的长条形黑影给瞬间轰杀了。

　　龙鳞兽人和妖骨兽瞬间死亡，后面众人心神大震，一起停止攀爬，林潇忽地厉啸，背后的大地王分裂而出，猛地超过林潇往上冲去。

　　就在这瞬间，那似巨蟒又似黑藤的东西，已经劈下，对着下面众人抽来。

　　林潇可是亲眼所见这东西的恐怖威力，主级兽不堪一击，瞬间死亡，如果众人被它抽中，也是个瞬间丧命的下场，他哪里敢大意，大地王瞬间扑出，和这抽过来的黑影撞击在了一起。

　　可怕的声响爆起，林潇闷哼，扑出去的大地王竟然翻腾滚回，萝萝也厉叱一声：“一起出手——”她的小脸上，也变了颜色。

　　所有人都明白，他们碰到了前所未有可怕的东西。

　　周书、叶冬灵瞬间就将自己最强的辅助的正面状态加具在林潇身上，常娟发动毒之诅咒，对着那长条黑影卷去。

　　所有人都在瞬间全力以赴，拼尽全力对着这长条黑影轰去，林潇的大地王被震回来后，林潇闷哼的同时右臂一伸，大地王厉啸着收缩身影，瞬间依附到了林潇的右臂上，化为了庞大而充满现代感的大地护臂。

　　林潇知道，眼前这长条黑影恐怖之极，只要自己稍有大意，众人之中，就有可能出现伤亡，固而哪里敢大意，所有一切都是在瞬间完成，令大地王幻具成为大地护臂，大地之翼展开往前一挡，大地领主的空间域扩张，海神之心融合进大地护臂，能量发动，大地鸣动，随时准备启动。

　　“啵”地一声，黑影抽在大地之翼上，大地之翼瞬间破碎，紧跟着大地领主禁锢令这黑影的速度稍减，但是林潇可以感觉得到，大地领主对其影响十分有限，心头的震惊，无比复加。

　　这黑影的恐怖，远超他之前看到的精英类的主级兽骨王兽，比骨王兽还要强大得多。

　　随着大地之翼破碎，大地领主影响了这长条黑影的速度，林潇的大地护臂显现，身子一窜，往上越起十几米，如一道闪电扑出，大地护臂挟带着超乎想像的能量击中了这长条黑影。

　　随着接近，林潇终于看清楚了这长条黑影像是黑藤和巨蟒的结合，整体像黑藤，但上面却又浮现巨蟒般的黑鳞，显得似植物又似生物，似存在于这两者之间的又一种生命形态。

　　“啵”地一声，大地护臂几乎无坚不摧，一道绿汁喷溅出来，大地护臂将这黑鳞藤摧毁了，但是林潇自己也被震得滑落，而还没有松口气的时候，从上方又冒出三根同样的黑鳞藤，疯狂对着下滑的林潇抽来。

　　林潇暗吸了一口冷气，这怪物的本体还没有完全显露，现在他们看到的不过是其冰山一角，已经恐怖之极，随着那三根黑鳞藤出现，紧跟其后的又是一根接一根的黑鳞藤从中射了出来，一眨眼就是十七八根的粗大黑鳞藤条，疯狂的从四面八方往众人抽来，每一击的威力都可以轻松的摧毁一头普通类的主级兽。

　　林潇情知不妙，一声长啸，双足一蹬，全力冲射而上，右臂震动，终于发动了“大地鸣动”。

　　可怕的力量瞬间降临，以林潇为中心，方圆四周，一股股的恐怖力量降临，每一股力量都达到数百吨的威力，来回纵横压碾，尽数对着这十几条的黑鳞藤条碾压着。

　　瞬间，这十几条的黑鳞藤碾压破碎，大股的绿汁喷溅出来，不只是这十几条的黑鳞藤，包括这参天古树的大量的枝叶都尽数折断被摧毁。

　　“大地鸣动”的大威力，简直堪称无坚不摧，林潇在瞬间就将这十几根的黑鳞藤摧毁，古树上方传来一声古怪的凄厉啸声，紧跟着就是更多的黑鳞藤出现，一眨眼竟然冒出数十根之多，以更疯狂的姿态对着林潇和后面的众人射来。

　　到了这个时候，后面众人，几乎都没有了插手的余地，如果不是林潇挡在最前面，只这一下，所有人都要死无葬身之地，没有人能够抵挡得住这样的攻击。

　　就算是林潇，如果不依靠大地鸣动的威力，也不能抵挡。

　　换了其它的完美体的强者，没有海神之心，不能持续使用完美技，在遭遇这恐怖怪物，一样只能饮恨当场，只因为根本就没有其它的能力再来面对这更恐怖的数十根的黑鳞藤。

　　不过林潇拥有海神之心，拥有源源不绝的能量，却不一样，深吸一口气，顾不得持续使用完美技会给身体来作巨大负荷，只能一咬牙，微微咆哮，第二记的“大地鸣动”，出手了。


第456章 黑神母兽

　　“大地鸣动”拥有了海神之心，威能无穷，再加上周书和叶冬灵等人加具在林潇身上的正面状态，威力更是超乎想像，数十根黑鳞藤在第二次的“大地鸣动”之中，再一次的纷纷粉碎破灭。

　　后面众人脸有惊慌之色，一起看着前面林潇，不知就此逃离下去还是继续待在这里。

　　林潇发动第二发的“大地鸣动”又摧毁了这数十根的黑鳞藤后，上方已经传来了可怕咆哮，终于，那控制着黑鳞藤的怪物真身显露出来。

　　躯体真身超过了一百米，如果加上四周伸出来的黑鳞藤，足足有两百米以上。

　　这就像一个不规则的变形虫，全身却长满了圆形的黑鳞，形态在不断的改变着，从无尽的黑藤和枝叉之中渗了出来，上面长着一根根的黑鳞藤，不过其中有近半已经被摧毁了，还余下的近百根并没有再冒然攻击林潇，只是在原地张了开来，摆出一幅堵住众人继续前进的姿态。

　　林潇深深吸气，海神之心源源不绝的提供着能量，正在准备着第三记的“大地鸣动”，心中却有些感激萝萝，没有她给的这枚海神之心，自己根本不是眼前这怪物的对手，甚至想逃都未必能够逃得了，要知道强大到了眼前这怪物的层次，连完美级的强者都不是敌手，其速度可想而知，如果它要击杀众人，谁也逃不了，除非直接从树上跳下去，但数百米的高度跳下去，是生是死，谁也不能敢随便尝试。

　　林潇一边准备第三次的“大地鸣动”，一边启动了讯息戒指，捕捉上方这头超乎想像的怪物的讯息资料。

　　名称：黑神母兽，没有具体形态的黑神，主级兽中的精英级存在，但是其中的黑神母兽的实力却达到远远超越了精英类的黑神兽，达到了主级兽中的首领级的实力，拥有超过百只触手，可以从任意角度攻击敌人，其攻击力达到骇人听闻的4000点，拥有无穷变化能力，可怕之极。

　　“黑神母兽，首领级的主级兽？攻击力4000点？”林潇暗吸冷气，同时这也是他第一次遭遇到的主级黑暗兽中的母兽。

　　只要是母兽，自然拥有茧，已经将大地王进化到极点的林潇同时心头一动，眼前这可是首领级的主级兽，如果可以得到它的茧……

　　这只有近半触手被摧毁的黑神母兽，嘴里不断的低啸，很快，它的后面传来了沙沙声响，又冒出四只比它的形体小一半的黑神兽，这些普通的黑神兽，虽然不如母兽强大，也拥有精英类的主级兽实力。

　　四只精英主级兽，外加一只强大之极的首领级的主级兽，后面众人脸色全都是变了，要不是要潇挡在前面还没有动作，其它人早就丢头就逃了，因为这根本不是他们能应付的。

　　林潇默默的估算着双方的实力，那四只精英类的黑神兽，在他的大地鸣动面前并没有什么反抗能力，只是一个照面就可以摧毁，最重要的是眼前这只黑神母兽。

　　论攻击力，对方达到四千，这可是远远超出了他的攻击力的，不过，加上大地鸣动和海神之心的威力，再加上后面众人的配合和辅助，林潇自我思考还是可以和对方的4000点的攻击力抗横的。

　　既已经走到了这一步，林潇不愿随便放弃，二来，他也有些想对方这只母兽体内的茧，估算着既有一战之力，林潇心中便开始涌起强大战意，开口道：“大家都不要冒然行动，跟在我后面一定距离，不要接近它们，用远程攻击。”

　　其实不用林潇提醒，也不没有人敢随便接近这些黑神怪物，一开始就是对着前方怪物施放诅咒和各种负面状态，减低这黑神兽和母兽的攻击力、速度等各方面的状态。

　　一方面增强林潇和大家的实力，一方面衰减这些怪物的实力，在周书、常娟和叶冬灵行动的时候，文凝萱等精通远程攻击的最强的杀招也已经准备就绪，而这黑神母兽，已经发出一声咆哮。

　　四只黑神兽，一起扑下。

　　“原来主级兽之中，也不全都是类人形态的，也有这种庞大的怪物。”林潇沉吟着，黑神母兽加上触手足有两百多米长，而一般的黑神兽，加触手也有百米，在巨树上移动下去，速度如电，触手漫天挥下，如一道道的黑色闪电。

　　林潇毫不犹豫的冲上去，迎着四只黑神展开了“大地之翼”，同时发动了“大地领主”。

　　几乎在林潇和四只黑神正面相撞的同时，后面的黑神母兽，无声无息，发动最强一击，务要一击将林潇击杀。

　　林潇早就猜到了对方有此一举，固而他准备就绪的第三发“大地鸣动”，并没有发动，一直等待黑神母兽乘势一击，在他的大地之翼崩溃和大地领主被破的同时，发动了大地鸣动。

　　这瞬间，恐怖的力量出现在林潇四周，从天而降，来回纵横碾压着，一根根的触手被拉扯断裂，可怕惨叫和厉嚎响起，一只黑神兽被重创直接滚落下去，从数百米天空掉了下去，而林潇这一击主要就是对着黑神母兽，黑神母兽余下的触手几乎都被摧毁，身体里就像被从中挖掉了一大块，巨量的汁液溅出。

　　因为黑神太庞大，另三只黑神兽大地鸣动未能攻击到，变成了落到了萝萝等人面前。

　　“退——”萝萝当机立断，和众人瞬间往树下滑落，他们都明白，一旦被卷进去，就是小命不保。

　　林潇见萝萝等人退却，反而去掉了一件心事，不用担心他们，更能专力和这些黑神撕杀。

　　四只黑神兽，一只被重创掉了下去，余下三只没理会退却的萝萝等人，全力扑击林潇，那只身体被挖掉一大块的黑神母兽往后退缩，身体收缩鼓胀着，林潇意外发觉它的伤口，竟以惊人的速度在愈合着。

　　“不好。”林潇连着三次发动大地鸣动，额头已经全是冷汗，看到黑神母兽竟拥有这么快的恢复能力就知不妙，双足一蹬，不理后面扑上来的另三只黑神兽，不顾身体可能的超负荷，一声厉啸，第四击的大地鸣动出手了。

　　大地护臂里发出了咯吱的脆响，不光是林潇的身本会负荷，大地王本身同样是超负荷在运行着，它和林潇等于一体二面的存在。

　　黑神母兽触手都几乎被林潇摧毁了，身体不断收缩鼓动，伤口在不断愈合，断裂的触手也在重新长出，所以林潇知道不妙，绝不能让它有喘息机会重新愈合过来，否则接下来要倒霉的就是他了。

　　第四次的“大地鸣动”全力爆发，尽数对着后退的黑神母兽轰来，同时展开大地之翼和大地领主，阻挡后面的黑神兽。

　　“啵啵啵”，林潇展开的大地之翼和大地领主，根本不足以同时阻挡三只黑神兽，尽数被破，林潇嘴角渗出鲜血，而他的第四击的大地鸣动，也终于没让黑神母兽逃掉，重重的再一次命中了黑神母兽。

　　上百次的压碾和恐怖力量尽数被庞大的黑神母兽照单全收，身躯几乎被压碾得从中断成两节，碎肉和汁液几乎将林潇淹没，黑神母兽发出了凄厉无比的咆哮，另三只黑神兽似乎也感觉到了母兽情况不妙，全力嘶啸扑来想救。

　　林潇呸地吐掉一口鲜血，他现在整个人就陷在这黑神母兽的碎肉之中，整个人也杀红了眼，顾不得身体受不受得住，一声厉啸：“大地鸣动——”

　　第五次的大地鸣动，瞬间又再一次发动了。

　　就像成群的巨型坦克顺着黑神母兽的身体一路推过去，黑神母兽，发出了绝望厉啸，震动四方，就算是强大无比的首领类的主级黑暗兽，也不可能连着挨大地鸣动数次攻击，随着第五次的大地鸣动，强悍的黑神母兽，也终于倒下了。

　　浓郁的灵魂能量，涌进了林潇的体内，林潇只感觉通体舒畅，同时再一次发出长啸，转身，第六次的大地鸣动，发动了。

　　恐怖能量咆哮着，三只一起扑过来黑神兽几乎不能反应，林潇带着大地鸣动的力量，一路冲进了其中一只黑神兽的体内，之后将其整个的撕扯开来。

　　连强大的黑神母兽都不能抵挡大地鸣动，更何况只有精英实力的普通黑神兽。

　　连着六次大地鸣动，林潇不只是嘴巴，连鼻孔和耳朵里都开始往外涌出鲜血，以他现在的层次，连着借用海神之心的力量施展大地鸣动，他的身体和大地王，都开始负荷不起。

　　不过，已经杀得性起的林潇似乎根本没在意这些，在下方远处所有人目瞪口呆之中，他继续施展出了第七次的大地鸣动。

　　“这家伙，像个疯子。”萝萝是知道林潇身体负荷不起海神之心的能量的，看着林潇连着施展大地鸣动，这样下去，他的身体和幻具兽，甚至有可能崩溃，所以，萝萝有些愣住了。


第457章 第二只幻具兽

　　第七次的大地鸣动，令林潇的七窍都在渗血，令他的神情有些疯狂，但是他的脑海里，却是能量滚滚，如同煮沸的开水，大地鸣动的威力，竟然变得更是恐怖，一层层的力量席卷滚动，最终变得更狂暴，席卷的范围也更广，将余下的两只海神都一起卷了进去，收缩，然后一起爆炸开来。

　　“轰隆”着一声惊天动地的巨响。

　　最后的两只海神兽，终于倒下，而林潇在长长吸气之后，也栽倒下去，竟然直接掉了下去，多亏后面的吴文旭孙耀杰等人已经赶了上来，接住了。

　　庞大的海神兽，虽然死亡，但尸体依旧堆积在这树海之上，众人看着林潇，七孔都是鲜血，看起来十分吓人，而大地护臂上，全都是一道道的裂缝，看起来有些触目惊心。

　　众人都知道，一旦幻具兽出现裂痕，这就是将要死亡的迹象，所以看到林潇的样子，全都慌了。

　　“林潇——”

　　众人围上叫了起来，也顾不得四周是否还有其它的危险。

　　萝萝脆声叫道：“别挤着了，小心四周，他还死不了。”

　　林潇虽然超负荷动用了大地鸣动，但他的灵魂经受过亘古和观音像的洗礼，和他一体二面的大地王的强悍也同样远超了同级数的其它完美级幻具兽，换了其它的幻具兽，可以超负荷三四次就得崩溃，但林潇的连着使动了七次，虽然有了崩溃的迹象，但萝萝看一眼就明白，林潇还没有真的生命危险，心中也暗暗惊诧于林潇身体和灵魂的强悍。

　　林潇缓过一口气，从紫茧里取出黑暗之核融合进去，然后缓缓吸气，松开了大地护臂，看起来疲惫不堪，身体上不时有裂痕出现的大地王沉重的走向了林潇，然后弓下身子，融合进了林潇的身体里消失不见了。

　　和幻具兽融合为一，林潇精神微微一振，伸手轻轻抹去了嘴角边的鲜血，黑暗之核的能量在发挥着作用，加上他完美体级数的愈合能力，他的伤势在以惊人的速度恢复着。

　　“林潇，现在怎么样了。”文凝萱关心寻问。

　　林潇对她点点头，没有说话，反而是闭上了眼睛，刚刚连着击杀数只黑神兽，加上黑神母兽，得到庞大能量，加上观音像能量的融合，他的脑海中，那大地王的灵魂种子的稚形，终于出现了。

　　刚刚林潇的疯狂，也和这大地王的灵魂种子的稚形的出现有关系，令林潇脑海中能量如沸，这才变得疯狂起来。

　　其它人看着林潇闭眼不说话，眉宇之间，却隐隐有着一股古怪的感觉涌上，但真让众人来说，却又说不上来，只感觉自己体内的幻具兽有着某种躁动。

　　“灵魂处子的稚形诞生了，还真快……”萝萝却看得出来，喃喃低语着。

　　这脑海中的大地王的灵魂种子，在林潇的意识海中，真的如一粒种子，闪烁着明亮的光辉，虽然幻具兽来源于黑暗兽，应该是黑暗能量的产物，但现在，这枚灵魂种子，却是充满了光明的能量，闪烁生辉，充满无尽的生机，似乎只要有机会，它将成长为无限的存在。

　　“灵魂种子，将来会成长为参天大树，萝萝的话，的确有道理，这稚形，真的给我这种感觉，充满生机，有着无限可能，这真的是太神奇了，这枚灵魂种子，和黑暗兽或幻具兽，都完全不同，这就像一种茧变。”

　　林潇暗忖着，等他睁开眼睛来，身体已经恢复了一些力量，孙耀杰和吴文旭有些兴奋的道：“林潇，你看这是什么。”然后捧上了一枚看起来通体幽黑的圆茧，上面却隐隐有着浮鳞。

　　林潇方自一怔，孙耀杰微笑道：“你杀的黑神母兽，我们从它尸体里找到的，这应该就是黑神母兽的茧，这可是首领类的主级兽，你正好需要第二只幻具兽，这茧出现的太及时了。”

　　吴文旭同样兴奋的道：“是啊是啊，你融合了那最低级的石爪兽的茧，现在的大地王都这么厉害了，现在融合这黑神母兽的茧，那以后这第二只幻具兽得有多强大啊，哈，哈哈，想想都令人兴奋啊。”

　　林潇同样意动，接过了这枚黑茧，似能感应到里面勃勃的生机。

　　不过正在他有些意动兴奋的时候，萝萝却突然道：“笨蛋。”

　　林潇一愣，另一边的周书也开口道：“融合这枚黑神母兽的茧作为第二只幻具兽虽然好，但并不是最佳的选择。”

　　“哦？”林潇和其它人都有些一愣，看向周书和萝萝。

　　周书想了想才道：“对于这方面的知识，我知道得也不是很多，但我知道一点，就是融合茧的时候，十分谨慎，走错了一步，就回不了头了，特别是你现在挑选第二只幻具兽，那就得更谨慎了。”

　　萝萝道：“不错，第一只的下品幻具兽进化到完美体，得到灵魂种子后，就可以融合第二只幻具兽了，现在你的身体拥有了一只下品幻具兽的融合，算是有了一定的基础，以你现在的能量，足可以承受一只中品幻具兽的能量了，所以这第二只幻具兽，一定要挑一只中品的，否则又挑到下品，那可就太亏了。”

　　孙耀杰开口道：“不是还有上品幻具兽吗？难道现在的林潇还不能承受？”

　　萝萝摇摇头道：“上品？别痴心妄想了，他现在最多只能融合中品的幻具兽，而这只黑神母兽的茧虽然不错，不过首领级数的主级黑暗兽的茧，我想想……唔，得到中品幻具兽的机率是百分之七十，下品幻具兽是百分之三十，林潇，懂得这意思么。”

　　林潇点点头道：“我知道，如果我融合这只黑神母兽的茧，得到的第二只幻具兽，百分之七十是中品，百分之三十是下品。”

　　吴文旭道：“奶奶的，那万一倒霉在了那百分之三十，得到了一个下品，其不哭都哭不出来了？”

　　萝萝轻笑道：“是啊，所以让你不要随便融合啦。”

　　孙耀杰道：“难道就没有可以百分百是中品幻具兽的茧吗？”

　　萝萝道：“有，那就是得到最强的主级母兽的茧，才会百分百是中品幻具兽，林潇，你敢冒这个险么，如果想不冒险，你只能寻到一枚最强主级母兽的茧，而且，对于这只茧的属性，也是很讲究的。”

　　林潇这才知道，其中还有这么多的门道，点点头道：“萝萝，属性这个又怎么说？”

　　萝萝道：“选择第二只甚至第三第四只幻具兽，在属性方面，无非是三种选择。”

　　“哪三种。”叶冬灵插嘴。

　　“第一种，也是很常见的选择，那就是不论多少只的幻具兽，都选择同一种属性，比如你林潇是大地土石类的，那么接下来的第二只第三只全都选择这一种属性，也就是专精一种属性，务必令其变得最强大，这样选择，最简单修炼，也最容易变强。”

　　“第二种就是选择相生属性的，比如金属性生水属性，水生木，木生火之类的，比如你的土可以生金，那么，你可以选择金属性，当然，也可以选择火属性，因为火生土。这个相生属性的选择，比较复杂，效果应人应幻具兽而异，有可能极强，也有可能极弱，固而若非天纵之才，一般人不会轻易尝试，有相生，就有相克，固而在选择属性时，千万不要选个相克的，比如你本来是火，结果你第二只选择了水，两只幻具兽的属性相克，威力固然大打折扣。”

　　众人听到这里，都暗暗点头，感觉这话有道理。

　　“第三种就是选择完全无关的另一种属性，两种属性，既不相生，也不相克，这是一种比较中庸的选择。”

　　“比如你的大地王，如果再融合这黑神兽的茧，那么就算是这第三种选择，彼此既不相生，也不相克。”

　　萝萝说完后，众人都若有所悟，林潇看着手中的黑神茧，也不多话，就放进了自己的紫茧里，眼下他选择这只黑神茧，显然绝对不是最佳的选择。

　　“第二只幻具兽，看来只能寻找一只最强的主级母兽了，首领兽已经这么强，最强的主级兽又该如何强大？”林潇叹了一口气，隐隐感觉，最强的主级母兽，只怕不是他一个人可以应付的，至少要得到同样强大的同伴的相助才行了。

　　“先不说这里了，这里有黑神母兽守护着，上面一定有些什么很特别的东西，咱们上去看看吧。”萝萝对于这像曼荼罗一样的古树上面的东西十分好奇，其实此刻众人几乎已经不算是在古树上面了，因为四周出现的简直就是一片树海，不过枝叉之间还是有空隙，一不小心还是有掉下去的危险。

　　听着萝萝的话，众人注意力都集中到了上方，再一次开始攀爬，接下来一路都没有遭遇到了危险，往上又攀爬了近百米后，众人终于抵达了这座曼荼罗树的最顶端，那恐怖的黑暗旋涡般的黑云，就在众人眼前扩散开来。

　　黑云旋涡中心，一具庞大水晶棺，显露冰山一角，另大半都被黑云吞噬了，这水晶棺，隐隐半透明，众人一眼看去，最令人心惊的就是这水晶棺中似乎封印着一个活物，这活物，竟然还在隐隐动弹着，似乎即将要破棺而出。


第458章 海神觉醒

　　所有人的眼光都被这显露一角的水晶棺吸引了过去，萝萝慢慢上前，林潇跟在她身边，道：“萝萝，知道这水晶棺里装着的是什么吗？还有这株曼荼罗树通往的地方到底是什么？”

　　萝萝轻轻的道：“果然我猜想的没错，这黑暗堡垒是一个失败的作品。”

　　“失败的作品？”后面的孙耀杰等人都一起愕然。

　　周书走上来，道：“看那黑暗旋涡之中显露出来的水晶棺，那里好像有什么东西要往外挣扎一样的，似乎……还是活的？”

　　众人早就一直在观察着水晶棺，看着里面似有东西在动弹着，不过看其样子显然无法挣脱出来，才慢慢放心，心中却在这水晶棺中的东西，隐隐产生一种恐惧感。

　　吴文旭喃喃道：“不对啊，这里有那黑神兽守护着，应该有什么绝顶的好宝贝才对啊，之前我们找到了海神之心和海神之骨，这里的宝贝应该比这些更好才是，怎么只有一具水晶棺，里面装着的好像还是活物，这……难道这活物就是宝贝？”

　　萝萝小脸皱得很紧，似乎一直在想着什么而犹豫不决。

　　而眼前一切对于林潇等人而言是超出他的认知范围的，林潇暗暗可惜亘古沉睡了，不然以亘古的能力，定然比萝萝知道得更多，眼前这是什么，它一眼就可以看得出来。

　　而其它人更待在这里，只能看着萝萝，原本众人都想着这里有宝物或奇遇，但现在看来，似乎并不是这么回事。

　　萝萝半晌才似乎下定了决心，转过身来，看着众人，道：“以我的猜想，这所谓的黑暗堡垒其实是一个失败的作品，也就是我之前说的，和那十二道从天而降的黑暗光柱，有着类似的性质，不过这座黑暗堡垒，是一个没有成长起来的稚形，这株曼荼罗树，其实就是一个通道，通往另一个你们无法想像的时空。”

　　众人心头全都一震，孙耀杰失声叫道：“另一个时空？”一时之间，几乎难道想像。

　　而林潇猛地想到了当日在火炎要塞的事，常娟被观音像感染，之后筑起来的曼荼罗，其中也似乎打开了另一个时空，里面似乎有东西要挣扎降临出现，难道说，眼前这里和那座曼荼罗很像？如果真是这样，这里其不是十分危险？

　　虽然他现在的大地王为完美体，甚至连主级首领类的黑暗兽都轰杀了，但是也只能说在这个世界算是一个强者了，面对像观音像那样的来自另一个时空的无上存在，他连炮灰都算不上。

　　“对，另一个时空，但是，并不一定就有危险，对于我们而言，也许会是一个奇缘。”萝萝缓缓说着，眼睛中，却流动着一丝谁也无法理解的莫名光芒“这曼荼罗树就是通道，而我们看到的黑暗旋涡就是入口，这水晶棺，应该就是堵塞住了这个入口，只要我们取出这具水晶棺，就可以看到进入另一个世界的入口啦。”

　　其它众人都有些面面相觑，吴文旭抓抓头道：“另一个世界的入口？这对我们有什么好处？难道要到另一个世界去？另一个世界又是什么样的？我们去能有什么奇缘？”感觉有些难以理解。

　　“当然有莫大机缘，只不知道我们有谁能够得到，你们懂什么？快点都将得到的神的骨头拿出来摆好。”萝萝看了吴文旭一眼，又见众人都大眼瞪小眼的，似乎懒得解释，直接命令着众人。

　　“等等，萝萝，你要先说清楚，这通往另一个世界的入口到底是什么意思，我感觉这里有些不对劲，守护的就是一只黑神母兽了，如果我们冒然乱动，只怕……后果不堪设想。”孙耀杰十分谨慎，忙着阻止。

　　萝萝道：“懂得曼荼罗树的意思吗？这株曼荼罗树已经成长了，积蓄着的力量无法想像，如果不是这座水晶棺阻挡，这通道早就打开了，只要将这水晶棺弄走，我们定然可以劫取到这里积蓄着的力量，你们还不明白吗？这里，就有我们每一个人梦寐以求的力量。”

　　周书听到这里也兴奋起来，喃喃道：“力量，难道这就是传说中的进入黑暗堡垒，只要活着出来，就可以得到无上的力量，这无上的力量，就是萝萝你说的这里积蓄着的力量吗？”

　　“不错，我们得到了这力量，就足可以统治这片大地，也未必不可能啊，一群笨蛋，快将骨头都拿出来。”

　　“打开这通道要这骨头？”吴文旭依旧一头雾水。

　　“笨蛋。”萝萝跺跺脚，叫道：“还不明白？我们看到了海神之心，又看到了海神的骨架，这水晶棺里放着的东西你们还不明白是什么？”

　　吴文旭一呆，依旧不明白，孙耀杰心头一震，失声道：“是这海神身躯余下的东西？”一脸骇然看向水晶棺中那隐约似在挣扎动弹的东西。

　　“不错，加上海神之骨和海神之心，就可以打开这水晶棺了。”萝萝一边说一边主动将自己得到的骨头尽数拿了出来。

　　林潇喃喃道：“这么说，这海神被人支解了，躯体被装进这水晶棺，用来封印这入口了？心脏和骨头放置到了黑暗堡垒里诞生黑暗兽，用来阻止其它人进入？”

　　“这么说来，这什么海神，也有够可怜的。”吴文旭终于有些明白过来了，原来水晶棺里装着的竟然是这海神身体余下的零件，不过看这零件在水晶棺里竟然还可以挣扎的样子，看来这海神是死不瞑目，生命力强悍得骇人听闻。

　　听着萝萝这么自信的相子，众人也有些相信她了，听着这里有无上的力量，谁不动心，而且萝萝来历神秘，但从来也没有害过众人，固而众人还是相当信任她，纷纷将各自分到的神骨拿了出来。

　　“这力量并不属于我们，算是一种禁忌，所以，我们只能从中劫取，也是有一点风险的呢。”萝萝看着地上的海神这骨很快就堆积起来，蹲了下来，开始摆弄这些骨头。

　　她的手法很快，一根根的骨头，被她摆放起来，不一会儿，竟然将这些骨头摆放成了一具完整的骨架。

　　这骨架，竟然十分类似人类，几乎就没什么太大差别，甚至连身高都差不多。

　　然后，她又向林潇讨来那枚海神之心。

　　海神之心入手，萝萝似乎也有些犹豫不决，而那水晶棺之中，原本就震动不休的东西随着骨架摆了出来，震荡得就更厉害了，似乎这三者之间，隐隐有着一种共鸣。

　　上方的黑暗漩涡，变得更是深不可测，隐隐的像开始旋转起来。

　　萝萝托着海神之心，似在犹豫着要不要放进这海神骨架的胸膛之内。

　　“大家，你们后退一些吧。”想了想，萝萝终于下定决心，只是让众人稍稍后退。

　　众人见萝萝这犹豫不决的样子，隐隐有些担心，林潇正想开口再问清楚，萝萝已经猛地将手中的海神之心，放置进了这骨架的胸膛之内。

　　随着这海神之心放置进海神骨架之中，顿时，就像世上一架最可怕的机器被启动了，那黑暗旋涡之中的水晶棺中，猛地爆出轰隆巨响。

　　这地上的海神骨架就像通上了光电，刺眼光芒闪起，竟然一挺身，猛地站了起来。

　　萝萝疾退，却见这拥有海神心脏的骨架，带着刺眼光芒，纵身一跳，就跳进了那上方的黑暗旋涡中的水晶棺上，几乎同一刻，水晶棺轰然爆炸开来。

　　恐怖的力量和气压，令所有人纷纷掩耳，只感觉头痛得如同裂开来。

　　水晶棺炸裂，整个黑暗旋涡如同引燃的炸药包，掀起来了恐怖的气息，而那水晶棺之中装载着的果然是一堆身体上的零件，有被剥掉的皮肉，有眼珠，有各种内脏等等，此刻，一样样的往这骨架之上包裹粘附着。

　　很快，一个完整的全身赤裸的人类躯体就出现了，通体隐隐泛着淡黑色的水晶光泽，一股毁天灭地的能量由其身体里不断释放出来，这“人”睁开眼睛，猛地一拳，轰进了那翻腾着的黑暗旋涡之中。

　　“轰隆——”

　　又一声惊天动地的巨响，整个世界都像在这一刻猛地暗了下来，但下面的曼荼罗树却似不受影响，只有萝萝等人，偈被风吹一般，纷纷滚跌出去，众人勉强抓住曼荼罗树上的黑藤树枝，才勉强没有被掀得直接摔下去。

　　“到底怎么回事，萝萝，这就是我们的机缘吗？”吴文旭忍不住大叫，只感觉七孔里都似被恐怖力量挤压得要渗出血来。

　　萝萝并没有说话，只是紧紧的盯着上方。

　　黑暗旋涡翻腾，众人根本看不清楚里面的真实情况，只隐约感觉那个被萝萝称为“海神”的人活了过来，似乎在里面战斗着，至于战斗的形式或胜负谁也不清楚，更不知道这海神在和谁战斗着。

　　古怪的声音，不断的从黑暗旋涡之中传出来，每一个人都紧紧的依附在了这曼荼罗树上，只感觉如同身处海啸之中，猛地，一声清脆的咯嚓脆响，从那黑暗旋涡之中，传了出来。


第459章 系主

　　一声清脆的声音从黑暗漩涡中传了出来，这声音，尤若玻璃类的瓷器破碎了。

　　随着这声音，林潇勉强在强烈的能量流动中睁开眼睛，看到了上方翻腾着的黑暗漩涡中，那被萝萝称为了“海神”的浑身赤裸的人被重重的轰了出来，紧眼着，这黑暗漩涡中，伸出一只手来。

　　这只手，晶莹如玉，丰满而圆润，臂项带着金环宝玉，显得珠光宝器，光一只手，就比林潇等人还要大些，巨手一张，一路径直对着被轰出来的海神抓来。

　　看到这只手，林潇心头剧震。

　　这只手，虽然比人类的手要大上十倍不止，但是看起来白晰而精美细致，很明显属于女性的手掌，如同一只被放大十倍百倍的人类女性的手掌，而林潇剧震的原因，不是因为突然看到了一只这么巨大的手掌，而在于震惊这只手掌，他竟然眼熟，曾经看见过。

　　当日在火炎要塞，黑暗孢子降临，观音像感染常娟，导致异变，要筑起六层的观音曼荼罗，迎接蛇身观音降临，其中更牵涉到了裹尸布和亘古以及观音像的争斗。

　　当时，那将要完成的六层观音曼荼罗将要打开的通道里就伸出了这么一只巨大的手性手掌，那一幕，林潇无比深刻。

　　现在，裹尸布似失去了能量，变成了一块普通的布放置在林潇的紫茧内，亘古沉睡，不知何时清醒，观音像最惨，一半能量被亘古吞噬了，另一半存在林潇的脑海内，助长林潇的幻具兽进化，突飞猛涨。

　　此刻，在这曼荼罗树的尽途，突然看到这黑暗漩涡之中伸出一只巨型手掌，竟和当日看到的观音曼荼罗中的一样，林潇不由心头大震。

　　几乎只是瞬间，以林潇的眼力根本跟不上，只感觉那只伸出来的巨手一下就抓中了轰得摔出去的海神。

　　几乎是同一刻，海神赤裸的躯体上爆发黑色的光芒，光芒撑开如同一道黑暗天幕，一下子就将手掌撑开。

　　刚将这只手掌撑开，黑暗漩涡中又伸出一只同样的女性手掌，一下子重击海神。

　　海神撑开来的黑暗天幕立刻破裂，被重击撞在下面的曼荼罗树上，显然，海神不敌这黑暗旋涡之中两只巨型女性手掌的未知存在。

　　这两只手掌拍飞海神，不断的在黑暗云雾之中撕扯着什么，像要破开什么通道，降临这个世界，萝萝忽地娇叱一声，猛地小小身躯一下子冲射出去，对着这两只威力无穷可以拍飞海神的手掌冲射出去。

　　似感应到了被攻击，巨型手掌立刻反击，一下子就拍中射过来的萝萝。

　　“萝萝——”常娟失声尖叫起来。这巨型手掌，连强大如海神这种超人类的生物都可以轻松拍飞，和它们相比，自己等人，和蝼蚁差不多，萝萝这一下子被巨掌拍中，还不立刻飞灰烟灭，只怕死得连渣都不会留下。

　　但几乎就在巨掌拍中萝萝的时候，萝萝小小的躯体上，却出现了不可思议的一幕，在她的眉心中，像有什么东西被激发，一个钟表类的仪器，竟然从她的眉心浮现了。

　　在萝萝降临之初，她原本就是沉睡在一个钟表类的仪器之中，后来这仪器收缩就隐入她的眉心之中消失不见了，再也没有出现过。

　　一直到今天，当萝萝受到这超乎想像的一击后，这钟表类的仪器，竟然再次出现。

　　这巨掌一击的威力有多强大？别说常娟或章幽等人，就算拥有海神之心的林潇，达到了完美体的境界，同样也是不堪一击。

　　就算来十个百个同级数的林潇，这巨掌一拍之下，那也是立刻魂飞魄散。

　　但是，就是这么恐怖的一击，却被萝萝挡住了，她的小脸上，显露神圣光彩，眉心之中，这如钟表般的仪器，如同圣物，悬浮而出，竟然充斥着一股至高无上的帝王气息。

　　拍击而来的巨掌，不只停了下来，甚至收缩，后退，竟似在畏惧了。

　　整个天地都似在这一刻转变成了另一个时空，什么黑暗乌云不见了，什么曼荼罗树也不见了，林潇等人，呆若木鸡般的站了起来，就看到了小小萝萝悬浮半空，神圣得难以形容，尤若君临天下的女神帝王，眉宇之间，凛然不可侵犯。

　　就在这奇异一刻，这片空间忽地又裂开一道裂缝，赤红色的火球滚烫刺眼，在火球中，一个绝美得无法用词语来形容的长发女子，跨步走了出来。

　　这绝美长发女子，玉容精致得如同画中走出来的神仙，身上穿着全套的火红色的铠甲，将她完美精致的胴体烘托得如同钟天地自然的奥义而诞生，其火红铠甲上浮突着一颗颗的银色星星，闪烁着亮丽的银光，汇聚一起，形成一条如同银河般的宇宙奇观。

　　似乎光是从这火红铠甲之上的雕刻，就可以洞息整个宇宙时空的奥秘。

　　看到这火红铠甲绝美女子，林潇又再深吸了一口冷气，心中直叫娘，今天邪门了。

　　先是看到了曾经见过一面的那似观音曼荼罗般的女性巨型手掌，现在又看到了曾经也见过一百的火红铠甲绝美女子。

　　眼前这绝美女子，林潇也见过，当日在海底的古城遗迹里，最后的棺材里沉眠着的干尸，亘古，加上这突然出现的火红铠甲绝美女子，斗得三败俱伤，亘古也正因为这个原因，而导致观音像反噬，才最终陷入沉睡了。

　　这火红铠甲绝美女子，林潇洒是第二次见，但唯一可以肯定的就是对方的实力，那是超越这个时空的存在，只是现在，又怎么又突然出现在这里了？

　　这火红铠甲绝美女子忽地从时间裂缝之中跨步而出，并没有立刻出手，反而是抬起绝美的玉容，观察着上空那悬浮起来的萝萝以及另一边正在退缩的那两只巨掌。

　　看着萝萝和其眉宇之中浮现着的钟表，她那无瑕般的绝美眼神中，竟然难得的露出一丝丝的激动。

　　“很难得……这位尊贵的成长……很迅速，距离真正的觉醒，越来越临近了，登上那尊贵的荣光顶点的时日，临近了。”暗暗心忖着，火红铠甲绝美女子，忽地眼神一转，落到了另一边的林潇身上。

　　林潇生出反应，只感觉自己的身体立刻就像被从里到外剥了开来，所有秘密都落到了这绝美女子眼中，没有了丝毫秘密可以隐藏的。

　　看到林潇，这绝美女子，似乎隐隐也有些讶异，林潇进化的迅速，显然有些出乎她的意料。

　　林潇看到了萝萝的表现，心头隐隐有些明悟，只怕萝萝要开启这被封印着的曼荼罗通道，所想的并不是和大家一起劫取什么无上力量，为的只是她自己，她似乎有着自己的目的或打算？

　　是她要劫取这其中的力量还是想借助这力量令自己体内的什么东西觉醒？

　　林潇盯着上空的争斗，那被萝萝称为海神的赤裸男子，在这火红铠甲女子出现后，猛地转身，身子一跨，似就想着逃离这里，他看到了火红铠甲绝美女子后，竟然脸色大变，畏如蛇虎。

　　火红铠甲绝美女子并没有看它，只是右手一挥，一道银光闪烁，一条银色的鞭子破空而来，比海神的速度更快更迅猛，海神才刚刚一动，就被这银鞭从上到下裹了一个结结实实，不论它如何咆哮，都不能挣脱。

　　火红铠甲绝美女子再一扯，海神就翻滚着跌落到了她的面前。

　　“系主——饶命——”

　　这被称为了海神的强大存在，此刻竟然满面扭曲恐惧，发出了人类的声音，声音中，充满了惊怖。

　　这被称为了“系主”的火红铠甲绝美女子，根本就没理会跌落到她面前的“海神”，眼神一直落到虚空悬浮着的萝萝小小身躯之上，眼神之中看到的，似乎是一尊至高无上的真正神灵。

　　那原本击在萝萝身上又似有些畏惧后退两只手掌，刚刚退到了黑暗漩涡之中，猛地双掌一合，结出了一个常人不能理解的手印，“呼”地一声，竟然再一次的直推过来。

　　这一推之势，简直有横推一切世界，破灭一切宇宙时空的威能，连空间都不稳定的扭曲起来，然后重重轰在了萝萝的身体上。

　　随着这两只手掌横推，紧跟其后的是庞大无比的蛇尾冒出，这蛇尾上圆鳞片片，每一片鳞都像是活物，一下子就打在了虚空中。

　　“啵”时空像破灭了，一下子重转一团漆黑，那火红铠甲绝美女子低哼一声，左手一伸，背后裂缝猛地打开，如同睁开的眼睛，其中赤红光芒照射出来，明光万丈，顿时将这里转换成了一个赤红的明亮世界，连上虚空上的黑暗乌云都似弱了几分。

　　这些战斗层次，早就不能用林潇等人理解中的幻具兽来解释，他们只能用思维来感觉，已经不能理解，看着萝萝的眉心那钟表般的仪器似乎开始转动，只是微微转动，那蛇尾的力量开始倒流，猛地，那两只合出手印的巨掌被崩开跌落，一只巨掌砸下，正中下面的周书。


第460章 剥皮抽筋

　　已经是“成兽体”后期境界，在这个世界中也算是堂堂强者的周书，连声音都发不出来，顿时魂飞魄散，消失不见，连残渣都不留下。

　　另一只巨掌，却是无意识一抓，一把将众人之中的方心怡给抓到了，其它人被这巨掌刮起来的风流吹得东倒西歪。

　　这还是巨掌被萝萝震回已经几乎没有了什么力量，否则光是这巨掌落下一击，所有人都得瞬间爆成一堆肉酱，尸骨无存。

　　东倒西歪的众人只能看到方心怡的小小身子一下子淹没在了那只巨掌之中，生死不知，林潇张嘴还想着叫什么，那两只巨掌猛地收了回去。

　　几乎是同一刻，悬浮空中的萝萝双眼一睁，眼眸之中，流动着一团团的玄光，玄光之中的光辉，就是那钟表的模样。

　　两道钟表虚影光芒由萝萝眼眸之中射出，正中这一对缩回的巨掌。

　　巨掌缩回本欲再结手印攻击，猛地被萝萝这双眼射出来的钟表虚影一击，黑暗乌云之中，立刻响起了一声十分可怕的厉啸，这厉啸声音尖锐，似是女声。

　　“方心怡——”林潇终于叫了出来，大地王依附在了他的后背上，紧紧贴在身后，却是动都不敢动弹，林潇也不知方心怪是死了还是活了，就算想救她却也清楚明白，除非亘古苏醒，不然凭他的能力，连炮灰都算不上。

　　另一边的火红铠甲绝美女子，用银鞭扯住了那“海神”，紧跟着就是剥皮抽筋，被捆住的“海神”发出了凄厉的叫声。

　　“系主大人——饶命——”

　　先是不断求饶，很快发觉求饶无用，这海神开始破口大骂：“我诅咒你，你也将不得好死，你将堕落无间地狱，跌落地狱曼荼罗的最深处……永世不得翻身——”

　　这被称为“系主”的火红铠甲女子，脸容没有丝毫变化，只是将海神皮肉都扯了下来，很快一根根的将其骨头扯出。

　　这尊堂堂的“海神”，又被这火红铠甲女子，重新给支离破碎拆了开来，将其心脏和骨头一根根的剥离抽出，再往后面的火红太阳中一招手，一具水晶棺便从中被火红铠甲女子抽了出来。

　　剔除了骨头和心脏后，将这可怜海神残余着的部份，重新装进了水晶棺中，火红铠甲女子不理会这海神咆哮和诅咒，直接将水晶棺封印关闭起来。

　　原本在跳动着的海神之骨和心脏，一下子就像失去一切力量散落开来。

　　火红铠甲绝美女子再一击，推动那装载着海神残余躯体的水晶棺，对着那黑暗漩涡中心撞去。

　　“轰隆”着一声炸雷般的巨响，原本就被萝萝轰退的两只巨掌再也支撑不住，顿时退缩回了黑暗乌云之中，火红铠甲女子银鞭抽出，对着那水晶棺上便是三鞭，每一鞭抽中，水晶棺就被打进石头里的铁桩，进去一分，最终被火红铠甲女子将水晶棺紧紧的钉住了黑暗乌云之中，那里面的啸声和翻腾着的乌云，渐渐平息下来。

　　火红铠甲女子做完这一切后，收回银鞭，悬浮着的萝萝忽地跌落下来，她眉心之中浮现的钟表消失不见了，但眉心的皮肤上，却显出一道钟表仪器样式样纹身，如同刻在了她的眉心皮肤上的。

　　一切又恢复了平静，火红铠甲女子将这黑暗漩涡重新封印，双手连着挥动，四周景象旋转，包括萝萝在内，那海神遗留下来的骨头，心脏，加上林潇、文凝萱、孙耀杰、章幽等人一起，全都感觉被无法抗拒的力量包裹推动，破开黑暗时空，被投射出去。

　　其中林潇勉强保持清醒，可以清楚看到自己等人被这不知来历的火红铠甲女子用无上力量直接破开黑暗堡垒投射了出去，尽数抛进大海之中，而这座黑暗堡垒却在不断下沉，很快就被力量拉扯进入了海深最深处，埋葬其中，也许永远都没有了重新出世的机会，那同样来历不明却可怜的“海神”，被分尸当成了道具，只怕要永远的封印那个通道缺口，受尽永世痛苦，不得翻身。

　　黑暗堡垒瞬间消失，被抛出来的众人这才感觉如梦初醒，在那黑暗堡垒里的经历，如同做了一场梦，而被抛出来的众人，只余下了林潇，萝萝，章幽，萧孟，常娟，叶冬灵，文凝萱，孙耀杰和吴文旭九人，外加那海神的骨头和心脏。

　　林潇看着萝萝身体一直往下沉，忙着接住，这才发觉萝萝双眼紧闭，竟是昏迷的，不过眉心中的钟表印记，却是清晰如故，心头微沉，知道萝萝在最后一刻，必有某种他们不能理解的奇遇。

　　周书被那巨掌击杀尸骨无存，方心怡失踪，是生是死，谁也不知道，眼见着黑暗堡垒消失，众人心头沉重之极，忙着取了海神之心和那堆骨头，纷纷往海上冲去。

　　这一路再也没有碰到黑暗兽，林潇抱着昏迷的萝萝，众人一路冲射而上，很快浮出水面，这才大大喘开一口气，每一个脸上都没有血色，刚刚经历，如同从鬼门关转了一圈回来，只有睡着的萝萝，安祥如故。

　　“林潇……”孙耀杰脸色苍白，道：“那什么海神，还有那个穿着火红色铠甲的女子，到底是人类还是……”

　　林潇摇摇头，喃喃道：“我也不知道。”浮出水面，他的大地王才慢慢的平静下来，他取得海神之心，融合进大地王之中，其它的神骨，众人分了，想到了方心怡和周书的下场，所有人心情都很差。

　　“方心怡到底是死是活……”吴文旭欲言又止，然后喃喃咒骂了两声。

　　“现在怎么办？我们往哪里去？”叶冬灵也生出茫然感觉，看着众人。

　　“只能游回去了，一船货物都丢失了，连船都毁了，我们只能暂时先回狂锷营，之后再作打算。”孙耀杰叹息着，出海的时候二十人，现在只余下了他们九个人，甚至连一路走过来彼此感情极深的方心怡都丢失了，是死是活众人都不知道，不过方心怡活下来的可能性，几乎是微乎其微，不过众人都不愿去想她已经死了，所以才宁愿单纯的认为她只是下落不明，生死不知。

　　“早知道不听萝萝的话就离开就好了，那样就不会发生那样的事了。”孙耀杰又苦笑着，然后看看林潇抱着的萝萝，知道众人似乎是上了她的一个当。

　　吴文旭道：“那个穿着火红铠甲的女子，是不是就是来自什么六大域的？实在是太强大了，简直似乎连天地都可以毁灭啊，六大域有这样的人，怎么会消灭不了黑暗兽？那黑暗兽得有多强大？”想到这里，不禁叱舌，又道：“难道那黑暗漩涡中伸出来的巨掌，其实就是黑暗兽的一员？”

　　林潇摇摇头，他见过来自六大域的皮甲男子，见过巨汉或流浪汉以及季娇红等人，他们的实力，也不过和自己相若或稍强些，而这火红铠甲女子的强大，却是完全超乎了人类可以想像范畴的，不能简单用幻具兽的力量来解释。

　　“也许，他们都是来自另一个时空的，并不是我们地球这个世界中的，只是因为某些牵连，而偶尔在这里现身，被我们看到了吧。”林潇想了想，作出了一个解释。

　　“不说这些了，我们还是想想眼前的处境吧。”孙耀杰苦笑，众人已经开始辩清楚了方向，在海中径直朝着远方游去。

　　以他们现在的实力，就算没有船，也完全可以凭自己的能力游回狂锷营。

　　“咱们丢了一船货物，损失了这么多人，没完成任务，这回去怎么交差？”叶冬灵皱着眉头，有些担心。

　　吴文旭一挥拳头，叫道：“妈的，没完成任务又怎么样？现在咱们都变强了，林潇更有了大地王，完美体的啊，还用怕什么？就算是海王城的那些家伙，咱们也可以横推了。”说话间，牛气冲冲。

　　众人一想也是有道理，现在众人中，除了孙耀杰和吴文旭是“成兽体”中期外，其它人都是“成兽体”后期强者，林潇更是完美体，在狂锷营里，成兽体中期至少就是小队长的地位，而成兽体后期，起码也是个中队长甚至其中的强者可以升任大队长。

　　狂锷营的十位大队长，也不过就是“成兽体”后期巅峰强者罢了。

　　只此就可以看出，现在林潇这支小队的实力，强大到了什么样的层次。

　　想清楚后，众人也就没什么好担心了，一路游去，半途中也有碰到一些黑暗兽，但现在将级的黑暗兽，根本不在众人眼中，轻松打发，到了第二天，狂锷营的大本营，那环形巨岛出现在了眼前。

　　虽说任务失败，众人不怕会得到什么惩罚，但真的看到了这环形巨岛，想到了丢失的一船物资，想到了死去的周书等人，众人心中，还是渐渐沉重起来。

　　“别多想了，回去吧。”孙耀杰似乎知道众人心中所想，说了一句话，第一个朝着巨岛接近。

　　萝萝依旧睡着未醒，林潇将萝萝交给了常娟，调整了一下自己的状态，虽然觉得狂锷营不会真的如何惩罚众人任务失败，但还是有必要准备一下。

　　还未接近环岛，海中众人已经引起了在四周巡逻船上的人的注意，很快就有巡逻船靠近。

　　林潇报了自己等人来历，这才被许可登船，由巡逻船送上了岸。

　　上了岸，众人感觉到了一丝不寻常的气息，岸上等待他们的是一群狂锷营的战士，看起来神态并不友善的盯着他们。


第461章 军营冲突

　　为首的就是他们所在中队的中队长荆毕元。

　　荆毕元的脸色有些古怪，说不出是难看还是惊异。

　　林潇，孙耀杰和文凝萱一行，出海去完成任务时是二十人，现在返回来，只余九人，而且他们也从雄狮营那边接到消息，知道林潇等人任务失败，甚至连飘浮在海上的船只残骸和那些物资都寻找到了。

　　不过，让荆毕元惊异的就是眼前的林潇等九人，他竟然隐隐有些看不透了。

　　林潇等人都收敛气息，并没有显露自己的幻具兽，固而荆毕元也不能一眼就看透他们现在的境界，不过，完美体的林潇，虽然收敛气息，还是让荆毕元有着莫名的心悸之感，这是体内的幻具兽给他的本能提醒。

　　“你们跟我来吧。”脸上的惊异和难看的脸色一闪而逝，荆毕元转身，他身后一群狂锷营战士，隐隐以一种押送的阵势，在后面围住了众人。

　　荆毕元带着他们前往见到了他们所在的这个第五大队的大队长楚帆昂。

　　楚帆昂看着林潇等人活着回来，眼中同样难掩震惊神色，其实林潇等人在海中被发现的时候，他很快就收到了讯息，和他在一起的刘栋一脸错愕，两人面面相觑，半晌都回不过神来。

　　“这个命大的家伙。”刘栋咬牙切齿，狠狠拳击着桌面：“这样子他都死不了。”

　　“我还有办法。”楚帆昂也没想到林潇等人遭遇到黑暗堡垒还能活着回来，目光中凶光一闪，很快就传下几道命令，当林潇几人来见他的时候，刘栋早就躲了起来。

　　此时的林潇自然还不知道眼前的楚帆昂就是帮助刘栋一心想要隐害自己的人，不过却也隐隐感觉这次的任务，半路突然碰到了黑暗堡垒，其中只怕另有隐情。

　　萝萝依旧没有清醒，被常娟抱在了怀里，在她怀里睡得很香甜。

　　“林潇，你这个小队长是怎么当的？”林潇几人，刚刚走进来，楚帆昂猛地一拍桌子，一脸震怒：“这么一个小小任务，你们竟然都完成不了，损失了这么多人手，连这么重要的物资都丢失了，林潇，你可知罪？”

　　换了以前，林潇自然惊慌，但现在他的幻具兽已经进入了完美体境界，对于楚帆昂的厉喝和震怒，他神色自若，只是平静的道：“我们半途遭遇到了黑暗堡垒，连周书小队长都丢了性命，这黑暗堡垒有多可怕，想信大队长您比我们更清楚，我们能活着回来，已是天幸。”说到这里，微微苦笑，想到了生死未知的方心怡，想到了死亡的周书。

　　特别是方心怡，他们从列车出事就一路走到现在，眼见着大家都慢慢变强了，却不想最终折损在了黑暗堡垒之中。

　　“如果不是萝萝的坚持，方心怡也不会死，唉，我们该去怪罪萝萝么？”林潇暗叹，想到这里，不禁眼光落到了一边睡着的萝萝身上。

　　上首的楚帆昂眼见林潇在回答自己的时候，竟然似还心不在焉的看其它人，明显没将自己看在眼里，心中大怒，几欲立刻发作，但猛地心头又是一震，想到了另一个问题。

　　“这几个家伙，碰到了黑暗堡垒都没死，这黑暗堡垒里传说有各种宝物，能活着出来的人都将有不凡的际遇，甚至得到强大力量，难道说这个林潇几人，也得到了什么奇遇，所以才如此镇定淡然？如果真是如此……”

　　楚帆昂当了多年大队长，可不是一个鲁莽之辈，心念电转，很快就将怒火压了下去，冷静下来，淡淡道：“不论什么原因，你们任务失败都是事实，这件事的具体原由，可不是由你们说的算，损失了这么多人手，我们必须要调查清楚其中原由，因为根据我们得到的一些线索，似乎你们这一次的任务失败，损失了这么多人，是另有原因，我希望你们能接受调查。”

　　林潇等人互看一眼，一时都有些愕然，吴文旭立时就要发作，林潇暗中摇手制止，孙耀杰道：“我们接受调查。”

　　虽说他们实力都变强了，但在狂锷营中，也不是他们可以闹事的地方，别说狂锷营就有上万战士，背后，更有海王城，在这个世界中，一切都要根据这个世界的规则来，凭他们不足与之抗争。

　　接下来，除了睡过去的萝萝外，其它八人，都被分了开来接受调查，让他们讲述事情经过。

　　林潇等人被带走后，刘栋才走了出来，道：“楚兄，这几个家伙的命真硬，碰到了黑暗堡垒竟然还让他们活着逃了回来，而且似乎，好像又变强了。”刘栋说到这里的时候，隐隐的有种莫名的恐惧感，感觉再不能让林潇继续成长下去了，一定要早日除掉。

　　“变得再强又如何？”楚帆昂淡淡冷笑：“他能抗横整个狂锷营？能抗横海王城？越变强，人的心境会变得越狂妄而蔑视一切，这一次，他们就要栽在这个上面。”

　　“楚兄，你又有什么主意了？”刘栋顿时精神一振。

　　楚帆昂道：“我了解过，这林潇很重感情，而他们这些人中，那个叫吴文旭的性格最是冲动，只需要轻轻一挑拔，就很容易上勾，对付这种人，太简单了。”

　　刘栋听得这话，很快就明白了楚帆昂的意思了，脸上露出一丝笑容，道：“楚兄，你是要挑拔这个吴文旭？”

　　“这吴文旭头脑简单，性格冲动，想要挑拔他，真是太简单了……”楚帆昂紧跟着低声数语几句，刘栋脸上露出了冷笑。

　　楚帆昂的计划很简单，并不见什么高明，但有心算无心，以吴文旭的性格，在审问调查他的时候，只要随便挑拔几句，就如同被点燃的火药桶，立刻就要爆炸。

　　有林潇等人在场时，还可以制止或提醒他，独自一人时，对方又是有意为之，只随便侮辱取笑几句，吴文旭大怒就要动手。

　　在这个力量为强的世界，谁的拳头硬，谁就有话语权，楚帆昂安排心腹审问吴文旭，吴文旭自忖力量变强，本就很不耐烦了，再加上对方取笑侮辱，哪里受得了，立刻发作。

　　对方又是有意惹事的，哪里会畏惧他，只大叫着：“造反了”一扑而上。

　　在楚帆昂的计划中，先挑拔吴文旭，只等对方发作，到时就将吴文旭抓住，以军营里的军规按重罪处治，林潇重情义，看到吴文旭被处治，很有可能相助，一旦林潇出手，他们就有借口对付林潇了。

　　楚帆昂的计划虽然简单，但针对吴文旭和林潇的性格，却偏偏很有可能成功，不过让楚帆昂没想到的却是吴文旭的实力已经大辐度提升，他派去的几个心腹因为过于轻视吴文旭，交手之下，措手不及，其中一个反被吴文旭瞬间重创。

　　余者大怒，全数扑了上来，吴文旭本就是火爆脾气，只感觉这些家伙全都是针对自己的，哪里会收手，顿时就全力和这些人厮杀了起来。

　　吴文旭这边打得砰砰作响，其它的林潇、章幽、萧孟和孙耀杰等人都被分开独立调查，听得这声音，纷纷惊异，很快就听到有人议论，说吴文旭一时冲动打死了人，现在上面传下了命令，要对吴文旭格杀勿论。

　　听得这消息的林潇和孙耀杰等人心中大震，他们又不知真假，但听得怒啸声，果真是吴文旭的，想到要对吴文旭格杀勿论，而这狂锷营中，比吴文旭强的人多得是，真出现高手了，吴文旭瞬间就可以被击杀。

　　这一下子哪里还能按耐得住，林潇第一个站了起来，便要出去看个究竟。

　　“坐下，审查还没有结束，你想干什么？”盘查审问林潇的人喝了起来，林潇伸出一只手，一把捏住他的脸庞就压到了一边的墙壁上，身子一晃，就闯了出去。

　　心中却暗叹，林潇明白，随着自己这一出手，只怕这件事就闹大了，但是现在吴文旭生死不知，他却又不能不管，不管听到的是真是假，他都不能冒这个险，总不能待在这里什么都不管。

　　林潇刚刚走出门，迎面就有两人扑来阻截。

　　林潇出手还是有分寸的，他并不愿将事惹大，只是想去看吴文旭，了解个究竟，双手先出，大地王都不用浮现，一人一拳，迎面两个就倒飞出去，只痛不伤，不过倒地后，却暂时站不起来。

　　区区成兽体前期，在现在的林潇眼中，差不多也就是个蝼蚁。

　　“林潇，你想干什么？”迎面传来怒喝声，一群人赶了过来，为首的正是中队长荆毕元，算是他的顶头上司。

　　“你知不知道这在军营是大罪？”荆毕元连着怒喝，又惊又怒，军营里军纪严明，楚帆昂既下令调查清楚，也是根据军规而来，林潇这样子突然出手，简直就等于是造反般的大罪。

　　林潇听得另一边传来吴文旭的惊怒声，顾不得理会荆毕元，身子一闪，就往吴文旭所在的地方冲去。


第462章 杀出重围

　　海王城十大营，每一营都有万名战士，是海王城下抵御黑暗兽的最重要的一股战力，为维系这股强大战力，军纪严明是基础，军人以服从为天职，违背上司的命令是大罪，更何况是林潇和吴文旭这样直接动手反抗的，这么多年来，还是第一次。

　　看着林潇没有理会自己，荆毕元同样惊怒之极，虽然他猜测林潇背后来头不小，似乎隐隐有六大域牵涉上关系，但到了军营，一切都要依这里的规距办事，别说林潇只是隐隐和六大域牵涉上了关系，就算他真的是来自六大域的人，也不可如此胆大妄为。

　　“大胆！”荆毕元一声震喝，右臂一挥，他身后一群“成兽体”前期的战士都纷纷召唤自己的幻具兽扑了出来，而他自己的右臂上，一只通体乌黑泛光的丑恶蟑螂浮现出来，这只丑恶蟑螂身体上隐隐流动着一股沼气，正是荆毕元的幻具兽：沼气蟑兽。

　　荆毕元，“成兽体”中期巅峰状态，也是只差一步就进入后期的强悍角色，否则也不足以担任狂锷营的中队长。

　　沼气蟑兽浮现，出手就是“沼气弹”对着林潇疾射过去。

　　这沼气蟑兽身外缭绕着的是一种极为可怕的沼气，充斥无极恶臭，连一般的黑暗兽都可以被这种臭味给薰走，而“沼气弹”就是将这种恶臭的沼气凝聚压缩后发射出去，威力不小，特别是炸开后，恶臭袭人，换了弱点的黑暗兽或幻具兽，直接就给薰晕了过去。

　　不过荆毕元的“沼气弹”却攻击落空，只因为林潇忽地加速，身子倏地一声就径直冲射出去，速度之度，令荆毕元吃了一惊。

　　林潇冲到了吴文旭所在的地方，却见地上倒了两个人，满嘴是血，生死不知，吴文旭正被几个人围攻，其中为首一人已经是和吴文旭同样的“成兽体”中期境界，在狂锷营中，至少是小队长或中队长的身份地位，吴文旭的实力明显不如他，被他带着人连连攻击，落入下风，吴文旭同样满脸是血，身上已经被割开两道可怕伤口，每一条伤口都超过一尺长。

　　当林潇赶到的时候，吴文旭怒啸连连，已经不支，四周至少有五人同时扑上，五种可怕招式尽数对着吴文旭轰杀下来，特别是为首一人，实力在成兽体中期，虽不如荆毕元，却不比吴文旭弱，右手上浮现着一只昆虫类的幻具兽，挥舞着两只巨叉，恶狠狠的对着吴文旭心口而来，出手狠毒，完全就是要取吴文旭的性命。

　　对于十大营而言，如此公然违背抗令，人人都可将其当场诛杀，固而不论吴文旭什么来途，只凭他在调查其中动手伤人，就足够将他擒杀。

　　吴文旭已经受伤，加上四周五人一起扑上，他的岩石盾也不能尽数挡住，眼睁睁看着这两柄巨叉当胸叉来，却来不及阻挡或闪避。

　　眼见着吴文旭就得丧命这两柄巨叉之下，林潇无声无息出现，背后，大地王悄悄爬了出来，从林潇的肩膀上露出一张充满威严的脸孔，林潇一掌挥出，直击在这两柄巨叉上。

　　这人身子一震，巨叉被荡开，林潇恨他下手狠毒要取吴文旭性命，另一掌直接就拍在这人胸膛上。

　　“咯嚓嚓”连着数声脆响，这人的胸膛内骨头，至少在瞬间断了四五根，狂喷鲜血，径直翻滚摔出二十多米远。

　　“怎么回事？”林潇一出手就轰退这最强一人，再一脚将另一人踢飞，对着吴文旭低喝。

　　吴文旭逃过一劫，惊魂未定，叫道：“他们侮辱我，我一时气愤才动了手，他妈的，这些家伙，就是有意针对我们。”

　　吴文旭只是一句话，林潇就瞬间明白一切，对方将他们分别调查审问，侮辱吴文旭，明显就是故意设下圈套来陷害他们，再联系上之前提升他为小队长，将一个看似奖励丰厚的任务交给他们，结果却出现黑暗堡垒，导致他们损失惨重，若非有些运气，他们早全军伏没了。

　　将两件事联系在一起，林潇又不傻，瞬间就得出一个结论，那就是这狂锷营的背后，有一只黑手在推动着，欲要致他们死地。

　　不过现在醒不醒悟已经没什么区别，不论是他还是吴文旭，都已经犯下了军营中最忌讳的大罪。

　　扶住重伤的吴文旭，丢给他一枚黑暗之核，转过身来，四面八方，很快就围上了数十人，荆毕元正是其中之一，看着林潇，怒喝着：“林潇，你们好大胆。”

　　林潇却不理他，只是迎起头，轻轻吸了一口气，脑海中，忽地如同闪电般的想到了由来到这个世界一直到现在的种种是非，忽地有一种莫名的无奈感。

　　他不想与人争，却每每被迫不得不出手。

　　“海王城中，如此处心积虑要害我的人，无非刘栋一伙，他的老师是‘执政官’刘渊一，依靠刘渊一的权势，刘栋策动这狂锷营里的人来对付我，却是简单。”林潇很快就将事实猜想了一个八九不离十：“这狂锷营再也不是久留之地。”想清楚后立刻对着吴文旭低声道：“跟着我，杀出这里。”

　　吴文旭看着四周围上来的越来越多的人，不只没有害怕，反而隐隐有一种兴奋感，双眼露出嗜血的眼神，道：“奶奶的，他们想害我们，我们也不用对他们客气，对了，叫上孙耀杰和方之荣他们一起啊。”

　　林潇微一犹豫，从这里杀出狂锷营，甚至有可能得罪整个海王城，前途凶险，现在孙耀杰等人背没有动手，还不算违背军令，他不愿连累他们，固而有一丝犹豫，不过刚起了这个念头，另一边已经传来数声怒叱，却见孙耀杰、文凝萱、章幽和常娟等人，已经纷纷动手冲了出来。

　　“林潇，我们被陷害落入圈套，现在不是讲理的时候，离开这里吧。”孙耀杰声音传来，他的见识不在林潇之下，只随便一想便知道他们遭陷害了，现在是满嘴说不清，眼下唯有逃离这里。

　　听得他们的声音，林潇心中反而涌出一股强大信心，这种生死与共的感觉说不出来的动人。

　　“好，今天我们就一起联手杀出这里！”林潇一声大笑，身子一窜，第一个冲了出去，目标，正是荆毕元。

　　大地王从林潇的后肩露了出来，荆毕元突然骇叫一声：“完美体？”

　　震骇之中，他的沼气蟑兽却是所有招式尽数轰出，自己连着往招退去，只求挡住林潇这可怕一击。

　　“异臭术”“沼气弹”“蟑螂潮”“蟑螂末日”，连着四种技能尽数联合轰出，可以说这一刻的荆毕元，已将他的实力发挥到生平最强最巅峰的境界。

　　林潇一跺脚，大地领主展开，将他和荆毕元笼罩其中，荆毕元只感觉全身上下，忽地被一股无形的力量拉扯，几乎难以动弹，速度成倍衰弱，然后，一只可怕肉翼横着斩了过来。

　　大地之翼，一千多点的攻击力，只是一击，荆毕元几乎无法动念，上半身就横着飞了出去。

　　另一边，精心准备的楚帆昂，带着上百人涌现，原本是想将林潇等人尽数擒杀，就算林潇进入黑暗堡垒变强大了，楚帆昂也充满信心，自信以自己精心准备的力量足可以应付，连刘栋都改变了装束隐身其中，伪装成一名小兵。

　　但他们刚刚出现，就看到了林潇这惊人一击，看着林潇后背那爬在他身体后面的大地王，楚帆昂，倒吸一口冷气，背脊猛地渗出冷汗。

　　“完美体……”楚帆昂差点一口气转不过来，只对着伪装成亲兵的刘栋低说了一句：“退！”自己却同时挥手，厉声喝道：“下，格杀勿论！”

　　身后的上百人虽然看出林潇等人强大，但占着人多优势，依旧硬着头皮往上冲来。

　　身后上百人冲杀上来，各种兽技绝学，疯狂轰砸，这么多兽技威力叠加一起，就算境界差些，也足可以轰杀比他们境界高些的强者。

　　林潇、吴文旭、常娟和文凝萱等八个被隔离调查的人聚集到了一起，四面八方都是各种可怕杀招降临，想从这狂锷营杀出去，可不容易。

　　常娟的“毒之诅咒”挥了出去，叶冬灵的火纹辅助技能也施展出来，但对方的队伍里同样有各种辅助类型的幻具兽，减速减力量减防御等各种增加负面状态的兽技也对着众人轰来。

　　雷电，水流，火焰，岩石等兽技召唤出来的挟带着可怕力量，尽数对着众人的四面八方砸来，各种呼啸声令众人几凝身处海啸之中。

　　论境界，这四周围上的上百人几乎大多都是成兽体前期，不足一晒，但是上百名成兽体前期联手一击，威力却是如此可怕，就算是强大于完美体的林潇，都感觉到了巨大压力。

　　两只遮天般的巨翼一扬，林潇完全打开了“大地之翼”，于上空守护众人，硬扛这轰下来的各种杀招。


第463章 狂锷统领

　　身后的文凝萱召唤“魔火地狱”和“地狱岩浆”，进化到了“成兽体”后期，文凝萱这的两种堪称大杀招，半空中，可怕的魔火如同火柱一条条的倒垂而下，直接就将迎面一群人裹了进去，虽然其中有人撑开了防御的兽技，却抵挡不住这上空的魔火和下面的岩浆的双重夹击，顿时连着发出惨叫，被火焰岩浆裹了进去。

　　章幽展开幽灵臂，无形的幽灵臂持着铁甲剑，面对这种成兽体前期，几乎是一剑一个，而对方还无从闪避。

　　萧孟拉开弓箭，一枝“龙吼箭”爆射出去，射进人群，炸了开来，顿时惨叫一片。

　　林潇的“大地之翼”，硬扛住了对方近半强大攻击，他身后众人纷纷出手，顿时惨叫连声，只一个照面，至少有十几二十人受伤倒地。

　　“走，往那里，我们带上萝萝，集齐方之荣他们，既然要离开，就一起离开！”孙耀杰一推鼻梁上的眼镜，持着大荒雾矛，猛地一击，便将迎面一人身体洞穿，挑上半空，再狠狠砸了出去。

　　林潇几乎没怎么出手，身后众人纷纷出击，章幽，萧孟，常娟，叶冬灵和文凝萱五大“成兽体”后期强者，就意味着五名大队长实力的人联手，何等强大，冲入迎面上百众人之中，杀得东倒西歪，无人能挡。

　　林潇一行八人杀出这百人包围圈，这百人中不泛小队长级别的人物，但也根本阻挡不住，很快众人就冲进先前被调查的房里，找到了被放置一边依旧在沉睡的萝萝。

　　“走，去找方之荣他们去——”

　　方之荣，石墨，赵天阳等人都分处不同的队，住在环岛不同的地方，相隔甚远，不过此刻这里杀声震天，他们也都有所惊觉，而上头一道道的命令也传达下来，无外于林潇等人不遵军纪，造反杀人，遣各队人马围堵擒杀。

　　接到命令的方之荣和石墨等人，无不心头大震，包括那些和他们同样来自另一个时代的数十其它众人，一时有些无所适从，不知为何，事态怎么会突然变得如此。

　　林潇等人接到萝萝，常娟抱起了她，一行人开始朝着方之荣等人所在的军营冲去。

　　半途中，涌现阻截围杀的人越来越多。

　　“方之荣，你们快滚过来，一起走啊——”吴文旭有些焦急，忍不住振声大叫起来，想提醒方之荣之等过来会合，然后一起离开。

　　动手之间，双方都不留情面，甚至也无法留手，已有不少人死在林潇等人手中，可以说这件事已经越闹越大，根本不可能善后了。

　　林潇暗叹，他明白，他们现在只有一个选择，那就是和狂锷营死拼到底，然后逃离这里。

　　至于逃到哪里去，连林潇现在也不知道。

　　一行八人，带着昏迷的萝萝，朝着方之荣等人所在的军营冲去，很快，传统遍整个环岛的警号声响了起来。

　　听得这声音，各营战士纷纷惊觉，进入战斗状态，一道道的命令传达下来，事态一下子变得险恶无比。

　　一队队的战士在小队长或中队长的带领下奔了过来，整个环岛都似沸腾了。

　　“林潇，怎么办？”孙耀杰也有些紧张，忍不住寻问林潇。

　　林潇看着远处四面八方都是人朝他们这里涌来，平静的道：“集齐了方之荣他们，如果愿意，我们就一起杀出这里，天下之大，总有我们的容身之所，跟我走。”

　　说到最后一句，猛地加速，林潇终于也不再留手，大地之翼猛地一扇，咯嚓嚓脆响，顿时迎面就有一群人惨哼着跌飞出去。

　　面对完美体境界的林潇，这群一般的战士，哪里有还手之力，更何况，林潇的大地王，是圆满境界的完美体。

　　林潇一旦发挥真正实力，这些普通战士，小队长或中队长，又哪里挡得住他，更何况他身后的众人也都是实力强大的存在，无一弱者，一行人速度如电，很多人都没能追上他们，结果导致不能真正的形成包围圈。

　　林潇很聪明，带着众人，不断的变化方向，不至于完全陷入包围圈中，很快他们就听到了方之荣的大叫声，却见方之荣、石墨、赵天阳、潘四喜等人竟然也聚集在了一起，被一群人围攻，他们嘴里正发出哇哇大叫。

　　原来看着林潇等人造化，他们虽然不知道原因，但第一反应就是动手冲出来，结果他们哪里有林潇等人的实力，立刻就被围住，顿时险象环生。

　　“方之荣——”吴文旭大叫一声，第一个冲上去相助，随着黑暗之核融合体内，他的伤势也在不断的恢复中。

　　林潇等人很快就席卷而去。

　　“林潇，老吴——”看到了林潇和吴文旭，方之荣大喜叫了起来。

　　四面八方，聚集过来的人越来越多，其实有战士，忽地反水，竟然也聚集过来，攻击身边的战友，令四周队伍，一阵混乱，不知发生了什么事。

　　孙耀杰看了出来，那些动手的全都是和他们一起因为列车出了事故而穿越到这个世界的其它人，足有数十人之多。

　　而他们这几十人，也是当日那一千多幸存者中的最后人类了。

　　数十人很快尽数聚集齐了，其中还有不少和他们一起来自火炎要塞的人，比如刘楠生等人，他们同样惊异林潇等人怎么会造反，不过他们虽然和林潇有交情，却不会投靠过来，当然也不愿上前攻击林潇等人，只是慢慢落到队伍后面。

　　见众人都聚集了过来，林潇精神一振，一声长啸，大地之翼和大地领主完全展开，力量全开，近两千的攻击力，可堪称所向披靡，无人能挡。

　　一群数十人在他的带领下，迅速突围，朝着环岛码头处奔去。

　　环岛上，并不是所有的狂锷营的战士都在，加上事情突然发生，其中大多战士，都是以为楚帆昂所在的第五大队为主，总数也不过千人左右。

　　虽然人数众多，但是一直被林潇冲得形成不了包围阵势，人多的优势不能完全发挥出来，很快就被林潇等人冲到了距离码头不远处的大道上，眼见着码头在望，忽地远方传来了数声悠长的长啸声。

　　这啸声一起，四面八方的众人全都精神一振，齐声厉喝，一起堵截过来，各种兽技尽数轰来，似要全力以赴，将林潇等人挡住，不让他们冲进码头处。

　　而那数声长啸越来越近，速度之快，连林潇脸上都露出了意外神色。

　　“好大胆，竟然违背军纪，在军营里杀人造反，罪大恶极，该死——”一个低沉声音变得越来越响亮，很快就响彻当场，林潇抬头，就看到了一道熟悉的身影挡截在了众人前方，赫然就是他们所在的第五大队的大队长，楚帆昂。

　　“成兽体”后期巅峰强者，狂锷营十大队长之一，楚帆昂到了。

　　紧跟着楚帆昂后面的，陆续有人出现，每一个人都气度威严，身具不可测的力量。

　　四周狂锷营的战士，齐声欢呼，一起退下，只因为跟随着楚帆昂而来的另六人，竟然全都是十大队长中的大人物，平时见一个也难，今天，却一下子连见到了七人。

　　除了不在环岛的另三个大队长，今天，十大队长中的七大队长，一起都出现了，每一位大队长，都是“成兽体”后期巅峰状态的强者，而且七大队长出现后，竟然忽地往两边退开，迎接更尊贵的人出现。

　　这是一个穿着长袍披风的人，直发苍劲，面容如削，目光深邃，但却像睡眠不足一样的留了两个很深的黑眼圈，看年龄约三十左右，随便行来，看似缓慢，却只一眨眼就到了这七大队长的前面，令人产生一种眼花的感觉。

　　除了林潇，章幽等其它人都不能看清楚他怎么来的，心头全都一凛。

　　能够让已经是“成兽体”后期的章幽几人也眼花的人，该是什么样的存在？

　　林潇的眼睛，慢慢的收缩了起来。

　　随着这个男人出现，四周忽地安静了下来，紧跟着齐声暴喝：“参见统领！”

　　章幽等人心头大震，瞬间就明白了这个能够令七大队长恭退两边的男人的身份和来历。

　　“狂锷营”最高统领，他们一直只听其名却没有资格一见的环岛上最有权力的人。

　　对于这个狂锷营的统领，他们也曾经因为好奇打听过，只知其名叫叶俊生，除了狂锷营的统领身份外，还有古文化学者和考古学家另两个身份，据说其一心钻在考古研究中，在学术上极有成功，其黑眼圈也就是因为研究学术而睡眠不足导致的。

　　至于他本身的实力，一直是一个迷，极少有人看他动手，但能够成为狂锷营统领，至少都代表着他拥有超越了“成兽体”的实力，否则又配统领十大“成兽体”后期巅峰境界的大队长？

　　随着这叶俊生的走近，林潇的眉头越皱越紧，慢慢的走到了队伍的最前面。


第464章 一击必杀

　　林潇在默默的打量着眼前的狂锷统领，想着自己听到的一些关于这叶俊生的讯息。

　　而叶俊生也在打量着林潇。

　　林潇的大地王一显现出现，就已经代表了他现在的境界达到了完美体境界，固而几乎各大队长，也都在默默打量他。包括楚帆昂，包括远方混在一群战士中显得十分低调的刘栋。

　　刘栋脸上的神色，充满了惊愕，甚至隐隐有一种恐惧感。

　　林潇的进化速度之度，已经完全超脱了他的想像，他看着林潇，简直就像在打量着一头怪物。

　　林潇由刚刚进入狂锷营的“成兽体”中期，一举越升成为了完美体境界，楚帆昂同样震惊，当然，隐隐也猜测到了这就是林潇进入黑暗堡垒活着逃出来得到的好处，心中有些后悔，当初就不应该便宜了林潇。

　　叶俊生穿着长袍披风，双手背负，虽然林潇已经进化到了“完美体”的境界，叶俊生同样意外，但却并没有震惊，就算是完美体，也是强弱之分，更何况他身后还有七位大队长，这七位“成兽体”后期巅峰强者联手的实力，足可以抵得上一位“完美体”的可怕强者了。

　　而林潇就算进化再快，终究也只是初入“完美体”不久，再强还能强到哪里去？

　　叶俊生打量着林潇，见他面无惧色，英气内敛，不禁暗暗叹息，这是一个人才，可惜，可惜……

　　“你叫林潇是吧……”叶俊生态度还算温和，淡淡打量着林潇，道：“能够将幻具兽进化到完美体境界，实属难能可贵，每一位能够达到完美体境界的人，都是我们人类的宝贵资源，足够取得进入‘六大域’的入门证……”

　　林潇也没想到这叶俊生一开口竟然将自己夸奖了一遍，微微一怔。

　　“不过……”叶俊生脸上猛地涌出一股怒意，声音提高，喝道：“不论再怎么优秀，再怎么自认为强大的人，待在军营里，就得遵守里的这里的军纪，军人以服从命令为天职，要记住，我们所有人类的唯一敌人，只有黑暗兽，而不是自相残杀！触犯了这条规则的人，不论你身份来历何等显赫，不论你如何优秀，都只有一个下场。”

　　说到最后，这位狂锷营的统领，脸上已经没有了丝毫的表情，目睹四周的乱局和倒地的尸体和受伤的战士，虽然他勉强克制，但怒火已经令他的头发，都在无风自动。

　　林潇等人现在所做的事，可以说是从十大营成立到现在都从来没有过，林潇等人现在做的，简直就是冒天下之大不韪，甚至令叶俊生不能相信。

　　七大队长中的楚帆昂脸上带着淡淡的冷笑，心忖这林潇就算真是来自六大域的贵族，今天犯了这件大事，那也是只有死路一条，谁也护不住他。

　　十大营，这里可不是其它的寻常地方。

　　林潇看着眼前众人，知道解释再多也没意义，而且军营里的纪律，下属的确是以服从为主，他们一旦动手，就等于踏上一条无法回头的路，现在唯一的出路就是打倒眼前众人，离开这里。

　　“其它人也就罢了，那个楚帆昂，必然和刘栋有关，这次陷害我们的事，他可脱不了干系。”林潇默默的看了那七位大队长中的楚帆昂一眼，心中已经判了他的死刑。

　　“事已至此，多说无益，我们只想离开这里，并不想和你们发生冲突，更没有想过杀谁，我们只是想活下去。”林潇的声音很平静，轻轻的抚摸着怀中的海神之心，道：“统领大人，我们只是想活着离开这里，如此而已。”然后作了一个让路的手势。

　　显然，林潇的意思很明显，只要眼前众人让路，他们就会立刻离开，双方并不会继续发生冲突。

　　但是，林潇的举止，却让叶俊生和后面的几位大队长顿时彻底愤怒了。

　　“大胆！”楚帆昂第一个厉喝起来：“低贱的东西，你知道你在和谁说话吗？真以为自己拥有了完美体的幻具兽就可以目空一切？你们犯了如此滔天大罪，竟然还想着平安无事的活着离开？真的是天大的笑话，统领大人，和这些死不悔改的人没什么好说的，直接擒拿格杀。”

　　叶俊生显然也被激怒了，冷冷盯着林潇，左手猛地一挥。

　　身后的七位大队长，看到叶俊生的手势，齐声长啸，一起扑出，每一位的右臂上都浮现一只几乎完全固化出来的幻具兽，他们都是只差最后一步就可以踏上完美体境界的强者，如果单打独斗，连章幽等人都难以和他们相比。

　　而叶俊生则盯着林潇，显然只要林潇稍露破绽，他将立刻出手。

　　出乎意料，楚帆昂等七人一起出手，攻击的目标，竟然并不是后面的章幽等人，而是当首的林潇。

　　楚帆昂的幻具兽名为追风双面犬，是一只一头朝前，腰臀处再生一头朝后的淡黄色的土狗型的幻具兽，四肢处突出有宽阔的骨翼，一出手就是“风翼刀”斩出，四柄带着劲风的翼刀，从其四肢的骨翼上射了出去，这柄翼刀，可以防御也可以飞出攻击。

　　而此刻，这四柄带着呼啸的风翼刀，便分四面对着前面的林潇斩来。

　　一个楚帆昂，现在的林潇可以不放在眼里，但是七个大队长，全都是成兽体后期巅峰强者，全力出手，七大杀招，挟带着呼啸厉风，有冰咆当头砸落，有风刀攻击，有蛇矛如电，有闪电劈落，各种攻击混合在一起，就算是完美体的强者，也要退避三舍。

　　林潇只一眼就可以肯定下来，眼前这七人的实力，都比章幽和文凝萱等才进入成兽体后期的要强不少，如果自己被叶俊生缠住，这七大队长攻击章幽和后面众人，他们就要遭殃了。

　　心念电转，林潇虽然有些不忍，但为了众人的生死，他只能一咬牙，狠下心来。

　　先是大地之翼一扬，两只遮蔽天日的双翼合起，硬挡攻下来的各种杀招，紧跟着就是大地领主，张开域将七人都围困其中，右臂一回，背后的大地王发出古怪异啸，身躯一圈缠到了林潇右臂上，化为了一只大地护臂。

　　“咯嚓”脆响，大地之翼挨七大杀招纷纷砸上，瞬间粉碎，后面的章幽等人看情况不妙还欲出手相助林潇，林潇身子一纵，已经扑进眼前的七大队长群中。

　　“不好。”叶俊生猛地像想到了什么，还欲出手相阻，已经迟了，却见林潇冲进这七大队长群中，一声长啸，大地护臂横击，“卟”地就打在了楚帆昂的胸膛上。

　　楚帆昂双目圆瞪，情知不妙，脑海电转，瞬间就拼尽全力将自己的兽技“双犬追风”和“追风战车”施展出来。

　　这两招是他最为强大的杀着，其中“双犬追风”可以令他的幻具兽分裂开来，形成两只追风犬，两只犬头各生躯干，实力倍增，而“追风战车”便是两只追风犬和“风翼刀”结合一起，八柄“风翼刀”和两只追风犬可以形成一辆战车冲杀过去，所向披靡。

　　“追风战车”瞬间在一边组合出来，横着对林潇冲杀，而林潇的大地护臂依旧还砸在楚帆昂的胸膛上，另六位大队长齐声厉啸，尽数拿出最强杀着攻来。

　　“快退——”叶俊生厉喝，同时间，他背后耸动，一只庞然大物浮现。

　　完美境界的幻具兽，出现了。

　　“大地鸣动——”林潇突然咆哮，大地护臂砸在楚帆昂的胸膛上的同时就发动了这恐怖的终极完美兽技，恐怖的力量降临，映得楚帆昂和另六个大队长的脸孔，都扭曲了。

　　林潇太狠了，狠到了只是一个照面，竟然就施展完美体境界的最终极杀招，一般的完美体强者，一天也只能施展一次的恐怖之技。

　　叶俊生也没有想到林潇这么疯狂，他想不明白，林潇施展这一招之后，几乎这一天都不可能再施展第二次，他又凭什么可以逃出去？

　　虽然不能相信，但眼前的事实就是大地鸣动降临，上百道达数百吨的力量降临，将楚帆昂连同其追风战车和另六大队长都裹了进去。

　　追风战车第一个崩溃瓦解，被数百吨的力量压碾粉碎，这些大队长都是强者，情况不妙就尽起各种防御兽技，但是面对压碾而来的大地鸣动，什么雷盾，什么风罩，什么光壁都纷纷破碎，不能保护他们相对而脆弱的躯体。

　　楚帆昂双眼瞪大，眼睁睁看着以自己的胸膛为中心，恐怖的力量就像一座大山猛地压了下来，瞬间就将他的躯体碾压成了一块肉饼，再爆成一团血浆。

　　远处缩在一群战士之中的刘栋，同样双眼瞪大，额头眉心和背脊上全都是冷汗，双手止不住微微颤抖着，他几乎不能相信自己的眼睛。

　　楚帆昂，“成兽体”后期巅峰的强者，只差一步就有可能踏入“完美体”的人，现在竟然尽数被压成了一块肉饼，爆成了满地的血浆，不论是尸体还是其幻具兽，都被这上百道来回纵横着的数百吨力量碾压成粉。


第465章 穷奇古兽

　　楚帆昂被瞬间碾压成了血浆肉饼，更恐怖的就是另六位大队长，原本要步入楚帆昂后尘的他们，在大地鸣动之下，竟然并没有死亡，而是被一股力量弹开，远远摔出去后，身体像被坦克碾压过，全都遭受重创，但是，却没有像楚帆昂一样的彻底死亡。

　　当然，遭受如此重创，短时间内，他们全都不可能再凭自己的能力爬出来。

　　后面的章幽等人吸了一个气，互看了一眼。

　　对于林潇的大地鸣动他们很清楚，一出手就是死亡，按理而言，这七位大队长只怕全都要死亡，但现在只有楚帆昂死亡，另六人却只遭重创而没有真正死亡，只有一个原因，那就是林潇对于“大地鸣动”的控制已经渐臻随心所欲的精纯层次，所以，他可以在这大地鸣动之下，碾压击杀楚帆昂，却饶了另六人一命。

　　几乎是林潇施展“大地鸣动”轰杀楚帆昂，重创另六个大队长的同时，狂锷统领叶俊生，一声长啸，背后突起一尊庞然大物。

　　这尊庞然大物，躯体比叶俊生还要庞大近一倍，长着似老虎和牛的结合，通体暗红色，长着一双狰狞翅膀，浑身布满刺猬一样的尖硬的黑羽。

　　躯体比主人还要庞大的幻具兽，浑身缭绕着凶霸之气，一比之下，林潇的大地王就被比了下去。

　　林潇的讯息戒指，也在同一刻响起了对方幻具兽的一些讯息资料提示。

　　幻具兽的名称：穷奇古兽，品质：下品，成长阶段：完美体，进化品值：40点，其它，未知。

　　穷奇古兽，和林潇的大地王同样达到了完美体的品值圆满境界，随着叶俊生的扑击，身后这只庞然大物翅膀一伸，在叶俊生身上一压，超过了他，凌空而下，对着林潇扑来。

　　此刻的林潇，刚刚施展完大地鸣杀，击杀楚帆昂和重创另六大队长，身子一抖，背后的两只“大地之翼”扬起，来挡穷奇古兽。

　　穷奇古兽的虎爪一伸一搭，两只完美体的幻具兽，首度交锋，但穷奇古兽这虎爪却并没能落实，只因为林潇猛地收起了大地之翼，右臂上的“大地护臂”扬起，拖曳着他轰中穷奇古兽。

　　“好胆——”叶俊生叱喝一声，双手一挥，生起双臂黑羽，随着他一挥，刮起剧烈风压，冲击林潇。

　　穷奇古兽虽然可以硬扛大地王，但却对付不了对方幻具出来的力量高度压缩着的大地护臂，立刻被震得倒飞回去。

　　在穷奇古兽被轰飞同时，叶俊生施展的兽技“翼压”同样轰中林潇，林潇闷哼，摇晃跌退，这还是进入环岛后，他第一次吃亏后退。

　　刚刚大地鸣动一击，对林潇的身体还是产生了一些副作用，不论是右臂的挥动还是身体的移动上都有影响。

　　叶俊生双目如电，右手一招，被震回来的穷奇古兽趴到他的身体上，人兽合一，力量倍增，右手连着弹出，却见他身后的穷奇古兽不断的鼓动一对翅膀，每一次鼓动，都荡起大量黑羽，很快，在他的四面八方就形成了成群漫天的黑羽。

　　这些黑羽飘浮空中，有快有慢，快的如同闪电飞镖，可以轻松切割岩石钢铁，慢的飘落到了哪里便紧紧粘住，可以腐蚀融化，烧融出一个大洞。

　　这恐怖能力，便是叶俊生精通的另一种高级兽技“酸羽”。

　　四面八方，聚集过来的战士，越来越多，虽然绝大多都只是成兽体前期或中期，但是这么多的成兽体战士聚集在了一起，其气势汇聚，便形成一股可怕无比的力量，如果真的尽数全力以赴来阻截攻击众人，就算是完美体的强者也招架不住。

　　叶俊生召唤“酸羽”，很快就将自己和林潇圈入其中，甚至还攻击到了后面的章幽和孙耀杰等人。

　　孙耀杰知道不能再等待下去，大喝一声：“林潇，不可恋战，咱们闯出这里！”

　　林潇嗯了一声：“好。”大地领主的空间域立刻扩散开来，反过来将叶俊生召唤出来的漫天酸羽圈入其中，不论其酸羽速度快慢，一进入大地领主的空间域，其速度立刻成倍减了下来，再一跺脚，整个人卷动着大地领主和其中的酸羽，对着迎面的叶俊生撞去，右臂的“大地护臂”当先轰出。

　　后面的章幽、文凝萱、叶冬灵、萧孟数十人也纷纷出手，配合林潇，要一举冲破眼前的阻挡，早点离开这座环岛。

　　这环岛处于海洋之中，属于海王城统治下的十大营之一，要再待在这里，一旦消息传到了海王城，那就是他们的世界末日来临，固而现在最重要的就是远离这里，逃到海王城也鞭长莫及的地方。

　　要知道，海王城下，有十大营和四大军团，更有十一位位高权重执掌实权的大人物，实力之庞大，远非众人想像。

　　大地护臂迎面砸来，后面更有大量的各种兽技轰落，叶俊生皱眉，一声令下，四面八方，其它的各大战士，也纷纷出手了。

　　除了七大队长，还有各大中队长带领着的上千成兽体战士，联手出击，顿时漫空都是各种兽技交织，显得炫丽火爆之极。

　　林潇的“大地领主”推动“大地护臂”，硬冲叶俊生的酸羽。

　　不论是快还是慢的酸羽，还没有触碰到大地护臂就纷纷被其中震荡出来的力量弹开。

　　叶俊生暗叹一声，知道幻具后的大地护臂，不是他现在的穷奇古兽可挡，心意一转，微微低啸，依附在他身上的庞然大物般的穷奇古兽扭曲收缩，很快就化为了一柄暗红色的巨型战斧，轰隆落地。

　　长达近两米带着两只小小暗金翅膀的“穷奇战斧”，这就是他的穷奇古兽幻具后的实体。

　　一持这两米穷奇战斧，叶俊生一声咆哮，身上的长袍披风一下子掀了起来，穷奇战斧如狂飙斩了过来，漫天的酸羽都被他劈了开来，林潇推动过来的大地领主的域，也不能阻止其分毫，反而被其一斧斩开。

　　林潇心头大震，他还是第一次和另一名完美体的强者战斗，只觉得对方的战斧尤若无坚不摧，根本想不起有什么力量可以阻挡，唯一的本能就是竖起了大地护臂一挡。

　　两种幻具后的武器交锋，爆出尖锐刺耳的声响，大地护臂重防御，穷奇战斧重攻击，这战斧一击，虽然被大地护臂弹开，但林潇闷哼，却摇晃跌退，显然，这两种幻具正面交锋，他处在了下风。

　　“第二斧，翼压斩——”叶俊生长啸，一斧震退林潇，第二斧如同狂飙，上面的两只黑翼伸长，刮起了可怕风压，联同战斧一起，尽数翻翻滚滚对着林潇而来，孙耀杰远远掷过来的大荒雾矛，还没有接触到叶俊生，只被这风压掀起来的力量一震，就立刻溃散了。

　　双方，完全处在不同的层次。

　　而林潇和叶俊生，都是圆满境界的完美体幻具兽，按理实力差不多，但一交手，新手和老手的区别就明显的显现了出来。

　　不论是兽技的使用和时机的把握以主幻具的威力和熟练度，林潇拍马都跟不上叶俊生。

　　叶俊生的招式，简单而实用，只是挥舞战斧，每一斧都令人不可抵御或闪避，林潇的大地领主和大地之翼，只一施展，立刻就被轰破，被逼只能不断以大地护臂硬挡，连挨几斧，大地护臂中响起了大地王的呻吟声。

　　后面，章幽等人已经顾不得相助林潇了，他们被成群的人围住，各种恐怖杀招轰上来，他们虽然伤了不少人，自己却也开始招架不住了。

　　“林潇，怎么办？”吴文旭忍不住大叫起来，方之荣退缩到了他后面，却猛地叫道：“对了，方心怡呢？”

　　不过现在已经没人有精力跟他解释方心怡的事，众人险象环生，忽地一人啊哟一声，却受了重伤，一条手臂差点完全被砍掉。

　　“林潇——”吴文旭又叫了一声，林潇同样被叶俊生的战斧劈得回不过气来，节节败退，突然拼尽全力，大地护臂一击，勉强弹开穷奇战斧，对着叶俊生吼叫起来：“我们只是想活着离开，你真的要阻我们？”

　　叶俊生满脸冷色，平静的道：“想离开？可以，等你们都变成尸体的时间就可以了。”手中的战斧又是恐怖一斩，重重轰去。

　　“好！”林潇突然哈哈狂笑，左手一翻，一枚酷似心脏般的黑水晶显现出来，猛压到了正在呻吟的大地护臂上，顿时就被大地护臂吞噬融合了进去。

　　“嗯？”叶俊生不认识海神之心，微微一皱眉，但穷奇战斧，依旧斩了下来。

　　林潇不再退让，反而扬起了大地护臂，再一次的硬挡。

　　“铮”地一声，战斧斩中大地护臂，林潇突然咆哮，护臂内的海神之心，能量源源不绝输送出来，如同一辆顶级跑车，终于启动了发动机，能量输出，开始将要觉醒了。

　　“大地鸣动——”

　　大地护臂内响起了可怕而恐怖的风啸，林潇再不留手，海神之心融合进大地护臂，代表着他终于要真正的大开杀戒。


第466章 大开杀戒

　　“神挡杀神，佛挡杀佛，谁要挡我离去的路，就杀谁！”林潇长啸，大地鸣动咆哮如雷，叶俊生双眼睁大，忍不住失声叫了起来：“怎么可能？”

　　一般像他们这样层次的完美体战士，这样的完美层次的终极绝招，每使用一次至少也要休息好几个小时，就算他叶俊生也一样，而林潇之前轰击七大队长，明明已经使用过一次大地鸣动的终极绝招，他怎么可能还可以施展第二次？

　　这种情况，百中无一，叶俊生在咆哮中，穷奇战斧一下子就被重重弹开，震动他右臂，几乎整个麻木，战斧差点脱手而出，震惊中，叶俊生不愧是狂锷统领，身经百战千战，毫不犹豫，瞬间就发动了自己的穷奇古兽的终极绝招。

　　一团暗紫色的似液体般的气泡一下子从他的穷奇战斧之中鼓了出来，瞬间扩张方圆数米，将他整个笼罩其中，令他身外如同笼罩住了一个暗紫色的大气泡。

　　这就是穷奇古兽终极绝学，楼兰荡。

　　楼兰荡，完全不同于大地鸣动的全攻击型的终极技能，而是一种偏重全方位防御形的终极技能。

　　楼兰荡一使出来，这种暗紫色的大气泡瞬间就可以笼罩住叶俊生想笼罩住的东西，包括他自己又或敌人。

　　这大气泡看似一触即破，其实却是三百六十度的全方位绝对防御，几乎不可能被打破，至少在他们眼下的层次中，不论对方是什么样的终极技能，都不能轰破伤害到他。

　　除了这种绝对防御外，楼兰荡还拥有恐怖的腐朽能力，被这暗紫色的大气泡粘到的事物，都将会在一定的时间内不断腐朽，力量持续不断衰弱，可以说是一种极为可怕的终极技能。

　　虽然在攻击方面，不如大地鸣动，但在实用和保命方面，甚至超越了大地鸣动，当然，以叶俊生现在的能力，使用了一次楼兰荡之后，至少三四个小时内，无法再次使用。

　　林潇取出海神之心，不再犹豫的第二次使出大地鸣动，但令他没想到的是叶俊生反应如此神速，瞬间就见一个巨大的紫色大气泡鼓了出来，他召唤出来的上百次的数百吨的压碾力量在这紫色大气泡上来回碾压，大气泡虽然不断的波动，却顽强不破。

　　楼兰荡的紫色大气泡不只护住了叶俊生，更不断扩张，反过来要裹住林潇。

　　林潇不得不退，上百道的数百吨力量的来回碾压终于消失了，大地鸣动，没能伤害到叶俊生丝毫，而叶俊生身外的楼兰荡也慢慢消失了，这种绝对防御，也只能维持这一瞬间。

　　叶俊生脸上露出一丝冷笑，在林潇的第二次的大地鸣动结束后，他轻轻喘过一口气，楼兰荡的强大和绝对防御，也给他的穷奇古兽和身体带来了一丝负荷，双手握住了身后的战斧，心忖这林潇真是人才，竟可以施展两次的终极兽技，绝对天赋异禀，可惜，今天却要亲手斩杀他！

　　斩杀天才的滋味，却不知该是什么样的激动……叶俊生厉啸，双手战斧终于再一次挥斩出去，乘着林潇后退，挟雷霆万钧之势，誓要一击将林潇和其大地护臂一起，整个剖开。

　　不过，叶俊生脸上的冷笑，很快凝固，紧跟着惊异，震惊，然后是不能置信。

　　“不可能——”他终于咆哮起来，满面骇极。

　　后退的林潇，迎着他挥斩过来的这恐怖的雷霆万钧的巨斧一击，竟然不退反进，大地护臂一震，第三次的“大地鸣动”，发动了。

　　可以连着施展三次“终极绝学”？这完全超脱了叶俊生的理解范畴，甚至不能相信眼前发生的是事实，惊恐和骇极之中还混杂着不能相信眼前一切，他的穷奇巨斧，瞬间就被重重弹开，然后是上百道的数百吨力量，从他全身的四面八方冲击碾压过来，无可躲避。

　　“楼兰荡”虽然拥有绝对防御，虽然他极力也想摧动穷奇巨斧施展第二次终极兽技，却怎么也无法再一次的撑开暗紫色的大气泡。

　　没有了楼兰荡，面对这完美的终极兽技，强于叶俊生，也显得格外的弱脆。

　　对战七大队长，林潇可以操纵大地鸣动，饶了其中六大队长一命，但面对强大的完美体的强者如叶俊生，他反而无法收手留力。

　　叶俊生的力量，和那些大队长不同，想要真正的轰败他，只有倾大地鸣动全力一击，只要稍有留手，就根本困不住叶俊生，更不能击败他，甚至自己有可能败亡对方手上，所以，林潇无法收手。

　　“嗥——”绝望的咆哮中，叶俊生全身的长袍都整个的鼓涨了起来，巨斧如电，在这瞬间，他拼尽全力，生死存亡，巨斧在这瞬间竟然斩出十斧，誓要在这终极的战技之中，也杀出一条活路，冲杀出去。

　　杀想一名完美体的可怕强者，绝不容易。

　　“轰轰轰轰——”

　　连着十声惊天动地的巨响，如同炸雷在众人耳边爆炸开来，穷奇战斧对着虚空中的力量来回斩杀和四面八方碾压过来的数百吨的力量正面碰撞，不断交锋，最终整个战斧都被压弯曲过来，然后“轰”地整个折断，在战斧折断的那一眨眼，叶俊生嘴里狂喷鲜血，整个人如同泄气皮球，一下子就被紧跟渲泄而至的恐怖力量在躯体上来回碾压，立刻爆成一堆血肉粘酱。

　　庞大的穷奇古兽，崩溃了，堂堂狂锷营的统领，统领万名战士，威震一方，完美体境界的强者叶俊生，就这么死了。

　　整个环岛，忽地变得死一般的寂静。

　　偷偷躲在后方队伍里的刘栋，已经脸色青白，浑身微微抖个不停，不是他意志坚强，他已经站不住了，他感觉双腿软得几乎支撑不住自己的身体。

　　从几何时起，以前只配他俯视的小小蝼蚁般的林潇，现在，竟然变成了他需要仰视的恐怖强者。

　　七大队长，一死六重伤，堂堂统领，竟然丧命，林潇在这一刻，在所有人眼中变得如同鬼神一般，林潇第三次的“大地鸣动”轰杀叶俊生，第四次的“大地鸣动”毫不停留的发动，冲击迎面的成群战士之中，顿时惨叫，嘶嚎和鲜血喷溅出来。

　　只是一瞬间，至少是数十名成兽体战士的伤亡，林潇脸容冷酷，他知道此刻不能手软，恐怖的大地鸣动召唤出来的上百次的数百吨力量来回碾压，一个个的成兽体连其幻具兽被碾压爆成血浆。

　　这恐怖一幕，狠狠的刺激所有人心灵。

　　“滚！”林潇一声咆哮，突然之间，四面八方上千成兽体的战士，如同潮水般的退了开去，竟再也无人敢挡在林潇面前。

　　林潇大踏步而去，章幽、孙耀杰、文凝萱等数十人纷纷紧跟而上，林潇脸容冷酷若地狱里爬出来的魔神，浑身都染满了刚刚碾杀的数十成兽体战士的鲜血，其中甚至包括狂锷大统领叶俊生的血肉，右臂的大地护臂能量在蕴量着，大地鸣动，随时就准备轰出第五次。

　　只要有人敢挡在他的面前，不论神佛，他的第五次大地鸣动，便毫不犹豫的对着前方轰去。

　　随着七大队长一死六伤，随着叶俊生死亡，随着林潇一击轰杀数十成兽体战士，群龙无首，再也没有人敢阻挡在林潇面前。

　　生命对于每一个人都是无比宝贵的。

　　刘栋低垂着头，收敛浑身气息，远远的藏在了人群后方，生恐被发现，他明白，如果此刻自己被林潇等人发觉了，那只有死路一条，好在林潇等人虽然可以肯定楚帆昂有意陷害他们，却想不到刘栋亲自来到了这环岛，就算知道，现在也没有时间在这里寻找刘栋了。

　　“海王城”距离这里并不算太远，谁也不知道这里发生的消息什么时候传出来，他们必须要尽快逃离这里，否则，只怕就逃不了了。

　　常娟抱着昏迷的萝萝，一群数十人在林潇的带领下，飞奔上了码头，后面聚集越来越多上千战士，虽然都是身经百战的，但却无人敢阻，只能眼睁睁看着林潇等人逃离。

　　奔上码头，确定人数，登上一艘铁皮船，便要扬帆逃离，方之荣却大叫道：“大家等等啊，怎么方心怡没有跟上来，我们等等她啊！”忙扯着林潇，满脸焦急。

　　众人都是一愣。

　　方心怡早就已经在黑暗堡垒里生死未明，葬身那里的可能性极大，只是回来后就遭到了这次叛断，所以也没有时间和方之荣解释，此刻听得方之荣焦急寻问，林潇几人才想起方心怡的事来。

　　一直以为，方之荣对于方心怡都有种特殊感情，虽然他没有清楚表达过，不过旁人都大概能看得出来，现在见他这么焦急寻问，众人一时不知该如何回答。

　　“走！”林潇一扯铁锚，启动铁皮船，孙耀杰拉住了方之荣，道：“之荣，你冷静点，我们先离开这里，方心怡姑娘，已经……”


第467章 海王城震动

　　看着孙耀杰的语气神态，方之荣心中顿起不详感觉，一把抓住孙耀杰，叫道：“已经怎么样了？”

　　孙耀杰看着方之荣变得惨白的脸色，不禁流露出了同情神色，拍拍他的肩膀，低声道：“坚强点。”

　　方之荣脑海中轰隆一下如同炸雷，身躯摇摇欲坠，这瞬间，他双耳昏鸣，再也听不到任何其它声响。

　　狂锷营发生的惊天动地的大变故，这消息如同雪花般的扩散开来，传入海王城，整个海王城高层，一起震动。

　　这种事，可以说这十年来也从没有发生过，更何况，连堂堂的狂锷营统领，完美体级数的强者叶俊生都被杀了。

　　第一个接到这个消息的高层，就是统御十大营的首领长官“军团长”。

　　海王城的权力机构，远不像火炎要塞那么简单，其中处于金字塔最顶部的共有十一人，连强于“完美体”强者叶俊生，十大营之一的统领，都没有资格成为真正的核心成员。

　　这十一位真正的核心成员，除了海王正副两位城主外，便是二官七长，合在一起，便是十一核心成员，处于海王城的最顶端。

　　其中的二官，是为“执政官”和“大法官”。

　　“执政官”刘渊一，刘栋的老师，执掌海王城的真正政权，是为一人之下，万人之上的存在，除了海王城主，便以他最大。

　　“大法官”，便执掌着整个海王城的法律。

　　另七长便是“财政长”“军团长”“司法长”等等，其中“财政长”谢芊绵，林潇有过一面之缘，妖媚动人，执掌一城财政，而“军团长”，便协助海王城主，统率十大营。

　　名义上，海王城主才是十大营的最高统率，军团长只是副手，不过日常情况下，海王城主并不直接插手十大营的事务，都是由“军团长”来处理的。

　　固而“狂锷营”发生的惊天巨变，这个消息第一个传送到的最高层，便是“七大长”之中的军团长。

　　接到这个消息的军团长，一张脸上充满了愕然，震惊，紧跟着是愤怒。

　　这位军团长，看面容年约四十左右，最令人惊异的就是他全身上下的皮肤就像全数结出了硬壳，如同凝固了的岩浆，初看起来，如同一个岩浆人。

　　这个岩浆人，名叫乔刻，海王城真正有实权核心十一人组中的一员，制霸十大军营，叶俊生，便是他的直接下属，双方交情很深。

　　“反了，反了！”军团长乔刻震怒之极：“传我命令，封锁这片海域，全力搜捕这些凶犯！”

　　在军团长乔刻的命令中，海王城其它的十大核心成员，也相继接到了这个消息，狂锷营统领叶俊生被杀，这可是件大事，整个高层都被震动了。

　　“财政长”谢芊绵，听得这个消息，妖媚的脸上，露出讶异神色，紧跟着，竟然“卟嗤”一笑，美眸中泛出一丝亮光，葱葱玉指伸进了艳唇之中，轻声自语：“季娇红看中的男人，果然不凡，这个小子，很不简单呢，记得才去狂锷营时，还只是默默无闻，这才多少天，便做出如此惊天动地的大事，连那个叶俊生都被他杀了，算是难得一见的人才呢，嘻嘻，这下子有趣了，海王城里，有多久没发生这样有趣的事了呢。”

　　她完全没有因为那叶俊生的死亡而震惊，反而因为林潇的表现而感觉到了有趣，美眸中亮起了一丝兴奋的神色，似乎已经很久没有这么有趣过了。

　　刘栋的老师，执政官刘渊一也一样接到了这个消息，长长的眉头微微皱了起来。

　　在他身后，大金小金如同忠实的护卫，一左一右站立着，面无丝毫表情。

　　长长的指头，轻轻的敲击着面前的桌面，轻声自语：“这个祸闯得够大哩，季家却不知是何等感想。”

　　“大人，这个林潇和刘栋有仇，迟早会站立到我们的对立面，在狂锷营里，更独杀了楚帆昂却留下了另六位大队长，明显是知道了楚帆昂是我们的人，这样的人，万万不能再坐视他继续成长下去了，只是短短时间，就由成兽体成为了完美体，更一举杀了叶俊生，这绝对是一个可怕的敌人。”

　　在刘渊一对面，侍立一人，开口说着。

　　刘渊一淡淡道：“他杀了叶俊生，自有乔刻去处理，乔刻的手段你是知道了，我想，他们应该逃不出这片海域。”

　　对面这人一愣道：“大人，您不管这事？这可是一个绝佳的杀他借口，就算是季家，也不好因此而出头帮他。”

　　刘渊一微微一笑，在他的面前，那小小的天平又在微微的摆动着，他的注意力似乎全都在眼前的天平上，轻轻摆手道：“只是小事尔，交给乔刻吧。”

　　就算林潇已经是完美体的强者，可是在刘渊一的心目中，似乎依旧不值得他一晒，根本无意继续多谈这事，只是挥挥手，迎面的人知趣的退了下去。

　　当然，刘渊一内心深处，到底是如何想的，却没有人知道。

　　“大人，我不明白。”忽地，他身后的大小金中的大金，忽地开口寻问。

　　刘渊一微笑，道：“大金是不是奇怪我为什么对此事漠不关心？这个林潇，可以杀叶俊生，更可以连着施展数次‘完美兽技’，实力提升如此之快，实是可惊可怖，将来必为我之大患，却不明白我为什么不借此出手是吗？”

　　“是的大人。”大金看了身边小金一眼，道：“只要大人一声令下，此时杀他，易于反掌。”

　　刘渊一摇摇头，道：“没你想得这么简单，那个季娇红曾经拜托过我们多多关照林潇，季家的面子，我们不得不给哩。”

　　大金一愣，道：“难道真的就是因为那个季娇红而放过林潇？要知道养虎为患啊大人，现在我们杀他还算容易，但将来他真的完全成长起来，只怕……对方可不会对我们手软。”

　　刘渊一双眼微微眯了起来，露出一个十分温柔的笑容，道：“对，所以林潇只杀了一个叶俊生还是万万不够呢，凭季家的势力和面子，我们还是没有足够的理由出手，所以……他应该还要多杀几个，只希望他足够强，最好能够连乔刻都杀了，嘿，那样，他可就够威风了哩。”

　　说完伸了伸懒腰，道：“今天处理了一整天的公务，实在是累了，得要好好的休息一会，安静的看场好戏吧。”

　　而大小金却在瞬间明白了刘渊一话中的意思，因为季娇红的原因，林潇虽然闹出了这么大的事，他依旧不好出手，而是在等林潇将事态闹得更大，那样才有足够的理由出手，就算是季家，如果林潇的事闹得太大，也不可能庇护得了他了。

　　整个海王城的高层，在接到这消息的时候，反应各不相同，罕见的除了军团长乔刻外，其它的十人，并没有表现出多大的动静或意向。

　　乔刻身边统御十大营的军团长，林潇反出狂锷营，杀了叶俊生，不论他意愿如否，他都必须要替叶俊生出头，更何况他和叶俊生原本就是极好的朋友。

　　整个海王城四周的海域，气氛一下子变得紧张起来，一道道的命令传达出去，十大营几乎都沸腾了，一条条的铁皮船从各个港口驶了出去。

　　天罗地网已经悄悄展开，而林潇等一船人正在飞速的离开狂锷营所在的环岛，朝着大海冲去。

　　船上，孙耀杰已经将进入黑暗堡垒遭遇到的一些事大概讲了一下，讲到了方心怡生死未明，方之荣整个的软倒下去，他知道孙耀杰虽说是方心怡生死未明，但听那形势，方心怡百死无生，她只可能是死了。

　　方之荣变得浑浑噩噩，而其它人却顾不得安慰他，而是在考虑眼下的形势。

　　他们犯下了这样惊天动地的大事，海王城不可能放过他们，现在最重要的就是逃出海王城的追捕。

　　“林潇，我们要去哪里？”吴文旭忍不住叫了起来，这一带海域，全都是海王城的地盘，他根本就不知道该逃往哪里，天下虽大却没有他们的容身之所。

　　“去‘飞鹰营’，只要冲出那里，就可以逃出海王城控制的区域。”林潇显得很平静，同时融合了一枚黑暗之核，将船交给孙耀杰几人控制，收回了大地护臂，自己借助这时间休息。

　　铁皮船朝着飞鹰营所在的方向驶去，远方忽地传来了“呜呜”的古怪声响，众人听在耳中，都微微色变，很快，迎面的远方海域，就出现了三艘铁皮船，迎面驶来。

　　其中一艘铁皮船上悬挂着一只猎豹的图案旗子，另两艘上面绘着的是血红的凶恶鲨鱼的样子。

　　只看这两种图案，众人就明白，这三艘铁皮船分别来自不同的两个大营，分别是“猎豹营”和“血鲨营”。

　　“怎么办？绕过去吗？”赵天阳的浓眉皱在一起寻问。

　　迎面的三艘大船已经越来越近，每一艘船上都聚集满了人，其中一道烟火忽地冲霄而起，在天空中炸了开来，显然，这是信号弹，在通知其它船只往这里赶来。


第468章 血鲨统领

　　孙耀杰看了林潇一眼，沉声道：“我们只有一条活路，就是冲出飞鹰营封锁的海岸，逃出这一带，逃进那无人管制的荒原地带，那样海王城势力再大，也未必就可以追寻得到我们，所以我们不能改变方向，否则只会陷入海王城和十大营联合的天罗地网之中，任我们再厉害几倍，终究不能抗横这些庞大势力。”

　　林潇点点头，道：“冲过去。”说着，他已经站到了船头，背后能量释放，大地王，爬了出来。

　　大地王躯体之中的海神之心，源源不绝的提供着庞大能量，林潇冷冷的盯着前方的海域，那三艘大船越来越近，对方显然占着船体优势，准备一举将他们的铁皮船撞沉。

　　“林潇，我们没有时间在这里和他们多作纠缠，他们刚刚放出信息，相信这里很快就会出现更多的敌人。”孙耀杰操纵着铁皮船，沉声说着。

　　林潇嗯了一声，低声吩咐了几句，众人都纷纷聚集到了船头，而那三艘大船上的众人也纷纷聚集一起，随着四艘船越来越近，当终于进入五十米的范围内后，各条船上的众人，几乎是同一时间召唤显现出了各自不同的幻具兽。

　　千奇百怪的各种幻具兽爬出，紧跟着就是数不清的各种远程攻击，纷纷出手，其它三艘船上的众人施展的远程攻击，尽数对着林潇等人所乘的这艘船和船上众人轰来。

　　而林潇等人出手则集中对着迎面的那艘船砸去。

　　林潇展开大地之翼，两只长达七米的巨翼一掀，就几乎挡住了一半的攻击，紧跟着双翼猛地一扇，整个竟然腾空而起，这两只巨翼鼓动，拖曳着林潇的躯体，划空而去，船上众人，几乎惊得呆了。

　　只见林潇腾云驾雾一般，借助着大地之翼，滑翔而去，数十米距离，瞬息即止，乘着这三船众人的远程攻击兽技都已经施展出来，新的攻击还不能出手的间隙瞬间，林潇滑翔跳到了迎面的这艘大船上，一言不发就是一记“大地鸣动”。

　　上百道的恐怖力量降临，蹂躏压碾着船上的众人和这艘大船，咯吱嚓响，甲板破裂爆开，其中夹杂着数十人伤亡惨叫，这船上众人，最强的一人也不过就是一名“成兽体”后期境界，连楚帆昂这样的大队长的实力都达不到，又如何能够抵挡林潇？

　　孙耀杰等人控制着的铁皮船，眼见着两船相撞时猛地微微一偏方向，顺着这艘大船旁边擦过，林潇已经纵身扑向了另一艘大船。

　　另两艘大船上的众人齐心协力，各种杀招尽数轰来，砸得孙耀杰等人抵挡得狼狈不堪，铁皮船剧烈震动，林潇不得不跳到其中一艘大船上，吸引众人的火力。

　　果然，见林潇纵身扑来，这大船上众人的杀招尽数对着林潇攻来，什么火柱冰块岩石纷纷当头裹来。

　　林潇低啸，大地领主的域展开，令这些攻击都变得缓慢起来，他身子一晃从中破开，七米长的大地之翼猛地一展挥出。

　　“嗤嗤嗤”的声音中，连声惨叫，顿时就有数人跌出，这些人根本跟不上林潇移动的速度，林潇如同鬼魅在他们之中来回穿插，几乎是一掌一个，这些人惨叫着纷纷跌出大船，掉进海里，看着孙耀杰等人所控制着的铁皮船终于摆脱了另一艘大船，林潇这才纵声长啸，双足一踏，这艘大船猛地一沉，他整个人弹空而起，大地之翼不断鼓动，借助这力量滑翔而去，大地王和他的躯体几乎融合为一，底下众人远远看来，只觉得林潇几乎如同一只大鸟，可以任意翱翔。

　　当然，就算是强于完美体的幻具兽，依旧不能令林潇真正的飞翔，只能借助这股数百吨的力量爆发的弹跳力，借助大地之翼滑翔一段距离而已，他还不能真正的完全克服地心引力。

　　林潇滑翔到了铁皮船上方，收敛大地之翼落到船上，再猛地往后一挡，将后方攻过来的远程攻击兽技挡住，借助这力量，令铁皮船在海中航行得更快。

　　而后方远处，一条接一条的铁皮大船出现，正在全速朝这里赶来。

　　“快，务必要令他们还没有在形成包围圈前冲出这里。”林潇低喝一声，孙耀杰嗯了一声，众人纷纷出手，对着铁皮船两边的大海中使用各种杀招轰去，其强大的冲击力推动着铁皮船，加速航行，乘风破浪将后面三艘大船远远甩开。

　　一直到将后面三艘大船甩得几乎看不见影子了，众人才长长吁出一口气，孙耀杰推了推鼻梁上的眼镜，语气变轻松道：“根据这个方向，再往前不远应该就可以抵达飞鹰营了，至于海王城，已经被我们绕过了……”

　　孙耀杰话刚说了一半，忽地停了下来，瞪着前方海面，似乎有点说不出话来了。

　　远方天空，一道道火红色的烟火冲霄而起，在半空中炸了开来，显得极为炫丽，在那一道道的烟花爆炸之中，成群的铁皮船队，如同蝗虫般的从远方涌现，远远看来，一艘艘的，形成了巨大的扇形，从远方的两边包抄上来，其中，更有两艘巨型战船，一艘绘有猎豹，一艘刻有巨鲨。

　　孙耀杰等人，全都倒吸一口冷气，一下子涌现这么多的船，显然对方已经在海上布下了天罗地网，他们再厉害，也逃不了了。

　　上百艘的铁皮船，从两边包抄而来，林潇等人陷入其中，根本逃无可逃，迎面的两艘巨船上，各自众星捧月般的围着一个人，其中绘着猎豹巨船上被众星拱月围着的是一个年约近三十左右的女子。

　　这女子长发披肩，此刻在海风中微微摆动着，面容说不上如何娇媚，但却隐隐拥有一种迷离般的美，她的眼神很古怪，像整个人处于一种梦游的状态中，令她四周的一切都变得不真实起来。

　　另一艘绘着巨鲨图案的巨船上被众人拥护着的是一个身材瘦长的汉子，这汉子脸孔瘦得几乎就像一个包了人皮的骷髅，头上戴着帽子，遮住了大半容貌，令他全身隐隐散发着一股鬼气。

　　这一男一女身边护卫着的人个个气度沉稳，竟然都不在章幽和文凝萱等人之下，明显全都是“成兽体”后期的强者。

　　在十大营之中，能够令这群“成兽体”后期强者如此拥护着的人，这一男一女的身份，已经呼之欲出。

　　两艘巨船，慢慢靠近，这猎豹巨船上的女子和那巨鲨船上的骷髅般瘦的汉子互相微微点头，算是打了一个招呼。

　　林潇等人所乘的铁皮船完全被上百艘的船给在海面封锁堵死了，不得不停了下来。

　　而两艘长度超过两百米的大船就停在了他们的铁皮船前方，彼此距离不超过二十米，这两艘巨船上为首的一男一女，已经走到了巨船前方的甲板上，居高临下，注视着铁皮船上的众人，最后目光都落到了林潇身上。

　　不说他们已经听人描述过林潇的外形，就算没有，只光凭感觉，他们体内自然可以生出感应，那铁皮船上的数十人之中，只有林潇的体内，沉睡着一只完美体的幻具兽。

　　“能够打败穷奇古兽，杀死叶俊生那家伙，小鬼，你很不简单。”那瘦如骷髅般的汉子，慢慢走到船头，距离二十多米，一双眼睛，如同毒蛇，死死锁定了林潇，在他身后，就是数名“成兽体”后期的巅峰强者，每一个人的实力都不在被林潇杀死的楚帆昂之下。

　　林潇回敬着他们的眼神，才道：“血鲨统领，猎豹统领？”

　　“成兽体”后期巅峰强者在十大营中至少也是大队长的级别，能够大队长众星捧月拥护在中间的，就只有十大营的统领。

　　“不错，某家秋风凯，血鲨统领，你记住这个名字。”那骷髅般瘦的汉子，伸出一手，远远指向了林潇，然后咧嘴一笑：“你能杀死叶俊生，配得上做某家的对手，某家也不会占着人多欺负你，听说你能连着施展数次‘完美兽技’，某家这就来见识一番，咱们就来这海里大战一场。”一边说着一边一挥袖子，身影一晃，倏地就纵下了大船，落到了大船和林潇所在的铁皮船之中，双足踏着海面，淡淡波纹扩散开去，竟然悬浮海面之上，并不下沉。

　　林潇眉头一皱，另一边的猎豹巨船上的那个女子，却睁着一双如同梦幻般的眼睛，如梦初醒，啊了一声，忽地开口：“秋风凯，该我先出手才是，我的座船比你的要快几秒先抵达这里，总该有个先来后到。”

　　“齐媚儿，如果我不敌了你再出手不迟，这小子能杀了叶俊生，又会连着施展几次完美兽技，这可不简单，连我都不一定可以胜过他呢，你先在一边观战吧。”

　　秋风凯说话永远透着一股鬼气森然，又看向了铁皮船上的林潇道：“小鬼，还不下来？”


第469章 鬼域

　　对方如此光棍，摆明车马要单打独斗，这正合林潇心意，否则对方这么多人一拥而上，林潇等人根本不敌，要知道对面可是两大统领，至少是两位完美体的强者，如果联手合击，林潇怎么抵挡招架，连他自己都不知道。

　　“这个秋风凯要单打独斗，正合心意，如果让他和那个叫什么齐媚儿的联手就麻烦了，现在正好乘这机会将他解决，余下的齐媚儿就不足为惧了。”林潇心念电转，便微微点头，身边的孙耀杰低声道：“林潇，小心，对方知道你能杀叶俊生还敢单打独斗，小心有阴谋。”

　　林潇拍拍他的肩膀，示意自己清楚，身子同样一纵，倏地跳下了铁皮船，落到了秋风凯的十米之前，双足踏着海面，微微下沉，显然，他做不到像秋风凯一样可以完全悬浮海面而不湿鞋脚。

　　虽然林潇可以连着使用数次“大地鸣动”，一般的完美体强者只能使用一次，按理而言，基本上很难匹敌现在的林潇，但是眼前这位血鲨统领秋风凯明知林潇拥有这样的能力，还敢单打独斗，林潇也不得不小心谨慎起来。

　　眼见着两大完美体境界的强者在海面对峙，四面八方，上千众人，都整个的安静了下来。

　　能观战这样层次强者之战，机会并不多。

　　眼见着林潇落到了自己面前，向风凯脸上露出了古怪神色，其身体上，慢慢的释放出一股淡淡烟雾。

　　这烟雾越来越浓，很快往四面八方释放出来。

　　林潇明白，这秋风凯已经在发动他的幻具兽，毫不迟疑，身子一抖，背后的大地王，无声无息的爬了出来，趴在了林潇的后背上。

　　四周上千众人看着，都轻轻吁出一口气，看着林潇背后的大地王，再对比自己现在那趴在右臂上的幻具兽，只感觉成兽体和完美体之间的距离实在太遥远，虽然只是差了一个层次而已经。

　　大地王出现，林潇便展开“大地领主”的域，虽然因为在海面上的原因，大地领主的威力，要稍有削弱，但林潇依旧将域展开，以防万一，他很谨慎，总觉得眼前的这个秋风凯有些古怪。

　　秋风凯脸上带着古怪的笑容，身体的雾气越来越浓，他的背后，也若有若无的显出一个由雾气组合而成的影子，这云雾的影子中，还不时的时隐时现出一双双的眼睛，令人只一眼看到便有一种毛骨悚然之感。

　　林潇的讯息戒指中，已经捕捉到了一道讯息，这秋风凯的完美体幻具兽，名叫“鬼雾兽”，境界亦是圆满级数的完美体，品质下品。

　　名子很普通，但是却充斥着一种无法形容的诡异感，甚至比叶俊生的穷奇古兽更令林潇戒备。

　　鬼雾兽和其它的完美体的幻具兽有些差别，其完美化后，依旧是一种鬼雾状态，而不是实体化，只是其中时不时的显露一双双的眼睛，很快，其鬼雾扩大就将秋风凯的躯体整个的笼罩其中包裹了起来。

　　林潇展开大地领主，眼见着秋风凯依旧没有发动攻击，他没有时间再拖下去，越拖形势对他越不利，右手一翻，“独角钻”射了出去。

　　第五级的“独角钻”，一次就可以发射五枚独角。

　　五枚独角钻，分成五个不同的方位攻击刚刚被鬼雾包裹进去的秋风凯。

　　“嘿嘿……”鬼雾之中，传来秋风凯阴森诡异的笑声，林潇忽地想到了曾经听那原“火炎要塞”的二塞主刘楠生说过，这血鲨统领秋风凯正是他的靠山，也正是依靠秋风凯的能力，他才能成为火炎要塞的塞主。

　　在这生死一战中，林潇也不知道怎么忽然闪过这个念头，念头稍转即逝，五枚独角钻进入鬼雾中，竟然无声无息，而这化身鬼雾之中，却猛地冒出一条条如蛇般的触须，这些触须，似烟雾幻化，又似实体，在鬼雾之中不断的游动，时隐时现，而这鬼雾则以几何的级数，猛地扩散，先中笼罩住了秋风凯，瞬间就扩张到了五米，然后是十米，十五米……

　　林潇本能感觉不对劲，踩踏海面，猛地后退，身后的大地之翼，倏地展开。

　　另一艘绘着猎豹的巨船上，那猎豹统领齐媚儿身边，肃然立着几位“成兽体”后期巅峰级数的强者，都是猎豹营的大队长，这几个大队长之中，也有一个女子，这女子长得很丑，一张马脸，倒有七八分像个男人，不过她和齐媚儿关系很好，在观战中忍不住轻声道：“统领，您说他们谁的胜算更大？传说那叫林潇的只一两个照面就杀了狂锷统领，更可以连着施展完美技能，血鲨统领能敌得住他吗？”

　　虽然她不是完美体的强者，但也明白完美体强者真正恐怖的就是其完美级数的幻具兽拥有的那可怕无比的完美技能，这完美技能，几乎拥有一击必杀的能力，而唯一的缺陷就是只能使用一次。

　　现在有了一个可以连着施展好几次完美技能的完美体强者，这是什么样的可怕，这位成兽体后期巅峰强者，当然清楚明白。

　　齐媚儿听得身边大队长的寻问，见他们都露出注意的神色，显然都是一样的想法，便开口淡淡道：“这个秋风凯的鬼雾兽，很不寻常，他现在施展的这一招叫‘云体’，进入这种状态，他即是鬼雾，鬼雾就是他，想要攻击到他，非常困难，这个林潇就算真的可以连着施展完美兽技，想要杀败秋风凯，也绝不容易，而且……不是还有我吗？”

　　说到最后一句，她原本显得有些迷离的眼神，忽地清晰起来，就像第一次如此的清醒着。

　　五枚独角钻射进鬼雾中，毫无声息，秋风凯进入“云体”境界，身躯和鬼雾融合一体，他就是鬼雾，鬼雾就是他，紧跟着展开“鬼域”。

　　“鬼域”就是将鬼雾往四周扩散开来，被鬼雾笼罩到的范围，即成为他的“域”，和林潇的大地领主有一点类似，不过比林潇的大地领主的更可怕，被这鬼域的雾气笼罩到的范围内，会屏蔽对手的一切感知，包括听觉和听觉，而且更可怕的是还可以令人产生幻觉，其雾气更可以制造各种幻象，总之一旦被鬼域笼罩住了，几乎就不可能脱身，甚至连怎么死的都不知道了。

　　林潇虽然不知道对方这鬼域的可怕，却本能感觉到不对劲，大地领主跟随着他的移动后撤，身后的一对大地之翼展开，两只七主巨翼遮蔽天日，“呼”地一声刮起剧风，猛地往前一扇，对着迎面的鬼雾之中斩去。

　　他不相信这样还能让秋风凯避开。

　　更重要的就是在大地之翼的斩击之后，林潇已经准备悄悄的施展“大地鸣动”，直接将这秋风凯碾杀。

　　他不敢再拖下去，谁也不知道接下来还要出现多少位的大营统领，甚至更强的人。

　　要知道，海王城之下，可是有着十大营，十大营统领，就是十位完美体的强者。

　　大地之翼斩进了疯狂扩散开来的鬼雾之中，却无一斩中实体的感觉，林潇心头一凛，接下来的大地鸣动，他一时之间，不知该不该随便轰杀出去。

　　要知道每一记大地鸣动都是要给林潇的身体带来一定的负荷，不是万不得以，林潇并不愿随便浪费。

　　大地之翼斩击落空，这鬼雾已经疯狂将方圆二十米内都笼罩住了，林潇不断拉开距离，暂时没有发动大地鸣动，因为看眼下情况，只怕大地鸣动发动，也会攻击落空，他隐隐有些知道这秋风凯为什么敢和自己单打独斗了。

　　一边踩踏海面飞退一边沉吟想着眼前这鬼雾之中，秋风凯到底真身实在什么地方？还是有其它原因？为何每一次的攻击进入都是如泥牛入海，没有丝毫动静？

　　这其中，一定有什么问题。

　　在林潇飞退心念电转之中，从这鬼雾之中猛地飞射出了一根根的触须，这些触须就像炸开来的刺猬身上的针，瞬间就是数十上百根爆射，速度实在太快，又太事出突然，林潇的大地之翼都来不及回收就被一根根的触须束缚住了，飞退的身子一滞，然后就是他自己的身子。

　　触须一缠上来，林潇就感觉身上就像被火炙般的痛，心头知道不妙，哪里还敢迟疑，一声长啸，“大地鸣动”轰然爆发。

　　缠上他全身和大地之翼上的触须瞬间尽数崩断，林潇长啸着不退反进，冲杀进了迎面的鬼雾之中，上百道的恐怖力量在鬼雾之中纵横碾压，林潇要在鬼雾之中找到秋风凯的真身，以大地鸣动的力量，将其一举轰杀。

　　这恐怖的力量几乎将秋风凯的鬼域碾压撑破，那从鬼雾之中射出触须是他的另一种兽技，名叫“死亡束缚”，可以利用鬼雾实体化为一根根的触须，这些触须会缠绕对手，而且带有一定的毒性，能够麻痹对方的神经，更有腐蚀效果。


第470章 蝴蝶效应

　　秋风凯的鬼雾兽十分可怕，更因为云体的原因，他几乎不怎么害怕对方拥有强大的攻击技能，但是面对林潇的完美技能大地鸣动的来回碾压，秋风凯还是暗暗吃惊，另一边的大船上的齐媚儿睁大了原本迷离的眼睛，喃喃道：“出现了。”

　　林潇的完美技能大地鸣动的威力，在这一刻展露无疑，大海里的海水都一下子掀了起来，将两边停得近些的船都给掀得摇晃起来。

　　“大地护臂——”林潇一声低啸，身后的大地王缠到了他的右臂上，形成了一条护臂，一记“大地鸣动”几乎击溃了秋风凯的鬼域，但却没能伤到他，而林潇却毫不在意，紧跟着就是显出大地王的幻具状态，大地护臂出现，再来就是第二次的“大地鸣动”。

　　林潇已经知道眼前这秋风凯的幻具兽鬼雾兽一定是属于那种拥有诡异能力的幻具兽，这种幻具兽最难应付，但是林潇丝毫不惧，他现在打定的主意就是以力破巧，不管对方什么诡异能力，而是依靠他的“大地鸣动”的恐怖破坏力，一举碾压，粉碎，摧毁。

　　而林潇的打算显然有了效果，一记大地鸣动就几乎破碎了大半鬼域，这鬼域的种种幻境和屏蔽的能力一下子都失去了效果，在上百道的数百吨的力量之中，林潇几乎就如同纵横无敌的巨人，第二记大地鸣动随着大地护臂而来，轰击大海，爆发无法想像的威力。

　　秋风凯的云体，鬼域都有些扛不住了。

　　林潇的大地鸣动的威力，有些超出了他的想像。

　　几乎在林潇轰出第二击大地鸣动的时候，另一艘大船上的齐媚儿，也终于动了。

　　一只蓝灰色的巨型蝴蝶，几乎是无声无息就出现在了齐媚儿的背后，趴在了她的背上。

　　这只巨型蝴蝶，说不出来的美丽而妖异，全身充满了美丽的蓝色，如同传说中的最美丽的光明女神蝶般的美得不似这世间的生灵。

　　这只浮现的巨型蓝色蝴蝶，就是齐媚儿的幻具兽，已经完美的显现全部姿态，名为潮汐蝴蝶。

　　潮汐蝴蝶一浮现齐媚儿的背后，她身子一纵，整个如同一只闪闪发光的女神光明蝶凌空而起，借助蝶翼，她如林潇般的滑翔，几乎是瞬息就到了林潇和秋风凯战斗的上方，无数闪闪生辉的粒子从齐媚儿身体上的潮汐蝴蝶身体喷射出来。

　　这些喷射出来的光明粒子，就是一种带有剧毒的蝶粉，这一招，名为“月寒粉”，属于范围攻击，不过此刻，却集中攻击林潇。

　　齐媚儿出手，就等于一下子变成了两大完美体强者联手，合击林潇一人，这月寒粉看似威力不强，但只是齐媚儿的先手，只要林潇一个应付不好，接下来真正恐怖的杀招，立刻就可以将林潇摧毁轰杀。

　　“喝——”

　　随着齐媚儿出手，云体状态的秋风凯也终于发出一声咆哮，他也不再保留，长啸之中，云体和鬼域收敛，显出真身，大量黑雾收缩到了他的右掌之中，五指一捏，便化为了一柄幽黑长矛，正是他的鬼雾兽幻具而成的“鬼雾之矛”。

　　鬼雾矛幻具降临，秋风凯长啸，便脱手洞穿而出，如同一柄可以洞穿一切的毁灭之箭，带着破灭的能量，要摧毁眼前的一切。

　　鬼雾之矛挟带着秋风凯全身的力量咆哮而出，如同猛虎噬向林潇，和林潇的大地鸣动硬碰，上方的齐媚儿在月寒粉出手后，紧跟着就是随身而来的“月影潮汐”。

　　这月影潮汐是可以影响一定区域内的重力和各种受力，她的幻具兽之所以叫潮汐蝴蝶，是因为拥有一种神秘能量，可以通过改变和影响地球和月球间潮汐引力而控制一定范围内的重力，甚至令其变成无重力状态，但是对她自己却无影响。

　　“月影潮汐”一出手，林潇猛地就感觉到了浑身不对，他身子一下子沉重起来，再也浮不上海面，卟通就有一半沉进海中，大地鸣动也受到影响，威力大减，而秋风凯刺过来的鬼雾长矛，已经到了他的胸膛前面。

　　“这两人……”林潇倒吸冷气。

　　两大完美体强者联手，果然是惊天动地，两人似还没有完全出手所有力量，林潇已经难以招架了。

　　在持续加重的重力中，林潇勉强稳定身子，一抬大地护臂，这鬼雾之矛就刺在他的大地护臂上，发出“叮”地一声响，林潇身子如箭毕直倒飞。

　　林潇闷哼，浑身剧震，同时借势而退，背后的大地之翼倏地再一次展开，整个人借势竟然落到了一艘大船上，双翼在船上一撑一拍，重新投射出去，大地护臂里的海神之心咆哮，已经以蕴量着发动第三次的攻击。

　　齐媚儿和秋风凯已经会合到了一起，彼此互看一眼，微微点头，身影如电，突然拉开，分左右扑击而上。

　　他们在刚刚瞬间已可肯定下来，单打独斗，的确非林潇之敌，只能联手，全力一击。

　　秋风凯已经不再留手，鬼雾长矛不断震动，嘴里发出尖锐咆哮：“齐媚儿，上吧！”鬼雾长矛震动之中，突然一分为二，二分为四，四分为八……

　　鬼雾长矛和他的躯体，竟然不断的分化，转瞬间就变化为了十几道的身影，全都一模一样，持着鬼雾长矛，赫然就是他最强的完美技能：雾影分身。

　　雾影分身的完美兽技发动了，每一个秋风凯都是真实的，十几个身影集合一起，威力何等恐怖？

　　而齐媚儿右臂一招，她背后的蓝色大蝴蝶同样收缩，化为一道蓝色的虹光，绕体一匝后，竟化为了一个蓝色的法杖，法杖一端有一个圆盘，两边伸展着小小的蝴蝶翅膀，正是她的幻具兽幻具出来的“潮汐之杖”。

　　潮汐之杖出现，齐媚儿一握法杖，配合着秋风凯的完美技能“雾影分身”，发动了“月之虚挽”。

　　“月之虎挽”出手，其潮汐之杖上射出一道月光，月华扩散开来，瞬间就将林潇锁定，令其逃无可逃，更可怕的就是林潇感觉自己身体的重力，竟然在不断的消失中，整个人全身每一处的重力，都似变得不同，诡异和难受到了极点，甚至一只眼睛因为重力变化而要突鼓出来，另一只眼睛却因为重力而往眼眶里陷进去，五脏六肺都不断的被挤压或拉扯着，这种感觉，可怕无比。

　　“月之虚挽”出手后，齐媚儿紧跟着就是更恐怖的完美技能“蝴蝶效应”出手。

　　“蝴蝶效应”，是集合齐媚儿的潮汐蝴蝶之前的所有能力于一体，在这一瞬间爆发出来，这一招施展出来，各种大范围的频繁改变各种重力效果，可以影响整个战局，摧毁一切。

　　秋风凯的“鬼雾之矛”配合其完美技能“雾影分身”，齐媚儿的“潮汐之杖”配合其完美技能“蝴蝶效应”，两大完美强者，两大完美技能，联合出手，其威力叠加一起，简直到了惊天动地的境界，林潇的大地鸣动，瞬间被破，甚至在齐媚儿的重力影响下都难以完美施展出来。

　　铁皮船上，章幽等人看出不妙，全都脸色大变，林潇想移动或闪避都不行，只因为齐媚儿的“月之虚挽”和“蝴蝶效应”已经锁定了他，配合上秋风凯的“雾影分身”，两大完美技能联手一击，威力根本不是林潇的大地鸣动可以与之抗横，只一击下，林潇的大地鸣动力量溃散，就要被秋风凯的“雾影分身”的十几道鬼雾之矛轰杀成渣。

　　“林潇——”文凝萱变色失声尖叫，想救已经迟了，眼见着林潇就要被轰杀在齐媚儿和秋风凯的联手之下，就在这瞬间，林潇左手在自己胸前一扯，竟然扯出一大块布来，这布迎风一展就被他裹在了自己的身上。

　　同一刻，所有的攻击，全都轰在了这布上。

　　四面八方，上千众人，几乎全都傻了眼，这瞬间发生的事，让他们有些怀疑自己的眼睛。

　　谁也想不到林潇在这种将要被轰杀的恐怖境况下，竟然会从身上扯出这么一大块布来裹身子，而更惊人的就是那么恐怖的攻击落到这布上，竟然波澜不惊，一下子尽数消失得干干净净。

　　连齐媚儿和秋风凯的脸上都露出了错愕的神色，百分百可以轰杀林潇的联手一击，就这么被瓦解了，完美技能，一击之后，至少几个小时都无法再次发动，等他们意识到不妙的时候，林潇早就已经再次发动大地鸣动，上百道的恐怖力量，将他们一起裹了进去。

　　“大地鸣动——”

　　林潇长啸，恐怖的力量纵横交错着将齐媚儿和秋风凯裹进去来回碾压，齐媚儿和秋风凯的脸上全都变得再无血色，齐媚儿挥动“潮汐之杖”，“蝴蝶效应”已经暂时无法施展，只能连着使用“月之虚挽”和“月影潮汐”，想冲出这“大地鸣动”的攻击范围。

　　秋风凯同样震动鬼雾之矛，施展“死亡束缚”，释放出无数条的触须，想联合齐媚儿作最后一搏。


第471章 军团长出动

　　虽然没有了“完美技能”，但两大完美体联手，他们还是想和林潇的“大地鸣动”拼一拼，就算不能败了林潇，至少也想逃得一命，之后他们就将立刻下令，上千战士一起联手攻击，任林潇三头六臂，也难逃一死。

　　秋风凯和齐媚儿现在最悔恨的就是太小瞧了林潇，早先一上来就命令众人一起出手，十个林潇，只怕也死了，又如何令自己落到这个境界？

　　可惜现在后悔已经迟了，林潇召唤出来的上百道力量来回碾压着，在三道身影之间来回纵横，可怕的力量互相冲击爆发，发出刺耳的恐怖声响。

　　秋风凯的鬼雾之矛和齐媚儿的潮汐之杖，全都拼尽了全力，虽然不能施展完美兽技，但此刻全力以赴，依旧拥有强悍绝伦的力量，两人联手，竟然真的破开了林潇的完美技能“大地鸣动”，冲了出去。

　　不过冲出去的两人显得狼狈异常，秋风凯脸孔扭曲，齐媚儿身衫破烂，甚至连他们手掌中的幻具武器上都隐隐有着裂痕，嘴里更是气喘吁吁，显出脱力的迹象，秋风凯再也站不稳在海面上，半个身子都沉了下去。

　　秋风凯和齐媚儿竟然依靠自己的力量冲出林潇的大地鸣动的攻击范围，固然令人惊异，而更惊异的却是林潇似乎没有丝毫意外，右手的大地护臂一砸，第四记的“大地鸣动”出手。

　　“砰”地一声就重重砸在秋风凯右手持着的鬼雾之矛上，然后砸中他的胸口，连同鬼雾之矛和秋风凯的身体，一起粉碎断裂，上百道的恐怖力量从四面八方纵横交错，秋风凯惨嚎，瞬间毙命，另一边的齐媚儿也逃无可逃，被一道道的强达数百吨的力量蹂躏躯体，如同被一辆辆的重型坦克碾压过身体。

　　林潇收敛起了浑身释放出来的恐怖气息，缩回不断震颤着的右臂，上面的大地护臂，在微微的悲鸣着。

　　连着施展四次大地鸣动，对于大地王而言，也是一种沉重的负荷。

　　两大营的统领，就这么丧命了，四面八方，上千众人，一片死寂。

　　林潇击杀两大统领，收起了裹尸布，一言不发纵身就跳上了后面的铁皮船，心头却是砰砰乱跳，刚刚要不是裹尸布的力量，他林潇已经死了。

　　裹尸布看起来被亘古吞噬了力量，变化为了一片普通的布，但却坚韧无比，当时林潇也是无法可想，随便拉出来一试，他总觉得这块布不是那么简单的就真的变成了普通的布片，而事实果然证明了这裹尸布绝不简单，否则也不可能将两大完美体强者的攻击吸纳得干干净净。

　　林潇一登上铁皮船，孙耀杰就操纵着铁皮船开始往迎面两艘巨船中间冲去。

　　那些上千呆滞的众人，这才回过神来，虽然两大统领死了，引起了众人恐慌，但随着连声怒喝，那些大队长连着发出命令，很快就联手施展合种恐怖杀招，誓要将林潇和其铁皮船众人一起摧毁。

　　这么多成兽体战士联手，其威力之恐怖，足可以击杀完美体强者。

　　孙耀杰等人全都变色，还欲动手还击，林潇低喝一声：“稳住船，冲出去！”右手一挥，再一次的展开裹尸布，十几尺长的布立刻卷了出去，林潇长啸，力量到处，舞动裹尸布，迎着那些轰杀过来的各种杀招直接挥去。

　　这个时候，奇异的事出现了，却见只要被裹尸布粘到的不论是什么攻击或力量，全都被裹尸布如同巨鲸吸水般的吞噬了进去。

　　林潇身影如电，挥动着裹尸布，竟然将四面八方，各种攻击过来的杀招，不论是冰咆还是火柱又或闪电，尽数吸纳得干干净净。

　　铁皮船则在众人的联手之下，如箭一样的飙射出去，从两艘巨船之中冲射而去，掀起惊人的白色巨浪。

　　各大队长，咆哮连连，令众人疯狂攻击，但却不敢独自接近冲向铁皮船，连统领都死了，他们只是成兽体后期，又如何敢接近，只能联手施展远程攻击，但是却尽数被裹尸布吸纳吞噬了。

　　林潇也万万没料到一个意外却发现了裹尸布如此妙用，而且更神奇的就是裹尸布在吸纳这些攻击和能量的时候，慢慢的其布质上，似乎隐隐有着某种改变，就似曾经被吞噬掉的血液，又要重新的流淌出来。

　　各种攻击，尽数被裹尸布吞噬抵消，林潇等人乘着铁皮船，众人联手，飞速冲射而去，而其它人的大船因为船体巨大反而不好掉头，机动性差，上千人只能眼睁睁看着林潇等人乘铁皮船逃走，而无法追赶得上。

　　铁皮船载着林潇等人，乘风破浪，林潇收起了裹尸布，发觉原本看起来普普通通的裹尸布，随着吞噬了大量的各种能量攻击，现在竟然隐隐的又变得似乎不寻常起来，里面像有什么东西要渗透出来。

　　林潇参悟不透，唯一可以肯定的就是这裹尸布绝不简单，甚至比起观音像还要更神奇得多，将其郑重的收进了紫茧空间，而孙耀杰等人操纵着的铁皮船，远远张开海王城，最终，海岸在望。

　　接下来的一路，他们都没有遭遇到变故，并没有十大营的追兵出现，倒是碰到了几起黑暗兽的袭击，被众人进入海中，一一击杀。

　　“飞鹰营快要到了，我们只要冲出这最后的关卡，就可以逃离海王城控制着的区域了。”孙耀杰抬了抬鼻梁上的眼睛，远远注视着海岸那座庞大岩石古城。

　　林潇连杀十大营三大统领，三位完美体的强者，固然威名震动整个海王城，甚至有可能传到六大域，但同样的众人也明白，他们惹的事也越来越大，形势对他们，越来越险恶。

　　林潇心中也无奈，完美体级数的强者动手，绝不是他可以留手的，想要逃走，只能全力以赴，胜负只在那瞬间，一击不能必杀，对方就算受再重的伤，以完美体的强者，只要融合黑暗之核，很快就可以痊愈恢复巅峰战力，所以不论对战之前的叶俊生还是后来的齐媚儿和秋风凯，林潇都是全力以赴，虽然明知杀的人越多，事情闹得越大，他也无法收手留情。

　　在林潇击杀齐媚儿和秋风凯这两大“猎豹”和“血鲨”统领后，消息传到了海王城，再一次的引起了震动，而且这震动比起第一次远甚。

　　齐媚儿和秋风凯联手，两大完美级战士联手竟都被林潇杀了？这林潇的实力，到底达到了什么样的层次？

　　海王城的高层，真正震动，十一位核心高层之中，“军团长”乔刻脸孔微微扭曲，拂袖而起，低喝一声：“走！”身影如电，瞬间远去。

　　在他冲射而去的瞬间，他的背上，竟然隐隐显出两团影子，似乎里面有两只恐怖的东西即将突破而出，降临世间。

　　飞鹰营在望，林潇等人乘着铁皮船终于抵达了这座岩石城堡。

　　这海岸被巨型岩石堵住，为防止黑暗兽冲破这道防线，可以说花费了极大精力修筑出了这道防御工程，不只是巨大而坚固无比的岩石巨墙，其中更隐藏着种种可怕的防御形灵魂武器，全都是拥有大范围杀伤效果的，想要通过这片海岸，就只有一个出口，那就是飞鹰营所在的岩石巨堡。

　　看着远处那巨型耸立着的海岸防御墙，众人根本不敢堂试着从那里翻越，唯一的想法就是冲进飞鹰营，以林潇的实力，至少有一半的希望冲出去。

　　有了裹尸布的神奇能力，林潇现在不惧那些战士联手的远程攻击，信心大增，冲出飞鹰营逃出海王城的势力范围至少有了七八成的把握。

　　铁皮船刚刚还未抵达飞鹰营的码头，码头上，已经聚集了一群战士，铁未至，这至少上百名的战士齐声厉喝，上百道的恐怖远程杀招，一起轰杀而来。

　　这些人中，自然有辅助类型的幻具兽，固而可以提升大家的实力，更有可以削弱林潇等人的负面诅咒，不过林潇现在却丝毫无惧，背后的大地之翼一展，取出裹尸布迎面一挡挥舞开来，就将一道道的可怕攻击挡住，再发动独角钻，“咻咻咻”连响，立刻就射进这上百的战士之中，而他后面的文凝萱、章幽和孙耀杰等人，纷纷跟在林潇后面出手了。

　　战况瞬间爆发，林潇身影如电，借助大地之翼，第一个跳上码头，冲杀进来，有裹尸布挡着吸纳众人的各种攻击，令这些攻击根本无法阻挡他，一旦冲进这些人群中，顿时，上百人群就开始混乱了。

　　大地领主和大地之翼展开，立刻鲜血溅开，数人跌滚出去。

　　队伍一乱，那联手的攻势没了，后面的文凝萱等人已经冲上来。

　　“不可恋战——”孙耀杰叫了一声，众人紧跟着林潇后面，根本不和众人多作纠缠，就朝着岩石巨堡之中冲去。

　　巨堡之中，连声怒喝，一群群的成兽体的战士冲出来，想要阻挡林潇等人，各种负面状态的诅咒和杀招，纷纷对着众人攻来。


第472章 地心珍珠

　　别说林潇一个完美体，就算是再多一两个完美体的强者，如果这众多成兽体强者联手攻击，也足可以挡下来，也许他们的一招攻击不可怕，但十招百招甚至千招结合叠加起来，这威力，根本就不是哪一个人可以扛得下来，林潇也不行。

　　但是，林潇却有裹尸布，面对这种大范围的叠加过来的疯狂攻击，林潇就挥舞着裹尸布，将其各种攻击吸纳得干干净净，然后再反击，一声接一声的惨叫，林潇带着众人，很快就杀进了巨堡中。

　　连声惨叫响起，林潇所带着的众人中也出现了伤亡，但这飞鹰营所在的岩石巨堡中却出现更多的伤亡，林潇左手扯着裹尸布，一路冲杀，几乎无一合之将。

　　一直到迎面数声厉啸，几位“成兽体”后期的巅峰强者一起出手，各种大杀招齐轰，才终于勉强挡得林潇缓了缓。

　　这几大强者，就是飞鹰营里的各大队长。

　　林潇一言不发，甩手就是一记“大地鸣动”轰出。

　　恐怖的力量碾压而去，这几位大队长全都脸色剧变，其中有人忍不住失声厉呼起来。

　　眼见着这几位大队长就要被卷入“大地鸣动”的恐怖杀招之中，忽地这几位大队长后面，有人长啸一声，一道青光闪动，低喝一声：“一起出手——”

　　随着这声音，一个青衣身影挤进这几位大队长之中，其背后爬出一只青色的像藏獒般的巨型幻具兽。

　　这只幻具兽完全固化，足有他的小半个躯体大小，显然，这是一只已经完美进化的幻具兽。

　　又一个完美体的强者出现了。

　　飞鹰营中，能够达到完美体境界的强者只有一人，那就是飞鹰统领。

　　几位惊慌失措的大队长，听得这青衣男子的声音，瞬间冷静下来，齐声厉喝，一起轰出自己拥有的最强杀招，而这挤进来的青衣男子，正是飞鹰营统领陆傲桐，他的幻具兽名为青獒兽，完美体境界的强者，双臂伸出，其肌肉扎结变为青色，看起来夺人心目，正是其威力极大的青獒臂。

　　这青獒臂随便一击，都有超过上百吨的力量，而他此刻利用青獒臂施展的最强杀招，正是其青獒兽所领悟的完美兽技：“青之囫囵”。

　　“青之囫囵”，青獒兽的完美体级数的杀招，青獒臂之间，化为一团巨大青色光球，其中隐隐有着青獒兽的虚影，整个人撞进了大地鸣动之中，配合其它另几个大队长的兽技，这青之囫囵简直就像一枚威力巨大的炮弹，撞击在大地鸣动之上，发出惊天动地的巨响。

　　刺眼的青光炸开，林潇闷哼，他的大地鸣动，抵挡不住“青之囫囵”和另几大队长联手一起轰杀过来的兽技，连连跌退，将身后的吴文旭撞得直接倒飞出去。

　　林潇虽然跌退，却丝毫无惧，只因为他已经知道完美体境界的强者虽然了得，但其完美级数的技能只能使用一次，就像他一样，也是因为拥有海神之心才可以连着发动，眼前这位飞鹰统领使用了一次完美兽技之后，接下来就无以为继了，根本不可能再抵挡他的“大地鸣动”。

　　林潇深吸一口气，大地护臂一震，又一记“大地鸣动”出手，将眼前这位飞鹰统领和另几位大队长一起裹了进去。

　　上百道的恐怖力量来回纵横碾压，这位飞鹰领统和几位大队长一起被卷了进去。

　　飞鹰领统的“青之囫囵”无法再次施展，双目圆瞪，发出连声咆哮，青獒臂配合另一招“青之扑朔”轰出，配合另几大队长，全都全力以赴，依旧不能抵挡林潇的大地鸣动，惨哼之中，瞬间就有两个大队长被轰杀成为肉泥。

　　而飞鹰领统和另几个大队长，勉强逃过一劫，却已重伤倒地，林潇背后双翼一扬，大地之翼斩出，便要结果了这几人性命。

　　只要将这飞鹰领统和几个大队长击杀，这飞鹰营混乱，众人就可以从窜冲过岩石巨堡，完全逃离海王城控制着的区域，重回之前走过的那片苍茫大地，那区域如此广阔，到时众人随便找个地方躲一躲，海王城也未必能找得到众人。

　　这瞬间，刚刚被大地鸣动重创的飞鹰统领和另几位大队长，在这瞬间也无法反应过来，只能眼睁看着大地之翼斩落，以飞鹰统领完美体的境界，只要挨过这瞬间，融合黑暗之核，完全就可以重新拥有战力，但林潇根本不可能给他恢复过来的机会，大地之翼便要将他一剖两半。

　　几乎就在这瞬间，突然一声长啸猛地响起，这啸声如此惊心动魄，本来听着还在很远的地方，但只是瞬息间就已经在众人耳朵边震荡着，章幽和文凝萱等人抬头，露出骇然神色，林潇的大地之翼刚刚斩出，就“啵”地一声，被一道火红的光芒扫过，猛地爆成无数碎片。

　　林潇同样大吃一惊，猛地后退，却见一道身影，如同御风而行，竟然从天而降，“轰隆”着重重落到了林潇和那倒地的飞鹰统领之间。

　　惊人的气势，掀起了满地尘埃。

　　倒地的飞鹰统领，猛地看到这从天而降的人，顿时大喜，叫了起来：“军团长大人！”

　　林潇等人不知道军团长是谁，但却本能感觉到了眼前这人的恐怖，林潇全身的汗毛都微微竖了起来，大地护臂里，海神之心的能量源源不绝扩散到全身，他脑海中的大地王的灵魂种子的稚型也越发的活越。

　　林潇明白，这是在碰到了真正对他有威胁的强敌的时候，大地王才有的本能的警惕反应。

　　眼前这个军团长，绝对可怕。

　　军团长乔刻终于出现，在最危急的时候赶到了飞鹰营，救了飞鹰统领一命，他似乎早就猜到了林潇等人肯定是要往回冲这飞鹰营的关卡，好逃离出去，只因为他往其它方向逃，全都逃不出海王城的掌控，只有逃到了外面那些纯种人类居住的世界里，那里不是他们海王城的区域范围，才有可能逃过一劫。

　　事实果真如乔刻所料，他在这里，截住了林潇等人。

　　乔刻身为“海王城”十一大核心最高层之一，统率着十大营的十万军马，气势之盛，远非十大营统领可比，双眼如轮只一扫林潇，就暴喝一声：“大胆！”猛地身影一转，一掌扇出，竟然直接朝着林潇的脸上挥出，气势之霸道，简直无法想像。

　　林潇眉头一皱，也一言不发，发动大地领主配合大地之翼斩出，同时新的一记大地鸣动已经在蕴量，海神之心输送新的能量。

　　这一掌挥出，什么大地领主，什么大地之翼，竟然纷纷崩溃，林潇这才大吃一惊，变色之中一声厉啸，右臂的大地护臂配合着大地鸣动，终于再次轰出。

　　“哼！”

　　乔刻双眼一厉，猛地收掌，大地鸣动，完美级的兽技，就算是他，也不得不重视。

　　在乔刻收掌的同时，他的背上，一团火红色的东西在往外浮突，如同岩浆流淌出来。

　　后面众人看到，全都色变后退，飞鹰统领已经融合了一枚黑暗之核，力量不断恢复着，同样后退，不过他明白，乔刻既然出手，就不需要他再动手了，而乔刻显然也没有那个和他联手对付林潇的打算。

　　乔刻的背上，火红色的像岩浆一样的东西不断的流淌出来，很快岩浆之中有白色的硬壳状的东西张了开来，竟然如同一个巨大的贝壳，这巨大的贝壳之中，有着一团火红色的珠子在流转着，大量的岩浆就由这珠子生出，然后由贝壳之中涌出来。

　　“岩浆贝壳兽……”后退的飞鹰统领嘴里微微低呼，林潇的讯息戒指也在同时收到了同样的讯息资料。

　　乔刻的幻具兽，完美体的下品幻具兽，岩浆贝壳兽，拥有40点的圆满品值。

　　能成为军团长，乔刻至少也是完美体级数的强者。

　　面对林潇的大地鸣动，乔刻没有丝毫迟疑，召唤自己的同样属于完美体的幻具兽岩浆贝壳兽降临，右手一拳轰出，他全身都像变成了一团火人，从中喷射漫天的岩浆，正是其威力恐怖“熔岩重炮”。

　　其背后的贝壳完全张开，从中喷射出了一股岩浆巨浪，将乔刻身体笼罩，之后不断的冲击着林潇轰杀过来的大地鸣动。

　　大地鸣动的上百发数百吨的力量碾压和这“熔岩重炮”互相冲击，“熔岩重炮”喷射出来的岩浆竟然纷纷被恐怖力量掀开，大地鸣动来势不衰，继续对着乔刻碾压而来。

　　“熔岩重炮”虽然威力巨大，但并不是完美技能，想要抵御“完美技能”的“大地鸣动”，显然只有同级数的完美技能。

　　乔刻脸色微变，再次后退，右手一挥，岩浆贝壳兽收缩到了他的右臂，化为了一枚巨大火球，这巨大火球，正是“岩浆贝壳兽”幻具出来的“地心珍珠”。

　　“地心珍珠”幻具出现，乔刻不再留手，一声厉喝，完美技能“岩浆喷泉”终于出手了。


第473章 融合，超越完美

　　地面被他打开了一道缺口，缺口之中，岩浆喷泉一样的溅了出来，瞬间就将林潇裹入其中。

　　而更恐怖的就是在岩浆贝壳兽幻具成为了地心珍珠之后，在乔刻的左臂上，竟然又有一团通体黑暗的虚影状东西浮现，林潇的讯息戒指里传来警报，然后，就是一道道的讯息资料，他的讯息戒指，竟然探测到了乔刻体内的第二只幻具兽的资料。

　　名称：奇米拉兽，品质：中品，成长阶段：孵化体，进化品值：未知，其它：未知。

　　在林潇的讯息戒指探测到了乔刻体内拥有的第二只幻具兽的资料同时，林潇也注意到了这乔刻的左臂上浮现一只通体黑暗的虚影怪物，这怪物躯体不大，只和乔刻的左臂相当，虚影的外形没有固定的姿态，而是在不断的改变中。

　　这还是林潇第一次真正的查看到了一只“中品”的幻具兽。

　　这一切都只在瞬间发生，等林潇知道乔刻竟然拥有两只幻具兽的同时，乔刻的完美级兽技“岩浆喷泉”已经出现在了林潇的脚底大地，地面被撕裂，恐怖的岩浆如同喷泉喷射而出，几乎是瞬间就将林潇吞噬了。

　　在这种完美体级数的交手之中，双方动作都是瞬息万变，林潇拥有的裹尸布虽然可以吸纳能量，但此刻也万万不敢扯出来用来抵御岩浆喷泉，只因为对手速度太快，等林潇将其扯出来抵御的时候，只怕乔刻早贴身而上进行更狂暴的攻击，根本不给他机会。

　　所以裹尸布用来对付一些实力比他低很多的成兽体的联手攻击可以，但完美级数的强者之战中，林潇从来没有拿出来使用。

　　说来话长，其实这一切全都是眨眼之间，乔刻轰出来的“岩浆喷泉”就和林潇的“大地鸣动”正面交锋，林潇背后展开“大地之翼”，“岩浆喷泉”的力量和林潇的大地鸣动，正好一下一上相撞，竟然将林潇凌空给抛了起来，大地之翼倏地展开，凌空滑翔，如同苍鹰扑兔。

　　几乎所有人都忍不住抬头看去，林潇威若天神，凌空长啸，脑海里的灵魂能量沸腾着，大地护臂里的海神之心的能量也在沸腾着，他脑海里的大地王的灵魂种子，越来越活越，几乎要破脑而出，这令他在操纵大地鸣动时越来越顺手，甚至只是一个念头，新的一记“大地鸣动”已经成型，甚至被林潇收敛压缩只在大地护臂四周，凌空重击底下乔刻。

　　上百道的数百吨力量碾压，被林潇压缩在了一个极小的范围，这极小的范围之中的恐怖力量，将推到何等境界？

　　简直堪称真正的石破天惊。

　　底下乔刻，脑起了头，双眼闪动着冷酷光泽，右手上，岩浆贝壳兽幻具出来的“地心珍珠”滴溜溜转动着，一股股的岩浆缭绕，左臂上，还处于孵化体的奇米拉兽的虚影完全浮现，显然，他的第二只幻具兽，中品的奇米拉兽，已经进化到了孵化体的后期境界，固而其虚影完全浮现，只差一步，就可以进入婴兽体的境界。

　　此刻的乔刻，其完美兽技“岩浆喷泉”已经施展过了，也就意味着他接下来将没有能力再施展第二次的“岩浆喷泉”，也就无法再抵挡林潇接下来的这一记“大地鸣动”，后面的章幽等人都露出了松了口气的神色，明白林潇要将底下这突然出现的什么军团长一击轰杀。

　　看着林潇凌空而降，威凛若神，乔刻脸上浮起了一丝冷酷笑容，他似乎并没有因为已经施展过一次岩浆喷泉接下来无法再施展而害怕，只是举起了自己的双臂。

　　就在这瞬间，神奇的一幕出现了。

　　他左臂上那只奇米拉兽的虚影，竟然开始和他右掌上的地心珍珠融合。

　　只是转眨眼，黑色的奇米拉兽的虚影完全融入火红色的地心珍珠，地心珍珠开始变化，上面缭绕出了一团团的黑暗虚影，几乎在奇米拉兽和地心珍珠融合的瞬间，林潇的讯息戒指之中，再一次的传来了警报般的声响，然后，一道道新的讯息资料，浮现脑海。

　　“名称：超岩浆贝壳兽，大圆满完美体……”

　　几乎在林潇脑海里刚刚接受到这点讯息的时候，乔刻已经仰天长啸，呼地冲啸而起，一把抓住变异了的地心珍珠，重重一击，轰中林潇砸下来的大地鸣动之中。

　　地面再一次的裂了开来，恐怖的岩浆如沸喷射而出，又是一记完美级的技能“岩浆喷泉”出手，而且是比刚刚的“岩浆喷泉”威力更强的“超岩浆喷泉”。

　　一口鲜血从嘴里喷射而出，林潇双眼露出无法置信的神色，大地护臂上都裂开可怕的细缝，一直以来，堪称一路无敌的“大地鸣动”就这么完全崩溃了，“超岩浆喷泉”以压倒性的力量，将林潇的整个身躯轰得如同炮弹远远飙射出去。

　　“原来……两只幻具兽竟然可以互相融合，超岩浆贝壳兽，超完美技……哇……”林潇的脑海中不断的转动着这道讯息，一张嘴，又是一口鲜血喷射出来。

　　他完全没有想到，乔刻拥有两只幻具兽，而且这两只幻具兽还可以融合为一，化为一只超级完美体的超岩浆贝壳兽，可以发出第二记的完美兽技，而且是更强大的一击，林潇的大地鸣动，完全溃败，瞬间遭受重创，被轰出了上百米远，重重落地，整个地面都被砸出一个巨型坑洞。

　　乔刻如同杀神，百米距离，只一晃动，瞬间就再次欺近倒地的林潇，双眼如电，脸孔冷酷如魔，双手高举，地心珍珠流动不休，上面乌赤两色流动不休，整个人充斥着的威严和恐怖的气势，远远超越了一般的完美体强者。

　　整个飞鹰营里，上千人都沉默的看着这一幕，完美体的强者，他们已经难得一见，而现在看到的竟然是拥有两只幻具兽的更强者。

　　军团长乔刻，能够成为海王城十一大核心高层之一，果然拥有超越十大营统领的实力，虽然他的奇米拉兽还只是孵化体，但已经可怕如神，只一击，就完败林潇。

　　林潇重重落地，满嘴是血，下一秒，恐怖的乔刻再次降临，双手高举地心珍珠，恐怖的力量蕴量着，一道道的赤红光泽绽射开来，另一边，惊呆了章幽和文凝萱等人，这才醒悟过来，还想着出手相助，早已迟了，又有谁能够抵挡此刻如同鬼神般的乔刻？

　　林潇倒地，内脏如火炙，但是他的脑海里，却是能量滚烫，如同他大地护臂之中沸腾着的海神之心。

　　他脑海里吸纳得到的观音像的能量，此刻就像被触发了，正源源不绝涌来，涌入大地王的躯体之内，然后倒流回林潇脑海里的大地王的灵魂种子之中。

　　原本还处于稚形状态的大地王的灵魂种子，此刻竟然疯狂吞噬着观音像的能量而不断的变化着，如同将要破茧而来的蝴蝶。

　　乔刻威凛若神，随着奇米拉兽和岩浆贝壳兽融合进化为超岩浆贝壳兽后，其各种数值都得到提升，看着底下被轰成重伤的林潇，地心珍珠往下一压，“岩浆重炮”出手。

　　火红岩浆收缩聚集形成一道岩浆重炮，瞬间就将林潇吞噬，只瞬间就可以将林潇炙烧化为飞灰焦炭。

　　被岩浆重炮轰中，林潇惨嚎，其脑海里，大地王滚烫着的灵魂种子，在这瞬间，突地弹跳而出，竟然冲出脑门。

　　大地王的灵魂种子，终于真正成型。

　　林潇整个躯体，猛感一松，原本显出一道道裂缝的大地护臂，奇迹般的瞬间完好如初，一声咆哮，大地鸣动，再一次的轰然出手。

　　虽然不敌乔刻的超级完美技能“超岩浆喷泉”，但以大地鸣动轰击这记“岩浆重炮”，却可反制乔刻。

　　事出突然，乔刻也万万没料到被重创的林潇还可以在这瞬间打出新的一记“大地鸣动”，“岩浆重炮”的力量尽数被轰了回来，强于乔刻，也不得不退，将大地撞出坑洞的林潇身子一挺，整个的站了起来，一声长啸，又是一记“大地鸣动”出手。

　　就在大地王的灵魂种子完美成熟之后，他整个的精气神都像推到了一个新的层次，他同时心中升起了明悟，知道自己终于可以真正的融合第二枚新的幻具兽的茧了，他也将可以拥有第二只幻具兽，而更惊人的就是随着大地王灵魂种子成熟，大地王的躯体和灵魂变得强大得多，其大地鸣动的施展，变得随心意而动，而不像之前，只施几次，大地王就将承受不起。

　　这枚灵魂种子，可是融合了观音像的能量而凝结出来的，其层次，远不是一般的下品幻具兽可比。

　　“这个小鬼——”乔刻后退，也不得不震惊，看着林潇可以轻松的连着轰出大地鸣动，竟然没有丝毫的吃力，再看他眉心之中弹跳出来的大地王的灵魂种子，瞬间明白就在刚刚林潇作出突破，已经到了完美体幻具兽的灵魂种子大成的境界。


第474章 紫茧的力量

　　林潇和乔刻之间的距离，又一次的拉近了，大地鸣动推起起来，其威力也变得更强大，乔刻虽然进入了两只幻具兽的融合状态，但是他的奇米拉兽的层次太低，融合出来的超岩浆贝壳兽面对现在的林潇，并不能拥有压倒性的优势，想要抵挡林潇的大地鸣动，除非再出超岩浆喷泉，其它的杀招，都难以抵挡。

　　而就算是他乔刻，这种“超岩浆喷泉”的完美杀招，他一天最多也只能轰出三次。

　　从来没有哪一刻，林潇感觉自己对“大地鸣动”的掌控达到了现在这样随心所欲的境界，海神之心的能量如同一台永动机，至少对于林潇他们现在的层次，这海神之心的能量庞大得足够他任意挥霍。

　　横推而来，“大地鸣动”召唤降临的上百次攻击就将乔刻完全笼罩，令他无法闪躲。

　　乔刻眉头不断跳动，右手掌上的乌赤两色的“地心珍珠”转动不休，释放着一轮轮的炙热岩浆。

　　后面的飞鹰统领看到乔刻似乎隐隐处于下风，便往前走出一步，经过刚刚的休息，他的战力基本恢复，完美体的青獒兽正爬在他的躯体上，只要乔刻一声令下，随时都准备出击，相助乔刻，击杀林潇。

　　林潇再强，也万万不可能抵挡飞鹰统领和乔刻联手。

　　乔刻并不有让飞鹰统领出手，也没有再施展“岩浆重炮”或更强的“岩浆喷泉”，而是双手祭起了旋转不休的地心珍珠，背后，两个巨大无鹏的白色贝壳忽地张开，往中间一合，竟然将乔刻合在了贝壳之中。

　　乔刻的“岩浆贝壳兽”，是一只攻守都极为强悍的幻具兽，从其名称便可以看出这只幻具兽的全面性。

　　岩浆代表攻击，贝壳正代表着其防御，此刻乔刻面对林潇轰杀过来的大地鸣动，竟然采取了守势，施展出了防御最强悍的“贝壳盾”，将自己缩进了贝壳盾之中。

　　林潇眉头一皱，大地鸣动微微收缩，上百道的恐怖力量尽数对着这巨大的合拢起来的白色贝壳轰去，刺耳的碾压声音响起，再坚硬的贝壳盾也抵挡不住上百次的数百吨力量冲击，顿时粉碎。

　　不过在粉碎的同时，显露出来的乔刻一声长啸，“超岩浆喷泉”瞬间出手。

　　林潇的大地鸣动，为了碾压粉碎贝壳盾，已经损失大半力量，余下的小半力量，又如何能够抵挡乔刻突然轰出来的“超岩浆喷泉”？

　　林潇只能眼睁睁看着乔刻的地心珍珠轰进他的大地鸣动，轰中他的胸膛，脚底下的大地裂了开来，里面喷泉般的岩浆瞬间将他吞噬拖了进去。

　　“林潇——”后面的文凝萱嘶叫一声，不要命般的冲了出来，可惜，一切都迟了。

　　林潇的胸膛完全被乔刻的地心珍珠轰中，恐怖的力量，瞬间就要将林潇的胸膛洞穿，甚至整个身体都从胸轰断，要知道这可是乔刻的两只幻具兽合体化为的超岩浆贝壳兽，威力无涛，比起林潇的大地鸣动更强悍。

　　眼见着林潇的身体就要被轰断的瞬间，诡异的一幕发生了，一团紫光，从他的胸膛处炸了开来。

　　乔刻的“超岩浆喷泉”配合着地心珍珠，无巧不巧，正好轰中了林潇的胸膛，而在林潇的胸膛内，正蕴藏着一枚紫茧。

　　亘古沉眠其中的紫茧，这一击威力太大，打破林潇的胸膛，正好轰中胸膛内的紫茧上。

　　顿时，紫茧的力量被引发，乔刻只感觉眼前突然绽射开刺眼的紫光，甚至不明白发生了什么事，只来得及发出一声怪异无比的厉呼，然后，他和他身后的一大群人就被紫光吞噬了。

　　这一幕，诡异之极，甚至除了林潇自己外，没有人明白发生了什么事，在乔刻轰中林潇胸膛的瞬间，一道紫光从林潇胸膛处炸开，紫光所照射之处，包括乔刻在内，飞鹰统领，几位大队长，还有更远处的一群成兽体的战士，都神秘的消失得干干净净，一起消失的还有一大片土地，都硬生生的被削掉了。

　　只有林潇明白，乔刻的惊人一击威力太甚，正好打破他的胸膛，轰在了他体内的紫茧上，结果引发了紫茧的自我防卫能力，紫光射出，威力太过骇人听闻，竟然将乔刻和飞鹰统领以及后面一大群人，尽数抹杀，甚至连一点点的渣滓都没有余下。

　　在外人眼中，这些人，如同在紫光之中，神秘失踪了。

　　这一幕实在太诡异和震撼，好半晌，四面八方，上千战士，都回不过神来，整个飞鹰营，一下子安静下来。

　　林潇惊魂未定，看着自己的胸膛，原本受伤的地方，已经自动痊愈，紫茧又恢复平静，如同一切都没有发生过，但他却明白，刚刚还如同杀神般的乔刻和另一位飞鹰营的统领以及后面一大群人，连同一大块地面，都被抹掉了。

　　“走！”林潇第一个回过神来，一声低喝，顾不得理会杀了这个海王城的军团长和那么多的统领到底捅了多大的搂子，现在唯一的想法就是早点逃离海王城的区域。

　　章幽、文凝萱、孙耀杰等人听得林潇的话，一言不发，立刻就跟着林潇一起往前冲。

　　四面八方，其它的上千战士依旧在发呆，堂堂的海王城军团长乔刻，飞鹰统领，包括几位大队长和一群战士都消失了，这一幕太过诡异，谁还敢出头去阻截林潇等人？

　　林潇一群几十人一直冲出了飞鹰营的岩石巨堡，然后才长长舒出了一口气。

　　飞鹰营所在的岩石巨堡是一道关卡，出了这道关卡，就离开了海王城的区域范围，外面的更广阔世界，就是属于原本纯人类的世界，而当时林潇他们被那铁马军团押送着，也就是顺着这路一直进入飞鹰营的。

　　一路都是荒原，众人不敢停留，一路朝着远方飞奔，一直到后方再也看不到飞鹰营所在的岩石巨堡，这才长长舒口气，停下来休息。

　　“林潇，接下来怎么办？”吴文旭看着林潇，就算是他也知道这一次他们闯了惊天大祸，林潇连着杀了这么多重要大人物，肯定是连天都捅破了。

　　林潇收敛起了大地王，感受着体内的情况，大地王的灵魂种子完全成熟，他现在可以真正的去融合第二枚幻具兽的茧，大地鸣动几乎达到了可以随心而发的层次，甚至都没有了次数的限制，在同级数的完美体之中，几乎很难找寻到对手了，就算是拥有两只幻具兽的乔刻，也只是比他高一线而已。

　　孙耀杰道：“我们再返回海王城几乎是不可能了，好在这外面的纯种人类生活的区域更广阔，我们现在最重要的就是远离海王城，同时增强实力，至少要达到完美体的境界，否则如果下一次再被海王城的追兵赶上，只怕……”

　　众人都明白，林潇展示出了如此强大的力量，如果海王城再要对付他，只怕派出来的就不是他们可以抵挡的恐怖力量了。

　　同时潘四喜禁不住埋怨吴文旭：“你当时怎么和他们动起手来了？只要忍忍就不会出现现在的情况了。”

　　吴文旭双眼一瞪道：“他们侮辱老子，老子还不和他们拼了？这品鸟气，老子可是忍不下去的。”

　　林潇摇摇头道：“吴文旭就算忍了，还有下一次，狂锷营里，有人是有意要整我们……”顿了顿就将自己的怀疑说了出来，说到他被提拔小队长，然后去做任务碰到了黑暗堡垒的事说了一遍，道：“那个大队长楚帆昂应该就是有意针对我们，我们身处那里，不能违背上属的命令，就算逃过这一劫，迟早还是要出事的。”

　　石墨开口道：“既然如此，为什么当时不解释？说出你的怀疑？”

　　孙耀杰苦笑道：“那时候已经动起手来，死了人，解释还有用吗？就算他们相信了，至少也要将我们关押起来再进行调查，你们愿意接下来一直被关押着吗？更何况一旦真被关押送进海王城，接下来是生是死就掌握在了别人手中，那刘栋的老师刘渊一是海王城的执政官……只要动一点手脚就可以处置我们，总之，万一对方想要处决我们，我们就算那时想后悔逃出来，已经迟了，还不如直接就杀出来逃了，活命机会更大。”

　　被孙耀杰一解释，其它人微微点头，林潇道：“现在说这些已经没有意义，该杀的也杀了，祸也闯了，最重要的就是如何逃过这一劫，而且这个世界，实力就是一切，我们最重要的就是增强实力，只要实力足够强大，我们根本不需要惧怕任何人。”

　　赵天阳哈哈一笑道：“说的好，哈哈——”

　　孙耀杰道：“休息够了，我们继续上路吧，这几天都要迟量赶路，早点远离海王城。”

　　众人一起重新上路，朝着远离海王城范围的方向飞奔。

　　海王城内，当乔刻死亡失踪的消息传达后，执政官刘渊一依旧是一副淡然的样子，不过脸上，却露出了微微的笑意，慢慢点头，道：“好……这一刻，我终于等到了。”


第475章 海王城的核心

　　林潇一行数十人，离开飞鹰营所在的岩浆巨堡后，一路往东南方向逃去，途中偶尔会碰到几只黑暗兽，都是属于将级以下的黑暗兽，根本不敢招惹众人，远远看到众人就自顾着躲藏起来。

　　随着不远的远离海王城，众人原本紧张的心情也慢慢放松下来，途中甚至还碰到了一处纯种的普通人类聚集地，不过只有数百人，居住在一堆由岩石堆砌起来的像蜂巢一样的地方，众人远远看到了也没有打扰，而是绕了过去。

　　这些普通人类也很警觉，放哨的同样注意到了他们，充满戒备，当然，看着林潇等人绕开了，也就没有主动招惹他们。

　　相比起异种人，普通人类还是处于很大的劣势。

　　林潇等人一路都没有碰到敌人追兵，如此往东南方向，一直到了第三天，猛地远远碰到了一群骑着铁马兽的队伍，浩浩荡荡足有数百人。

　　“铁马军团？”孙耀杰一推鼻梁上的眼镜，忍不住轻呼起来。

　　“铁马军团”，是海王城里力量最强的“金银铜铁”四大军团之一，人数两万左右，以每名战士都骑着一匹铁马而闻名天下，归“海王城”的副城主左问闲统御，纵横天下，在外面的名气，远比十大营响亮多了。

　　“副城主”左问闲，正是和“军团长”乔刻齐名的制霸海王城的十一位最核心的高层之一，而且在这十一位的核心高层之中的排名，比“军团长”乔刻要高得多，排在了这十一人中的第三位，而军团长乔刻却是敬陪末座。

　　在林潇等人逃亡的时候，整个海王城，接受到了乔刻死亡的消息，全城震动。

　　乔刻身为十一位核心高层之一，又是“十大营”的长官，他的死亡，可远比死一位十大营的统领要严重得多。

　　因为十大营的统领任命，海王城的高层就可以决定任务免，但是乔刻的任免，却需要经过“六大域”的批准，其身份地位，完全不同。

　　除了已经死亡的“军团长”乔刻之外，整个海王城高层，十分罕见的其它十大高层，全部到场，围在了一张巨型圆桌坐定下来。

　　这巨型圆桌四周共设了十一把座椅，只有“海王城”的十一核心才有资格进入这里，关于海王城的重大决策，都出至这个会议室的巨型圆桌旁，固而外面的人暗中将其戏称为“圆桌会议”。

　　圆桌四周，最下首的一张座椅已经空了，这张座椅，就是属于“军团长”乔刻的。

　　坐在乔刻“军团长”位置左右手边的，分别是“监察长”和“审计长”。

　　最上方的座椅上，坐着一个看起来满面倦容，眼皮正在不断的打着架，似乎随时都有可能睡过去的老者。

　　看起来十分苍老，加上满面倦容，身子干枯瘦弱，缩在上首的坐椅里，竟是一个风烛残年的小老头。

　　虽然看起来弱不禁风，但从其座椅位置来看，这瘦弱的小老头，竟然就是整个海王城的首领，海王城主。

　　看他衣服也十分普通，如果在外面被人看到了，一定会被误成为是一个普通的小老头，而绝不会相信，他竟是堂堂海王城主，统治着海王城内数十万人口，另有四大军团，十大营，外加十几座要塞，上百的重镇和成千上万的小镇，其控制着的区域，广阔得如同一个小型王国，人口之多，更难以估算。

　　在这瘦弱的小老头左手边上的座椅，正是属于“执政官”刘渊一。

　　刘渊一，温文尔雅，和海王城主完全不同，相比起毫不起眼的瘦弱老头，刘渊一才更像真正的城主，这小型王国里至高无上的王者。

　　这十一人的排名中，刘渊一的“执政官”的位置排在了第二位，只在城主之下，比排第三位的“副城主”左问闲更高。

　　此刻，刘渊一的背后，他的忠实护卫大小金都不见了，他掌中的善恶天平也不见了，他只是将一双纤长的手放在圆桌上，轻轻而有节奏的敲击着。

　　“无法无天，罪大恶极，倾全城之力，也定要将此人擒杀——”

　　十一大核心高层之中，“七长”中的“执法长”，忽地一拍桌子，高喊着。

　　这执法长，名叫叶凡尘，年约三十多岁，看起来满面正义，一脸嫉恶如仇的样子，身体上却不断的释放着一股股的寒气，令坐在他四周的众人，都忍不住暗中皱眉。

　　清楚他底细的人都明白，这执法长拥有的是冰系的完美级幻具兽，身体异化导致他的身体如同寒冰，这一股股的寒气就是由他的身体上自然释放出来的，实力弱一点的人，在他身边待久了根本受不了。

　　不过他的身体虽然寒冷，但性格却十分正直，满腔热血，喜欢帮助弱小，同样，对于敢挑战法律现在有秩序者，也是绝不容情，固而，他就是海王城的“执法长”，所有违反法律者，都将难逃他的制裁。

　　执法长叶凡尘一吼，上首的刘渊一脸色却变得沉重悲痛，缓缓道：“今天临时决定召开这个会议的原因，相信大家都已明了，这个林潇，实是异类，短短时间，成长如此迅速，原本是我们人类之福，但是……他的力量，并没有用来对付我们的大敌黑暗兽，反而将刀剑对准了自己的同胞，这样的人，他越强大，对于我们人类，越是一个大灾难，无论如何，也要在他还没有成长起来之前，将其抹杀。”

　　“说的好，这件事，就交给我吧。”“执法长”叶凡尘右手一握，身体四周的寒意，立刻又重了几分。

　　“财政长”谢芊绵皱起了秀眉，道：“这个林潇，是六大域季家小姐特意关照多加照顾的，我们这样子，其不要得罪季家？”

　　刘渊一淡淡冷笑：“连堂堂军团长都杀了，下一个他要杀的是谁？这件事，就算惊动季家，我们也是站着道理的，季家再势大，难道就不需要遵守秩序法律？”

　　“不错。”面满阴沉冷酷，“审判长”乌厉也微微点头。

　　眼见众人都赞同刘渊一的说法，谢芊绵不得不转头看向上首的城主求救，道：“城主……”刚开口，猛地发觉坐在上首椅子里的海王城主，这看起来瘦弱的小老头，已经歪着脑袋睡着了，只得闭上了嘴巴。

　　“根据我们的调查取证，这个林潇，还没有拥有第二只幻具兽，他杀了乔刻，应该是依靠一件威力极大的‘灵魂武器’，这件武器正藏在他的胸膛内，乔刻原本足可以将他轰杀，却误触动他胸膛处的这件‘灵魂武器’，导致败亡。”

　　“论真正的实力，我们这里的每一个人都可以轻松胜过他，但他身上，却似有些秘密和一些特殊的宝物，其一就是刚刚提到的杀灭了乔刻等人的这件可以释放出紫色光芒的特殊灵魂武器，另外还有就是一件可以吸收各种攻击的看起来像布匹一样的道具。”

　　“有什么样的灵魂武器如此强大，可以瞬间将乔刻这样的家伙杀灭？而且连残渣都不余下的？”

　　“当然有。”上首的副城主左问闲，忽地淡淡道：“自由之都的那个家伙就拥有这样威力的灵魂武器，威力之大，难以想像，不过这些灵魂武器有一个缺点，基本上都是一次性的消耗品，充进了大量的能量，只能一次性的释放出来，从某些方面来讲，和我们的完美级数的兽技有些类似。”

　　刘渊一缓缓道：“讨论到现在，我们该举手表决了，同意对这个林潇和其同伙进行最严厉制裁的请举手。”

　　谢芊绵皱着秀眉道：“我还是觉得无论如何也要先知会季家……”忽地发觉现场除了她和上首睡着了的城主之外，其它人几乎全都举了手，便知道就算自己再反应都没用了。

　　刘渊一脸上露出了一丝笑容，道：“既是如此，这件事就这么定下来了，执法长，审判长，这件事，就拜托给你们两位了，我会作为第二批的支援你们。”

　　“哈哈，交给我们两个就足够了，又何需要什么支援？”执法长叶凡尘，全身寒气猛地大盛，已经从椅子上站了起来。

　　刘渊一脸上永远都闪动着谁也看不清楚的表情，缓缓道：“如此甚好，该散会了，城主大人，您还有什么要补充的吗？”

　　刘渊一提高声音，那睡着了的海王城主，才似如梦初醒，嘴里“啊”了一声，然后看看众人，才打了一个哈欠，喃喃道：“完了吗？那就散会吧。”

　　其它人都相继站了起来，很快就陆续离开了会议厅，最终，只余下了两个人还坐在这里，一个是海王城主，一个是财政长谢芊绵。

　　“城主，您这是什么意思？”谢芊绵似乎十分不满刚刚这位海王城主的表现，道：“这林潇好歹是季家小姐要保的人，如果真让他们杀了，我可不知道怎么去向她交待呢。”


第476章 相继行动

　　依旧缩在坐椅里的海王城主，揉了一下睡意蒙蒙的双眼，才懒洋洋的道：“这个叫林潇的，犯了错也是事实，让他吃点苦头，也是应该的，你如果真的不放心，可以亲自去看看嘛，刚刚会议表决的只是制裁，并非就地处决。”

　　谢芊绵猛地美眸一亮，脸上荡出了一丝笑意道：“我明白了。”站了起来，如同一阵风般的瞬间离开了。

　　最终，整个会议室就只余下了这件海王城主，他原本满是睡意的脸上，睡意渐去，却不断的荡出谁也说不清楚的古怪笑容，这笑容，十足像个老狐狸。

　　散会后，海王城的十一大核心高层之中，接到命令将给林潇最严厉制裁的“审判长”乌厉和“执法长”叶凡尘立刻带着几个忠实的精锐手下，动身离开海王城，开始追杀林潇。

　　一道道的讯息上报，不断的指示着林潇等人的逃亡方位，海王城的强大而精密的探子和信息网早就无声无息的拉了开来，林潇等人就如同这张信息网中的笼中雀，插翅难飞。

　　“审判长”乌厉，排在了十一位核心高层中的第六位，“执法长”叶凡尘排在了第七位，排名远比“军团长”乔刻高，其实力比乔刻更强大，两人一起出手，对付林潇，自是十拿九稳，就算如此，“执政官”刘渊一依旧不放心。

　　刘渊一是属于谋而后定的人，要么不出手，一旦针对林潇，一击便要必杀，绝不容有丝毫的差错存在。

　　“大金，小金，你们跟着乌厉和叶凡尘，一定要将取这个林潇的人头回来见我。”刘渊一右手托着那小巧的善恶天平，胸有成竹，一切都在他的掌握之中。

　　在他面前的除了一直跟随着他的大小金两兄弟外，还有他的弟子刘栋。

　　刘栋变瘦了很多，满面阴沉，其右臂的水晶化已经慢慢的漫延到了颈部，异化层度严重了，显然他的实力应该也得到了长足进展。

　　一直阴沉着脸的刘栋，听着刘渊一的话才终于露出一丝笑容，他对于刘渊一，有着近乎盲目的信心，既然刘渊一要对付林潇，林潇就绝对不可能再活。

　　“我的镜麒麟兽虽然进化到了‘成兽体中期’，可是比起那个林潇，以前只将其当成蝼蚁一样的东西，现在竟然变得这么强大，不只十大营的统领不敌他，连军团长乔刻都被他杀了，他以后还会变得如何强大？”刘栋只要一想到当日见到林潇击杀狂锷营统领叶俊生的场面就不寒而栗。

　　刘渊一凝视着掌心中的善恶天平，他的想法，隐隐和刘栋相近，林潇的表现，的确震动了他。

　　“不能再让他成长下去了，就算有季家出面维护他，也定要将他斩杀，谁来，也救不了他。”刘渊一最后右手一握，掌心中的善恶天平，忽地融入他的掌心中消失不见了，双眼之中，第一次泛射出一股无法形容的可怖杀意。

　　海王城的最高层通过了表决，不惜一切代价要给林潇最严厉的制裁，“审判长”乌厉和“执法长”叶凡尘已经带队离开海王城，追杀林潇，“财政长”谢芊绵，一边通过特殊传信方法，务求在最快时间内将这些消息传递到“六大域”的季家小姐季娇红的耳边，同时亦带着自己的亲近出马了。

　　除了乌厉和叶凡尘以及谢芊绵之外，很快，后面陆续有一批批的人悄然出动，其中亦包括属于刘渊一手下的大金和小金。

　　一队队的强者奔出海王城，而这些人的目标，无一例外，全都是林潇，而此刻的林潇等人，却遭遇到了来自“海王城”的四大军团之一的“铁马军团”的战士。

　　数百骑的“铁马军团”战士，骑着铁马，远远呼啸而过，虽然远远注意到了林潇等人，却并不在意，显然这些人并没有接到关于林潇的消息。

　　林潇眼尖，忽地在这数百骑的铁马军团之中看到了一人，心头猛地一动，身子加速，忽地甩开了身边的章幽和孙耀杰等人，朝着这数百骑铁马军团飞奔而去。

　　现在的林潇，速度何等惊人，就算没有召唤出大地王，也是眨眼的工夫，就落到了这数百骑铁马军团的战士前面，身子一长，就要扣住其中为首一人的铁马，逼其停下。

　　“大胆——”为首这人一声叱喝，同时也看清楚了林潇是谁，微微一怔，感觉眼熟，却一时想不起叫什么。

　　这为首的人长着十分粗壮，他想不起林潇是谁，林潇却是认识他的。

　　这人名叫熊雄，是“铁马军团”二十位大队长之一，实力，“成兽体”后期巅峰状态，当日初见林潇等人时，嚣张狂妄之根，下手狠毒，等章幽等人也纷纷赶来，猛地看到了是熊雄后，全都脸色不善。

　　“好小鬼，你是谁，敢阻老子？”熊雄没认出林潇是谁，就算认出来了也不知道现在的林潇实力，狂妄惯了他的哪里忍受得了这样的挑衅，一声怒喝，右手一招，一柄长矛出手就对着林潇狠狠刺来，一击便要将林潇洞穿钉在大地上。

　　林潇一言不发，只一伸手便将熊雄刺过来的长矛抓住，右臂用力，恐怖的力量爆发，“轰隆”巨响，竟将熊雄的庞大身体整个的挑了起来，重重的砸在了地面上。

　　熊雄骑着的铁马双蹄抬起，配合主人攻击林潇，林潇背后的大地王闪动，脱离林潇，扑击铁马，一双虎爪一伸便将这只铁马整个举起，再凌空一扯。

　　鲜血溅开，这只粗壮铁马竟被大地王分尸。

　　事出突然，随着成群铁马唏沥沥的鸣啸，数百骑的铁马军团，终于完全停了下来，人人都召唤幻具兽戒备，圈子散开，已将林潇和后面追赶上来的章幽等人团团圈住。

　　熊雄摔的不轻，爬起来后，摇晃脑袋，感觉嘴巴里咸咸的，一摸才发觉竟然是鲜血，脸上的神色，惊怒交加。

　　林潇突然出手，阻截他们，并不是为了熊雄，虽然当日熊雄嚣张狂妄，但林潇并不是一个特别记仇的人，不会为了这点小事而动手。

　　他突然出手，全因为这数百骑的战士之中，押送着的一个人。

　　这是一个年轻女子，被倒绑双手捆在了一匹铁马兽背上，嘴里还塞着布，章幽和孙耀杰等人此刻看到了这女子，轻噫了一声，因为他们都见过。

　　这个年轻女子，赫然就是以前见过的“自由之都”的玲珑公主，后来被铁马军团的首领，海王城副城主左问闲抓住，便一路押送到了海王城，此刻不知为何又被铁马军团的人押送到了这个地方，被林潇等人给碰到了。

　　林潇无意看到这位玲珑公主，心头猛地一动，想到了一个也许是可以避祸的地方，固而才出手相阻。

　　孙耀杰眉头微挑，有些明白林潇的想法了。

　　熊雄骂骂咧咧的站了起来，可是一看到了大地王撕杀他的铁马兽的惊人威力，看着完美体的大地王后，张大嘴巴，脸上的恼怒的神色，一下子变得惶恐起来。

　　完美体的强者，不是他可以抵挡的，而且又看到了林潇身后的队伍里，竟然个个都身手不凡，而他们这几百人中，成兽体后期只有他这一位，双方实力悬殊，一下子就比了出来。

　　章幽和孙耀杰等人，也纷纷显出自己的幻具兽，双方气氛一下子变得紧张起来。

　　林潇径直朝着被捆绑住的玲珑公主走去，忽地两边传来怒喝，有近二十骑朝着他冲来，显然想要用人数优势挡住林潇。

　　反倒是熊雄缩在了后面，并没有出手。

　　林潇右手一翻，大地王倒回到了他的身体里，一言不发，就是一记“大地鸣动”出手。

　　上百道的恐怖力量降临，来回压碾纵横着，顿时鲜血混合着各种碎肉，惨叫，撕吼……

　　恐怖的一幕并没有吓退这些铁马军团，反而纷纷怒啸冲上来，林潇的第二记大地鸣动又出手了，后面的章幽和孙耀杰等人，也纷纷出手，一场大范围的厮杀，瞬间爆发。

　　熊雄面色阴晴不定，忽地转身就想逃走，猛地一道身影疾扑，一下子就将他压制住了，熊雄一声惨叫，身子被往空中一举，紧跟着就从中被撕了开来。

　　这扑过来的身影，竟然就是林潇的完美体的大地王。

　　厮杀只持续了短短时间，很快就以这数百骑铁马军团溃败逃亡而告终。

　　“全部杀了，一个不留，不能留一个活口。”孙耀杰叱喝一声，其它人也纷纷醒悟，对着逃走的立刻全力扑击出去。

　　有强大于林潇在，数百骑很快尽数被屠杀，只余一个被捆住的玲珑公主，睁大美眸，一脸骇然。

　　显然，她不明白眼前发生了什么事，这些异化人，怎么会自相残杀。

　　一直到将所有人都尽数杀死后，孙耀杰等人还纷纷出手就地挖出巨坑，将这些尸体和铁马兽都就地掩埋。

　　以他们的力量，一拳轰出就可以轻易砸出一个大坑，很快就将这些尸体都尽数掩埋，又将现场清理干净，而这个时候，林潇已经替那被捆绑着的玲珑公主松了绑。


第477章 人类圣地

　　恢复了自由的玲珑公主满面戒备，取下嘴巴里的布条，连退数步，双手微微护胸，道：“你们是什么人？”

　　刚刚目睹一场血腥屠杀，在玲珑公主心目中，林潇等人，就像杀人魔王一样，又怎么会不害怕？

　　“不用害怕，自由之都的玲珑公主。”林潇微微欠身。

　　玲珑公主小嘴张开，满脸惊异，显然不知道林潇怎么会认识自己。

　　孙耀杰走了过来，先行了一礼，才道：“我叫孙耀杰，这一位叫林潇。”又指着身边几人介绍了一下，才道：“当日我们都被铁马军团所擒被抓到了海王城，固而认识玲珑公主。”紧跟着就说到了那一场铁马军团的血腥厮杀，提到当日被抓的情景，想到了那么多的同胞被杀，玲珑公主的俏脸上，渐渐充满了怨恨。

　　“我们虽然拥有幻具兽，但我们却是站在纯种人类一边的，因为以前我们也是纯种人类，只是后来因缘巧合而得到了幻具兽，固而也被他们一并抓进了海王城，好在我们后来逃了出来，就于这半途中看到了公主你，这才出手。”

　　孙耀杰解释完了后，玲珑公主脸上的敌意明显消除了很多，虽然不完全相信林潇等人，但看他们击杀海王城的铁马军团，至少证明双方不是一伙的。

　　“玲珑公主，你是自由之都的公主，海王城他们怎敢如此放肆，这是要将你押送到哪里去？”孙耀杰有些好奇寻问。

　　玲珑公主满面愤恨，道：“他们要将我送到六大域，好像是那里的谁指名要找我什么的……”说到这里，一双手紧握着：“这些异化人太过份了，完全不将我们自由之都放在眼里，这个仇，我一定要报。”

　　林潇看了孙耀杰一眼，才开口道：“玲珑公主，这些铁马军团的人已经被我们杀了就地掩埋，等海王城发现这里，至少还需要一点时间，你早点回自由之都吧，免得又被海王城的人追赶上来了。”

　　孙耀杰看到了林潇的眼色，皱眉道：“林潇，这一路并不安全，不时有各种黑暗兽出没，玲珑公主一个人返回自由之都……只怕不安全吧，要不我们护送她……”

　　林潇苦笑道：“我们杀了铁马军团这么多人，一旦被他们发现，只怕也要遭到海王城的追杀，我们护送玲珑公主去自由之都，只会替自由之都引来灾难的。”

　　林潇这样一说，玲珑公主顿时杏眼一瞪，俏脸露出激愤神色，叫道：“你们为了救我杀了海王城的人，你们都不怕，本公主怕什么？你们如果愿意，就和我一起去自由之都，海王城的人真以为他们可以一手遮天？别人怕他们，我可不怕他们，海王城，别说他们上门找麻烦，就算他们不上门，本公主也一定要找他们报仇。”

　　听玲珑公主这么说，林潇和孙耀杰互看一眼，暗暗点头，眼下他们杀了海王城这么多重要人物，可以想像海王城方面的反应，而天下之大，连林潇等人都不知道何处藏身，当看到了玲珑公主的时候，林潇就想到了自由之都。

　　从海王城的铁马军团抓捕玲珑公主开始，可以说双方就已经形成了对立面，眼下，暂时前往自由之都，不失为一个好的办法，相比起那些拥有幻具兽的异化人，林潇等人心目中，对于像玲珑公主这样的纯种人类，还是更有好感。

　　毕竞在来这个世界之前，他们全都是普通的纯种人类，就算现在拥有了幻具兽，但心态还是一样，固而当时一路看着铁马军团残杀普通纯种人类，他们心中也充满了愤概，所以这一路击杀海王城那些异化人，林潇心中也并没有太多的负罪感，反而隐隐有着一种莫名的兴奋。

　　“海王城屠杀普通人类，罪有应得，只可惜有些愧对季姑娘，是她按排我们进的狂锷营，结果我却连狂锷营的统领都杀了，只怕她得到消息，会令她难做吧，只希望没有连累到她才好。”林潇暗忖着，而孙耀杰和其它人商量了一下，终于都决定护送玲珑公主前往自由之都，目前他们暂时也不知道逃往哪里好，至少自由之都是普通人类最大的一个聚集地，加上海王城抓捕玲珑公主一事，可以说在不知不觉中，他们和自由之都，已经站到了同一条战线上。

　　“海王城的人查到我们逃往了自由之都，至少也需要一点时间，只要给我一点时间，等寻得第二枚黑暗兽的茧，进一步增强实力……只要拥有足够的力量，什么海王城或六大域，都不用畏惧，还有萝萝和亘古……这个世界，一切以实力为尊，什么道德规则，都得要臣服于实力之下，没有实力，就要被人欺负，就要被陷害……”林潇心头沉吟着，暗暗叹息，又想到了进入狂鳄营后被陷害一事，他隐隐猜测这一切的背后，定有刘栋甚至其老师刘渊一的影子。

　　如果自己的实力足够强大，他们又如何敢陷害自己？

　　决定后，玲珑公主也显得有些兴奋，之前被铁马军团的人抓了，虽说没受到什么侮辱，却失去了自由，对于海王城和那些异化人她是恨透了，对于林潇等人敢冒着得罪海王城的危险相救自己，玲珑公主充满感激，特别是听林潇等人讲自己以前也是普通人类，只是因为生存环境恶劣，为了活命才拥有了幻具兽，这让玲珑公主更感觉到了亲切。

　　“玲珑公主，虽然一直都听到自由之都这个名字，但却从来没有亲自去过，这自由之都到底是什么样子的，有多少人类？”一路上，孙耀杰有意无意的打听着自由之都的讯息。

　　听提到了自由之都，玲珑主公脸上露出了兴奋的神色，充满了自豪，道：“自由之都是天下所有纯种人类向往的圣地，也是最大的纯种人类聚集之地，足有上百万的纯种人类，是一个规模很大的都市，什么东西都有，甚至比你们说的海王城还要热闹呢，而且只要我们一声令下，天下的纯种人类都会响应，随便聚集几百万人不成问题。”

　　孙耀杰皱眉道：“公主，听你这么说，自由之都有这么多的纯种普通人类，那么黑暗兽不会骚扰你们吗？你们又如何抵御？我是说那些强大的黑暗兽。”

　　玲珑公主骄傲的道：“我们自由之都的实力，未必就比海王城差，这一次铁马军团敢抓捕我，迟早会找他们讨还公道，我们自由之都拥有各种强大的灵魂武器，再强大的黑暗兽也要飞灰烟灭，也许我们比不了六大域，但是海王城，我们还真的没有放在眼里，他们突然敢屠杀普通人类，我到现在都没有想明白，这一次回去，我一定要找我父亲问个清楚。”

　　听玲珑公主这么说，林潇和孙耀杰等人也隐隐有些古怪，既然自由之都势力不弱，不容小觑，海王城为何敢如此明目张胆，甚至连玲珑公主都抓了起来。

　　同时也隐隐感觉这次选择救玲珑公主前往自由之都是个正确选择，如果自由之都拥有如此强大实力，海王城就算找来了，也要投鼠戒器。

　　林潇等一行人护送玲珑公主前往传说中的普通人类的圣地自由之都，而在他们离开的两天后，海王城的“审判长”乌厉和“执法长”叶凡尘在人的带领下，抵达了林潇等人掩埋铁马军团尸体的地方。

　　带队的正是来自海王城下面的探子，林潇等人掩埋尸体，已经做得足够尽善尽美，但是在这些人眼中看来，却是轻易就发觉不对劲的地方，乌厉满面阴沉，一挥手，便有一群人将地面挖开，很快，成群的铁马兽和铁马军团战士的尸体都被挖了出来。

　　“铁马军团的……左闲问这阴人该要暴跳如雷了，这个小鬼惹的祸事，可真的是越来越大。”叶凡尘看着满地的铁马军团的尸体，怒极反笑。

　　“这群铁马军团是押送自由之都的玲珑公主前往六大域，要将玲珑公主送给‘千机长老’，这玲珑公主在灵魂武器的发明他造方面是个天才，千机长老对她很感兴趣，固而要亲自见她，想来这林潇是杀了铁马军团，救了玲珑公主，那么，他们要去的地方……”叶凡尘说到这里，身边的乌厉点点头道：“自由之都。”

　　“不错，他们会去自由之都。”说到这里，叶凡尘也微微皱起了眉头，和乌厉互看。

　　“这个小鬼，很不简单，想让我们和自由之都两败俱伤。”

　　“抓了玲珑公主这一件事，原本做的也的确是出格了，本来这是千机长老授意的，量那自由之都知道是千机长老的意思，也不敢如何，但这是千机长老的私事，不好张扬，加上左问闲这家伙做事也不懂得分寸，被林潇这小鬼抓到机会，现下这件事，有些麻烦了。”叶凡尘皱眉道。

　　乌厉阴冷一笑：“麻烦又如何？违背了法则，不论是谁，都要接受正义的审判，走吧，去自由之都。”


第478章 强敌来临

　　林潇等一行数十人，在玲珑公主的带领下，一路往东，朝着普通人类心目中的圣地“自由之都”进发，玲珑公主只是普通人类，并没有幻具兽，虽然经过煅练，体质比起一般的普通人稍强，但终究也只是个普通人，赶路的速度如何追上得上众人？但如此陪玲珑公主一起慢行，肯定要被海王城的追兵赶上。

　　有些后悔将铁马兽尽数杀了的林潇等人，本想捉一只可以代步的黑暗兽，但是像铁马兽这样可以来用代足的黑暗兽都是需要一定时间来驯服的，固而就算抓到了也不能立刻就让玲珑公主使用，最后没办法，众人只能轮流背着玲珑公主赶路。

　　玲珑公主指引众人方向，为甩开后面有可能的追兵好早点赶到自由之都，一行人都是极力赶路，荒芜草原，偶尔会碰到一群群的黑暗兽，不过都是一些实力较低微的黑暗兽，连上级兽都十分罕见，以众人现在的实力，就算是最强的上级黑暗兽，也不足得一晒。

　　一路上，除了黑暗兽外，看到最多的就是那些普通人类的一个个的聚集地，其中有一些已经荒废或被破坏了，玲珑公主看到后又一阵愤恨，她知道这些被破坏了的普通人类聚集地，都是海王城的铁马军团做的好事。

　　林潇等人已经全力赶路，只想着尽快抵达自由之都，虽然没有丝毫征兆，但还是隐隐感觉到后面有着巨大危险在逼着众人。

　　带着玲珑公主，连着三天，一路往东，这三天虽然遭遇到了一些黑暗兽，但并没有出现什么意外，三天后众人穿过这片荒芜平原，抵达一处丘陵地带，远远的还有条河流蜿蜒而来。

　　看到河，众人就地休息，听得玲珑公主所言，越过这条河，只要一天半时间就可以抵达自由之都，众人都松了一口气，顿时都轻松起来。

　　“太好了，就要到达自由之都了。”吴文旭大声嚷嚷了起来，众人开始张罗着堆起火堆，抓捕可食用黑暗兽烧烤起来，同时也借机休息一会。

　　这几天赶路也的确累了，别的不说，就算以众人体力可以支撑，玲珑公主只是一个普通人，也经受不住如此强度的持续赶路。

　　在河边休息一会，吃了些烤肉喝了点水，休息了一会儿，众人正准备渡河时，终于被从海王城的追兵赶上了。

　　几乎是没有丝毫征兆的，忽地数声长啸从背后远远传来，等众人听到啸声惊觉的时候，已经迟了，两道身影如同长龙电射，这样的速度，就算是章幽等人都可以瞬间肯定，至少也是超越“成兽体”的强者，只因为他们就算是“成兽体”后期强者，也远远不能达到这样的惊人速度。

　　以对方如此速度，众人就算想逃走都迟了，只有林潇的速度才能和他们相比，固而只能眼睁睁看着在长啸之中，两道身影，闪电而至，瞬间就逼近到了众人百米之内。

　　玲珑公主看着对方来势如此之快，俏脸大变，一下子站了起来。

　　林潇微微皱眉，挡到了玲珑公主前面，心中却有所悟明，猜测来者不善，对方只怕就是针对自己而来的。

　　欺近百米之内，这两人才停了下来，两道眼神，打量众人，很快就集中到了众人之中的林潇身上，相比起来，连自由之都的玲珑公主都似引不起来他们的兴趣。

　　他们在打量众人，众人也在打量他们，这两人的年龄，一个约四十左右，一个则年轻一些，四十左右的男子，满面阴沉，看起来阴森可怕，留着寸发，额头上有很深的皱纹，脸上的棱角分明，看起来如同刀削斧割，给人一种极为凌厉又夹杂着说不出来的阴沉之感，让人望而生畏。

　　这人周身看起来似乎异化并不严重，脸上唯一异化的地方似乎只是眉心中有一道似皱纹又似伤痕般的裂缝，初看起来，如同他的第三只眼睛，当然，他身体上是否有异化，因为有衣服掩饰，众人并不清楚。

　　另一人比他年轻些，看起来满面正气，脸上并没有异化，但周身却散发着一阵阵的寒气，就算隔得远，众人都隐约感觉得到，似乎这人衣服里的并不是人类的身体，而是一块在不断的散发着寒气的万载玄冰。

　　毫无疑问，这两人便是“审判长”乌厉和“执法长”叶凡尘，和“军团长”乔刻同列海王城十一大核心高层的超级强者。

　　而林潇等人打量着他们，却并不认识，唯一可以肯定的就是这两人绝对是可怕的劲敌，至少也是和林潇同级数的“完美体”的强者。

　　林潇一行人虽然这几天也是全力赶路，但队伍里众人实力不等，其中还有只到“成兽体”前期的众人，加上还要带着昏迷的萝萝以及背着普通人体力的玲珑公主，再怎么全力赶路，速度也远远比不上完美体境界的乌厉和叶凡尘一行，固而众人虽然早逃出来，但依旧在半路途上被他们追赶上来了。

　　“你就是林潇？”叶凡尘打量林潇，忽地开口寻问，虽然已经知道林潇就是他们要找的目标，但依旧要确认一下。

　　林潇点点头，开口道：“两位来自海王城？”

　　“不错。”叶凡尘满脸严峻，不断的打量着眼前这个创造出了种种在他们看来有些不可思议举动的年轻人，虽然愤怒林潇胆敢挑战他们的规则，但真的看到了林潇，他反而完全冷静下来，越是要动手的时候，他越变得冷静。

　　“这一位是来自海王城的审判长乌厉，我是执法长叶凡尘，但凡敢挑战现有秩序和规则的人，都要经审判厅来审判，再由我的执法厅来执行，这一次，为了你林潇，我和乌厉亲自来审判和执法，你林潇就算死了，也该感觉自豪了。”

　　“审判长乌厉……执法长叶凡尘……”林潇心中默念，猛地想到了“财政长”谢芊绵和“军团长”乔刻，他也大约听人介绍过海王城的权力构架，知道有十一位核心成员，听对方说得这么清楚明白，难道眼前这两人，也是这十一核心成员之一？如果是，只怕眼前这两人就不是简单的完美体那么简单了。

　　想到了乔刻拥有的两只幻具兽，当时要不是他自己倒霉正好那一击轰在了自己的胸膛上，偏偏轰中了紫茧，触动了紫茧的自我防御能力，那么死的就不是乔刻了，而是他林潇。

　　当然，如果再有机会和乔刻一战，林潇事先有了防御，乔刻也未定就一定可以胜他，林潇至少有一半信心可以杀败乔刻。

　　“怎么会是你们来了。”林潇还在心中默忖着，不能完全肯定眼前这两人的身份，身后的玲珑公主已经惊诧叫了起来：“审判长乌厉，执法长叶凡尘，这不是海王城里最有权利的十一个人之一吗，怎么会同时追赶我们来了？”

　　林潇不能完全肯定，而玲珑身为自由之都的公主，对于海王城的一些大人物的消息当然熟悉清楚得很，听得叶凡尘的话，忍不住惊诧叫了起来。

　　要知道抓了她的“副城主”左问闲正是铁马军团的首领，也只是这十一位核心成员之一，而眼下，一次性看到两人出现，这种事，玲珑公主一时有些怀疑自己的耳朵听错了，然后看向了林潇，满脸惊异，这两人竟然是为了林潇而来的？

　　说话中，后面又传来数声厉喝，林潇远远看去，后面又有十人相继涌现，其中八男两女，一个个的都散发着强大气息，虽然不是完美体的战士，但只一眼就可以肯定，至少都是“成兽体”后期强者，不在章幽和萧孟几人之下。

　　这十人，分别是乌厉和叶凡尘所控制着的“审判厅”和“执法厅”的大将，全都是“成兽体”后期巅峰强者，实力和十大营里的大队长相当，都是只差一步就可以进入“完美体”的存在。

　　当然，“成兽体”后期巅峰和“完美体”，虽然只有一步之隔，但这一步，却是天地之别，想要跨过，也千难万难，很多人可能一辈子都被卡在这一关而无法突破。

　　两大完美体，十名“成兽体”后期巅峰战士，不论是林潇还是后面的章幽，文凝萱等人，都感受到了巨大压力，互相看一眼，想逃走，速度不行，明显是不可能，他们唯一的选择就是留下来拼死一战。

　　章幽等近战的慢慢走近，文凝萱等远程的已经准备远程支持，相对而言，对方这十二人还是很轻松的，乌厉和叶凡尘都是身经千战甚至万战成长出来的超级强者，虽然林潇依靠他们不明白的紫光将乔刻击杀了，但依旧没有丝毫畏惧，反而打量着林潇，似乎在评估着。

　　“什么样的灵魂武器可以一击杀了乔刻，真是期待，小子，能拿出来让我们开开眼界么？”叶凡尘看着林潇，忽地寻问。

　　林潇一怔，一时有些愣住了，什么灵魂武器？

　　见林潇似乎不明白的样子，叶凡尘开口道：“就是那可以放出紫光，无声无息就将乔刻杀了的灵魂武器。”


第479章 海王城的审判

　　林潇这才醒悟，原来对方将紫茧的力量当成是某件神秘的灵魂武器，不禁微微苦笑，要真有这样厉害的灵魂武器就好办了，眼下也不用烦了，直接拿出紫茧将他们一击杀了就是，可惜的是紫茧并不能被他主动操控和使用，当时乔刻是轰破了他的胸膛，几乎将他身子打成两节，然后轰中了紫茧，这才触发了紫茧的自我防御能力而被紫茧的力量轰杀。

　　那样几乎要被打成两节的恐怖遭遇，林潇再也不敢经历第二次，万一紫茧失灵，他林潇，可就真的死了。

　　虽然对方误会了，不过林潇只是笑了笑，并没有说破，道：“海王城的审判长和执法长都来了，我林潇，何德何能可以惊动得海王城的各位大人物，我只想做个普通的人而已，可惜，却有人偏不让我如意。”

　　听得林潇的话，叶凡尘噫了一声，道：“看来，你倒是有话说？杀了这么多人反倒自我觉得满腹怨屈么？”

　　林潇道：“我们从火炎要塞逃出来，到了海王城，服从安排，进入了狂锷营，我们安份守纪，可惜的是却有人想要陷害我们，要制我们于死地，我们想要活下去，无法束手待毙，只有反抗。”

　　“审判长”乌厉的眉头皱了起来，阴冷的道：“你说有人陷害你，有证据吗？”

　　林潇一怔，吴文旭大叫起来：“他奶奶的，他们不是陷害我们，怎么会让我们去做那个什么鬼任务，结果就碰到了黑暗堡垒，要不是我们命大，早就死了，我们几个虽然逃出来了，可是却死了好多人，这不是陷害是什么？”

　　孙耀杰轻轻扯了他一下，意示他不要再多话了，以免说多错多。

　　乌厉哈哈的冷笑了两声，虽然笑出声来，但脸上殊无丝毫的笑意，冷冷盯着吴文旭，道：“十大营里，每年接受任务而丧命黑暗兽爪牙下的，没有一千，也有八百，难道说接受任务遭遇不测，就是上级阴谋陷害？所有任务都存在不可测的变数，你们从来到这个世界开始，应该就明白这个道理，弱肉强食，我们人类和黑暗兽殊死搏斗，不是我们杀了黑暗兽，就是我们被黑暗兽吞食，你们接受任务，遭遇黑暗兽，不怪自己实力不够，却认为是有人阴谋陷害？这样的道理，乌某还是第一次听说，哈，哈哈——”

　　又冷笑三声，他身后的数人，也跟着他笑了起来，笑声音，充满嘲弄。

　　吴文旭知道对方是嘲笑他，满脸涨红，双手握拳，忍不住就要冲出去。

　　“不可冲动。”孙耀杰低喝，扯住了他，吴文旭没冲出去，嘴巴却停不下来，叫嚷道：“好，就当这个不是有人阴谋陷害我们，那么我们好不容易逃了回来，为什么要被调查，还一个个的审问，我想问一下，我们又犯了什么罪？这不是有意针对我们？”

　　乌厉冷喝：“无知的东西，难道你们一点都不懂得海王城的法律规则吗？任务失败，自当然追究责任，你们任务失败逃了回来，当然要调查清楚你们失败的原因，再追究具体个人责任，狂锷营方面所做并没有错，他们是根据规距来的，你们到现在还不知悔改吗？真正的……死不悔改！”

　　吴文旭依旧不服，叫嚷着：“放屁，调查是那样子调查的吗？他们侮辱老子，明显就是有意针对，总之，你们就是联合起来，想整死我们，别满嘴的仁义道德，其实却是一肚子的男盗女娼，什么海王城？什么审判长？我呸！”

　　吴文旭这一骂，审判长乌厉的马脸，一下子拉得更长了，脸色铁青，冷冷盯着吴文旭，看其神情，似恨不得一掌就将吴文旭劈死。

　　叶凡尘看向林潇，道：“你的朋友已经说得够了，大概的事情经过，我们也有所了解，你还有什么话说或者要补充的？海王城是讲究公理正义的地方，绝不会以大欺小，也不会有人想要栽赃或阴谋陷害你们的。”

　　林潇暗暗一叹，他可以肯定这一切的遭遇背后，一定有人陷害自己，其中最大的可能性就是刘栋甚至他的老师刘渊一，但偏偏他没有丝毫的证据拿出来，就像乌厉说的，他们没有证据，一切只是怀疑。

　　“我无话可说，事实已经造成，说再多也没用，但是，我不会束手待毙的。”说到这里，林潇双目放光，背后，一团黑影身影，慢慢浮突起来，完美体的“大地王”，爬了出来。

　　“好。”审判长乌厉这次反倒没有对着林潇冷笑，而是点点头，缓缓道：“我现在宣布海王城对你审判的结果……”顿了一顿，才清清嗓子道：“杀死‘军团长’乔刻，飞鹰营统领陆桐傲，狂锷营统领叶俊生，血鲨营统领秋风凯，猎豹营统领齐媚儿，另造成飞鹰营，狂锷营，血鲨营，猎豹营大量战士死亡，另死杀‘铁马军团’数百战士，劫走自由之都玲珑公主，情节极度恶劣，影响极坏，罪大恶极，罪无可恕，林潇及其一干共犯，全数就地处决，立刻执行！”

　　乌厉越说，林潇后面的玲珑公主就越惊，看着林潇，简直就像看着一个怪物。

　　眼前这个看起来似乎也就普普通通的男人，竟然一连杀死了海王城那么多的大人物？他到底是什么来途？林潇？怎么以前从来都没有听过这个名字。

　　“军团长”乔刻，狂锷营统领叶俊生等人，哪一个不是响当当的大人物，全都是完美体的强者，其中的“军团长”乔刻，更是“海王城”十一大核心高层之一，更是拥有两位幻具兽的超级强者。

　　“难怪这乌厉和叶凡尘会出现，他们来这里可不是因为我被劫而来的，而是专程为了这个林潇来的，这个林潇，竟然犯下了这么大的事，整个海王城，只怕都震动了。”玲珑公主不断的想着，俏脸上出现的，并不是惊骇，反而越来越兴奋。

　　她感觉到了刺激。

　　对于海王城，她因为被捕和那么多的普通人类被铁马军团所捕杀后，对海王城有刻骨铭心的仇恨，现在听得林潇杀了海王城这么多大人物，她不惊反喜，看着林潇的背影，越发亲切。

　　随着乌厉的审判，林潇一言不发，“执法长”叶凡尘往前走出两步，身体里散发出来的寒意，越来越重，乌厉说完，他接口道：“审判结束，该我这个执法长来执行这个审判了，林潇，最后，你还有什么话说？”

　　他身后，隶属于“执法厅”的五大“成兽体”后期巅峰强者，扇子形的散开，跟随着叶凡尘，每一个人的右臂上，都爬出一只完全固化了的黑暗兽，只差一步，他们的黑暗兽就可以脱胎换骨，长出兽骨，蜕变进入完美体的境界。

　　林潇背后的章幽、吴文旭、常娟、萧孟、孙耀杰、文凝萱等人也立刻摆出相应的阵势，将玲珑公主护在了中间。

　　林潇看着眼前的执法长叶凡尘，如果只是他一个人动手，自忖还有一战之力，如果叶凡尘和乌厉一起出手，林潇知道抵挡不住，唯一的指望就是诱对方像乔刻一样的轰击自己的胸膛，看是否可以再次引发紫茧的防御能力，进而反败为胜，但这么做的凶险可想而知，一个把握不好，自己可能就真的死在了这里。

　　但现在没有别的办法，只能硬着头皮尝试了，至于紫茧内的裹尸布，虽然可以吸收对方的攻击能量，但这种吸收是无差别的，自己的攻击也一样会被吸收，所以在这种强者之战中，他无法使用裹尸布，否则将裹尸布披在身上，虽然可以吸纳对方能量，但他自己的攻击也无法打出去，固而在这种同级数的战斗中，裹尸布的用途并不是很明显。

　　审判长乌厉和执法长叶凡尘带来的十大“成兽体”后期巅峰强者已经成燕翅般的散开，以防止其它人逃走，但并没有接近林潇，唯有叶凡尘独自一人，一步一步，不断的朝着林潇走来。

　　身为海王城十一位核心高层之一，不论是叶凡尘还是乌厉，都有自己的尊严和自信，并不愿联手对付林潇，又或者在他们心目中，现在的林潇，依旧没有资格可以令他们一开始就联手。

　　一步一步，越来越快，叶凡尘在不断的接近林潇，一股越来越寒冷的气息席卷而来，叶凡尘身体上的衣服无风自动，背后，一团团像水晶般的物质鼓突出来，很快，一头晶莹剔透的怪物，从他的背后爬了出来。

　　一头完全晶体化的怪物，身体似锷鱼，背上倒插着三排冰晶形成的长剑，头部像龙，一根根剑状龙刺向头后部伸展，拥有六肢，尾部形似一把巨大的长剑，寒风闪闪，看起来锋利无比。

　　名称，玄晶剑龙兽，冰系幻具兽，下品，完美体，品值：40点（圆满），其它，未知。


第480章 开天辟地

　　叶凡尘，身体水晶异化，如同一块万载玄冰，不断散发着寒气，而他的幻具兽，玄晶剑龙兽，便是冰系的完美体怪物，一旦出现，方圆百米之内的气温，猛地像下降了十度，地面开始渐渐结出白霜，一股股的寒气朝着林潇袭卷，就算是林潇，也忍不住打了一个寒噤。

　　“林潇，你能杀了乔刻，配做我的对手，快点亮出你那可以杀了乔刻的灵魂武器吧，否则光凭你的幻具兽，你不堪一击。”叶凡尘一边朝着林潇走近，一边长声提醒，似乎他只对林潇那可以杀了乔刻的紫茧感兴趣，对于林潇本人的实力，他竟然感觉不值一晒。

　　“林潇，小心点。”后面的文凝萱的火魔将兽不用召唤就自动浮现，冰火不相融，受到玄冰剑兽的刺激，文凝萱右手一招，其“魔火地狱”忍不住便要出手。

　　“凝萱，冷静点，不要随便动手。”林潇轻声说着，现在对方既然只有叶凡尘一个人出手，他们这边当然不好一涌而上，这样的结果只会逼得对方其它人出手，那么形势对他们更不利。

　　“这个叶凡尘似乎很小瞧我，这样更好，如果可以乘他不在意，一下子把他解决了，那下面的就好办了……”林潇沉吟着，不论是叶凡尘或乌厉，他都并不如何害怕，他们带来的十个成兽体后期的属下，他当然更是不惧，他唯一害怕的是乌厉和叶凡尘联手，只要能先解决其中一人，他就不用害怕了。

　　好在现在叶凡尘一个人先出手了，至少给了他一线机会。

　　地面的冰霜越来越多，在岩石和草上凝结出来，叶凡尘双手一亮，忽地有玄冰出现，往上生长，很快化为两柄冰晶长剑。

　　正是他拥有的“玄冰剑龙兽”的其中一式兽技：“冰晶剑”，这种凝聚出来的冰晶剑，只要接触到目标，就可以迅速将其冰冻，拥有极为可怕的威力。

　　叶凡尘持着两柄冰晶剑，拖曳在地上，剑尖拖到哪里，哪里的地面就迅速结冻起来，明眼人一看就知道其中蕴藏着的可怕的冰冻力量。

　　看着叶凡尘朝自己走来，当叶凡尘终于走近二十米之内，林潇终于出走了出来，背后的大地王，瞬间就纠缠到了他的右臂上，幻具成为了“大地护臂”，将他的整条右臂都包围起来，一出手就是幻具，显示出了对于眼前的叶凡尘，林潇没有丝毫的轻忽。

　　“听说你不只拥有神秘的灵魂武器，更可以连着施展好几次完美级的兽技，林潇，你实是一个天才人物，可惜，却误入歧途，今天，我就要将你斩杀——”叶凡尘，忽地提高声音，双手持着冰晶剑，猛地往上一提，整个身影，倏忽加速，倏地一声就落到了林潇面前，一对冰晶剑，十字交叉斩出来。

　　两道冰色的剑光一闪，林潇感觉寒冷刺骨，一声大喝，右臂横格，冰晶剑交叉斩中大地护臂，发出“咯嚓”脆响，林潇被震退，大地护臂，瞬间结冻，冰冻还顺着右臂往全身延伸。

　　心知不好，林潇一声怒喝，大地领主的域展开，背后双翼一展，同时发动海神之心，大地鸣动的力量开始蕴量。

　　叶凡尘身如鬼神，十字斩击中林潇大地护臂，而他的身影早到了林潇左侧，右手剑回拢刺出，就到了林潇的腰腹。

　　总算林潇反应神速，大地领主展开，令他刺来的剑微微一缓，大地之翼一展一拍，啪地就抽中这一剑。

　　“哼！”叶凡尘低喝，一跺脚，便发动了另一式兽技“玄冰剑海”。

　　玄冰剑海发动，在他的身体为中心，四周地面瞬间结冰，其冰霜往回眸面扩散，而最惊人的就是从这四周的地面里可以冒出一把把的冰晶长剑，这些长剑如同突然冒出来的剑山，轻易将敌人刺穿，更可以被叶凡尘遥控，受他的意念控制。

　　这一招极为难防，如果不是林潇早一步展开大地领主和大地之翼，已经伤在了这一招之下。

　　林潇大地领主的域试展开，令自己四周一切的速度变慢，之后大地之翼拍开叶凡尘的剑，就收敛将自己的身子一裹。

　　“玄冰剑海”冒出来的一柄柄的剑在叶凡尘的控制下尽数轰向林潇，裹住身躯的大地之翼上发出刺耳声响，很快就一条条的裂缝，大地之翼被震粉碎了，而有了这喘息的机会，林潇已经完成了“大地鸣动”的蕴量，一声长啸，右腿往前一跨，一步就到了叶凡尘面前，大地鸣动，对着他迎面轰来。

　　叶凡尘能感受得到这蕴藏了大地鸣动威力的大地护臂的力量，玄冰剑海里冒出来的一柄柄的长剑都被粉碎，他忙着收回一对冰晶剑，交叉一挡。

　　“咯嚓嚓”脆响，一对冰晶剑，爆成无数碎屑冰晶，大地鸣动的大威力完全爆发，上百道的力量落下，来回纵横碾压，便要将叶凡尘拖进去，碾压成一团肉浆。

　　“好——”叶凡尘不惊反喜，一声狂笑，背后的玄晶剑龙兽也似乎因为碰到了对手而雀跃，玄冰色的躯体一卷化为一道晶光落到了叶凡尘的双手之中，化为了一柄宽约两掌，长达两米的巨剑。

　　这柄巨剑，比叶凡尘的身体还高，完全由玄晶筑成，半透上，上面隐隐有龙纹流动，释放着一道道的寒气，正是玄冰剑龙兽幻具而成的“冰晶龙剑”。

　　剑柄，就是一个龙头形状，叶凡尘双手抓住龙头剑柄，一声狂笑，巨剑往地面一插，便发动了最强的完美兽技“剑海风暴”。

　　“剑海风暴”，玄冰剑龙兽的完美技，用“冰晶龙剑”发动时可以引发最大威力，在这“剑海风暴”的范围内，可以生出无数的冰晶剑，这些冰晶剑，杂乱无意的到处乱射，形成一个巨大的剑的风暴，只有本体处，冰剑才会自动躯开，当然，即便射到本体，冰晶剑也会融入本体，然后从另一面重新生成，等于穿透而去。

　　一柄柄的冰晶剑，由巨大的“冰晶龙剑”之中生长疾射出去，再形成一个巨大无比的剑海，如同狂乱的风暴，身处其中的敌人，瞬间就会被万剑穿体，威力之强，和林潇的“大地鸣动”，相互辉映。

　　林潇的大地鸣动可以召唤上百道的数百吨力量压碾，而“剑海风暴”可以疾射出来无数的冰晶剑飞射，这一道道的力量压碾着冰晶剑，令整个场面更是混乱，林潇和叶凡尘身处其中，都在极力稳住自己的躯体，他们操纵着的完美技的力量，一边攻击敌人，一边在保护着自己。

　　两大完美级的攻击，一柄柄的冰晶剑被碾压粉碎，又有一柄柄的冰晶剑破开大地鸣动的力量朝着林潇冲击，方圆百米之内，各种恐怖的呼啸声来回纵横，地面一块块的被掀开，土石翻滚，看起来声势骇人，其它人实力弱的，根本不敢插手，只要被卷进去，立刻就是一堆肉酱的下场。

　　“剑海风暴”和“大地鸣动”互相冲击，处在其中的叶凡尘仰天长啸，猛地双手拔剑，凌空斩出，一道可怖的冰晶剑影，从巨剑上绽射而出，化为了一条冰龙，破开半空，朝着林潇当头斩落。

　　这一招，名为“开天辟地”，威力无穷，此刻“剑海风暴”和“大地鸣动”的威力互相抵消，已经到了尾声，这一记“开天辟地”，简直真有几分上古巨神开天辟地之威，林潇大惊，几乎只是眨眼瞬间，这一剑就到了他的头顶。

　　这瞬间，他猛地冒出一个念头，那就是眼前的叶凡尘，比那军团长乔刻还要强得多，同样的一只完美级的幻具兽，他竟然可以强大到这样的层次。

　　几乎可以在“剑海风暴”还没有完结的同时就发动了另一式几乎同样强大的兽技“开天辟地”，这样的能力，让林潇一时有些措手不及。

　　勉强一抬大地护臂，同时一偏头，这恐怖一剑，就凌空斩中了大地护臂，爆发刺耳的如同玻璃碎裂的声音。

　　林潇闷哼跌退，大地护臂上裂出一个可怕裂缝，里面，更有鲜血渗出。

　　这“开天辟地”一剑，竟将大地护臂砍开，伤到了里面林潇的手臂。

　　而叶凡尘劈出这一剑后，看着跌退的林潇，自己的脸上，却有异色。

　　只因为这一剑的威力，他是知道的，按理林潇用大地护臂一挡，这一剑，定要连他的大地护臂和手臂一起砍断才是，怎么林潇的手臂未断？

　　大地护臂被砍裂，里面传来大地王的悲鸣，同样融合在里面的海神之心上，却爆发更狂猛的能量，令被砍开的大地护臂，在瞬间痊愈了。

　　林潇明白，自己的大地护臂未被彻底砍开，全是海神之心的能量。

　　也许是感受到了大地护臂被重创，海神之心爆发前所未有的能量，林潇双足一顿，嘴里发出厉喝，竟然反扑上来，痊愈了的大地护臂上爆发更狂猛的力量，又一式“大地鸣动”，发动了。


第481章 大地王的变异

　　叶凡尘的脸色，变得古怪起来，甚至连后方的乌厉，都本能的上前了一步，林潇的表现，的确令他们惊异了。

　　“这个小鬼……果然天赋异禀……人才……”乌厉的马脸上也难得的流露出一丝古怪神色。

　　叶凡尘双手持着那“冰晶龙剑”，嘴里却爆发比林潇更响亮的长啸，其左臂上，开始有白色的物质浮起。

　　浮突起来的白色物质，是一团团的冰雾，冰雾汇聚，形成了一只约有左臂大小的酷似老虎的模样，赫然又是一只幻具兽。

　　林潇的讯息戒指中，瞬间传来了警示的讯息。

　　名称：冰霜虎兽，品质：中品，成长阶段：婴兽体，其它未知。

　　叶凡尘拥有的第二只幻具兽，中品级数的冰霜虎兽，终于出现，和他的玄冰剑龙兽一样，也是属于冰系，而且其进化的层次，比起乔刻更高，乔刻的第二只幻具兽，只是孵化体，而叶凡尘的冰霜虎兽，已经进化到了婴兽体。

　　随着冰霜虎兽在左臂浮现，其冰雾化的冰霜虎兽，汇成一条条的冰雾，涌入他双手握住的冰晶龙剑，两掌宽，两米长的巨型冰晶龙剑之上，原本的龙纹之中，立刻缭绕出了一团冰雾，这冰雾呈虎形，龙剑虎纹结合，威力顿时爆涨，方圆百米之内，气温瞬间再降十度，整个地面和百米空间，空气中的水蒸气被冻得变成了一片片的雪花飞舞，这一幕，极为诡异。

　　“想不到幻具兽可以强大到这样的境界……”章幽喃喃低语，左手禁不住握住了带在脖子上的项链，这项链，是尹雅的遗物，一直以来，章幽都小心的保管着。

　　在来这个世界之前，章幽和尹雅都是杀手组织的精英份子，乘坐火车也是为了完成某种任务，不想却因为火车出了事故来到了这个世界，在毒雾沼泽的时候，遭遇沼泽之王无目蛇兽，尹雅被杀，只余这条项链。

　　章幽和尹雅很早就互相爱幕，不过因为组织的规定，他们也从来没有向对方表达过，一直到尹雅死了，章幽才恍然大悟，原来自己对尹雅的喜欢，竟是这样的深，可惜，一切都迟了。

　　“尹雅，我一直都很努力的要活下去，要变得更强，总有一天，我要成为这个世界上最强的人，要将这个世界上所有的黑暗兽都消灭，调查清楚我们为什么会来到这个世界的原因，一定要将一切查清楚，尹雅，我不会让你不明不白的死去，我要成为最强的人。”章幽紧紧握着项链，指骨微微发白，死死的盯着战半中的林潇和叶凡尘，暗暗发誓，他要成为最强，要比所有人都强，为此，他不惜付出一切代价。

　　他一直都很努力，可惜，看着林潇和叶凡尘的战斗，他感觉，他不只没能超越林潇，相反，他距离林潇越来越远。

　　“也许，林潇就是我第一个需要超越的。”章幽默默的看着眼前这惊人的战斗，他明白，现在的自己，没有资格说超越林潇，他需要改变，他需要机遇。

　　完美级的下品玄晶剑龙兽和婴兽体的中品冰霜虎兽结合，诞生出“剑龙冰虎兽”，各项数值疯狂掉升，其幻具出来的“冰晶龙剑”上显出龙剑虎纹，龙虎结合，威力无穷提升，一声长啸，面对更强大的“大地鸣动”，又一式更强的“开天辟地”斩出。

　　可怕的力量，破开漫天飞舞的雪花，“超冰晶龙剑”化为了龙虎的虚影，其中隐隐夹杂着龙吟虎啸，一起扑击林潇，紧跟其后，叶凡尘更推动了新的完美兽技“超剑海风暴”。

　　“小鬼，亮出你那能杀了乔刻的灵魂武器吧，否则这一次，便要你死——”叶凡尘咆哮如雷，先是“开天辟地”，再是“超剑海风暴”，两只幻具兽合体，其属性和数值以及力量，完全压倒林潇。

　　林潇推出来的“大地鸣动”，节节溃败，“超剑海风暴”召唤出来的一只只的冰晶剑，疯狂飞舞，将他整个笼罩，随时都要将他万剑穿心，令其化为肉酱。

　　观战的乌厉轻吁一口气，他明白，叶凡尘终于动用了真正的力量，以他的境界，“玄晶剑龙兽”和“冰霜虎兽”合体形成的“剑龙冰虎兽”，超完美体，其“超剑海风暴”最高足可以连着发动五次，以林潇现在只拥有一只幻具兽的层次，根本连一击都抵挡不了。

　　一击“开天辟地”就可以摧毁大地鸣动，紧跟着的“超剑海风暴”将林潇完全裹了进去，林潇感觉四周全都是风暴般的狂啸，他的大地领主都难以展开，大地之翼，更是刚刚一展就粉碎破灭，他如同怒海中的小舟，身不由己，不堪一击。

　　想要凭“完美体”级数的大地王，对抗“超完美体”级数的“剑龙冰虎兽”，林潇知道难以抗横，一咬牙，猛地主动对着叶凡尘冲来。

　　“天真——”叶凡尘突然狂笑，所有攻击，猛地都避让开了林潇的胸膛部位，从其它地方，疯狂对着林潇攻击，无数柄的冰晶剑，如同匹练，要将林潇万剑穿心。

　　显然，他受到了乔刻的教训，知道林潇的胸膛部位，一定隐藏着什么可怕的灵魂武器，所以看到了林潇的举动就知道他自知不敌，固而想要用胸膛迎接自己的攻击，利用对付乔刻的手段来对付他。

　　当然，叶凡尘并不知道林潇胸膛里真正隐藏着的并不是什么神秘的灵魂武器，而是比灵魂武器更要可怕强大得多的神秘紫茧。

　　“怎么办……”林潇想要发动“大地鸣动”，但是凭“大地鸣动”完全不足以抗横“超剑海风暴”，大地护臂疯狂砸出，一柄柄的冰晶剑被他砸开，但有更多的冰晶剑刺中林潇。

　　“林潇——”文凝萱终于忍不住了，第一个冲了出来，右手一挥，早就准备好的“魔火炼狱”疯狂的从天而降，一道道的匹练般的火柱，轰进了叶凡尘展开的“超剑海风暴”之中，想要破开“超剑海风暴”，相助林潇。

　　见文凝萱出手，另一边的属于叶凡尘下面的五大“成兽体”后期巅峰强者便要出手，叶凡尘忽地狂笑：“都不用动手，看我的——”双手握着“超冰晶龙剑”一震，“超剑海风暴”的范围猛地扩大，竟然如同一只拥有魔力的无形的手臂，扯住“魔火炼狱”，一把就将冲出来的文凝萱裹了进去。

　　“不好！”孙耀杰和吴文旭等人全都大惊，这样级数的战斗，文凝萱一个“成兽体”后期被裹进去，只怕瞬间便要被轰杀成渣。

　　面对“超剑海风暴”形成的恐怖地狱，文凝萱的魔火炼狱显得格外的脆弱，其召唤出来的魔火，一进入剑海风暴的区域范围，就被冻成一条条的火红冰柱掉落下来。

　　被一柄柄的冰晶剑刺中的林潇，猛地看到了文凝萱被拖了进来，大惊失色，几乎只是眨眼的瞬间，文凝萱至少被超过十柄冰晶剑洞穿。

　　文凝萱一声惨叫，林潇看在眼里，肝胆俱裂。

　　“凝萱——”一声咆哮，林潇顾不得四周的冰晶剑，全身也不知哪里冒出来的力量，双足一蹬，整个人冲射出去，一把将文凝萱抱住。

　　“大地之翼——”林潇嚎叫，背后的巨翼张开，将他和文凝萱紧紧裹住。

　　“啵啵啵”连着脆响，一柄柄的冰晶剑击中大地之翼，大地之翼在剑海风暴中无比脆弱，阻挡不过半秒，便瞬间被粉碎。

　　有了这半秒的阻隔，林潇已经取出裹尸布和黑暗之核，将数枚黑暗之核纳入文凝萱嘴里，同时用裹尸布将文凝萱全身整个裹住，之后，放开被裹尸布裹住的文凝萱，一个转身跨步，猛地疾扑叶凡尘，身体上一柄柄的冰晶剑，令此刻的林潇看起来如同一头愤怒而疯狂的刺猬。

　　达到完美体的林潇，虽然被一柄柄的冰晶剑贯穿身体，但只是这样还不能完全杀死他，但文凝萱就不同了，被一柄柄的冰晶剑洞穿，生死难测，想到了文凝萱有可能死亡，林潇全身一根根的神经都似燃烧了起来。

　　他一直都很喜欢文凝萱，虽然这些日子，他们并没有什么进一步发展，但日子久了，早熟悉了文凝萱的存在，他不能想像文凝萱死了，会是什么样的情况。

　　超剑海风暴依旧在咆哮着，文凝萱连同身体上的冰晶剑都被裹尸布裹住了，余下的冰晶剑被裹尸布挡住，其能量尽数被裹尸布吸纳融合了，而文凝萱身体裹着裹尸布，倒在地上，一动不动，其身体上的鲜血流淌，很快就将裹尸布染湿，染成了一团团的血红色。

　　林潇感觉全身每一个细胞都似在燃烧着，大地护臂内的海神之心，其能量疯狂涌动，眉心之中，大地王的灵魂种子，再一次的弹跳出来，林潇可以清楚感觉得到脑海里，原本积存着的观音像的能量，似乎有了躁动的迹象，而海神之心在摧发之下，源源渗透进入大地护臂，令大地护臂竟然有了新的诡异改变。


第482章 万象眼魔

　　一道道黑纹在大地护臂上浮现，令大地护臂看起来更庞大更厚实，林潇咆哮，又一式“大地鸣动”发动，以他为中心，上百道的力量聚集起来，同时展开“大地领域”，在这瞬间，林潇竟然可以同时发动两式技能，将“大地鸣动”和“大地领域”结合起来，再收缩大地领域，将大地鸣动的上百道力量集中压缩，之后，爆发超乎想像的恐怖威力。

　　“轰隆——”

　　惊天动地的巨响，叶凡尘震惊后退，超完美体的“剑龙冰虎兽”召唤的“超剑海风暴”竟然被轰开了。

　　迎面的林潇，状若疯狂，身体上依旧插着一根根的冰晶剑，带剑扑击，新的“大地鸣动”又几乎在瞬间成形，对着叶凡尘轰来。

　　“哼！”叶凡尘低啸，双手中的巨剑鸣动不休，看着状若疯虎的林潇，他不惊反喜，一声狂笑：“好，好久没有这样的对手了，真他妈的天才，一个区区的完美体，竟可以轰开我的超完美技，这样的天才，就算是在六大域，那也是万中挑一，哈，哈哈——”

　　叶凡尘哈哈狂笑：“杀死你这样的天才，很有趣，很有趣啊，想想便要热血沸腾——给我死吧——”双手抓紧了“超冰晶龙剑”。

　　“超剑海风暴，开天辟地，冰霜剑刃——全给我出现吧——”叶凡尘狂啸，巨剑凌空斩出，开天辟地之后，紧跟着就是“超剑海风暴”，然后是中品的“冰霜虎兽”才拥有的兽技“冰霜剑刃”，两只冰系兽合体，冰系的威力无穷，几乎是成倍提升，其剑海风暴之中，每一柄召唤出来的冰晶剑。因为冰霜剑刃的加成，都化为了开天辟地。

　　这就等于，无数柄的冰晶剑，都有了开天辟地的威力，尽数朝着林潇轰来。

　　一柄柄的冰晶剑，都是“开天辟地斩”的威力，林潇轰出来的大地鸣动，顿时崩溃，但是林潇丝毫不惧，一声狂笑，大地领域混合着大地鸣动，又再一次的施展开来，利用大地领域的域圈住大地鸣动的力量，再压缩聚集到一点，开地辟地的斩击落到这一点，尽数被反震崩溃，林潇双手虚抱在球，其中就是这恐怖的能量压缩点，这能量圈之中，蕴藏着大地领域和大地鸣动召唤出来的上百道的数百吨的力量，如同一枚小形核弹，一旦轰击出去，威力何等恐怖？

　　一柄柄斩过来的开天辟地都被林潇虚抱着的这恐怖的能量球震得粉碎，叶凡尘终于完全变色，他最强的剑海风暴竟然就这样子被林潇破掉了，林潇持着这虚抱着的能量，所有刺过来的冰晶剑尽数被震粉碎，连着跨步，已经冲到了叶凡尘的面前。

　　完美体的大地王，压倒了超完美体的“剑龙冰虎兽”，随着不断的动用海神之心的力量，不知不觉中，大地王的体内，已经渐渐融合进入了海神的力量，叶凡尘的“剑龙冰虎兽”施展的“超剑海风暴”“开天辟地”和“冰霜剑刃”都不能敌区区一式“大地鸣动”，此刻的林潇连自己都不知道，他的力量，已经彻底的超越了同级强者，甚至压倒了本比他更强的叶凡尘。

　　叶凡尘不得不退，“超剑海风暴”他已经连着使用了两次，还余三次，再施展三次，就算是他，也无法再施展，而就算再连着施展三次“超剑海风暴”，能否挡住林潇，他心里也彻底没底了。

　　看着叶凡尘后退，后面一直在观战的“审判长”乌厉就明白，他失去了战胜林潇的信心。

　　“林潇……这个林潇，到底是何方神圣，原本以为他胜过乔刻，只是依靠什么神秘的灵魂武器，现在看来，根本不是这么回事，他可以无限制的使用完美技，这也罢了，而且其威力，竟然越来越强，之前看他明显还不能将完美技和其它的兽技结合起来，结果竟然临阵顿悟，只从叶凡尘的出手就领悟其中的奥妙，这个家伙，不只是天才，简直就是个妖孽，这样的人，会越来越恐怖，绝不能留，今天，定要将他斩杀，否则再让他成长下去，后果不堪设想。”

　　乌厉想清楚后，在叶凡尘后退的同时，他身子一晃，终于，他这位“审判长”，也出手了。

　　乌厉眉心之中，那酷似一道伤痕的裂缝，猛地睁开，其中，竟然拥有眼珠，他眉心之中，竟长着一只竖眼。

　　他的背后，更冒出一只极为恐怖的怪物，这怪物是一个长满触须的圆球，圆球正中一个巨大的闭合着的眼睛，头顶触须上全都是小眼睛，身下的触须顶端都是长满利齿的吸盘口器。

　　显然，这是乌厉的幻具兽，只是这幻具兽充满了邪恶诡异的味道，随着他的幻具兽浮现，乌厉身子一飘，凌空一击。

　　叶凡尘感应到了乌厉的动作，不再后退，一声长啸，第三次发动“超剑海风暴”。

　　“开天辟地，冰霜剑刃——”紧跟着又是两式兽技，结合“超剑海风暴”，形成一个恐怖的剑域，将林潇笼罩。

　　林潇双手虚抱着压缩起来的能量球，不断破开一柄柄斩过来的开天辟地，乌厉出手，他的速度同样快得无法形容，其它人就算想插手也根本来不及，右手一伸，剑海中的林潇四周，猛地出现一条条的灰色触须。

　　这些灰色触须将林潇全身缠绕起来，令他的行动顿时缓慢起来，而且更恐怖的就是这些触须会入侵林潇的身体，麻痹他的全身神经。

　　乌厉落到了叶凡尘的身边，右手虚按，他背后的圆球眼睛怪物，不断的蠕动着触须，一条条的触须，不时的从乌厉身体里冒出来，又会钻进去，看起来令人有莫名的恶心。

　　林潇的讯息戒指，已经捕捉到了乌厉的幻具兽。

　　名称：万象眼魔，下品完美体，其它，未知。

　　乌厉和叶凡尘，显然并不是第一次联手配合，此刻动手，显得极为纯熟，右手虚按，便是一招“厄运缠绕”，林潇全身都被灰色触须缠绕，砍之不尽，令他行动一下子迟疑起来，紧跟着左手伸出，便是一式“噬心”配合叶凡尘的“剑海风暴”和“开天辟地”打出。

　　两大超级完美体的强者联手，其威力大到何等层度？每一个人都是轻松可以打出数百吨力量的恐怖强者，这力量的推动，加上技能的暴发，甚至已经达到了上千吨的层次，林潇压缩着的大地鸣动再强，又如何抵挡？

　　瞬间轰出来的能量球就被反着震回，撞中林潇胸膛，一声惨叫，整个爆发，“轰隆”巨响，林潇惨叫着被重重弹开，然后砸落地上，全身鲜血淋淋，几乎连胸骨都露了出来。

　　“杀！”乌厉低喝一声，和叶凡尘几乎是同时掠出，一掠数十米，瞬间就到了摔出百米开外的林潇面前，再次联手，便要一击将林潇轰杀。

　　另一边的章幽等人还想出手相阻，另一边的十大“成兽体”后期巅峰强者也纷纷出手，将他们尽数挡下，令章幽和孙耀杰等人只能眼睁睁看着遭受重创的林潇被叶凡尘和乌厉轰杀。

　　乌厉和叶凡尘联手，上千吨的力量爆发，林潇一击便被重创，满嘴是血，勉强取出一枚黑暗之核融合进去，还想挣扎起来，乌厉和叶凡尘已经欺近，再不给林潇丝毫机会，联手一击，便要将林潇轰杀成一团血肉酱沫。

　　几乎在瞬间，忽地一声清亮长啸猛地响起，倒地的林潇拼尽全力，右臂往地面一顿，整个人翻滚出去。

　　“住手！”一声叱喝，一团耀眼的阳光猛地在三人之中亮了起来，这阳光刺眼之极，逼得乌厉和叶凡尘这级数的强者，也不得不掩目。

　　在这阳光之中，不只感觉到了刺眼，还感觉到了一股巨大的灼热感和沉重无比的光压，令人难以动弹。

　　乌厉和叶凡尘心头微凛，猛地想到了一个人，不得不退。

　　等阳光收敛后，两人面前，已经多了一个女人。

　　看起来性感丰满，脸上永远带着一种妖媚的魔力，这女人，赫然就是“海王城”十一核心成员之一，“财政长”谢芊绵。

　　林潇乘机翻滚出去，黑暗之核的力量在发挥妙用，完美体的强者，受再重的伤，只要给他喘息的机会，很快就可以恢复战力。

　　“谢芊绵，你干什么？”乌厉一声厉喝，根本不给林潇恢复的机会，立刻便要再次出手。

　　叶凡尘同样沉喝：“制裁林潇，是整个海王城高层决定的，你知道你现在在做什么吗？难道你想成为下一个被制裁的人？”同时挥动巨剑，他和乌厉一样，根本不给林潇恢复的机会，以免再生变故。

　　“议会决定只是制裁林潇，并不是说要取他的性命，真正在违背规则的是你们。”谢芊绵一边叱喝，一边双手一抬，背后，一只公鸡状的黑暗兽出现，这只黑暗兽，双翅肥厚，翅下多目，正是谢芊绵拥有的完美体幻具兽“千里鸣兽”。


第483章 死神的凝视

　　“千里鸣兽”出现，乌厉和叶凡尘却不答话，同时出手，看似攻击林潇，因为谢芊绵挡在中间，这攻击，等于全数落到了谢芊绵的身上。

　　“可恶——”

　　谢芊绵猛地一个转身，背后的“千里鸣兽”双翅一展，翅下的所有眼睛，都绽射出了刺眼的日光，这些眼睛，据说可以收集落入其中的日光，此刻尽数释放出来，阻挡乌厉和叶凡尘的联手一击，而她自己却转身一把抱起了地上的林潇，身子一掠，瞬间数十米开外。

　　乌厉和叶凡尘齐声厉喝，“千里鸣兽”惨嚎被轰开，阳光尽敛，而谢芊绵嘴里同样闷哼一声，不过她已经抱着林潇到了数十米开外，同时放开了林潇。

　　林潇落地，已经站稳了身子，圆满的黑暗之核，观音像的能量，海神之心的能量，各种能量加身，令他的身体的痊愈速度，比一般的完美体强者更快得多，只是这喘息的工夫，他的战力至少已经恢复了一半，谢芊绵放开他，面对扑过来的乌厉和叶凡尘，林潇一言不发，发动“大地鸣动”迎面轰出。

　　谢芊绵收回“千里鸣兽”，右手一伸，“千里鸣兽”收缩到了她的右臂上，化为一柄圆环，圆环上长满了眼睛，名为“多目圆环”，正是“千里鸣兽”幻具所成。

　　一握“多目圆环”，微一震动，便是一招“百目朝阳”打出，圆环上面一只只的眼睛打开，每一只眼睛里都射出耀眼的阳光，这阳光，除了炫目外，更有种种可怕威力，甚至可以融化钢铁和世上最坚硬的岩石。

　　林潇的“大地鸣动”配合谢芊绵的“百目朝阳”，对上叶凡尘和乌厉，爆发惊天动地巨响，地面被掀开巨大的深坑，谢芊绵猛地娇叱，往前方一步，在她的“千里鸣兽”出现后，左臂上，竟然有一团团的液体出现，赫然出现第二只幻具兽，而且还是已经液化的幻具兽。

　　液化的幻具兽，至少也是“幼兽体”的存在，比起叶凡尘的第二只幻具兽进化的层次更高。

　　随着第二只“幼兽体”的幻具兽出现，谢芊绵叱喝，再跨一步，恐怖的力量横推而出，其右手握着的“多目圆环”吸纳了这第二只幻具兽的力量，立刻变异，上面一道道的眼睛打开，恐怖的光辉如同一轮轮的激光扫射出来。

　　叶凡尘脸上变色，他身边的乌厉发出古怪的怒啸：“谢芊绵，你真的反了？”左臂上同样冒出一只液化的幻具兽，他和谢纤绵竟然都达到了同样的境界，第二只幻具兽都到了“幼兽体”的境界。

　　一张马脸，拉得更长，乌厉眉心中的第三只眼完全睁开，万象眼魔收敛落到他的双掌之中，第二只“幼兽体”的幻具兽融入其中，化为一只可怖巨眼，猛地打开，盯向了谢芊绵。

　　“死神的凝视？”谢芊绵心头微凛，对于乌厉的这一式杀招，她知之甚深，哪里敢大意，手中的多眼圆环震动更加剧烈，连着发出“轰鸣”“鸡鸣日升”和“小太阳”三式杀着。

　　“万象幻境——”乌厉发出恐怖声响，两人都是同样的境界，一只下品完美体幻具兽加另一只中品幼兽体幻具兽，实力相当，这一交手，种种爆炸轰隆不绝于耳，声威极为骇人。

　　乌厉被谢芊绵挡住，只余一个叶凡尘，林潇不再畏惧，身体的伤势不断恢复着，身体里的冰晶剑也在慢慢消失，“大地鸣动”配合“大地领主”，压缩成球，形成一恐怖的能量球朝着叶凡尘轰来。

　　叶凡尘已经施展了三次“超剑海风暴”，现在只余两次，见到轰过来的能量球，不得不断，满脸恼怒，如果不是谢芊绵突然出手，林潇早死了，现在又让林潇恢复过来，有了谢芊绵的插手，他不只杀不了林潇，更有可能反遭林潇毒手。

　　叶凡尘面对林潇的能量球，并没有发动“超剑海风暴”，反而连连后退，嘴里一声长啸，跟着他一起来的五名“成兽体”后期巅峰强者便舍了章幽等人，齐啸反扑过来。

　　章幽等人本就已经抵挡不住这十人攻击，等这五人离开，这才松开一口气，勉强有了反击能力。

　　五大“成兽体”后期巅峰强者相助，五大杀招一起轰过来，叶凡尘这才停下身子，再次发动了“超剑海风暴”。

　　这五大“成兽体”后期巅峰强者之中，有一位辅助系的，在他的加成后，叶凡尘的实力顿时提升至少两成，配合其它的几大杀招，“超剑海风暴”更加疯狂，再次和林潇轰过来的能量球正面硬扛。

　　几乎所有人都卷进入了战斗，章幽等几十人联手迎战另五大“成兽体”后期巅峰强者，立刻取得上风，章幽厉喝，幽灵臂配合铁甲剑，威力越来越强，夜魔附体之下，身如鬼魅，忽地闪动间，一柄柄的铁甲剑，竟将对手一名“成兽体”后期巅峰强者身体洞穿。

　　“死——”章幽声若魔咒，一声低啸，铁甲剑一分，对方的身体和脑袋，一起裂了开来，瞬间丧命。

　　在不断的战斗中，章幽的实力，也在不断的提升着。

　　谢芊绵和乌厉，旗鼓相当，曾经也交过手的他们，对对方都知之甚深，这次再战，依旧难分胜负，各种杀招尽数轰出，却都难以奈何对方。

　　唯有林潇一人战叶凡尘和五大成兽体后期巅峰强者，随着身体不断恢复，却是越来越强，能量球硬扛这六人联手形成的风暴海洋，巨大的轰隆声简直地动山摇，掀起来的气浪可以轻易的掀飞任何成兽体的强者，那五个“成兽体”后期巅峰强者是跟在叶凡尘身后，联合叶凡尘的力量，才勉强撑住，否则光只凭他们五人，只这气浪就可以轰开他们。

　　力量不断的提升，六人的厮杀中，恐怖的力量，已经渐渐接近千吨的层次，地面也经受不住这样的恐怖力量压迫而下陷裂开，林潇的眉心中，大地王的灵魂种子滚烫如沸，身体里，海神之心的能量由大地护臂扩散开来，一路充塞于他的全身，令他的大地护臂越发坚固，“大地鸣动”的完美技能可以持续发动，配合“大地领域”，越发强大。

　　“轰隆——”林潇右手托着压缩出来的能量球，重重掷出，砸中叶凡尘联合另五人发动的“超剑海风暴”中，再次引发惊天动地的巨响，气浪横空之中，林潇斜扑而出，左手一翻，“独角刺矛”如同一道闪电射出。

　　“啊——”

　　一声惨叫，“超剑海风暴”被能量球砸得溃不成军，再也无法抵挡住林潇突然掷出来的这记独角刺矛，这一矛的目标，不是叶凡尘，而是他身后的五个成兽体中的那个拥有辅助幻具兽的男子。

　　这一矛，便从他的脸孔上洞穿而过，将其整个脑袋都轰得爆了开来。

　　就算是完美体的强者，如果脑袋被轰爆，那也是必死无疑，更何况这男子，还只是一个成兽体。

　　一矛便击毙了一名成兽体的巅峰强者，失去了辅助幻具兽的正面状态辅助，叶凡尘几人的实力顿减，林潇双手虚抱，第二团由“大地鸣动”和“大地领域”制造出来的能量球成型，重重掷出去。

　　叶凡尘双眼睁大，再次后退，他已经施展出了四次“超剑海风暴”，现在，他的能力，最多只能再发动一次“超剑海风暴”。

　　拥有一只“完美体”的幻具兽，只能发动一次完美技能，林潇这样可以几乎无限制的发动完美技能，那是因为他拥有海神之心这样的能量源，加上他的灵魂经受过亘古和观音像的灵魂能量的磨炼，这才承受得住，否则，早已崩溃。

　　当拥有两只幻具兽的时候，如果进入合体状态，就可以拥有多次发动完美技能的能力，一只下品完美体幻具兽和一只孵化体的中品幻具兽合体后，可以发动三次完美技能，如果中婴兽体的中品幻具兽，其发动完美技能的次数，将增达五次。

　　至于谢芊绵和乌厉的等级，他们的第二只幻具兽达到了幼兽体后，他们拥有的能量和灵魂的承受力，足可以最多发动十次的完美技能。

　　叶凡尘的第二只幻具兽，处于婴兽体，固而他最多只能发动五次完美技能，现在已经施展了四次，还余最后一次，双手抓着的冰晶龙剑上，隐隐有裂痕出现，显然，其承受的完美技能的压力，已渐达极限。

　　林潇掷出独角刺矛，击杀了一名他的属下，叶凡尘怒极，却偏偏又无可奈何，此刻的林潇在他眼里，完全违背了那些常规定律，他从来也没有见过哪一个人，在只拥有一只完美体幻具兽的时候，就可以无限制的发动完美技能。

　　当然这个世界上也有可以无限制的使用完美技能，但绝不是林潇现在的层次可以达到的。

　　能量球轰来，叶凡尘虽然怒极，却也无可奈何，只得再发动最后一次的“剑海风暴”，无数的冰晶剑成形，配合冰霜剑刃和开天辟地，形成一道道的斩击，换了一个对手弱的，瞬间就可以将对方砍杀成为肉泥，偏偏他的对手是林潇。


第484章 形势逆转

　　林潇利用大地鸣动和大地领域，将其压缩形成了能量球，这能量球中蕴藏着的能量，已经超乎了想像，换了一个灵魂承受能力弱的，别说压缩成这样的能量球了，光是自己就先一步因为承受不住而灵魂崩溃了。

　　林潇再次压缩成了能量球，重重掷出，撞击进剑海风暴中，引发震耳欲聋的巨响，紧跟着后背的大地之翼一扇，林潇腾空而起，又是一记独角刺矛掷出。

　　“倏”地一声，这一次叶凡尘有了防御，勉强挥动双手巨剑，将这记独角刺矛挡下，林潇双手已经凝聚新的能量球掷了下来。

　　五次的超剑海风暴都已经施展完了，叶凡尘感觉心跳如鼓，双手巨剑上已有裂痕，他无法承受再一次的施展剑海风暴，没了剑海风暴，不论是冰霜剑刃还是开天辟地，根本不堪一击，一声闷哼，叶凡尘不得不逃避开来，他身后的两名“成兽体”后期巅峰强者惨叫，被能量球卷入爆炸开来，瞬间就被炸得尸骨无存。

　　叶凡尘怒啸，他堂堂的“海王城”十一大核心成员中排名第七的执法长，权势滔天，何曾如此狼狈，一旦剑海风暴无法施展，林潇又一记大地鸣动发动，他连着施展开天辟地、冰霜剑刃，玄冰剑海，也不能抵挡，他虽然勉强逃过杀劫，他身后的属下，区区成兽体，却连逃都逃不了，又是两声惨叫，五大“成兽体”后期巅峰强者，就这么尽数被林潇杀了。

　　另一边在混乱中的章幽，萧孟和孙耀杰等人，也连着杀了三人，其中章幽的表现也越来越惊人，他一个人竟然杀了两名“成兽体”后期巅峰强者。

　　叶凡尘手下的五名“成兽体”后期巅峰强者都死了，林潇越战越强，右手再次凝聚能量球，锁定叶凡尘，叶凡尘双手拖着冰晶龙剑，不断跌退，另一边和谢芊绵战在一起的乌厉也急了，他耐何不了谢芊绵，想抽出手来相助叶凡尘，谢芊绵知道他的意思，禁不住咯咯娇笑：“乌厉，你急什么？别忘了你的对手是我。”手中持着的多目圆环震动更急，一道道的可怕力量打出去，逼迫得乌厉不得不全神应战，根本抽不出手来相助叶凡尘。

　　林潇双手高高举起，双手之中，能量球旋动不休，恐怖的力量往四面八方释放开来，叶凡尘被锁定，只感觉四面八方的气流涌动，不断挤压，令他难以脱身，看着林潇的能量球凌空砸来，避无可避，不得不一声咆哮，举起了手中的冰晶龙剑，凌空硬挡。

　　“轰隆”着巨响，气浪排空冲击，叶凡尘闷哼，嘴里一口血箭射出，冰晶龙剑上一道道的裂缝炸开，整个人连同冰晶龙剑，一起被轰得倒飞百米开外。

　　林潇展开“大地之翼”，猛地一扇，整个人滑翔而出，百米瞬息即至，大地鸣动再次展开，大地护臂挟带着无穷力量，便要一击将摔倒下来的叶凡尘轰杀。

　　此刻叶凡尘被刚刚的一击震得脑子里嗡嗡作响，整个身体几乎完全麻痹，只能眼睁睁看着林潇的又一记大地鸣动轰杀而下，却不能抵挡或闪避。

　　几乎就在林潇的大地鸣动要将叶凡尘轰杀的时候，和乌厉战在一起的谢芊绵猛地一退，原本被缠住的乌厉这才松出一口气，几乎不用回头，右手一翻，一道黑色乌光冲射而出，“死神的凝视”瞬间命中林潇。

　　林潇身子一震，猛地僵了下来，右手中的能量球连同他一起，如同在瞬间被定格了。

　　叶凡尘回过一口气，勉强翻滚出去，紧跟着这定格的状态消失，林潇的能量球砸出，却落了一个空，命中大地，将地面轰出一个足有近十米深的巨坑。

　　叶凡尘逃过一劫，惊魂未定，乌厉退了回来，挡在他的面前，林潇没有再出手，看到刚刚谢芊绵的举动，他心头猛地一跳，隐约知道了她的意思，谢芊绵明显并不想让他杀了叶凡尘。

　　另一边，谢芊绵走了过来，依旧是那么的妖媚动人，一拂微乱的长发，娇笑道：“乌厉，还要继续打下去吗？”

　　乌厉马脸拉得极长，盯着林潇，又看着谢芊绵，现在的局势很明显了，乌厉和谢芊绵实力相当，但叶凡尘和林潇再打下去，肯定是要死在林潇手下，叶凡尘死了，如果对方真要下了杀手，他乌厉一个人也根本不可能挡得住谢芊绵和林潇两人联手，也只有死路一条。

　　“谢芊绵，你知道你现在在做的是什么吗？你知道你在帮着的是谁吗？”乌厉脸色阴晴不定，低喝着。

　　谢芊绵摇摇头道：“我都说过了，当时我们举手表决，决定的只是制裁林潇，而不是要处死他，错误的行使这相决定的是你们两位。”

　　“不要扣字眼了。”后面的叶凡尘冷笑着：“这林潇罪大恶极，杀了乔刻，你以为凭你就能帮他？谢芊绵，你这样只会把你自己也牵涉进去的，待执政官知道了，你觉得他会饶恕你？”

　　谢芊绵秀眉一皱，道：“叶凡尘，你应该知道，刚刚不是林潇留手，你已经是一个死人了，这件事谁对谁错，眼下判定还为时过早，这林潇我相信也不是什么罪大恶极之人，他为什么会反出狂锷营，这件事，总该要调查清楚明白。”

　　乌厉冷笑：“事实已经清楚明白，多说无益，你能护得了他今天，还能护得了他一辈子，咱们走。”便要和叶凡尘离去。

　　林潇右手微微一紧，眉头一皱，还没决定是否放他们离去的时候就被谢芊绵挡住，然后对着他微微摇头，叹了一口气，林潇杀了一个乔刻，已经是闯下了大祸，如果再将叶凡尘和乌厉杀了，只怕就算季家出头，也维护不了林潇了。

　　林潇知道谢芊绵的意思，她似乎有意化解这中间的仇恨，只是，他杀了海王城这么多人，其中更有军团长乔刻，这件事，还可以和平解决？

　　正犹豫不决的时候，远方忽地传来了两声长啸，随着这长啸，又有两道身影，如龙如电朝这里不断接近。

　　听得这长啸，正要离去的乌厉和叶凡尘脸色立刻改变了，变成了欢愉，同样齐声长啸，谢芊绵却猛地脸色一变，对着林潇还要说什么，那两道身影，已经瞬息降临，挟带两股庞大气息吞天，林潇双眼微眯起来，不用眼看都明白，又是两个至少完美体的强者降临。

　　两尊高壮的身体，背后趴着完美体的幻具兽，林潇立刻想了起来，这两人，他见过。

　　当日在“火炎要塞”，这两人，跟随着海王城的执政官刘渊一来过，甚至和来自六大域的流浪汉交过手，实力深不可测，正是刘渊一手下的忠实护卫，大金和小金。

　　大金，小金，两名完美体的强者，他们突然降临，乌厉和叶凡尘的底气一下子变得足了，场面形势又发生了微妙的改变。

　　谢芊绵的脸色，也变了。

　　“谢芊绵，你没想到吧，现在，你还要插手吗？”乌厉的马脸上，露出一丝阴笑。

　　谢芊绵脸上露出了犹豫神色，现在对方变成了四大完美体的强者，她和林潇又该如何抵挡，她的实力，也只和乌厉相若，挡住乌厉，也就意味着林潇一个人要抵挡余下的三大完美体。

　　大金小金抵达后，也没有多说，只是走到了叶凡尘的前面，凝视着林潇，如同两尊门神，对于在场的其它人，似乎都没有注意，甚至连谢芊绵在场，他们都不在意，他们的眼睛里，这刻就只余下了一个林潇。

　　“奉执政官大人命令，罪人林潇，当场格杀……勿论！”大金小金，忽地齐声开口，话声未落，便猛地一起出手，背后的完美体幻具兽爬了出来，顺着他们的右臂流动，很快进入右掌之中，化为了两柄武器，小金的化为了一门八角形的盾牌，大金的化为了一柄约有两米的金乌长矛。

　　小金将盾牌往前一抵，大金的乌金长矛便刺了出去，目标，正是林潇。

　　大金小金的行事之间，充满了独断专行的意味，显然，在他们心目中，根本无视在场的乌厉，叶凡尘和谢芊绵。

　　别说谢芊绵有些恼怒，连乌厉和叶凡尘也有些不悦，看他们一起出手，难得的，乌厉和叶凡尘竟然都退了一步，并没有紧跟出手。

　　他们没出手，谢芊绵也不好出手，她一旦出手，乌厉和叶凡尘必然便要立刻动手。

　　两大幻具武器，一攻一守，配合起来，默契之极，大金小金是刘渊一的忠实护卫，每一个人都拥有一只完美体的幻具兽，层次和林潇相当，虽然他们没有林潇的可以无限释放完美兽技的能力，但是两人联手配合，却是可怕之极。

　　林潇微微低啸，背后的大地之翼展开一扇，只一接触，便“啵”地粉碎，面对两大完美体联手，大地之翼的确不堪一击，迫不得以，林潇只得又再次发动了“大地鸣动”。


第485章 疯狂一战

　　“大地鸣动”是完美技能，一旦发动，漫空都是恐怖的呼啸声，大金小金却丝毫不惧，甚至连完美技能都没有施展，而是身子一缩，将那八角形的盾牌一抬，将两人身子掩住。

　　这八角形的盾牌在大地鸣动之中，震动不休，大金小金似乎并不惊诧，两柄幻具合在一起，在大地鸣动之中，竟然反着朝林潇推来，硬生生的凭着两柄幻具的力量，扛住了的林潇的大地鸣动攻击。

　　“喝——”其中大金往前跨步，双手持着的长矛穿射而出，上面挟带着涌动不休的恐怖能量，只一瞬间林潇就可以肯定，这是一式“完美技能”。

　　只有完美技能，才有这样的威力。

　　随着大金发动了完美技能，紧跟着身边的小金一扬手中的盾牌，八角形的盾牌疾飞出去，化为一道巨大幕帐，凌空罩下去。

　　大金小金，两大完美体强者，同时发动了完美技能，联手一击，誓要一击便将林潇轰杀。

　　林潇的大地鸣动再强，也不能抵挡两大完美体联手一击。另一边的谢芊绵知道要遭，身子一动，多目圆环刚刚扬起来，乌厉嘿地一声，便将“死神的凝聚”混合着“万象幻境”打出，将谢芊绵挡住，阻止她相救林潇。

　　另一边的叶凡尘持着冰晶龙剑，慢慢接近林潇和大金小金混战的地方，就算林潇勉强可以扛过大小金联手一击，也不可能逃得了他的冰晶龙剑一斩。

　　对于胆敢挑战海王城秩序的林潇，在叶凡尘心目中，只有一个字，那就是死。

　　大小金联手都使出了完美技能，大金的长矛早已锁定林潇，避无可避，而小金的盾牌一击，将林潇全部退路都封锁死了。

　　林潇一声长啸，发动大地鸣动和大地领域，将其收缩形成一团能量球，右手一挥，能量球砸出，迎上大金的长矛。

　　“轰隆”着惊天动地巨响，能量球炸开，就将大金的长矛炸开，甚至撼动上方压下来的盾牌。

　　大金闷哼跌退，双眼射出不能相信的神色，同样的完美体，同样的完美技能，怎么会差距如此之大？

　　能量球将大金连同其幻具一起轰退，下面小金的盾片彻底的压了下来，林潇感觉到了窒息，几乎连整个身躯都完全被压制住了，这盾牌变得如山般的沉重，如此一路压下，便要将林潇压成一团肉饼。

　　此刻林潇刚刚发动大地鸣动和大地领域轰退大金，根本不可能再重新发动大地鸣动，在时间上也来不及了，小金的盾牌如山当头压下，几乎是半秒之间便要将林潇压成一团肉酱。

　　另一边的谢纤绵厉叱，眼睁睁看着，有乌厉缠住她，她也无法腾出手来相助林潇，而叶凡尘拖着冰晶龙剑，耸立一边，默然看着，如果林潇这一下被压成肉酱，自然没他的事，如果林潇能逃过这一劫，他的冰晶龙剑要给林潇补上一剑，了结林潇的性命。

　　至于章幽等人，离得更远，以他们的层次，就更插不了手，甚至连呼叫都来不及。

　　“轰隆”一声巨响，小金的盾牌如山般的结结实实的砸中林潇，林潇再强，也不能抵挡两大完美体联手的完美技能一击，逃无可逃，避无可避，紫茧内的裹尸布已经裹在了另一边昏迷在地生死不知的文凝萱身上，甚至速度快得连他从紫茧里取东西来挡都来不及，只是半个念动，便挨了这一击。

　　大地之翼只扬起一半就被粉碎，林潇整个人都被压了下去，连惨叫都发不出来。

　　谢芊绵忍不住轻呼了一声，这一瞬间想到的就是季娇红的愤怒，自己该怎么向她交待，而另一边的叶凡尘却轻吁了一口气，慢慢松开了手中的冰晶龙剑。

　　原本的战斗忽地安静了下来，小金心回了盾牌，刚刚林潇站立的地方，已经看不见人形，只能看到一个深深陷进去的巨型坑洞，而在坑洞中心处又有一个小坑，林潇整个身子就像一根木桩一样的钉了进去，几乎只隐约露出了一点头发在地面上。

　　这盾牌一击的威力竟然如此巨大，一下子就将林潇整个人像打桩一样的钉进了土里。

　　叶凡尘刚松一口气，收回盾牌的小金却脸色一变，猛地叫了一声：“不好——”

　　几乎是同瞬间，整个地面猛地爆炸开来，“轰隆”巨响，泥土一起溅开，被钉进土里的林潇，如同一条魔龙般的扑了上来，右手凝聚而成的能量球，就重重轰中了小金的胸膛上。

　　“嚎——”一声凄厉惨叫，可怕的力量将小金裹进去，然后扭曲着，撕扯着，再一块块的甩开，几乎只是瞬间，能量球爆炸，小金被炸得尸骨无存。

　　林潇满面灰尘，一身泥土，谢芊绵几乎没敢相信自己的眼睛，挨了小金完美技能的盾牌一击，林潇虽然嘴唇边渗出鲜血，但竟然并没有受什么伤。

　　原来，小金的盾牌发动的这招完美兽技，多以防御和圈住敌人为主，并不是一种攻击手段，但这次联手大金，在大金被轰退后，小金就顺势将盾牌压下，要将林潇砸成一团肉酱，这个时候的林潇，根本来不及再发动完美技能，只能是必死无疑。

　　但他却忘了林潇的大地王是土石属性，在这危急的瞬间，林潇拼尽余下所有力量，同时也借助了这盾牌压下来的如山般的恐怖力量，一举将自己钉进了大地里，再借助大地的力量，几乎将盾牌压下来的力量都完全泄掉了，让大地承受，固而地面被压出了深深的巨型坑洞，而林潇自己，却只受了一点震动，几乎完全不影响战力。

　　众人都以为林潇必死无疑，却不想林潇竟然逃过这一劫，等小金反应过来，已经迟了，林潇爆发最强力量，大地鸣动压缩成球，一击之间，便将小金轰杀。

　　另一边的大金惊愕，站在一边的叶凡尘知道不好，一声咆哮，冰晶龙剑重重挥了过来，他绝不能再让林潇杀了大金，否则场上的形象，只怕彻底逆转了。

　　林潇经历了刚刚的一劫，如果不是他在瞬间念头动得快，现在已经是一个死人，险死还生，已动真正杀机，再也无法顾及杀了他们之后有什么后果了，反正天早已捅破，杀一个是杀，杀一群也是杀，他再也没有丝毫顾忌，一声长啸，跨步转身，背后双翼猛地鼓震起来，大地之翼一扇，就将叶凡尘斩过来的冰晶龙剑挡住。

　　凭实力，叶凡尘比他更强，大地之翼瞬间粉碎，但林潇毫不在意，这些都在他的计算之中，反而更借助着冰晶龙剑粉碎大地之翼的推力，往前冲出，新的大地鸣动咆哮，早已将大金卷了进来。

　　上百道的恐怖力量降临，瞬间就将大金卷了进去，大金的完美技能已经施展了一次，无法再动发动，而他的实力层次，只和十大营的领统相当，远远比不了叶凡尘和乌厉这样的海王城核心高层。

　　林潇还没临阵突破时就已经连着杀了三个十大营的统领，此刻又临阵顿悟，实力更上一个层次，对于大地鸣动的掌控已到炉火纯青的境界，大金被卷了进去，几乎是身不由己，他虽然拼命想要稳住身子，手中的长矛几乎都伸不出去。

　　“死——”背后大地之翼粉碎的瞬间，林潇往前窜出，大地鸣动将大金裹住再往后一拖，大金的身子连同其大地鸣动，竟然一起砸向紧跟“开天辟地”一剑斩过来的叶凡尘。

　　这一招，简直是神来之笔，连叶凡尘也万万没料到林潇越战越强，已经强大到了可以利用大地鸣动裹住大金，然后将大金当武器砸过来。

　　“该死——”叶凡尘惊怒交加，忙着收剑，林潇扑上，大地护臂轰中大金，将他身子打得成中断成两节，喷得叶凡尘头脸上全都是鲜血，而因为将冰晶龙剑收回来的原因，等他忙着闪避溅开来的鲜血的时候，才发觉自己中宫大开，林潇已经欺近他的面前，右手上，新的能量球，已经成形。

　　“林潇，不可——”另一边的谢芊绵忽地尖叫一声，身子一退，乌厉松了一口气，两人几乎同时出手来截林潇。

　　此刻，林潇贴得叶凡尘很近，要杀叶凡尘，能量球一击，就可以彻底摧毁这位海王城十一大核心成员之一，但想到了谢芊绵对自己的维护，想到了和她很要好的季娇红，微一挣扎犹豫，乌厉逼近，林潇就错过了杀叶凡尘的机会，不得不退。

　　“滚吧——”林潇放弃了击杀叶凡尘的想法，一声厉喝。

　　乌厉满脸阴沉，叶凡尘一脸惨白，看着大小金的惨况，他们再无战意，一言不发，两人掉头便走，飞出似的离开了。

　　至于他们带来的十名属下，已经尽数死亡，包括大小金在内。

　　谢芊绵看着满地尸体横卧，又看着乌厉两人离去的背影，微微苦笑，这个事，是越捅越大了。

　　大小金是刘渊一的心腹爱将，他们死了，刘渊一只怕要发狂了。


第486章 抵达自由之都

　　林潇看着乌厉和叶凡尘离去了，这才微微喘口气，慢慢收敛了右手上的大地护臂。

　　谢芊绵走了过来，林潇对着她行了一礼，今天要不是谢芊绵赶了过来，他林潇，已经死了，可以说，谢芊绵是他的救命恩人。

　　“林潇……”谢芊绵看着林潇，欲言又止。

　　林潇恭敬的行了一礼，才道：“谢姑娘，多谢你的援手，否则我们现在都已经死了，你的恩情，我们只能记在心里了，我杀了海王城那么多人，海王城方面只怕是不会放过我们的，现在把你也卷了进来，只不知道他们会不会对付你？”

　　谢芊绵摇摇头道：“暂时他们倒还不能拿我怎么样，只是你……”犹豫了一下，看到了另一边走过来的章幽等人，见到了其中的玲珑公主，才道：“想要化解这次的冲突，只怕还需要季家出面，现在你们最重要就是好好的活下去，目前去自由之都不失为了一个好办法，你刚刚杀的大金和小金是那个‘执政官’刘渊一的心腹，只怕你这一次是彻底的惹怒了他，很有可能他会亲自出手，这个刘渊一，在整个海王城，也只是一人之下万人之上，实力深不可测，就算是我乌厉，也远远不是他的对手，你们要多加小心了。”

　　林潇点点头，又谢了一声，谢芊绵继道：“不过好在刘渊一自认为有大小金加上乌厉和叶凡尘，该是十拿九稳，他应该还没有离开海王城，待这里的消息传回海王城至少还需要些时日，你们还有时间，而且关于你们的事，我也着人通知季家小姐了，相信她也会很快就得到消息了。”

　　“早点离开吧，去自由之都，我能帮到你们的只有这么多，接下来的，只能依靠你们自己了。”谢芊绵说完，又深深看了林潇一眼，这才飘然离去。

　　接下来的事，已经不是她可以左右的，只怕刘渊一，将要真正动怒，甚至可能亲自出手，除非是海王城主，否则，谁也阻挡不住刘渊一的怒火。

　　众人方面，除了文凝萱，只受伤了其人，并没有死亡，常娟依旧抱着昏迷的萝萝，林潇走到了被裹尸布裹着的文凝萱，一时有些不敢去看她。

　　文凝萱受伤很重，能否活过来，连林潇都不知道。

　　看着林潇面色很沉重的走到了躺在地上一动不动的文凝萱面前，其它人都沉默的看着。

　　走到了文凝萱面前，看着她被裹尸布包裹着，林潇才注意到了裹尸布上竟然一团团的血红色，因为文凝萱受伤很重，身上流淌出来的大量鲜血，竟将这裹尸布都染红了。

　　蹲了下来，林潇就可以感受得到文凝萱的气息，禁不住微微松了一口气，文凝萱虽然一动不动，似乎和萝萝一样因为伤重而陷入昏迷，但是还是有气息的，她还活着。

　　伸出手就要扯开包裹着她的裹尸布，猛地惊觉这裹尸布就像粘在了文凝萱的皮肉上无法扯下来。

　　“怎么回事？”林潇一惊，加重了力量，猛地发觉裹尸布里传来古怪的声音，然后，有一股莫名的力量，震开了他的手掌。

　　只是这轻轻一震，林潇就像触电似的，右手又麻又酸。

　　林潇有些惊疑不一定，孙耀杰低头道：“林潇，怎么了？”便要伸手来帮着扯开裹尸布。

　　林潇忙着挡住他，沉声道：“不知道发生了什么变化，也许和她的鲜血染红了这布有关系……奇怪……”林潇心中有些喜又有些忧，这裹尸布极为神奇，现在裹着文凝萱，结果产生了这种诡异变化，对于文凝萱，也不知道是福是祸，但至少有一点可以肯定，现在文凝萱还活着。

　　犹豫了一会，林潇终于小心的抱起了被裹尸布裹着的文凝萱，对其它人示意，众人没有再多作停留，继续赶路，加快速度，在玲珑公主的带领下，朝着自由之都出发。

　　接下来的一路，还算相对安全，越过了河流，到了第二天下午，众人终于抵达了传说中的普通纯种人类的圣地：自由之都。

　　自由之都，一如玲珑公主所介绍的，这是一个聚集了足足有上百万普通纯种人类的都市，林潇等人远远看去，都有些震惊，这自由之都，完全就像一个五百年前的那种中型城市，有数十层的高楼耸立着，看起来充满了现代化，唯一的区别也许就是外面耸立着各种防御工事，随处大楼都有破落的迹象，看起来更像一个保存比较完好的现代都市的遗址。

　　虽然有些破落，但因为生活着上百万的普通人类，整个城市还是散发着一种热闹和青春的迹象，但是随着林潇等人不断接近，却发觉一路走来，看到了不少像烧焦了的各种黑暗兽的尸体。

　　“因为这里是我们普通人类聚集地的大本营，足有上百万人，所以会吸引来很多的黑暗兽攻击我们，不过一般没有黑暗兽可以真的攻进去，自由之都的防御很厉害呢。”玲珑公主指着自由之都，远远介绍，俏脸上充满了自豪。

　　根据地上这些黑暗兽的尸体辩认，林潇可以看得出来其中不泛相当强大的黑暗兽，结果依旧远远就被击毙在了这里，看来自由之都的势力确如玲珑公主所言，并不是他们之前想像中的那么脆弱。

　　文凝萱被他抱在怀里，依旧处于昏迷状态，林潇虽然焦急，却也不敢再乱扯裹尸布，这裹尸布是和观音像一样的天外之物，并不是他可以理解的，现在亘古沉睡，他对这些超出理解范畴的东西毫无办法，只能静等文凝萱自己醒过来。

　　众人放慢脚步，玲珑公主带着众人，接近自由之都，那迎面的防御工事看起来十分厚实，到处都可以看到斑斑血痕，林潇注意到了这些防御工事中有一架架似乎是大炮一样的巨型武器，不过这些大炮的样式，却充满了科幻的色彩，在以前的世界中，他们只能通过科幻影片才有可能看到。

　　众人还没有接近，就有人全幅武装抵达，武器对准了他们，喝问来历和来此的目的。

　　当玲珑公主亮出身份后，对方一惊，忙着通报上去，等到证实了玲珑公主的真正身份后，很快就有一辆辆的越野式的汽车驶了出来。

　　林潇和孙耀杰等人看了一眼，感觉到了说不出来的亲切和熟悉。

　　这个自由之都，还保留着很多很现代化的东西，差不多熟悉的道路，路灯，包括各种样式的汽车，当然，外形和他们五百年前的时候，已经发生了很大的改变，他们不再追求外形上的美观漂亮，而是实用以及防御能力强大。

　　一排越野轿车停下，有不少人下了车，为首的人忙着整了整身上的军装，对着玲珑公主行了一礼，然后又看着林潇等人，脸上露出古怪神色。

　　他隐约感觉到眼前这些人似乎不是普通人类，但全身又没有丝毫的变异地方，似乎也不是变异人，当然，因为是玲珑公主带回来的，他也不敢多问。

　　玲珑公主似也认识他，低声吩咐了几句，然后就和林潇等人纷纷登上这些越野车，车队便载着众人，驶入了“自由之都”。

　　宽广的大路，熟悉的现代化都市风格，虽然有些地方显得比较破落，但依旧令林潇等人感概万分，全都想到了自己以前的世界，以前的故乡。

　　一路上，众人都没有多说什么，当车队行驶到了半路的时候，忽地远方传来了巨大的轰鸣声，林潇听得这声音，微微一震，坐在他身边的玲珑公主忙着道：“不用惊讶，又有黑暗兽出现了，不过很快就会被清除掉的。”

　　林潇嗯了一声，没有说什么，这巨大的轰鸣炮击声，大概持续了五分钟左右，然后就停了，看来，攻城的黑暗兽，应该都被消灭了。

　　“攻击这里的黑暗兽，都这么频繁的吗？”林潇忍不住寻问。

　　“还好吧，没办法，这么大的地方，这么多的人，太显眼了，黑暗兽嗅着我们人类的气息，就会自动找回来的，不过好在有六大域……真正厉害的黑暗兽一般都被他们挡住了，能来到这里来的黑暗兽，都不是最厉害的呢。”

　　玲珑公主解释着。

　　车队带着众人，抵达了自由之都中心处最宏伟的一处建筑物停了下来，通过层层关卡，最后，林潇等人暂时被安顿在了一处大厅休息，而玲珑公主先离开，告诉众人先等一会儿，她很快就会回来。

　　在林潇等人抵达了自由之都的时候，海王城里，却几乎翻天覆地。

　　叶凡尘和乌厉败战而归，执政官刘渊一手下的大金小金死亡，这消息，甚至比听到军团长乔刻死亡更令人震撼。

　　一直显得温文尔雅一切尽在掌握中的刘渊一，也忍不住一掌将面前的桌子击得粉碎。

　　“圆桌会议”，再一次召开，这一次，那小老头一样的海王城主，竟然干脆直接缺席，加上已死的军团长乔刻，在场的只有九人。


第487章 议会之争

　　“审判长”乌厉和“执法长”叶凡尘也在场，他们满面铁青。

　　这次大败，他们自然不甘，而且其怒火，全都发泄向了财政长谢芊绵。

　　刘渊一脸色冷漠，另一边的副城主左问闲的脸色同样不好看。

　　他手下的铁马军团数百人被杀，玲珑公主被劫的事，他也得到了消息。

　　玲珑公主是“六大域”里的某位私下叮嘱左问闲而要的人，结果现在半途被劫，如果“六大域”的那位怪罪下来，左问闲担待不起。

　　现在玲珑公主已经返回了“自由之都”，再想捉住她，就难了，而且，这种事，只能私下进行，不能太过张扬，这令左问闲更头痛。

　　因此，左问闲对于劫走玲珑公主的林潇等人，同样感觉到了愤怒，其怒火，不在刘渊一之下。

　　“谢芊绵，你什么意思，如果不是因为你冒然插手，我和乌厉早就将那林潇一伙处决了，你这是公然违抗我们的议会的决定，谢芊绵，你可知罪？”叶凡尘一伸手，直指谢芊绵，满面愤怒。

　　乌厉的马脸拉长，同样冷冷的盯着谢芊绵，虽然没有说话，但对谢芊绵的愤怒，可从他的眼神看得出来，他简单恨不得立刻出手就将谢芊绵当场轰杀。

　　“这是真的吗？财政长，你似乎有必要向我们解释一下。”左问闲的声音阴阳怪气，听在耳中，令人有种发毛的感觉，他喜欢男风的事，并不是秘密，固而不论男女，都对左问闲敬而远之，但是，他却是海王城的副城主，执掌铁马军团，权势只在海王城主和刘渊一之下。

　　虽然几乎所有人都攻击自己，谢芊绵依旧镇定自若，沉声道：“上次我们议会上投票表决的是制裁林潇，却并不是要处死林潇，审判长和执法长，曲解议会决定的人并不是我，而是你们两位，你们一心要致林潇于死地，这却是为何？”

　　“到了现在，你还在玩文字游戏？林潇罪大恶极，不就地处死，难道还要抓捕他回来，再慢慢受审不成？”叶凡尘勃然大怒，一下子站了起来，满身寒气散发，几乎便要立刻动手。

　　“冷静。”忽地，一直没有说话的刘渊一，冷冷一句，叶凡尘机灵一颤，这才不情不愿的坐了下来，对于刘渊一，他还是有些敬畏的。

　　这几年，海王城主一心修炼，似欲求再作境界上的突破，不怎么管理海王城的事，固而导致海王城的大权几乎完全旁落到了刘渊一手中，现在这圆桌会议之中，大半都是刘渊一派系的人，在圆桌会议中讨论的事，几乎都是按他的意思进行着，谢芊绵等人就算要反对，票数不够，也无法反驳。

　　等叶凡尘坐了下来，所有人都看向了刘渊一，众人都知道他最忠心的两个属下大金小金死了，刘渊一必然愤怒无比，难得的他在会议中看起来，脸色只是有些冰冷而已，并没有其它特别愤怒的表现。

　　“谢芊绵，违反议会规定，破坏规则，我感觉她已不再适合继续待在财政长这个职务上。”刘渊一声音很平静，没有看谢芊绵，只是很平和的对着众人说着。

　　谢芊绵秀眼一翻，道：“刘渊一，你可没权力撤了我这个财政长，只有六大域才有资格。”

　　刘渊一不理会她，继道：“认为谢芊绵不再适合担任财政长的请举手。”说完，他第一个举起了自己的手。

　　刘渊一举手，审判长乌厉，执法长叶凡尘紧跟着举了起来，然后，监察长，审计长，司法长也相继举手。

　　副城主左问闲微一犹豫，也举起了手，现场九人，七人举起了手，只余两人未举手，除了谢芊绵外，还有没举手的是一个看起来很苍老的老者，穿看着罩体的长袍，他双眼微眯，似乎在思考着什么。

　　“大法官，您不赞同？”刘渊一微偏头，看向了这个长袍老者，对于这个老者，他难得的态度还算尊重。

　　海王城的十一人核心成员之中，论排名，海王城主第一，执政官第二，副城主第三，大法官，便排在了第四位。

　　长袍老者大法官，看向了刘渊一，缓缓道：“我们没有权力决定财政长的人选，更无权撤换谢芊绵，执政官，你的这个提议，只怕不妥，已经触犯到了‘六大域’的权威，在法律上，并没有赋予你这样的权力。”

　　刘渊一微笑道：“大法官，我并不是要撤换财政长，不如您所说，我们并没有权力撤换财政长，也无法任命新的财政长，我只是考虑到了现下的局势，行使执政官的权力，通过议会的表决，有权力暂停谢芊绵再继续行使财政长的权力罢了，之后，我会上表六大域，将这件事具体解释，是否真的撤换财政长，便要看六大域的意思。”

　　刘渊一说完，大法官微微点头，看了谢芊绵一眼，终于也举起了手，表示了赞同。

　　谢芊绵脸色变得难看起来，看着众人，哼了一声，站了起来，转身便要离开。刘渊一忽地道：“慢着。”

　　谢芊绵转身，冷笑道：“刘渊一，你还想怎么样，你们不是暂时解除我财政长的权力吗？那我离开这里便是了。”

　　刘渊一摇摇头，道：“为免你漏泄我们的议会决定，考虑到现在的形式，我只能暂时限制一下你的自由。”

　　谢芊绵脸色顿时一变，怒喝道：“你说什么，刘渊一，你别得寸近尺，你竟想要限制我的自由？”

　　刘渊一微微摇头，向着审判长和执法长微微使了眼色，乌厉和叶凡尘便站了起来。

　　“谢芊绵，你别给脸不要脸，真撕破了脸皮，双方面上，需都不好看。”乌厉阴笑，盯着谢芊绵，如同一头饿狼。

　　谢芊绵看着众人，大法官一脸严肃，刘渊一脸色平静，左问闲脸上带着阴阳怪气的笑容，而其它人盯着她，都不怀好意。

　　深吸了一口气，谢芊绵才将心中怒火压了下去，然后点点头，冷笑两声，道：“好，很好。”没有说话，转身走了出去。

　　乌厉和叶凡尘，紧跟而出。

　　刘渊一见谢芊绵竟然忍了下去，反而微微皱起了眉头。

　　大法官忽地淡笑：“执政官，只怕失望了吧。”

　　刘渊一舒展开眉头，淡淡摇头，道：“这件事就此揭过，关于谢芊绵的事，自有上头处理，咱们现在还是继续讨论一下那个林潇的事该如何处理吧。”心头却像大法官所说，对谢芊绵能忍下来相当失望，同时也更对她生出警惕之心。

　　如果谢芊绵当场不服动起来手，刘渊一不介意亲自出手将她击杀，事后推脱最多一句一时失手，谁也拿他刘渊一没办法。

　　“这件事没什么好讨论的，这个林潇罪大恶极，务必要早点处决，他多活一天就是我们海王城的耻辱多一天。”左问闲听提到了林潇，顿时脸上的阴阳怪气的神色没了，变得严厉起来。

　　刘渊一看了他一眼，平日左问闲和他并不是完全对盘，想不到这次在处理林潇一事上竟然这么默契，当然他知道全因为林潇劫走了玲珑公主的原因。

　　“林潇一行人，在玲珑公主的带领下已经进入了自由之都，这件事，现在渐变得麻烦起来。”刘渊一缓缓的敲击着面前的桌面，在场众人，都陷入了沉默。

　　不一会儿，乌厉和叶凡尘重新走了进来，然后对着刘渊一点点头，表示已经将谢芊绵暂时控制在她的住所里，没有他们的许可，谢芊绵连外出一步都不行。

　　“嗯，这个女人如果真能忍下来，倒也是个劲敌，不可小看。”刘渊一暗忖着，乌厉和叶凡尘坐了下来，叶凡尘开口道：“这个林潇的事商量得有结果了吗，他现在只怕已经进入了自由之都吧，咱们也不好冲进去直接用强。”

　　左问闲淡淡道：“施加压力，令自由之都交出林潇，量他们也不愿被卷进来。”

　　“自由之都的那个老顽固只怕不是那么好屈服的吧，上次的事，已经令他们对我们相当不满，这次只怕……”一边的审计长微一犹豫插嘴道。

　　刘渊一摆摆手，道：“乌厉，你亲自去见自由之都的那个老顽固，将我的意思表达清楚，希望他能看清楚形式，不至于包庇那个林潇，左兄，这次还要劳烦你的铁马军团出马，给他们施加压力。”

　　左问闲阴声道：“光只我的铁马军团，未必可以令那老顽固低头。”

　　“我知道，铜虎军团已经接到我的命令，半天之前就已赶赴自由之都。”刘渊一站了起来，道：“就这么决定了，散会吧。”

　　左问闲吃了一惊，看着刘渊一，这才知道他什么都算到了，和这样的人作对手，的确不智。

　　而此刻的林潇一行人，正在自由之都休息着，等候玲珑公主的消息。

　　玲珑公主顺着大殿往里行去，一路人所有看到玲珑公主都恭敬行礼，这种恭敬，绝不只是因为她是公主的原因。

　　公主的身份，只会让人畏惧，却不能得到这种发自内心的尊敬。


第488章 海神的真面目

　　“父亲，玲珑回来了。”当抵达一处看起来相当庄严有些酷似庙宇般建筑物外面的时候，玲珑公主提高声音叫了起来。

　　“嚓！”

　　忽地，一排刀剑式的灵魂武器，挡在了玲珑公主的面前，阻止她走进去。

　　玲珑公主秀眉一皱，迎面一位持着剑式灵魂武器的男子恭敬行了一礼，道：“大帝有令，闭关期间，谁也不许打扰，公主请见谅。”

　　“什么，父亲闭关了？”玲珑公主一怔。

　　“不错，父亲闭关这一段时间，一切事务由我暂代，妹妹，你想见父亲却是为了什么？有什么事告诉我这个做哥哥的也是一样。”另一边，忽地有一个有些偏阴柔的声音传了过来，然后，一个脸上带着微笑的男子，在几个人的拥护下，走了过来。

　　看到这个男子，玲珑公主的秀眉皱得更紧了，道：“父亲是什么时候闭关的？闭关之前没有任何的交待？”

　　这男子走了过来，摇摇头道：“只是交待我暂时主管自由之都，妹妹，找父亲有什么事吗？现在找我也是一样。”

　　“你？好，那我问你，海王城大量屠杀我们纯种人类的事，你知道吗？”玲珑公主似乎对眼前这个称呼自己为妹妹的男子的态度并不好，语气也很冲。

　　“嘿，”这男子点点头，一脸淡然的道：“当然知道，他们之前就已经支会我们了。”

　　“什么？”玲珑公主大吃一惊叫了起来：“之前就知会你们要屠杀纯种人类？你们……”一脸错愕，简直不能相信眼前的事实。

　　这男子嗯了一声，道：“这件事，父王和我都是知道的，当时你为了搞你的那些研究早已离开自由之都，所以你没有得到消息，六大域亲自来人找父王谈的，父王首肯的，其实，也是不得不同意啊。”

　　玲珑公主越听越迷茫，摇摇头道：“我不明白，屠杀我们人类，这……这算什么一回事？就算是六大域提议，父亲也绝对不会同意的，我们大不了和六大域拼了，又怎么能坐视我们的同胞被屠杀？我不相信，这绝不会是父亲的意思，我要亲自去找他。”说完就要往那庙宇一样的建筑物里闯去，不过前面却被一群人挡住了，这些人虽然尊敬玲珑公主，却丝毫不敢放松让她进去。

　　“妹妹，你不明白的事太多了。”男子摇摇头，继道：“这件事，关系到六大域正在进行的一项计划，叫着‘伏羲计划’，只要这个‘伏羲计划’完成了，就可以摧毁黑暗光柱，扫清世界上所有黑暗兽，明白了吗？妹妹。”

　　玲珑公主喃喃道：“伏羲计划？摧毁黑暗光柱？连神都不能摧毁的黑暗光柱，这伏羲计划可以吗？这计划是什么意思，可是，这和屠杀我们人类又有什么关系？”

　　“听说，要启动这伏羲计划，摧毁黑暗光柱，需要大量的人类生命能量推动，足需要上百万甚至数百万之众，为此，那些异化人的提议就是他们和我们纯种人类，各牺牲一些人，凑出伏羲计划需要的生命能量，所以牺牲的不关是我们纯种人类，六大域和那些异化人，也为此牺牲了不少人，懂了吗，虽然牺牲了这么多人，但是，为了整个人类，这些牺牲是必须的，现在明白父王和我为什么都同意了吗？”

　　玲珑公主听到这里，完全愣住了，对于这伏羲计划，她的确也是第一次听说，这个时候才知道，原来那些异化人屠杀普通人类，真的是得到父王的默许的，只因为他们需要足够的死人来推动那什么伏羲计划，好摧毁黑暗光柱。

　　虽然如此残酷，但为了摧毁黑暗光柱，他们只能同意。

　　“等等……那么，现在这什么伏羲计划成功了吗，黑暗光柱被摧毁了？为什么刚刚进城，还看到大量的黑暗兽？”玲珑公主愣了愣神，才能回过神来，忙着寻问。

　　“这个我就不知道了，其实关于这伏羲计划的具体内情我也不是很清楚，但根据我们得到的消息，异化人一方，也的确是牺牲了大量的老弱妇孺，而且那些异化人以前火炎要塞所在的那一片范围，都被诡异的水晶光柱笼罩着，好像所有要牺牲的人都投进了这水晶光柱之中，得到的消息所说，伏羲计划已经到了尾声，到了快要成功的最后关键的时候了，摧毁黑暗光柱的日子，已经临近了。”

　　听着眼前男子的解释，玲珑公主一时有些无言以对，她不能去说父亲的决定是错的，但又无法认可自己的同胞那么多的普通人类被血淋淋屠杀的事实，想到了一路看到的那一个个被摧毁的人类居住点，想到了那血淋淋的场面，连那么小的婴儿都没能放过，玲珑公主心口一阵发闷，不敢再细想那场面，只觉得有满腔的话却什么也说不出来，心中说不出来的难受。

　　“也正因为黑暗光柱将要被摧毁的时间临近了，一旦这个世界上真的再也没有了黑暗兽，那些异化人和我们纯种人类之间的关系……只怕会发生某些微妙的变化，玲珑，你很聪明应该明白的，所以父王闭关以求再作突破，父王是要做第二个‘海神’。”男子说到这里，转脸看向了一边那庙宇般的建筑物，一脸崇敬的神色。

　　玲珑公主浑身一震，喃喃自语：“海神……”

　　沉默了一会，玲珑公主才道：“那么，我之后被海王城的人抓了的事，你们丝毫不过问？”

　　男子一怔，才道：“妹妹你被海王城抓了？有这样的事？”脸上却并没有丝毫因为玲珑被抓而出现愤怒，反而带出淡淡的笑意。

　　玲珑公主道：“你们会不知道？父亲什么时候闭关的？”只感觉有一腔子莫名怒火和闷屈，却又发泄不出来。

　　这男子嘿嘿一笑才道：“父王闭关有些日子了，妹妹你被抓我们还真不知道呢，不过既然平安无事回来了就好，回来了就好啊，听他们说你还带了一群人回来了，这些人看着有些古怪啊，虽然看起来和我们一样，但似乎又有些不同，妹妹你要老实回答，这些人是谁？”

　　玲珑公主看着眼前的男子，摇摇头道：“都是我的一些好朋友，所以我带他们来自由之都了，怎么了哥哥，你连这个也要管？”说着便转身离去了。

　　这男子额头上的青筋微微一跳，似欲发作，又微微低哼了一声，看着玲珑公主的身影渐渐消失，双眼之中，慢慢涌出一股阴霾。

　　玲珑公主返回林潇等人休息的大厅，众人看着玲珑公主的脸色，可以明显的感觉得到她的心情变得沉重了很多了。

　　“公主，是不是遇到了什么麻烦？如果是因为不方便留我们暂住，我们这就离开了。”林潇站了起来，忙着寻问。

　　玲珑公主道：“怎么会呢，林潇，你们想得太多了，我好歹也是这自由之都的公主，你们都是我的朋友，我留你们住在这里又有什么问题？只是我的父亲闭关了，原本想将你们推荐给他的，我的父亲，很伟大。”玲珑公主显然对她的父亲，也一样的崇拜。

　　“现在的自由之都暂时由我的哥哥管理，不过，他可管不到我。”玲珑公主对于自己的哥哥，显然有些不屑，顿了顿道：“既然我父亲闭关了，那暂时你们见不到他了，大家跟我来吧，我带你们去我的私人王国，接下来的自由之都，只怕有些不太平呢。”说到这里，玲珑公主的眼眸之中，泛射出了一些光彩。

　　说完带着众人，离开了大厅，在这片有些像庙宇的建筑物西边，有一片相对独立的建筑群，这里耸立着一个高高突起来的像巨型烟囱般的圆柱体，其中隐约还有浓烟冒出，令这里显得更像一个工业区。

　　“噫？那雕像——”半路中，吴文旭忽地大声叫了起来，远远指着一处建筑物叫了起来。

　　当绕开这片庙宇般的宏伟建筑物之后，众人才终于看到了在这庙宇般的建筑物之后，竟然还另耸立着一座巨型雕像，雕像所塑的是一个巨人，指天踏地，看起来威武如神，气势不凡，而这雕像最奇异之处就在于林潇等人看到后，竟然隐约有些莫名的眼熟感，似乎在哪里见过一样。

　　“那雕像……雕塑的是谁？”林潇越看越眼熟，忍不住寻问身边的玲珑公主。

　　“海神……那是我们整个人类之中最杰出的存在，他跨出了凡人的层次，成为了真正的神灵，我们尊称为海神，自由之都，原本就是海神创立的，当年甚至凌驾于六大域之上，更有七大域之称，一直到海神成为真正的神灵，离开这个世界后，我们自由之都才慢慢被从七大域除名，变成了现在的自由之都，七大域也成为了六大域。”

　　玲珑公主在说到海神的时候，一脸景仰，而林潇等人听得面面相觑，然后，他们终于想起来为何看得这雕像觉得眼熟了，因为在之前的海底黑暗堡垒之中，他们见过的那个复活了的海神，的确和这雕像很肖似。


第489章 镭磁环

　　难道说，玲珑公主所说的创立自由之都的那个第一代自由之都的主宰海神，真的就是他们在黑暗堡垒里看到的那个被全身火红铠甲女子剥皮抽筋支解了的那个用来当封印的海神？

　　包括林潇在内，孙耀杰和章幽等人的脸色都有些怪怪的，不过，却也不好向玲珑公主说他们见过这传说中的海神。

　　因为这被万民崇拜景仰的海神遭遇，实在有些凄惨。

　　林潇禁不住想到了大地王体内的海神之心和放在紫茧中的一些海神之骨。

　　“公主，你说这海神是你们自由之都的第一代首领，那他是异化人还是和你们一样的纯种人类？”孙耀杰想到了一事，推了推鼻梁上的眼镜，忙着寻问。

　　玲珑公主看了他一眼，道：“当然是和我们一样的纯种人类啊，自由之都里的都是纯种人类的啊。”看着孙耀杰，一脸好奇，似乎在奇怪他怎么会问出这么幼稚的问题。

　　孙耀杰一脸古怪，道：“纯种人类？这海神以前是纯种人类，没有幻具兽？那他怎么由人类变成了你说的神灵的？难道说除了幻具兽，还有其它的……方法变得强大？”脑海里想到了那海神的力量，和他们相比，简直不可同日而语。

　　虽说海神下场有些凄惨，被那叫“系主”的红衣铠甲女子支解了，但那只是因为红衣铠甲女子实在太过强大，而不是海神不够强大。

　　玲珑公主眨了眨一对双眼皮，显得有些俏皮，道：“原来如此，人类变强大，并不只是幻具兽，至少我们自由之都里的人就不需要，我们有灵魂武器，而且，还有其它的方法，以后，你们会清楚的。”

　　见玲珑公主不欲再细说，孙耀杰也就没有再多问了，但心中已经隐约感觉似乎人类变强大，甚至成为他们所说的“神”，不只是幻具兽，应该另有其它的方法。

　　一行人终于在玲珑公主的带领下抵达了那远远看起来像一片工业区一样的地方，这里守卫十分森严，甚至比众人之前去的那像庙宇般的建筑物还森严壁垒，一排排持着灵魂武器穿着军装的精壮男子在四处巡逻着，但凡杂闲人等，都严禁靠近。

　　当他们见到了玲珑公主，立刻恭敬行礼，显得十分尊敬。

　　“你们猜这是什么地方？”玲珑公主显得很得意，看着林潇等人笑问着。

　　林潇看着迎面那一个个的巨型圆柱烟囱，想到了玲珑公主被称为了武器制造方面的天才，她之前又说这里是她的独立王国，心头猛地一动，接口道：“难道这里就是你研发和制各种武器的地方？”

　　“嘻嘻，林潇，你猜对了。”玲珑公主显得很开心，道：“你们跟我来，让你们见识一下我研发出来的东西。”

　　当玲珑公主带着众人穿越一扇扇的金属门，通过一排排的守卫，终于抵达了一处地下兵工厂，林潇等人，别说以前的世界，就算来到这个世界，也从来没有见过如此巨大的兵工厂，见过如此多的各种稀奇古怪的武器，很多穿着白衣的人在里面来回忙忙碌碌，一个满头白发戴着眼镜的老者，和另几个男女，一起走到了玲珑公主面前，看到了林潇等人，脸上微有惊异之色，不过也没有寻问什么，只是一起来参见了玲珑公主。

　　“龙伯，我离开的这些日子，这里还好吧？”玲珑公主看着眼前的白发眼镜老者，寻问着。

　　“托公主的洪福，您交待下来的‘镭磁环’已经研制成功了，经过了几次试验，效果十分理想，简直超出了我们之前的预想，只要有足够的上等黑暗之核，完全可以进行量产了。”被称为龙伯的白发眼镜老者，听得玲珑公主寻问，笑着回应。

　　玲珑公主一脸惊喜，叫道：“真的？镭磁环已经研发出来了？”

　　“嗯，根据公主的构想，我们已经制造出来了。”

　　玲珑公主一拍纤手叫道：“太好了，拿来我看看，我这就要试试它的威力，像不像我预想的那样。”

　　龙伯点点头，带着众人，进入了一个半圆形的地下大厅，大厅里有不少坐位，玲珑公主刚和林潇等人坐下来，就有几个年轻男子，抬着一个精致的圆形金属盒走了进来。

　　龙伯上前，接过这精致的圆形金属盒，放在了玲珑公主面前，然后将圆形的金属盒打开了。

　　林潇也有些好奇，正好在玲珑公主身边，就看到了这约有脸盆大小的圆形金属盒里面放置着呈蓝色的像圆环一样的东西，中空设有把手，可以用手握紧，蓝色的圆环表面，布满一条条精致的纹路，林潇看不出来这些纹路是什么，但却隐约可以感觉得这些纹路应该都是用什么高端的科技制作出来的，如同精微的电路。

　　林潇看不懂，玲珑公主却看得很仔细，慢慢的拿了起来，林潇这才发觉原本这圆形的金属盒里放置着两个这种蓝色的圆环，以他的猜测，这两个圆环，应该就是那龙伯所说的什么“镭磁环”了。

　　玲珑公主拿了起来，林潇才注意到了这两个“镭磁环”分左右两边的，玲珑公主左右手正好各握住一个把手，蓝色的圆环就盖在她的左右手掌背上，看起来就像拿着两个薄薄的蓝色圆盾。

　　“左右两个，分为正负极，左边正极镭射，右边负极磁场，能源力量安装在这里，这镭磁环的威力，根据使用的能源力量强弱，也会有所区别，这套镭磁环是用一枚圆满级的黑暗之核制造出来的，威力极为可观，如果有青玉之核那就更强大了，只怕可以和异化人中的完美体境界战士一战了，可惜别说青玉之核，就算是圆满的黑暗之核都很难寻得到。”龙伯小心的指示着玲珑公主，在一边解说了。

　　玲珑公主嗯了一声，龙伯一挥手，一名穿着军装的男子按住了墙壁上一处按钮，迎面大厅的一面墙壁忽地收缩到了地下，露出一个极为广阔的空间，空间约百米开外，竖立着一处岩石堆成的巨石堆。

　　“这边是启动按钮。”龙伯启动了玲珑公主双手中拿着的“镭磁环”，玲珑公主上前，启动了的左右两个镭磁环上面，一道道的淡蓝色的光泽扩散开来，玲珑公主娇叱，猛地将两面镭磁环往中间一碰，似乎有什么力量被接通了，又或者像线路接通了，顿时左中爆起了一片刺眼的蓝光，一道道的蓝色弧光释放出去，在玲珑公主身体前面合一，如同一道冲击波般的冲射出去，重重命中了百米开外的那处岩石堆。

　　没有刺耳的巨响，但那被命中的岩石堆，忽地塌陷软了下去，很快竟然变成了一滩岩水。

　　看到这一幕的林潇等人，全都吃了一惊，如果只是将这百米开外的岩石堆炸开，甚至粉碎，都不算什么，但如此一击之下，竟将其变成一滩水，这是什么样的力量？这玲珑公主创造的镭磁环，就有些恐怖了。

　　玲珑公主自己也十分满意，道：“好，比我想像中的威力还要巨大，如果可以量产这镭磁环，我们完全不需要再畏惧什么六大域，更何况什么海王城。”

　　龙伯点点头，道：“是的，可惜……我们没有足够多的黑暗之核或青玉之核来量产这些镭磁环，用差一点的黑暗之核来制造的镭磁环，威力就会弱上很多了。”

　　林潇心头猛地一动，想到了自己的紫茧之中，还有上千枚的圆满级的黑暗之核，而刚刚玲珑公主手中的这镭磁环就是用圆满的黑暗之核，威力实在惊人，不说可比完美极的战士，至少成兽体后期，甚至像成兽体后期巅峰战士对敌，拿着这镭磁环，只怕都可以击杀。

　　像刚刚这一击的威力，以单幽等人现在的实力，能否挡住，真的很难说。

　　“这个玲珑公主真的是个天才，难怪那些人看到玲珑公主都充满了敬意，绝不是因为她的公主身份，而是她在创造和研制这些灵魂武器方面，实在是个人才，这什么镭磁环的威力，端的惊人啊，如果可以量产，一千，一万，甚至十万的创造出来了，这自由之都，人手一对，这是何等恐怖的势力？”林潇沉吟着，看着玲珑公主，心目中也不禁有些佩服起这个女人了。

　　“如果有足够的圆满黑暗之核，比如有一千枚的话，这种镭磁环，需要多久才能制造出来？”林潇想到了自己紫茧内的大量暂时无用的黑暗之核，忍不住寻问。

　　玲珑公主看向了龙伯，示意他来回答。

　　龙伯看了林潇一眼，脸上有些异色，才道：“我们这里人手足够，只欠缺黑暗之核和青玉之核，制造这镭磁环的工艺和流程，我们已经清楚了，现在完全可以量产，所以生场起来很容易，工艺上并没有什么难题，真要赶工的话，一千对镭磁环，也不需要几天就可以生产出来，年轻人，怎么忽然寻问这个问题，难道说你有办法弄到一千枚圆满的黑暗之核？”


第490章 一帝五王

　　刚说到这里龙伯又自顾的摇摇头：“不可能不可能，并不是每一只黑暗兽都一定有黑暗之核，想凑到一千核的圆满级黑暗之核不容易，虽然六大域和百城都有不少，但却是抢手货，凭我们现在的财力也很难购买得到，至于青玉之核，就难更了。”

　　说着一脸遗憾，似乎难得的创造出了如此威力巨大的灵魂武器，可惜却没有足够的黑暗之核和青玉之核来制造量产，否则自由之都的实力，将会突飞猛进。

　　“对了公主，大帝闭死关了吧，却不知什么时候能出来，您回来有见到大帝吗？现在自由之都由你的哥哥掌权，他的心思您是知道的，公主要小心他。”龙伯看着玲珑公主寻问着，一脸关心神色，听他这么说话，林潇就知道他和玲珑公主关系非浅，而且完全不在意旁边有外人就直接说起了玲珑公主的哥哥，可见他在自由之都应该也是一个非凡人物，否则怎能有如此大胆。

　　玲珑公主嗯了一声，道：“父亲是个超凡的人物，我们无法猜测他的，既然镭磁环的威力得到证实了，我们现在要做的就是尽量的收集圆满极的黑暗之核，甚至于青玉之核，最好能量产这些镭磁环，接下来的自由之都，也许会有些风波呢，我们需要作一些准备。”

　　玲珑公主说这些话的时候，看向了林潇等人。

　　林潇明白，她说的风波，只怕其中很大一部份，会是因为他们而来的。

　　林潇微微轻抚胸膛，脑海里想的却是自己紫茧中的那些大量的圆满黑暗之核是否就此拿出来给玲珑公主，让其用来打造这威力巨大的镭磁环，如果能制造出一千把镭磁环，装备一个精锐的千人部队，这可是相当可观的实力，只是现在，他们能完全相信这玲珑公主吗？虽然对方的确是将他们带到了自由之都，但接下来的事态的发展，谁也无法逆料。

　　林潇犹豫不决的原因，也正在这里，所以在思考了一会后，终究什么也没说。

　　接下来的几天，林潇等人都被按排在了玲珑公主所拥有的这小型的独立王国之中，林潇等人这个时候才知道这一片像工业区一样的地方都属玲珑公主掌管，所有的灵魂武器的研发创造生产，都是由这里进行的，可以说，玲珑公主在自由之都实力极大，而且在这巨型的兵工厂里，还有玲珑公主的亲兵，数量多达数万人。

　　整个自由之都，除了玲珑公主的父亲“自由大帝”之外，权力最大的就是五天王和玲珑公主以及她的哥哥婴王子，共分为了七大派系，各自占据了自由之都的一片区域。

　　其中心区域最大，由“自由大帝”主管，其最核心的地方就是那庙宇似的建筑物，被尊为了“帝庙”，是“自由大帝”居住和修炼的地方，至于“自由大帝”到底修炼什么，却谁也不知道，知情人也都闭嘴不会多说什么。

　　随着“自由大帝”不断的闭关，几乎很少过问自由之都的事后，属于“自由大帝”的一些直系力量，基本上慢慢的归纳入了玲珑公主的哥哥“婴王子”的旗下，变成了除“自由大帝”之外的七派系之一。

　　而玲珑公主所拥有的力量，就是这片工业区，下面更有巨型兵工厂，虽然她并没有刻意的发展自己的势力，但她在灵魂武器方面的天赋，让她在不知不觉中，已经成为了自由之都中足可以左右纯种人类未来的一股势力。

　　而“婴王子”和“玲珑公主”又可以一起看俐是属于“自由大帝”的直系血亲力量，当然，有人预测，将来了继承人的问题，只怕“婴王子”和“玲珑公主”之间，会爆发一场火拼战争，当然，这些只是后话，自由大帝一天未死，“婴王子”和“玲珑公主”都不会爆发真正的冲突。

　　除了“自由大帝”“婴王”“玲珑公主”之外，庞大的“自由之都”，还有另五股势力，这就是“自由大帝”之下的“五天王”。

　　“五天王”，分为了“东南西北中”，其中分别占据了“自由之都”的东南西北四个区域，唯有其中“中天王”最神秘，几乎所有人只知其名，却不知具体存在，也没有具体的掌管的区域和地盘。

　　在自由之都待了几天，林潇等人难得休息，也知道了不少关于自由之都消息，而文凝萱和萝萝依旧沉睡，令众人既焦急又有些无奈，两天后，玲珑公主带来了一个不好的消息，那就是“海王城”的“四大军团”中的“铜虎军团”出现在了“自由之都”的西北角约百里开外踞扎了下来，之后，“铁马军团”也出现在了东北角，虽然相隔百里，但这消息，却震动了整个自由之都。

　　玲珑公主的脸上，也浮起了忧色。

　　海王城出动了两大军团，可见这一次，海王城是动了真格。

　　“海王城”下有十大营，但十大营却不算“海王城”最精锐的力量，真正的精锐，是“金银铜铁”四大军团，其中排名最末的“铁马军团”属于“副城主”左问闲执掌，而排名第三的“铜虎军团”，就是“执政官”刘渊一的亲兵。

　　排名第一的“黄金军团”和排在第二位的“银鳞军团”，都归海王城主统率，但近些年海王城主不怎么管事，这两大军团首领，隐有自立的迹象，海王城主想要使动他们，已经不容易了。

　　在两大军团出现在了“自由之都”百里开外的第二天，来自“海王城”的“审判长”乌厉和“执法长”叶凡尘，终于抵达了“自由之都”。

　　因为“自由大帝”闭关，一切由“婴王子”暂代，固而，乌厉和叶凡尘，见到了玲珑公主的哥哥，婴王子。

　　在说明来意后，婴王子，有些震惊了。

　　因为林潇击杀乔刻等人对于海王城而言，是奇耻大辱，固而并没有太过声张，加上时间还短，就算以婴王子的眼线，也没有得到消息，一直到见到乌厉和叶凡尘，婴王子才知自己的妹妹玲珑公主几天前带回来的那一群陌生人是谁，而且竟然犯下了如此惊天动地的大事。

　　“我知道了，我们自由之都当然不会包庇他们这些罪犯，各位放心，我这就通知我的妹妹将他们交出来。”婴王子立刻拍着胸脯保证，然后就派人去通知玲珑公主。

　　见了婴王子的态度，乌厉和叶凡尘微笑，放下心来，同时也暗暗可惜这自由之都是一代不如一代，这自由大帝是这个老顽固，软硬不吃，他们之前还在头痛，不知他听了这消息会如此反应，哪知道这婴王子却这么好说话，比起自由大帝，是远远不如了。

　　不过，婴王子派出去的人在见到了玲珑公主说出来意，让玲珑公主交出林潇等人的时候，却被玲珑公主直接赶了出去。

　　婴王子得到消息，皱起了眉头，那工业区是玲珑公主的地盘，现在林潇等人都待在那里，他总不能派人直接去抓林潇等人，而且林潇既然可以杀了海王城那么多人，只怕也不好对付。

　　“两位，我那个妹子实在顽固。”看着眼前的乌厉和叶凡尘，婴王子脸上露出了苦笑：“她说那什么林潇一行人是她的救命恩人，她既然带他们来了自由之都，就要在自由之都里保他们安全，她不交人，我也没办法。”婴王子摊摊手，一脸无奈。

　　乌厉的马脸，立刻拉长了，叶凡尘性格比较冲动，立刻就站了起来，道：“尊贵的王子殿下，我想您应该也明白，海王城的‘铜虎’‘铁马’两大军团，足足四万人都已经到了自由之都的百里开外，这件事十分严重，甚至可以说现在的形式已经是一解即发，这林潇，我们海王城是誓在必得，是战是和，王子殿下，还希望你慎重考虑。”

　　听得叶凡尘的话，婴王子的脸色，却也慢慢的难看起来，冷冷道：“两位，你们这是在威胁我？铜虎？铁马？在我眼里，只是纸老虎和瘸腿马而已，并不足得一晒。”

　　“你——”叶凡尘脸上涌出怒色，乌厉却挡住了他，然后马脸上露出阴恻恻的笑容，道：“当然，当然，在王子殿下眼里，四大军团也许算不了什么，甚至我们整个海王城，也不过如此，但是却不知道王子殿下认为‘六大域’却又如何？这件事，已经惊动了‘六大域’，我们现在代表的不只是海王城，更是海王城背后的大六域，王子殿下，不知道有没有准备好承受六大域的怒火？”

　　当乌厉提到六大域的时候，婴王子脸上的不屑神色就慢慢的消褪了，同时露出了沉吟的神色，“海王城”，他还真没怎么放在眼里，但是“六大域”就不同了。

　　这可是整个世界中权力最高的顶端，没有谁的力量，可以超越凌驾于六大域之上。


第491章 成神之路

　　“这件事，是你们海王城和那什么林潇一伙人之间的事，我们自由之都，并不想，也不愿卷入其中，我会劝说我的妹妹不管这件事，至于能否抓到林潇就要看你们自己的本事了，总不能让我们抓了这林潇，然后交给你们吧。”婴王子最终脸上露出似笑非笑的神色，道。

　　“这个当然，只需要你们自由之都答应不管这件事就行了，其它的，交给我们来处理。”乌厉和叶凡尘站了起来，脸色也松轻起来。

　　只要自由之都不包庇林潇，现在也没有了谢芊绵相助，光是乌厉和叶凡尘两人联手，就足可以轻松杀了林潇。

　　乌厉和叶凡尘以及两大军团逼迫自由之都的事，待在玲珑公主管理的工业区的林潇等人也都得到了消息。

　　“依托在一个女人的庇佑之下，真不是滋味，而且为了我们，公主只怕也顶了不少压力，总不能因为我们，让自由之都和海王城打起来吧，那又得伤亡很多无辜人命。”思考再三之后，林潇终于还是找到了玲珑公主，表达了他们想离开自由之都的想法。

　　说是想离开，其实只是不愿意给玲珑公主和自由之都带来麻烦。

　　玲珑公主一脸惊讶，叫道：“林潇，你是不是怕连累我？”她看穿了林潇的想法。

　　林潇笑着摇摇头道：“真的不是怕连累你什么的，只是我的第一只幻具兽已经达到了完美体的境界，我该要去寻找第二只幻具兽的茧，总不能一直待在自由之都，这样子，我无法寻找到合适的茧。”林潇怕玲珑公主多想，就随口编了一个借口，其实现在到了自由之都，脱离了海王城的区域，想要再找到足够强大的黑暗兽得到好的茧，只怕是千难万难，而上级兽的茧林潇有不少，但根据萝萝所说，却并不合适做他的第二只幻具兽。

　　听得林潇这么说，玲珑公主倒是相信了，展颜一笑道：“原来是这样的，你想要寻找好的茧，怎么不早点跟我说，我知道有地方能找到好茧。”

　　“啊？”林潇原本只是找个借口而已，却想不到得到这么一个消息，精神禁不住一振，如果真能寻到好茧，那也不枉此行了，他的灵魂接受了亘古和观音像能量的锐变，和一般的完美体强者不同，如果真能得到第二只茧，以他的灵魂纯种度，进化速度一定比其它异化人快多了，真拥有了第二只幻具兽，实力大增，那时候，又何必再怕什么海王城？

　　“公主，你说你知道有地方可以找到好茧？”林潇忙着寻问。

　　“嗯啊，”玲珑公主点点头，道：“你上次看过我们自由之都的第一代首领海神的雕像吧，我说的地方，就和这位海神有关系呢。”

　　林潇有些讶异的道：“和这位海神有关系？那是什么地方？”禁不住又想到了那黑暗堡垒，这自由之都总不会也有什么黑暗堡垒吧？

　　玲珑公主道：“这个事，一般人都不知道的，我们自由之都的范围其实很大很大，超乎想像的，足有好几个区域，我们现在所在的区域，其实都可以统属为我父亲‘自由大帝’主管的区域，除此之外，还有五个区域，分别由五位不同的叔伯们掌管着，他们五位合在一起，就被称为了自由之都的‘五天王’，‘东南西北中’五大天王，其中‘东王’管理的区域为自由之都的东边区域，‘南王’管理的是自由之都的南边区域，‘西王’管理的是西边区域，‘北王’管理的是北边区域，最后一‘中天王’管理的区域，一般人都不知道呢，他们最多只知道前面四天王管理的地方，而我说的可以寻到好茧的地方，就是这位‘中天王’管理的神秘区域。”

　　林潇被她说得越发来了兴趣，微笑道：“公主，这自由之都分为了五大区域，中间由你父亲主管，东南西北的区域由也有管理了，这中天王，却管理的是哪里？按字面来理解，他该管理中心区域才对。”

　　“是啊，原本他该管理中心区域的，不过中心区域由我父亲管理了，所以他管理的地方就有好多人不知道了，其实他管理的地方，说神秘是因为很多人不知道，甚至可以说是一个禁地。”

　　林潇有些苦笑道：“公主，说了这么多，你还没说这到底是什么地方呢？”

　　“嘿嘿，林潇，你也有等不及的时候了啊？我还以为什么事你都无所谓呢。”玲珑公主似乎心情很好，取笑了林潇一句，才继道：“那地方，就是我们的祖先，自由之都第一代的首领，海神先祖的成神之路。”

　　“成神之路？”林潇一震，看向了玲珑公主。

　　玲珑公主对他用力点点头，道：“是的，就在那里，我们自由之都的第一代祖先，由人类成为了神灵，成为了后代万世景仰的海神，所以，我们称其为成神之路，那区域，成为了禁地，听我父亲说，那里有人类成为神灵的秘密，‘中天王’是和我父亲一样的伟大人物，我父亲成为了自由大帝，而中天王，就选择了守护‘成神之路’，同样，也等于得到了人类成为神灵的最大秘密，‘中天王’，甚至比我父亲，更有希望成为第二位由人类变成神灵的人呢，你说，这地方，神不神秘？”

　　林潇听着玲珑公主的解说，不禁感觉手心隐隐渗出一丝冷汗，他完全没有想到，在这自由之都里，竟然还隐藏着如此的惊天动地的大秘密，由人类成为神灵？那所谓的“成神之路”到底隐藏着什么样的惊天动地的大秘密？可以让一个普通的纯种人类，成为神灵的？这其不是太过逆天？

　　难道说那个海神之所以被封印，就因为他的逆天？他由人类一步跨为神灵，触犯了真正神灵的禁区和领域？所以，他才会被那神秘的“系主”，火红铠甲绝美女子所封印的？

　　脑海里，一时之间，闪过了无数的念头，那海神被支解，却依旧可以复活，这样不死的能力，说是神灵，也不为过，而玲珑公主竟然知道他成神的地方，甚至那里更隐藏着成神的秘密？

　　“公主，你知道那个地方？”林潇感觉嘴唇有些发干，咽了咽口水，才继道：“可是，你怎么知道在那里可以寻得到好茧？”

　　“当然知道，因为那里最不缺的就是各种珍稀的黑暗兽，包括各种母兽，那里成为禁区不许人进入的另一个原因就是里面有着强大的黑暗兽，一般人进去了，就等于送死呢，想要寻到那成神的秘密，想成为神灵，都是要冒着巨大的风险和代价的呢，当然，这个秘密，整个自由之都知道的人极少极少呢，现在，你也知道这个秘密了，嘿嘿。”

　　林潇深深吸了一口气，隐隐感觉有些热血在沸腾着，不论玲珑公主所说的话是真是假，什么成神之路什么人类成为神灵的大秘密之类的林潇并不太相信，真正让他感兴趣的是那里有珍稀而强大的黑暗兽，而他现在需要的就是寻找强大的拥有茧的黑暗母兽，他现在最需要的就是一只可以令他得到中品幻具兽的茧。

　　“想要百分百得到中品的幻具兽，那就必须要寻找到最强的‘主级母兽’的茧，这难度，不小。”林潇沉吟着，对玲珑公主所说的“成神之路”那区域，越发迫切。

　　林潇道：“公主，你所说的‘成神之路’具体在哪里，我计划这就出发去看看。”

　　玲珑公主道：“成神之路肯定可以寻得到很好的茧的，只是，那地方有凶险，林潇，你想清楚了吗？而且现在还有海王城的人在外面虎视眈眈。”

　　林潇露齿一笑道：“我要害怕他们就不会杀了他们那么多人，而且我现在离开自由之都，也可以避免你们和海王城发生冲突，否则如果因为我们而让自由之都死伤无辜，我良心也实在难安。”说到这里，林潇一脸诚恳的看着玲珑公主。

　　玲珑公主的美眸转动，微微一笑道：“我明白了，那就这么决定了，我们准备一下，这就去成神之路吧。”

　　林潇一怔，才失声道：“我们去成神之路？公主您？”

　　玲珑公主道：“怎么了？你又不认识路，当然要我带你们去啊。”

　　“您……您也去？”林潇一脸错愕，才忙着摇头道：“公主不行，你都说了那里十分凶险，你去实在不合适。”

　　玲珑公主道：“你可别小看我了，我上次离开自由之都交待下来的几种灵魂装备都研发出来了，除了你看到的镭磁环外，还有其它的装备呢，等我装备完全了，可不一定会比你弱多少呢，至少不会弱于一个普通的异化人中的‘完美体’战士。”说着捏着小拳头，对着林潇比划了两下，然后抬起了白晰的美颈，相当的得意。

　　林潇有些无语，道：“你才返回自由之都，而且你是这里的公主，又何必去冒这个险？”


第492章 铜虎首领

　　玲珑公主道：“成神之路在哪里，只有我知道，你要不让我去，那我也就不说，你们就继续在这里待着吧，哼。”

　　林潇苦笑道：“不只是成神之路的凶险，还有海王城，你应该懂这形式的，怎么还……唉……”

　　林潇有些无语，玲珑公主却露出了一丝像小狐狸一样的笑容，轻声道：“海王城怎么了，就因为他们的人来了，所以我更要和你们一起去成神之路，而且，我还要将这消息传播出去，让他们知道。”

　　林潇浑身一震，看向玲珑公主，像第一次认识她。

　　此刻的玲珑公主，再不是刚刚像嘻嘻哈哈像个小女孩的样子了，而是充满了让人看不穿的深不可测的意味。

　　“海王城得意了我，我会让他们付出足够的代价，林潇，这句话，我说过的，就算他们不来找你们麻烦，我也会去找他们的，得罪我玲珑公主的人，可不会有好下场呢。”

　　听玲珑公主这么说，林潇终于有些明白玲珑公主要和他们一起去成神之路的真正目的。

　　“公主，你这么做，就像在玩火，玩得不好，只怕反而会伤到自己，你要三思。”

　　玲珑公主摇摇头，道：“我已经决定了，不改了，我真正的意图也跟你说了，现在就看你了，你有没有这样的胆子，和海王城这些家伙们玩一票？也许，咱们可以杀出一条血路呢？”

　　林潇沉吟着，绕着玲珑公主，在室内踱了一圈，而玲珑公的视线就跟着他而转动。

　　最终，林潇停了下来，也露出一个很阳光的微笑，道：“好，你赢了。”

　　玲珑公主高兴的举起了双手作出了胜利的姿势，这一刻，她就像一个小女孩，哪像一位公主，让林潇只得摇头，一脸无奈。

　　装备上了新近研发出来的最强的一对“镭磁环”，这对“镭磁环”上面隐隐有着青玉的色泽，这是一对拿真正的“青玉之核”打造出来的“镭磁环”，比玲珑公主上次所使用的那对“镭磁环”威力更强大。

　　除了这对“镭磁环”之外，玲珑公主身上还装备上了一对护膝，靴子，腰带，护臂，每一件都打造精良，充满科幻感，听玲珑公主解说，这些都是灵魂装备，各有妙用，整套装备下来，非同小可，除了她玲珑公主，一般人都没有这样的大手笔，甚至包括六大域。

　　“可惜没有足够的青玉之核，最重要的是稀缺无比的圆满级的青玉之核，否则我可以打造出最终极的‘毁灭战甲’，配合更强大的武器，林潇，说了你别不信，就算是像你这样的完美体的异化人，我都可以瞬间秒杀。”

　　玲珑公主穿上了全身的装备后，又是骄傲，又是遗憾。

　　骄傲的是自己的能力，遗憾的是没有圆满的青玉之核。

　　林潇微微一笑，点头道：“我相信。”

　　除了玲珑公主之外，林潇、章幽、萧孟、常娟、孙耀杰、吴文旭、方之荣、石墨、赵天阳等人，带着昏迷的文凝萱和萝萝，一行数十人，带上足够的干粮，便离开了玲珑公主所控制的工业区。

　　除了玲珑公主所拥有的镭磁环和一套灵魂装备之外，除了林潇实力足够强大之外，其它人都根据其实力不同而获赠了一些灵魂武器，令众人实力都得到了一些提升，当然，他们获赠的灵魂装备，远远不能和玲珑公主现在所拥有的相比。

　　玲珑公主离开之前，只是向着自己的心腹龙伯吩咐了一些话，龙伯一一点头应是，之后，玲珑公主就带着林潇等人，搭乘着越野车，朝着自由之都的北面驶去。

　　在玲珑公主和林潇等人离开工业区后，很快，婴王子也接到了这个消息，禁不住吃了一惊，道：“妹妹带着那林潇等人离开了？朝着北面区域去了？那里是北王统治的区域……北王可并不好相处，妹妹，你这走的却是哪一步棋？”

　　婴王子沉吟着，抚摸着自己的下巴，半晌，才挥挥手道：“将这消息传达给海王城那些家伙，这件事，我们无法插手，坐看海王城的异化人和玲珑他们争斗吧。”

　　“是，殿下！”迎面一人恭敬行礼，很快，这消息就传达了出去。

　　自由之都百里开外，海王城的两大军团抵达，支起了一顶顶的军用帐蓬，每一军团都有两万战士，其中踞守东北方面的正是副城主左问闲所率领的“铁马军团”，除了两万成兽体境界的战士外，另有上万匹的铁马兽，包括左问闲的“铁马兽王”都赫然在列，这预示着，“海王城”十一核心之中排名第三的副城主左问闲，也来了。

　　踞守西北方位的则是海王城四大军团中的“铜虎军团”。

　　“铜虎军团”，以其所乘着的“铜虎兽”为名，这“铜虎兽”体长一丈，通体赤铜色，铜皮铁骨，威武雄壮，虎啸如山，近两万头“铜虎兽”聚集一处，一声声的虎啸远远传来，远比铁马兽要强悍得多，当“铜虎军团”的战士骑上这狂暴的铜虎兽，上了战场，简直是所向披靡，如魔似神，威名远比“铁马军团”要响亮得多。

　　而“铜虎军团”的统帅，就是“执政官”刘渊一。

　　“铜虎”“铁马”两大军团都来了，预示着这一次“海王城”的决心，当玲珑公主带着林潇等人离开了工业区朝着“自由之都”的北区而去的消息传到了铜虎军团所在的地方时，其中心巨型营帐中，“执政官”刘渊一托着掌心中的善恶天平，正高踞上首，左手边另耸立一人，身高近两米，虎背熊腰，穿着一套黑衣，戴着黑色手套，坐在离刘渊一最近的左手边，整个帐营中他距离刘渊一最近，显然，他才是刘渊一真正的心腹。

　　在刘渊一对面坐着的，则是“审判长”乌厉和“执法长”叶凡尘，他们不时打量那坐着刘渊一左手边的雄猛汉子，知道这人名叫郭松，正是“铜虎军团”的真正首领，虽然“铜虎军团”归刘渊一统御，但真正的军团首领，却是这郭松。

　　不过这铜虎郭松为人十分低调，也不属于海王城的十一核心高层之一，就算是乌厉和叶凡尘也只知道他是一位“完美体”的强者，但具体到什么样的层次或实力如何，却并不太过清楚。

　　刘渊一亲自坐阵铜虎军团，原本是以为自由之都方面并不会老实交出林潇，少不得有一场硬战，甚至他都做好了打一场硬战的准备，却没料到“自由大帝”闭关，其暂代职责的婴王子十分配合，不只没有包庇林潇等人，更连他们现在的动向和消息都如实的传达过来。

　　“这婴王子看起来还是很配合的，唯一麻烦的就是那个玲珑公主，玲珑公主是‘千机长老’要的人，交待给了左问闲，让这左问闲去操心吧，我们也不方便插手，他们现在前往自由之都的北区更好，我们可以这就出发，潜入北区，直接将这林潇击杀或抓捕，只要我和审判长出手便可，完全不需要劳师动众了。”叶凡尘神态很轻松，听得消息后，就忍不住想站起来，进入自由之都，将林潇击杀。

　　虽然单打独斗，现在他不敌林潇，但他和乌厉联手，最多一两个照面，就可以轻松击杀林潇，对此，叶凡尘还是充满信心的。

　　刘渊一看了他一眼，才摇摇头道：“没这么简单，自由之都这些年虽然沉寂，一直没什么太大动作，但不要忘了，在当年，这自由之都可是和‘六大域’齐名的，虽然现在末落了，但终究还是不能小看。”

　　乌厉也连连点头，马脸上露出郑重神色，道：“如果这一次我们再失了手，海王城的威名，将会毁于一旦，甚至会连累到大人您的威名，自由之都的‘一帝五天王’，多年蜇伏未出，谁也不知道他们现在的到底到了什么样的境界，我们宁可高估对方，也不能小瞧了他们。”

　　叶凡尘哈哈一笑道：“只有融合幻具兽，修练灵魂力量，才是唯一的正途，自由之都那些家伙已经入了歧途，再怎么修练，又能厉害到哪里去？像海神那样的人类，一千年也未必能出来一个，而且我们这一次的目标只是击杀那个林潇，又不会和自由之都产生什么冲突，乌厉，想不到你也变得胆小起来了。”

　　“郭松，你怎么看？”忽地，刘渊一偏头，看向了坐在自己左手边的“铜虎军团”首领郭松。

　　这戴着黑手套的高大男子，一直沉默，听得刘渊一寻问，才开口道：“郭松没什么想法，一切以大人的命令为准。”

　　刘渊一点点头，道：“好，派人通知婴王子，让他知会自由之都方面高层，我们要派人进入自由之都北区，擒杀林潇这一干海王城人犯，只希望自由之都方面两不相帮，如果因此对自由之都造成的损失，海王城全部双倍赔付。”


第493章 北方区域

　　郭松点点头，站了起来，刘渊一又看向了乌厉和叶凡尘道：“出发吧，同时通知左问闲一声，相信他会懂得怎么做。”

　　接到命令，乌厉，叶凡尘和郭松，一起离开了大营，看着三人离开，刘渊一也站了起来，注视着掌心中所托着的善恶天平，这天平，震动不休，似乎处于一种莫名的无法预测之中。

　　“奇怪……命运的力量，似乎混乱了，未来，竟然出现了无数的可能性，到底哪一种，才是真正的未来……”刘渊一的脸上，露出了深深的沉思。

　　“等结果出现了，就知道了。”最终，刘渊一援援收掌，小小的善恶天平，隐入了他的掌心中消失不见了。

　　玲珑公主、林潇等一行人乘着十来辆越野车，一路往北，途中见到了一个个忙碌的人，这自由之都的中心区域，更多的酷似五百年前的大都市，林潇等人看着，充满了熟悉和怀念的感觉。

　　“唉，如果有可能，真的不想再四处乱跑了，就在这自由之都定居，娶一个老婆，安安稳稳的过日子，反正想要再回到以前的世界中，是不可能了，而在这个世界这么多天了，只有自由之都，才再适合我们。”

　　跟随着林潇一起因为火车事故而来到这个世界的足有一千多人，现在只余下了他们这几十人，途中，有人禁不住低声感概着，在这个世界这么久了，他们一直像孤魂野鬼，四处飘落，处处凶险，一直到来到自由之都，其中不少人都生出了要定居这里，生老病死在这里的想法。

　　“可是海王城不会放过我们的，至少等我们闯过这一劫，如果还活着，我一定要向林潇说出我的想法，我也想永远留在这里了，不再四处流浪了，对于什么幻具兽或变强，其实我并不热心，我想要安宁的生活。”另有人也低叹着。

　　孙耀杰正好和他们坐同一辆车，听得身后两人低声交谈，心头微微一震，看着四周这一切显得很熟悉的城市景色，禁不住想到了叶冬灵，也许，放下一切，和叶冬灵一起生活在自由之都才是最好的选择，不过很快他就推了推自己鼻梁上的眼镜，微微苦笑，他明白，这个世界，充满凶险，就算是自由之都眼下看起来的安全宁静，那也是无数人努力包括牺牲换来的，只要一天黑暗兽不被彻底清除，这所谓的幸福和宁静，都是短暂的，如同泡沫，随时有可能破灭。

　　当一行人通过了由“自由大帝”控制着的中心区域后，就进入一个明显的隔离区，这里的建筑群变得稀疏起来，道路也变得狭窄起来，很快，车辆停了下来，前面的道路被一堆堆的巨石堵住了，无法通行。

　　“公主，这里车辆已经开不过去了，只能步行。”这车队为首的一个司机，恭敬的对着玲珑公主说着。

　　“知道了，那我们下车吧。”众人纷纷下了车，玲珑公主对着那车队的司机吩咐一声，这些人就开车着车重新顺着原路返回，最终，就只留下了玲珑公主和林潇等一行人。

　　“前面怎么回事，破坏得这么严重？”吴文旭嚷了起来，看着这道路尽途的情况，和之前途经的中心区域差距极大。

　　中心区域的自由之都，还像一个现代化的大都市，只偶尔有些东西或地方显得有些破落，而现在他们所在的地方，这道路尽途，一堆堆的巨石堆积中，到处都是被破坏了的建筑物，钢筋从水泥里伸了出来，裸露在了空气中，很多地方锈迹斑斑。

　　“这里就是自由之都的北区了，真正的自由之都的区域很大的，我们之前所在的一直都是自由之都的中心区域，也是最繁华和人口最集中的地带，四面还有四个区域，都相对比较落后和破落，分别由四王管理，现在我们将要进入的地方，就是由‘北王’管理的北面区域，这北面区域破坏得最严重了，而且也是最混乱的地方，大家都要小心呢。”

　　“再混乱，终究也只是一群普通人类生活着的地方，能有多混乱？”吴文旭有些不屑。

　　玲珑公主听得他的话，看向了林潇，想到了他们才由海王城杀了出来，甚至连完美体的强者都杀了不少，以他们的实力，的确不需要畏惧，禁不住一笑，道：“是呢，那我们走吧，不过小心点总不会有错的，北王的脾气，可不好。”

　　林潇嗯了一声，背起了依旧昏迷被裹尸布裹在身上的文凝萱，道：“那大家出发吧。”

　　“想要前往成神之路，就得先通过这北方区域，想绕过去的话都不行，大家记得跟着我。”玲珑公主一边说一边纵身一跳，竟然身轻如燕般的跳上了一块足有两米多高的岩石。

　　以她普通人的身体，根本不可能跳得这么高，这一切，都是她身上穿着的灵魂装备的妙用，这些装备都已经启动了，她穿着的这双靴子就可以令她行动如电，轻松如燕，一跳一纵，身手敏捷得完全就像一个幻具兽的强者。

　　林潇等人看在眼里，都禁不住暗暗称奇，惊叹这灵魂装备的神奇，要知道，他们都是清楚玲珑公主的普通人体质的，这一次抵达自由之都，一路上，就因为玲珑公主速度太慢，还是他们轮流着背过来的。

　　众人跟随着玲珑公主，纷纷纵这上一块块的巨石，入眼所见，一排排的建筑物都倒塌崩溃着，到处都是断垣残壁，充满荒凉的迹象，但是在这些断垣残壁之中，不时可以有人影在闪动着，这北面区域虽然看起来像废墟，但其中，也是生存着人类的。

　　“走，往那里。”玲珑公主一指示方向，立刻纵身跳去，林潇向章幽使了一个眼色，章幽明白，便纵身紧跟着玲珑公主身边，怕她有失，好紧眼着保护她。

　　林潇因为背着文凝萱，有些不方便，固而落后了一步。

　　这北方区域里也生活着不少人，都是纯种人类中地位比较低下些的，身上的衣衫也显得比较破旧，但几乎人手都有一件或两件武器，这些武器，或枪或刀，在这个世界中来说，都是属于比较简陋的，此刻远远看到了玲珑公主等人一路飞纵而来，都露出惊异神色，看向了他们。

　　在这些断垣残壁，林潇四处观看，猛地注意到了其中竟然还遗落丢失了不少的各种枪支，不过都大半腐朽了。

　　这些人，虽然看到了玲珑公主，但显然并不认识她，所以没人露出恭敬神色，倒是看他们行动的速度，知道不好惹，都远远避开。

　　林潇看这些人中有男有女，有老有少，还有带着小孩的妇女，从各种破落的建筑物里露出头来，观察他们，甚至有人持着枪，隐隐有锁定瞄准他们的架式，当然，并没人真的开枪射击。

　　在林潇和玲珑公主等人一路往北方这片像废墟一样的区域深入的时候，天空之上，数只只有巴掌大小的怪鸟，也在盘旋着，一双如鹰般的眼神，在往下扫视着。

　　这些鸟虽然只有巴掌大小，却拥有比苍鹰更锐利的眼神，它们在百万人之中，搜寻着它们的目标，地面上，来自海王城的“审判长”乌厉，“执法长”叶凡尘一起，正全力飞奔，如两道闪电穿越自由之都中心区域，朝着北方区域深入，在他们后面数百米开外，“铜虎军团”的首领郭松，也不紧不慢的远远跟随着，不时有那种巴掌大小的怪鸟落到他的手掌上，对着他低声鸣叫，而他嘴里也发出同样的鸣叫声，这些怪鸟又重新振翅高飞而去。

　　海王城方面已经知会了中心区域现在的实权人婴王子，固而审判长乌厉和执法长叶凡尘几人的行动，是被默许着的，当然，暗里，依旧有一只只的眼睛在注视着他们，他们的行动全都处于监察之中，只要稍有越权违规，便要遭受到严厉的打击。

　　这里，终究是自由之都，天下所有纯种人类的圣地，曾经甚至可以和六域齐名的地方，绝不容许其它势力的人来任意的冒犯。

　　“公主，你肯定海王城已经接到消息，会派遣大军进入？”林潇落到了玲珑公主身边，他们不知不觉已经深入了北方区域的腹地，一路虽然看到了不少人，虽然这些人看起来并不友善，倒也没人来阻挡或理会他们。

　　“当然会，我一切都交待龙伯了，只要他们知道了成神之路的秘密，那些家伙，不疯狂了才怪，肯定会毫不犹豫的跟来的，更别说他们还要杀你呢。”玲珑公主笑得像小狐狸，充满了自信。

　　林潇微微皱眉道：“怕只怕引火烧身，惹来那么多的强敌跟着我们后面，一个不好……我们很难招架得住。”

　　“别怕，这里是自由之都，可不是他们海王城的地盘，强龙还不压地头蛇呢，更何况他们算不上强龙，我们可也远不只是地头蛇。”


第494章 生化人

　　玲珑公主依旧充满自信，林潇却没有她这么自信，他知道，海王城的那些人能达到今天这样的层次，都不是浪得虚名，绝不会这么容易对付的，只怕玲珑公主会玩火自炙，可是现在却又无法劝阻她，因为成神之路的具体方位，就只有玲珑公主才知道。

　　一行人很快就进入了北方区域的腹地，四周都是大片大片破旧的建筑物高高耸立着，玲珑公主远远一指道：“快了，只要我们穿越这片区域，离成神之路就临近了。”

　　林潇嗯了一声，点点头，忽地耳中听到了古怪的呼啸声，正在极速朝着他们接近。

　　心中生出感应，林潇低喝一声：“公主小心！”一把扯住玲珑公主，斜地一晃，就见一道白光飞射而过，轰到了他们身后的一处钢筋水泥墙面，爆出“轰隆”巨响，那块水泥墙面顿时被打穿出一个可以容一个人钻进去的大窟窿。

　　“是谁？”玲珑公主吃了一惊，紧跟着惊怒交加，却发觉迎面一处倒塌了有一大半的十几层建筑物上方，其断墙上，正垂着双脚，高高的坐着一个人。

　　这人右臂已经不见了，只余一个像枪炮一样的黑管，黑管被皮肉包裹着，看起来就像右臂皮肉融化溃烂，然后粘到了这黑管之上，额头上更长出一个大肉溜，看起来丑恶狰狞，一双眼睛泛着凶光，远远注视着他们，被黑管取代了的右臂处，其黑管口处，正冒着淡淡的白烟，他缩嘴一吹，将冒出来的白烟吹散。

　　刚刚那一击，显然正是他用右臂处的黑管射击出来的。

　　林潇，孙耀杰等人都微微皱眉注意到了这个丑恶而狰狞男子，也注意到了他右臂处的黑管，这黑管就像被植入了右臂皮肉内的，绝不像幻具兽幻具出来的，这丑恶男子，应该不是异化人，但是，似乎和一般的纯种普通人类，又有些区别，这似是一个普通纯种人和异化人之外的第三种人类。

　　脑海中冒出这个念头，林潇等人已经停了下来，玲珑公主怒叱一声，这高高坐在断墙上垂着双腿的人再一次的抬起了右臂处的黑管，远远锁定了他们，最终，目标落到了玲珑公主的身上。

　　“找死——”玲珑公主叱喝一声，她可是自由之都的公主，在这里，竟有人敢对她无礼，玲珑如何不怒，一翻手，便将新进装备上的“镭磁环”取了出来，双各手握一个，往中间一合，一道镭射磁环发射出去，形成一个半圆弧形，瞬间就击出百米开外，将那原本就倒塌了大半的断层建筑物，又削掉了一层。

　　抬起右手黑管的丑恶男子，这才似一惊，忙着纵身一跳，“咻”地重重从高空落下，砸起了一地的灰尘，而身后，那建筑物的残骸，在轰隆隆之中，完全倒塌了，这些，都是玲珑公主的镭磁环的威力。

　　见林潇脸有异色，玲珑公主有些得意的道：“镭磁环的攻击方式，有很多种呢，并不只是一种，你昨天看到的和现在造成的后果，只是不同的能量攻击而已，想要震慑这种家伙，就要弄出足够大的动静。”

　　这丑恶男子显然有些被震住了，落地后，一双丑恶眼睛，不断的扫视着众人，最后才阴声道：“你们好大胆，冒然闯入我们的地盘，还敢如此放肆，你们是找死吗？”突然吹了一声口哨。

　　口哨声一响，四面八方，忽地“呼啦啦”的涌出一大群人，或从一处倒塌大半的建筑物中冒了出来，或从一堆岩石后面伸出手中的各种武器，一眨眼，至少有数百人聚集起来，形成一个包围圈，将众人远远包围住了，数百种各式各样的武器都锁定了众人。

　　这个时候，林潇才注意到了这数百人中，有不少人都像这个丑恶的男子一样的，其武器和身体都是融合在了一起，并不像一些普通人类将枪拿在了手中，他们的武器，则是直接就融合在了身体里，或从胸膛处冒出来，或代替了他们的双手，看起来丑恶古怪，显得说不出来的邪恶。

　　“公主，这些，到底是什么？这是怎么回事？”林潇终于忍不住了，低声寻问。

　　玲珑公主叹了一口气，才道：“这些叫生化人，身体经受过生化药物的改造，和生化武器融合在了一起，变得半人半鬼，他们的身体，就是一种生化武器，可以得到极为强大的力量，代价就是变得半人半鬼，而且，寿命很短。”

　　“五天王中的北王，就是我们自由之都中最强大的一个‘生化人’，他也是一个生化实验的疯子，所以他控制的这片区域里，有很多这样的生化人，这些生化人，因为生化实验的原因，性格扭曲，变得很残暴，几近野兽，这也是他们所在的北方区域这么破落的原因，他们这些生化人，从某种意义上来说，是被放逐在这里的。”

　　听得玲珑公主的话，众人都有些怔住了，万万没有想到，在普通人类之中，竟然还有这么一群生化人，而且此刻，就有上百种生化武器，正对准了他们。

　　“看来这五百多年的岁月，为了抵御黑暗兽，人类真的改变了好多……”孙耀杰微微低声叹息，有融合黑暗兽的茧得到幻具兽的异化人，也有接受了生化实验融合了生化武器的生化人，同时也有使用灵魂武器和装备的纯种人，除了这三种人类之外，是否还有第四种人类呢，那个由普通人类一步登天进化成为海神的又是怎么回事呢？

　　“住手，我是自由之都的玲珑公主，你们敢如此无礼？让你们的北王来见本公主！”眼见着成群的生化人围上来，玲珑公主并不愿和他们真的动手发生冲突，一声娇叱，报上了自己的名号，玲珑公主，堂堂“自由之都”的公主，名号一报出来，就算是这些生化人，也微微一阵骚动。

　　“玲珑公主？”为首的丑恶男子，显然听过玲珑公主的名号，身子一震，脸上露出犹豫神色，似乎正准备要说什么，忽地另有一个阴恻恻的声音响了起来：“玲珑公主又如何？就算是大帝亲自来了，也要对本王客客气气——”

　　这声音一响起，满场的生化人，顿时齐唰唰的后退，然后竟然一起跪拜了下去，每一个人生化人的身子都在微微的颤抖着，这声音听在他们的耳中，似乎尤若魔咒。

　　玲珑公主同样心神一凛，不过她却没有畏惧，反而走上前一步，道：“北王？”

　　“嘿……嘿嘿……好大胆的娃儿，竟敢让本王来见你？公主……便了不起么？”这声音如同在一边磨牙一边发出，加上其中夹杂着的阴恻恻的意味，听起来令人浑身都说不出来的难受。

　　众人顺着这声音看去，终于发觉在百米之外，一堆岩石的角落处，一道身影，慢慢的转了出来。

　　林潇等人眼尖，百米距离，都可以将这人看得清清楚，只是看清这人，却都忍不住吃了一惊。

　　这人弓着背，看起来像个小老头，身材也只有一米六左右，瘦弱不堪，一双眼睛，却泛着诡异的绿光，如同一双狼的眼睛，除此之外，完全就是一个普通人类，根本就不像其它的生化人那样子恐怖狰狞，半人半鬼。

　　难道这就是刚刚玲珑公主所说的最强的生化人，自由之都五天王中的北王？

　　玲珑公主的脸上，也露出了犹豫的神色，再上前一步，道：“你就是北王吗？传说中最强的生化人？”她脸上也有不确定的神色，只因为她虽然听父亲提过，但长这么大，她都并没有真正的见过这位传说中的最强生化人，五天王中的北王。

　　“最强的生化人？嘿……嘿嘿……”这小老头，又发出阴恻恻的古怪笑声：“是你的父亲告诉你的吗？那个老顽固，他死了吗？”

　　玲珑公主想不到他一出口就诅咒自己的父亲，忍不住娇叱道：“胡说，我父亲怎么会死，就算你死了一百次，他也不会死的，你真的就是那个最强的生化人，北天王八眼？”

　　“八眼？”孙耀杰等人一愣，心想这是什么名字，如此古怪。

　　“不……错……本王就是……八眼……管理这片区域的北天王……你父亲既然没死……他不亲自前来，让你来找本王……作什？送死么？”这小老头，背负着一只手，慢腾腾的往前移着步，对四周跪着满地的生化人根本都不看一眼，这些生化人跪在地上，一动不敢动，更没人敢抬起头来，似乎他们跪拜着的并不是什么北王天八眼，而是恐怖无比的存在。

　　众人将这一切看在眼里，隐约可以感受得到这“北天王”八眼的恐怖之处，能够让其它的生化人畏惧到了如此境地，却不知平时，他使用了何等残酷的手段。

　　“北天王，你胡说什么，谁来找你的？我们只是途经这里，要去另一个地方？”玲珑公主见这北天王对自己的父亲根本就没有丝毫的敬意，也就对他不客气了，玲珑公主可是从来不吃亏的。


第495章 北王八眼

　　林潇一言不发，只是其它人护在玲珑公主身边，眼下的情况，他们也搞不清楚状况，只能交给玲珑公主，原本他们还以为这五天王是玲珑公主的父亲自由大帝的手下，见到玲珑公主，应该相当尊敬才是，但现在看来根本就不是这么回事，别说玲珑公主了，连自由大帝，这北天王八眼都很不在意，甚至可以说相对厌恶的样子。

　　“不是来找本王的？通过这里……要去另一个地方……”这北王八眼摇头晃脑的，慢声轻咳，自言自语，猛地，他一双泛着绿光的狼眼巨瞪，突然叫道：“难道……你们要去……那里？”

　　一脸震惊，原本的阴恻恻的意味不见了，然后狼眼微微收缩，又喃喃道：“去那里，对……一定是对那里……难道……百年才一次的机缘……又出现了……对……算算时间……差不多了……成神……成神的机缘……又出现了……嘿……嘿嘿……”

　　自言自语，说到这里，这北王八眼，双眼猛地一翻，脸上露出了诡异而阴森的神色，声音变得更加阴恻恻：“原来如此，百年一次的机缘又来了，成神的门将要开启，你们是要去……成神之路吧……这机缘……你们怎么配……只有我……只有我八眼……才会成为第二个神，你们……都该死……和我抢这机缘的……都该死……嘿……嘿嘿……”

　　玲珑公主听得一头雾水，忍不住叫了起来：“八眼，你在说些什么，什么百年一次的机缘……”话未落音，这刚刚还看起来像个小老头的北天王八眼，身躯里竟然发出“噼哩啪啦”的暴响，然后，弓曲着的身子，竟然开始伸直，右手同时一挥，突然暴喝：“给我上，将这些家伙都杀死！”

　　原本跪拜满地的数百生化人，终于接到命令，齐声狂嗥，如同群狼怒啸，纷纷从地上爬了起来，转身就对着林潇和玲珑公主等人扑来，手中的生化武器抬起，顿时就对着众人疯狂轰来。

　　“你们这些疯子！”玲珑公主惊怒交加，万万没有料到，这北王八眼，竟然直接就下达命令要将自己等人杀死，她可是堂堂的玲珑公主，这里，可是自由之都，一时之间，她简直以为自己的耳朵出错了，但眼前的情况，却让她不得不接受这个事实。

　　见玲珑公主有些惊怒，还不能反应过来，而四面八方，各种攻击已经疯狂轰来，章幽等人早就散开，围成一圈，各种防御兽技支撑开来，林潇将背着的昏迷的文凝萱放下，交给叶冬灵和萧孟几人保护在中心处，背后，大地王爬了出来，一只手搭到了他的肩膀上，猛地一个纵身就第一个冲了出去，大地领域展开，所有攻击到这区域的生化武器的速度，顿时衰减。

　　“嘿……嘿嘿……竟然是异化人……还有完美体的幻具兽……你这……狗屁的公主……竟然勾结万恶的异化人……该杀……该死……”

　　后面，身躯不断直挺起来的北王八眼，嘴里阴森厉笑，当看到了林潇等人拥有幻具兽的时候，脸上的杀意更是浓冽。

　　大地王展开大地领域，紧跟着是大地之翼，将迎面挡住，再一伸手，独角钻暴射出去，“咻咻”连声，便传来数声惨叫，几名实力弱些的生化人被独角钻命中，重重摔了出去。

　　“这些大多都只是一级或二级的生化人，没什么稀奇的，八眼，你再不叫住手，我们就不客气了——”玲珑公主也反应了过来，镭磁环一合，正负结合，便有一道弧光重重劈了出去，啪地暴响，一击就将三名生化人重重劈飞出十几米，落地后，这些生化人如同一团焦炭，虽然玲珑公主手下留情，没要他们的性命，但至少也要躺个好几天才有能力爬起来。

　　“杀——”北王八眼，并不理会玲珑公主的叫声，只是阴恻恻的再一次的发出命令，数百生化人疯狂了一样，不要命扑上，让众人感觉到了压力大增。

　　不得以，众人也只有主动出击，击杀这些生化人。

　　在这数百生化人和林潇等人混战的时候，距离他们约百米开外，另有两道身影，正藏在了一堵断墙的后面，看着百米开外的这场混战厮杀，互相看了一眼，其中一人，放低声音，轻声道：“这一次，真的是天大收获，不只找到了我们要击杀的目标，而且，还得到了这惊天动地的大秘密。”

　　另一个长着马脸的人嗯了一声，同样压低声音，阴声道：“成神之路，百年一个轮回才有的机缘，成神的道路，想不到这就要开启了，要不是追杀这个林潇，我们可全都被蒙在了鼓里。”

　　这两人，赫然就是海王城的“审判长”乌厉和“执法长”叶凡尘，他们追踪林潇等人，一路深入这里，正好追上的时候，因为北王八眼出现，加上他们起了冲突，乌厉两人便暂未露面，而是藏在了一边，却不想这一藏，竟将北王八眼的话全部听在了耳中，得到了这个惊天动地的大秘密，两人全都是又惊又喜。

　　正惊喜的时候，后面忽有人厉喝一声：“是谁？”紧跟着便有数道厉风从背后袭击着呼啸而来。

　　“被发现了。”乌厉低哼一声，叶凡尘一言不发，身子一震，完美体的玄晶剑龙兽便从背后爬了出来，一个甩尾，一根巨大的剑尾就挥斩了出去。

　　背后袭击他们的正是一名生化人，这生化人刚刚射出生化枪，就感眼前一花，紧跟着不自禁的发出一声惨叫，身躯就被一剑斩成了两半，两半身子落地，就被冻成了两块冰块。

　　这不过就是一名一级生化人，又如何能够抵挡强大的叶凡尘的剑斩。

　　这生化人的惨叫，引起了数声厉喝，紧跟着，百米开外，北王八眼等人也注意到了，禁不住朝这里看来，原本挺直的身子，也慢慢的停了下来，一双狼眼，泛出更愤怒的神色。

　　既然行踪被发现，乌厉和叶凡尘也不屑再隐藏，以他们的身份和实力，也根本无法隐藏，就直接纵身跳了出来，叶凡尘哈哈大笑，道：“这就是生化人吗？把自己弄得半人半鬼，实力却还如此低微，真是何苦，何苦来哉——”背后的玄晶剑龙兽完全突起，右手一伸，玄晶剑龙兽如同一道白光扑出，每一次扑击，便有一名朝他们攻击的生化人惨叫滚落下去，被冻成冰棍。

　　“你们这些生化人都快点住手，我们来自海王城，得到婴王子的许合，来这里擒杀海王城的逃犯，与尔等无关，切莫插手，以免自误——”叶凡尘右手一招，玄晶剑龙兽一个卷身，幻具化为了一柄双手巨剑，冰晶龙剑出现，他双手持剑，提高声音叫了起来，一派威严，虽然看似尊敬这北王八眼，其实其语气中，压根就看不起这些半人半鬼的生化人。

　　北王八眼，从叶凡尘和乌厉出现后，就没再说话，只是一挥手，那些围攻林潇和玲珑公主的生化人，纷纷后退，双方都停了下来，现场忽地变得安静起来。

　　林潇的眉头也皱了起来，想不到乌厉和叶凡尘竟然这么快出现，而且还在这自由之都的区域范围内。

　　玲珑公主听到自己的哥哥婴王子同意他们进入自由之都擒杀林潇，同样秀眉大皱。

　　叶凡尘持着冰晶龙剑，那些生化人也知道了他的厉害，不敢再随便攻击，乌厉跟在他的身后，两人一起盯着林潇，林潇一脸沉重，转过身来，也面对向了他们。

　　乌厉和叶凡尘联手全力一击，林潇知道他现在挡不住，只要一两个照面，他们就有可能将自己击杀，现在再也没有谢芊绵这样的强者替他阻挡其中一人，这次的事情，麻烦了。

　　“我和大家挡住其中一人，你能不能用最快的时间，将另一个人杀了？”玲珑公主低声对着林潇说着：“就怕这北王八眼不知道会不会从中搅乱。”

　　林潇精神一振，低声道：“你有信心可以挡住其中一人？”

　　玲珑公主看了旁边的章幽等人一眼，道：“我和其它人一起，应该可以暂时挡一挡，不要小瞧了我的灵魂武器。”

　　林潇吸了一口气，轻声道：“好，如果能挡住其中一人，另一个人，我有信心用最快的时间，将他解决了。”说着，他的眼光已经集中到了叶凡尘身上，叶凡尘和乌厉相比，实力较弱，选择他作目标，自然相对容易击杀。

　　右手一握，大地王收缩，已经落到了林潇的右手臂上，化为了大地护臂，叶凡尘嘿嘿冷笑，不再注意四周的生化人，眼光集中到了林潇身上，冰晶龙剑微微挥起，左手臂上的另一只幻具兽冰霜虎兽也开始涌现。

　　乌厉也开始召唤自己的幻具兽万象眼魔，他知道光凭叶凡尘一人，无法对付林潇，在他们眼里，只有林潇一人，其它人虽多，但皆不入他们法眼，他们联手，全场根本无人能敌。


第496章 鬼骑

　　随着叶凡尘和乌厉一步步接近，两边生化人纷纷后退，两股强悍无涛的气势，分左右已经席卷林潇，林潇显出大地护臂，其中的海神之心开始沸腾，脸色十分郑重。

　　玲珑公主将镭磁环的威力开启到了最大，她也明白，这一战，将是效验她的灵魂装备威力的最关键一战，她到底能不能匹敌一位完美体的战士，就将这一战的结果了。

　　章幽，萧孟，常娟和孙耀杰等人，全都纷纷召唤幻具兽，将状态调整到了最强的层次。

　　现在，四周的生化人，反倒变成了配角，都退退远远的，北王八眼的眉头，却皱得越来越紧，然后不断的打量着叶凡尘和乌厉，又看看林潇和玲珑公主。

　　叶凡尘这一次召唤出了玄晶剑龙兽和冰霜虎兽，直接就将其合体化为了超完美体的剑龙冰虎兽，双手一握双手巨剑，对着林潇，便是一记开天辟地斩出。

　　林潇毫不犹豫，大地领域推了出去，便发动了“大地鸣动”，面对叶凡尘这样拥有两只幻具兽的恐怖强者，使用一般的兽技根本不会有丝毫效果。

　　随着“大地鸣动”和“大地领域”展开，叶凡尘嘿了一声，紧跟着开天辟地之后，就发动了超剑海风暴，恐怖的冰晶龙剑一道道的疾射出去，和林潇的身影瞬间就交织在了一起，恐怖的力量席卷起了满地的岩石，四周八方，一道道的水泥墙壁，一挡到了这恐怖力量，便要被切割粉碎。

　　叶凡尘出手了，乌厉召唤出了万象眼魔，便要从侧面夹击，玲珑公主一声娇叱，双后一合，镭磁环上爆射可怕的弧光，一道道的爆炸开来，再往中心集中化为了一道冲击波冲射出去。

　　乌厉眉头一皱，紧跟着玲珑公主出手的章幽，孙耀杰，常娟，萧孟，叶冬灵，数十人全都集体出击，数十大招，配合着玲珑公主的可怕一击，如同一道墙壁，将乌厉和林潇挡了开来。

　　“这些家伙，不自量力——”乌厉立刻明白他们的打算，一声冷笑，而林潇也不再迟疑，收缩大地鸣动，化为能量球，重重砸出，轰向了叶凡尘。

　　他要在最短的时间内，将叶凡尘轰杀，否则，他们就麻烦了，玲珑公主和其它人再强，也不可能阻挡乌厉多久的。

　　“哈哈——”叶凡尘突然纵声长笑，他也看破了林潇的打算，身子一侧，竟然回避了林潇的能量球攻击，同时另一边，传来了同样一声长啸，然后是“轰隆隆”的蹄声。

　　北王八眼抬起头来，一双饿狼般的双眼，微微眯起，却见远方一片建筑物的废墟之中，一匹高大的巨型黑马，上面披盖着厚重的甲鳞，上面骑着一个同样穿戴着黑色铠甲的彪形大汉，戴着黑手套，这巨型黑马飞纵如电，从这一堆堆的岩石和断垣残壁之中，不断起纵，朝着这里冲射而来。

　　“又来了一个……嘿……嘿嘿……海王城吗……”北王八眼，嘴里发出低微而阴森的厉笑，眼光重新转到了林潇和叶凡尘的激战之中，原本眯着的双眼，又猛地睁了开来。

　　叶凡尘的两只幻具兽合体，下品完美体境界的玄晶剑龙兽和中品婴兽体境界的冰霜虎兽合体，诞生出超完美体的下品幻具兽剑龙冰虎兽。

　　剑龙冰虎兽幻具形成了超冰晶龙剑，叶凡尘的实力，远超一般的完美体战士，但是，林潇，只有一只完美体幻具兽的他，竟然收缩大地鸣动，形成能量球。轰砸过来，竟破开了叶凡尘的剑海风暴，这令北王八眼的双眼睁大，似乎有些不相信自己的眼睛。

　　“超剑海风暴——”叶凡尘咆哮，配合冰霜剑刃和开天辟地，融合进超剑海风暴之中，威力已经推到了最强大的层次，但是依旧被林潇的大地鸣动形成的能量球轰了进来，不得不退，不过，他脸上却露出了哈哈的狂笑，只因为另一边的马蹄声咆哮，他的帮手，已经降临。

　　骑着巨大黑马的彪形大汉，赫然便是“铜虎军团”的首领郭松，他跨下所骑的黑马并不是黑暗兽，也不是铁马兽，而是他的幻具兽“鬼骑兽”，已经是完美体的“鬼骑兽”，不只是郭松的幻具兽，而且还拥有另一种其它的幻具兽没有的能力，那就是实体化之后，可以化为郭松的坐骑，载着郭松，飞奔如电，眨眼的瞬间，郭松就骑着自己的幻具兽“鬼骑兽”冲射而来。

　　另一边，玲珑公主持着由青玉之核打造出来的镭磁环，配合其它人几乎将乌厉完全挡住，乌厉的眼中也露出了惊异的神色，似乎想不到玲珑公主，区区一个普通人类，凭着这灵魂装备，竟可以挡住自己，当然，乌厉还没有发出最强的完美兽技，如果发动，他不相信玲珑公主可以挡住，只是玲珑公主是“六大域”的千机长老点名要的人，乌厉反而有些不敢发动恐怖的完美兽技，一个失手伤了玲珑公主的性命，千机长老怪罪下来，他乌厉可就吃不了兜着走了。

　　反正“铜虎”郭松降临，配合叶凡尘，完全可以轻松击杀林潇，乌厉也就乐着拖住玲珑公主和章幽等其它人，固而也就一直没有发动真正强大的完美兽技。

　　郭松骑着鬼骑兽降临，一言不发，便发动了兽技“骑铠”，原本披挂在鬼骑兽身上的甲鳞一块块的消失，再出现的时候，纷纷在他的身体上显现，紧跟着双手往骑下一撑，整个人弹跳而起，高大的鬼骑兽收缩，化为了两道乌光，落到了他的双手之中，猛地一抽，左手化为了一柄高达近两米长的巨弓，正是“鬼骑弓”，右手则出现了一柄长达一米八的重剑，正是“重骑剑”。

　　“鬼骑弓”和“重骑剑”，正是鬼骑兽幻具出来的一对兵器，虽然样式不同，看起来是两种，但其实这剑弓为一套，都是鬼骑兽幻具出来的武器。

　　右手重骑剑往左手的鬼骑弓上一搭，目标瞬间锁定了林潇，叶凡尘哈哈大笑，跨前一步，郭松已来，两人联手，气势惊天，“超剑海风暴”终于完美的展示其恐怖威力，瞬间就将林潇席卷进去，叶凡尘狂喝：“郭松兄，动手吧，将这小鬼轰杀——”

　　鬼骑弓和重骑剑上亮起了刺眼的乌光，弓剑合一，最强杀着，锁定林潇，“超剑海风暴”形成的恐怖剑海收缩，同果从四面八方冲向了林潇，两大完美体强者联手一击，林潇立刻如同怒海中的一叶小舟，“大地鸣动”已经抵挡不住。

　　“林潇——”另一边，玲珑公主等人看在眼里，心中大急叫了起来，可是，却被乌厉挡住，根本无法援手。

　　林潇同样脸色大变，乌厉和叶凡尘来了，他们已难抵御，现在又来了一个强大的完美体的战士，更不堪招架，这海王城里，到底共有多少位的完美体的强者？

　　一咬牙，发动大地领域，收缩大地鸣动，形成一个超压缩的能量球，对着郭松用“鬼骑弓”射过来的“重骑剑”，爆发轰隆的惊天动地的巨响，刺眼的光泽爆开，而叶凡尘发动的超剑海风暴，林潇不得以只能展开大地之翼一挡。

　　无数柄的开天辟地巨剑命中大地之翼，大地之翼如同纸糊一样的破碎开来，林潇一声狂啸，拼了命的猛地一个倒纵，险险避开大量的开天辟地巨剑，但依旧被两柄巨剑擦身而过，划开两条可怕伤口，鲜血如泉涌出。

　　“哈哈，小鬼——明天的今天，就是你的忌日——”叶凡尘狂笑，高高的纵身而起，双手握住冰龙巨剑，凌空斩下，根本不给林潇喘息的机会，便要一剑将林潇彻底的斩杀。

　　另一边的郭松，依旧一言不发，重新搭起了重骑剑，鬼骑弓一拉一放，一道乌光暴射，挟带着的力量，就算是一座山丘，都可以轻易摧毁。

　　林潇咬牙，右掌中，新的能量球重新涌现，但是面对两大超级完美体强者，他的确难以招架，看着上方凌空斩落的叶凡寺和另一边射过来的重骑剑，禁不住感觉到了一阵无力，但他绝不甘就此被杀，右手一抓，能量球轰向了射过来的重骑剑，左手往紫茧里一伸，便从中取出一根海神之骨，对着斩落下来的叶凡尘的冰晶龙剑，重重砸去。

　　这海神之骨，是当日从黑暗堡垒之中获得的，林潇分到了很多，一直就存放在了自己的紫茧之中，海神之骨和他拥有大地王之中融合的海神之心一样，都是属于海神身体的一部份，此刻被迫无奈，也不管有用没用，直接就取出一根，拼尽力量，对着叶凡尘斩落下来的冰晶龙剑砸来。

　　“轰”地一声，单对单，林潇掷出来的能量球命中郭松的重骑剑，瞬间就将重骑剑震开倒飞，郭松忙着闪避，险险避开，上空的叶凡尘同样感觉到了双臂巨震，这一剑如同砍中一块世上最坚硬的顽铁，不只没能斩开顽铁，反而震得他支牙裂嘴，闷哼一声，冰晶龙剑差点脱手飞了出去，身子同样一栽，直往下跌来。


第497章 最强的生化人

　　海神之骨被冰晶龙剑砍中，从中暴发出来的威力，竟然超乎了林潇的想像，堂堂的超完美体的强者叶凡尘，硬被震得跌落下去。

　　几乎在叶凡尘闷哼跌落的瞬间，那一直待在一边默然不语的北王八眼，双眼猛地一翻，双足一蹬，地面陷进去两个脚印形的坑洞，他整个躯体如同一发炮弹冲射而出，如电撞中跌落的叶凡尘，刺耳的骨头碎裂的声音和惨嚎响起。

　　几乎在场所有人都惊呆了，却见北王八眼，满面狞笑，一双拳头，硬生生的打穿了叶凡尘的胸膛，大量碎骨和内脏都被狂暴力量震得溅了开来。

　　“哈哈——”八眼狂笑，双臂一分，叶凡尘，堂堂的海王城执法长，超完美体的强者，躯体就这么被八眼一分为二，惊天动地的惨叫从叶凡尘的嘴里冒了出来，另一边的郭松和乌厉心神大震，眼中射出震骇神色，想来施救，已经迟了，北王八眼右臂猛地一击，便将已经被他一分为二的叶凡尘的脑袋击了一个粉碎。

　　叶凡尘的冰晶龙剑，开始粉碎，脑袋都被打得粉碎的他，就算是神仙下凡，也救不活他了。

　　“该死——”乌厉发出一声咆哮，几乎连林潇都不能反应过来，击杀了叶凡尘的北王八眼，已经转身扑击另一边刚刚被林潇的能量球震退的郭松。

　　郭松同样眼中泛出震惊神色，北王八眼的躯体，完全膨胀起来，原本只有一米六的躯体，此刻已经膨胀达到了一米八左右，全身的肌肉一条条的鼓胀着，尤若有无穷的力量在肌肉里流动着，拳头如电，重击而至。

　　郭松勉强反应过来，左手的鬼骑弓一抬，这北王八眼的拳头就轰在了鬼骑弓之上。

　　“卟”地一声，鬼骑弓几乎被打得弯曲起来，八眼一声咆哮，脸孔之上，原本的一对狼眼之下，双颊两边，竟然又有一对眼睛猛地睁了开来，泛射两道惨绿光泽，这一幕骇人听闻，八眼狂嗥，拳头里就像得到了新的力量推动，“崩”地一声，被打得弯曲了的鬼骑弓，终于完全折断开来。

　　“呜——”郭松一声闷哼，嘴里一股血箭喷射出来，刚刚就要冲来的乌厉，猛地止步，眼中射出不能置信的神色。

　　林潇的大地鸣动终于启动，虽然他不明白北王八眼为什么突然插手相助自己，但他也明白这是击杀乌厉这两人最好的机会，大地鸣动收缩化为了能量球，林潇开始朝着乌厉扑来。

　　北王八眼的实力，竟然如此惊天动地，这最强的生化人力量，超乎了林潇，乌厉和郭松等所有人的意料，他突然出手，击杀叶凡尘，一拳将郭松的鬼骑弓打折，郭松的鬼骑兽遭受重创，郭松吐血闷哼摔出，八眼的脸孔上，第三对绿色的眼睛打了开来，三对共六只眼睛，每一只都闪烁着恐怖的绿光，左手一挥，骨肉扭曲，竟然形成一道皮肉血鞭甩了出去，一下就将摔出去的郭松颈部缠住，再猛地往回一扯。

　　郭松毫无反抗力量的被八眼将躯体重新扯了回来，他一跺脚，地面陷了进去，身如炮弹冲射，又是一拳，对着郭松迎面轰来。

　　“卟”地一声，郭松的脑袋，如同西瓜一样的粉碎了开来，红的白的，溅得北王八眼满脸都是。

　　林潇扑击乌厉，谁也没有想到，这堂堂的“审判长”乌厉，将万象眼魔打出，而自己，竟然转身就逃。

　　拥有两只幻具兽的他，其中品的幻具兽更是进化到了幼兽体的境界，他的实力，比叶凡尘还要强大不少，但众人却没有料到，他竟然会落荒而逃，以他的实力，真心要逃，几乎很难有人挡得住他。

　　林潇的能量球轰得落了空，还想追赶，玲珑公主上前，挡住了他，对着他摇摇手，作了一个手势。

　　林潇停了下来，他知道，玲珑公主是要有意将乌厉放回去，她要钓更大的鱼，她要引来海王城更多的人。

　　“嘿……嘿嘿……谁说……生化人的力量……不如你们异化人？谁说的……异化人才是唯一正确的进化之路……本王就用事实告诉你们……生化的……真正力量……”看着失去了脑袋的郭松的尸体软软倒下，北王八眼，这才嘿嘿厉笑，慢慢的转身，脸上的三对眼睛，转向了另一边的玲珑公主和林潇。

　　乌厉几个起纵，速度如电，很快就消失在了众人的视线之中，而现场，叶凡尘和郭松死亡，变成了北王八眼和林潇等人对峙。

　　看到北王八眼的注意力重新落到了自己等人身上，林潇立刻全神戒备，刚刚北王八眼的恐怖力量，已经震惊到了林潇，这北王八眼刚刚展示出来的力量，绝对比那逃走的乌厉更强，甚至更恐怖的就是八眼似还没有完全的展示所有力量。

　　“这个生化人，好厉害……这就是最强的生化人吗？比什么乌厉和叶凡尘都要强大很多啊，抛开那些超越了这个世界力量的那些人不算，我所见过的人中，比他强的，只怕也只有那个在火炎要塞曾经见过的拥有四只幻具兽的强者了。”林潇心念电转，来到这个世界后，他见识过不少非凡的存在，这些存在和强者，又可以分为两个档次，可以区别为这个世界的存在和超越这个世界的存在。

　　比如叫“系主”的火红铠甲绝美女子，被封印的海神，那沙漠小镇绿洲地底世界中大如山峰的巨指，海底遗迹中的不知名干尸，又或亘古或来自天外世界的观音像和裹尸布等等，这些都是属于超越了这个世界的力量和存在，其力量早超过了林潇可以估算的范畴。

　　如果抛除这些非人的存在外，光论属于这个世界的人类强者，那么最强的，无疑就是林潇曾经见过的那个拥有“青龙、白虎、玄武、朱雀”四只幻具兽的强者应帝天，应帝天强悍到了敢于来自天外世界的蛇身观音一战，虽败北而逃，但其展示的力量，也堪称可以近乎匹敌于神灵。

　　称其为最接近神灵的人类，也不为过。

　　除了这个最接近于神灵的人类应帝天之外，已经展示了力量的人类之中，林潇还真的找不出可以和眼前这个北王八眼匹敌的人类。

　　不论是来自六大域的流浪汉或季娇红，又或者海王城的乌厉和叶凡尘，都似要比眼前的八眼弱些，至于那执政官刘渊一，林潇未见其出过手，固而不好评价比较。

　　玲珑公主也有些紧张，北王八眼的实力，同样超乎了她的想像，这个时候，她才有些明白为何八眼似乎连她的父亲自由大帝都不看在眼里。

　　盯着玲珑公主和林潇，慢慢的，这北王八眼的躯体开始收缩放松，脸上，一对对的眼睛睁开，最终，又只余一对饿狼般的眼睛，他又重新变成了一个弓曲着身子的老头，不过想到了刚刚他的强悍，林潇等人，可没有人再敢将有半点小觑于他。

　　“这个叶凡尘，该死就该死在了敢小瞧了我们生化人，我就让他用自己的生命体会一下生化的力量，嘿……嘿嘿……公主，你说是吗？”

　　“是。”玲珑公主轻轻舔了舔樱唇，无语可说，只得回应了一下。

　　“我们自由之都，虽然在外人眼中已经末落，可是，却也不是小小的海王城可以挑衅的，这些家伙，哪里知道咱们自由之都的真正力量？咱们这里的五天王，随便挑一个出来，也可以横推整个海王城，呸，井底之蛙，不自量力的海王城，这些可怜虫，懂得什么？”北王八眼，一脚将郭松的无头尸体踢飞了起来，然后喝道：“将这两具尸体抬起来，丢给我的王母进食。”

　　四周的生化人得令，忙着收集好了郭松和被分成两半的叶凡尘的尸体，北王八眼嘿嘿笑道：“这可是两个完美体，能量不小，王母得要开心了。”

　　林潇和玲珑公主看了一眼，听得一头雾水，不知道八眼说的王母是什么，林潇见玲珑公主一脸疑惑的样子，知道她应该也没有听过。

　　“对了，公主，还有你身边的这个小家伙，你叫什么名字，这海王城的异化人，怎么会追杀你，你不是他们的同伙吗？”北王八眼，眼光忽地落到了林潇身上，然后又转身眼光，落到了地上那根海神之骨上面。

　　现场的气氛，有些怪异，林潇拱拱手道：“我叫林潇，我和海王城并不是同伙，我们本只是普通人，无意得到了茧，这才拥有了幻具兽，严格来说，我们算不上异化人，我们身体上，并没有异化现象。”

　　“是吗？”八眼的眼光，一直盯着地上的海神之骨，目光闪动，不知道在想些什么，玲珑公主忽地道：“北王，你不是要杀我们吗，刚刚为什么又突然出手帮助我们？”

　　“嘿……嘿嘿……我们之间的冲突，那是咱们自由之都的私人恩怨，这里是自由之都，哪里轮得到这些海王城的家伙在这里放肆？就算我杀你们，也得要先杀了他们，再由本王亲自将你们杀了，自由之都的人，可不能被外人欺负，更何况还是这些异化人。”北王八眼阴恻恻的怪笑着，慢慢往林潇和玲珑公主走过来。


第498章 生化王母

　　气氛猛地变得紧张起来，玲珑公主拉开了架式，道：“你还要杀我们？想杀我们，可也没这么简单。”想到刚刚他瞬杀叶凡尘和郭松的架式，心头不禁发寒。

　　杀叶凡尘也许还有偷袭的成份，但击杀郭松，那可是真真正正的实力，可以瞬秒一个实力近乎叶凡尘的完美体的强者，就算是现在的林潇，也万万不行。

　　北王八眼摇摇手道：“不用紧张了，今天已经杀了两个足够份量的家伙，今天不会再杀人了，难得公主驾临本王这北区，公主，本王这就带你参观一下如何？”

　　北王八眼，杀了叶凡尘和郭松之后，就如同吃饱了的饿狼，满足之下，心情大好，脸上的阴森暴戾也消减不少，竟然变得和善起来。

　　玲珑公主摇摇头道：“我们有事需要立刻离开这里，下次有机会再参观了。”

　　北王八眼嘿嘿一笑，道：“急着去成神之路吗？公主，不急的……本王带你参观一下北区，你连这么一点面子也不给本王么？”语气忽地变得阴沉起来，忽地纵声一啸。

　　随着他的啸声，忽地迎面发出一声咆哮如雷，紧跟着“轰隆”巨响，一道身影，如同一座肉山般的重重落地，却是一头似人似肉山般的怪物重重的落到了北王八眼的身后，肉山般的身体上，伸出一根根的巨型枪管，几乎满身都是，一眼看去，少说也有二十根以上。

　　肉山之后，又有一个出现，双臂却接着两柄巨刀，看起来就像一个人形的大刀螳螂，另一边，则是一个拖着倒勾尾巴的妖艳女郎，最后，则是一个小矮子，肩膀上，却扛着一架火炮。

　　“这就是我手下的四将，多枪大将，大刀螳螂，毒蝎女妖和火炮侏儒，公主，你能看得出来他们实力如何？”北王八眼，替这突然出现的四个大将，一一介绍，玲珑公主的脸色却越来越差，慢慢打量，然后涩声道：“三级生化人，他们都是三级生化人吧。”

　　“公主果然好眼力，嘿，嘿嘿……”北王八眼，抚掌大笑，他身后这四人，却一言不发，默然肃立，倒是其中的毒蝎女妖，不断的对着孙耀杰抛媚眼，让叶冬灵大为气愤，挡到了孙耀杰前面，这让孙耀杰摇头苦笑，相当无语，女人果然都是小心眼的动物。

　　林潇等人不知道三级生化人代表什么，脸上微有愕然神色，看着脸色很难看的玲珑公主。

　　“公主，你身边的这位小朋友似乎不明白生化人的等级划分呢，你不作个解释？”北王八眼，看着玲珑公主难看的脸色，似乎心情变得很好，难得的脸上挤出一丝笑容，虽然这笑容比一般人哭还难看。

　　玲珑公主看身边林潇脸上的确露出疑惑的神色，便解释道：“生化人和异化人一样，也是分等级的，极据身体生化的层度，分为了很多等级，其中一级生化人再弱，相当于异化人拥有第一只幻具兽时候的孵化体或婴兽体的层度。二级生化人的实力，大概相当于你们幻具兽的成兽体境界，而三级生化人，就等于异化人的完美体境界的战士了，林潇，你明白了吗？”

　　林潇点点头，算是明白了过来，知道玲珑公主的脸色为什么这么难看了。

　　三级生化人的实力，等于一般的完美体战士，也就是说，这北王八眼手下的四员大将，几乎就等于四个完美体战士，这实力，就有些恐怖了，而北王八眼本身的实力，明显是超越了三级生化人的。

　　“原来如此，那有四级或五级甚至更高级的生化人吗？”林潇寻问。

　　“嗯，有，四级的生化人，就可以匹敌拥有两个幻具兽的异化人了，实力不会在刚刚那叶凡尘之下的……”说到这里，玲珑公主猛地一惊，看向北王，叫道：“北王，你……你是五级的生化人？”一脸骇然。

　　如果四级的生化人可以匹敌叶凡尘，那么，刚刚北王八眼轻松击杀叶凡尘，其不代表他是超越了四级生化人的更强存在？

　　“公主，五级的生化人实力有多强？”林潇低声寻问。

　　玲珑公主喃喃道：“很强，很强，只有传说中的存在……几乎不能匹敌……”

　　北王八眼嘿嘿一笑，抚掌道：“公主，现在同意陪我参观一下这个北区么，同时，我们也可以商量一下前往成神之路的事，也许，我们可以合作。”

　　玲珑公主点点头，道：“好吧，北王，你带路吧。”玲珑公主很快就从失神的状态中回过神来，重新变得冷静，点头同意了。

　　北王八眼的眼中难得的闪过一丝异色，没再发出嘲弄般的笑声，只是挥手道：“闪开。”他身后的四名“三级生化人”往两边退开，八眼一伸手道：“各位请。”

　　玲珑公主没有再说话，林潇捡起了地上那根海神之骨，众人一起跟着北王八眼，朝着前方走去。

　　北王八眼带着他们，往迎面一处庞大的建筑物走去，这建筑物也倒塌了近一半，但依旧留下了如同巨无霸般的残骸，四周，涌现的生化人，越来越多，一眼看去，少说也有上千人，其中大多都是一级或二级的生化人。

　　就算是在生化人王国的北区，三级的生化人也是极少的，至于四级的几乎没有，至少到眼下，他们只看到了一位北王八眼，至少是四级，甚至是五级的生化人。

　　在北王八眼的带领下，一行人走进了这巨无霸般的建筑残骸之中，才发觉这里别有洞天，地下几乎被挖空了，形成了一个庞大空间，在这庞大空间里，四周有一根根像电缆一般的粗大管子，纵横交错着连通了一台台林潇叫不出名字的机器，另一边还堆积着大量尸体和成堆的人骨，看起来令人毛骨悚然。

　　“嘿嘿，怎么样，看看，那里全都是我的新杰作，公主快来看看。”北王八眼，满面得色，很快将众人带到另一处一排的巨型玻璃器皿前面，这些巨型的玻璃器皿之中都浸泡着营养液，营养液里，都存放着一个个奇形怪状的闭着眼睛的人类，身上连接着管子，听心跳，都还是活着的。

　　莫名的恐怖感涌上心头，林潇和孙耀杰等人的脸色都了，而北王八眼，却得意的道：“这就是我的新杰作，而他们也就是从这里诞生的，是生化人中的精英。”

　　跟在后面的多枪大将和毒蝎女妖四人都一言不发，只是默然的跟随着，谁也不知道他们的心里在想着什么。

　　玲珑公主的秀眉也完全皱了起来，道：“八眼，你要带我们参观的就是这些东西？”

　　“不不，我要带你们参观的是我这一生最优秀的作品，要带你们去看看我的王母。”北王八眼，在说到王母的时候，眼中泛出了近乎疯狂的光芒。

　　“王母？”玲珑公主秀眉皱得更深，而一直跟随在后面的四将，原本没有表情的他们在听到王母的时候，脸上竟然闪过一丝恐惧的神色。

　　“到了。”北王八眼，带着众人，终于深入了地下，当他亲手推开两扇巨门的时候，众人只感觉眼前一暗，然后，一声若有若无像古怪巨兽般的低微呻吟声传了过来。

　　这声音，听起来很低微，但却带着莫名的震动感，就像一头庞大巨兽鼻孔里喷射出来的气流。

　　随着慢慢的适应黑暗，众人跟随着北王八眼，终于，慢慢的走了进去，眼前一切，一点一点的展示在了众人的眼前。

　　一根根足有成年人腰粗的巨型锁链，从四周往中间集中，最终锁住了一头庞然大物，刚刚那若有若无的呻吟声，就是由眼前这庞然大物的嘴巴里发出来的。

　　像用一具具的女人身体拼凑缝合出来的肉山，隐约显出一具庞大的女人形态，这头用大量女人身体拼凑出来的怪物，此刻手中正抓着郭松的无头尸体，放在嘴巴里啃咬着，而另一边，叶凡尘的尸体上的皮肉都被啃食光了，只余一堆白骨。

　　一条条的锁链，锁住的竟然是这么一头丑恶无比的怪物，众人正自惊异之中，紧跟着骇然发觉，随着他拉到来，似乎惊动了它，这头用大量女人拼凑出来的怪物的身体上，那一具具的女人，竟然还全都是活着的，此刻纷纷张开嘴巴，或哭喊，或求饶，或怒骂，或发狂……

　　这一幕，说不出来的疯狂，说不出来的令人毛骨悚然，叶冬灵等人，禁不住往后跌退，这一幕，实在太过震撼。

　　“哈，哈哈——”北王八眼，却疯狂笑了起来：“怎么样？这是天地间的杰作吗？这就是我的王母？我创造出来的最伟大的杰作，它将是所有生化人的王，所有生化人的母亲，所以，我将它命名为了生化王母，它将会成为这世上最强的生化人，它将会是这个世界上最强的生物，哈，哈哈——”

　　北王八眼，疯狂大笑，而这被他称为了“生化王母”的怪物，却像被惊醒了，突然身子一震，锁住它的所有铁链，猛地震动起来，刺耳的声音扯动得整幢庞大建筑物都像要倒坍。


第499章 各自的计算

　　整幢庞大建筑物都震动起来，一股股恐怖的气息往四面八方扩散开来，就算是强大于般的林潇，都感觉到了莫名的战栗，似乎有一股无形的压力迫逼着他的灵魂，令他无法喘息，其它人更是不堪，只是普通人的玲珑公主虽有灵魂装备保护，也经受不住，第一个退了出来。

　　“嘿……嘿嘿……”北王八眼发出嘿嘿的笑声，也慢慢的退了出来，那两扇巨型铁门，又缓缓关闭上了。

　　随着众人离开，那里面的恐怖咆哮声渐渐消停，被八眼取名为“生化王母”的庞然怪物慢慢安静了下去。

　　“八眼，刚刚那什么生化王母就是你创造出来的？你到底想要创造什么样的怪物？”玲珑公主脸上余悸，看着铁门关闭，这才忍不住看着北王八眼叫了起来。

　　八眼嘿嘿一笑道：“公主，你不懂的，我进化到今天这一步，几乎已经到了极限，可是我不甘心，我不相信生化人只能达到我这样的层次，我要向世人证明，生化人，也可以变得足够强大，可以匹敌神灵，所以，我要创造一头世上最强的生化人，比所有的人类都还要更强大，生化王母，就是我毕生的心血，只待其完全觉醒，它的力量，将可以比美神灵，再强大的黑暗兽，都将不堪一击，甚至可以摧毁黑暗光柱，扫清一切，生化王母，它就是我们所有人类的救星，公主，你明白吗？”

　　玲珑公主摇摇头，对于刚刚的生化王母，依旧有种不寒而栗的感觉，刚刚那根本算不上人类，也算不上是生化人，那完全就是一头比黑暗兽还要更可怕的怪物。

　　“八眼，你的想法也许是好的，不过……那个生化王母……”玲珑公主有不知道该怎么去形容，顿了顿才道：“你的北区我也参观了，生化王母也看过了，我们得要走了。”

　　八眼脸上露出一丝古怪的笑容，慢腾腾的道：“我明白，对于生化王母，你们不能理解也很正常，一个人，当他拥有的学识和见识超越了这个时代的时候，总是会被其它人冠以怪物或异类，我八眼，就是这样的怪物或异类，是吗，玲珑公主。”

　　玲珑公主有些哭笑不得，想不到八眼竟然自认为自己超越了眼下的这个时代，可是又不好得罪他，只得道：“也许吧，我们只是普通人，无法像你一样拥有超越这个时代的眼光和能力，所以无法理解你的生化王母，林潇，我们走吧。”

　　林潇点点头，玲珑公主转过身来，就想着离开。

　　“慢着。”北王八眼低哼了一声，才道：“公主认为你们就能这么简单的离开？”

　　“八眼，你还想怎么样？”玲珑公主皱起了秀眉，看着八眼和两边的那多枪大将和大刀螳螂等四员生化人大将，她的耐性，也快到极限了，只是眼前的敌人实在太过强大，比起乌厉和叶凡尘以及郭松加起来还强大，她也不好立刻发作。

　　“你们要去的是‘中天王’管理的‘成神之路’，没有本王带领，公主你认为凭你们可以进得了？”八眼嘿嘿一笑道：“公主你想得太天真了，如果本王认真起来，你们连本王的北区都闯不过去，你竟然天真到了以为可以进入‘中天王’那个怪物所统治的‘成神之路’？”

　　林潇心想这北王八眼本身就像个怪物，结果还说那中天王是怪物，难道那个中天王，比他还要更像怪物？

　　“八眼，你说这么多，到底想说什么？”玲珑公主渐变得有些不耐烦起来。

　　北王八眼嘿嘿一笑道：“很简单，想要堪破那成神之路的大秘密，绝非一人之力可以完成，咱们可以互相合作，联手一起进入‘成神之路’，至于那最大的秘密最终被谁得到，就各看机缘如何？现在这成神之路百年一次的大机缘的消息泄露出去了，只怕各方势力都有可能被卷进来，光凭你们，万万不行的，不说那外来的海王城，光是东区南区和西区这三个家伙，就不是你们可以对付得了的了。”

　　听得八眼这么说，玲珑公主微微沉吟，禁不住心动。

　　他说得对，现在这消息已经渐渐传开，接下来将要出现的敌人，不光是海王城，只怕连其它的几个天王，都有可能眼红而插一手。

　　“不需要在再考虑了，如果公主拒绝，只怕连本王这北区，你们都走不过去呢。”北王八眼的威胁显然是赤裸裸的，一打手势，他身后的多枪大将，大刀螳螂，毒蝎女妖和火炮侏儒便拉开了步子，随时都有可能出手攻击。

　　是敌是友，是战是友，一下子就集中到了玲珑公主身上，她看向林潇，林潇对着她，微微点头，眼下的形势，怎么看都不能和这北王八眼一群人暴发冲突，现在最重要的就是抢在所有人的前面，进入成神之路。

　　见林潇点头，玲珑公主终于也下定了决心，道：“好吧，北王八眼，我们暂时合作，共同进入成神之路，之后，各走各的路，看大家的运气，不过和你们合作，对我们有什么录处？如果海王城又有人追杀上来，还要劳烦八眼你出手。”

　　北王八眼嘿嘿笑道：“这才乖，如果海王城的家伙还敢再追上来，下次定要杀他们一个片甲不留，全都丢给王母当点心，对于这些异化人，根本不用客气。”

　　这北王八眼见玲珑公主同意了一起，就不再拖延时间担搁，立刻就带着手下四将，和玲珑公主、林潇等一群人，朝着北区尽途赶去，两股势力合一，他们这支队伍的实力，是越来越强大了。

　　林潇，玲珑公主和北王八眼一群人，穿越北区，朝着传说中的“成神之路”赶去，而海王城的乌厉，已经全速逃出了自由之都，一直逃到了“铜虎军团”暂时踞扎着的大营，在中心的主帐之中，见到了刘渊一。

　　当乌厉将整个过程详细复述了一遍后，上首坐着的刘渊一，浑身震动不休，掌心中的善恶天平，也在不断的时隐时现，可以看得出来，他内心的震动。

　　“北王……八眼……这个家伙……成神之路……百年一次的……机缘……成神……大秘密……”

　　刘渊一嘴里低微自语着，似乎在体会着这其中的意思。

　　“为了一个林潇，我们竟然损失了这么多的人手，而且，全都是完美体的战士……”乌厉的马脸上，再也没有了以前的傲然神色，取而代之的是一片惨笑，三大营的统领，大金小金，军团长乔刻，执法长叶凡尘，再加上铜虎军团的首领郭松，这全都是完美体强者甚至是拥有两只幻具兽的超强者，现在，全都因为林潇的原因而丧命了，可以说，整个海王城的实力，都几乎被削弱了一小半，这损失的惨重，任何人都难以承受，包括刘渊一。

　　“当年自由之都的第一代首领海神，由人类一步登天，进化成为神灵，其中的过程，一直都是一个迷，只是我们都没有想到，原来他成为神灵的大秘密，竟然就留在了那传说中的成神之路，自由之都的玲珑公主和林潇那些人，应该就是前往成神之路，寻找这个大秘密，现在杀这个林潇已经不是最重要的了，重要的是得到这个大秘密。”乌厉沉声说着，看着刘渊一，说出了自己的看法。

　　刘渊一摇摇头，忽地露出一个淡淡冷笑，道：“乌厉，这成神之路，你以为真的那么好进吗？如果真的隐藏着什么成神的大秘密，会等到现在吗？自由之都的自由大帝，还有那五天王，竟然没有丝毫反应？你还觉得反常吗？”

　　乌厉道：“听说这机缘，每百年才会出现一次，关于这个传闻，我也隐约听说过，算算时间，也的确是差不多了，这一点，应该是没有假的。”

　　刘渊一唔了一声，缓缓道：“这个传闻，的确是有，不过因为年代太过久远，的确是快要被人淡忘了……”刘渊一轻轻吁了一口气，才又慢慢道：“不论真假，都可以将这个消息添油加醋的传播出去，将各方人马，都吸引过来。”

　　乌厉一呆，道：“为什么？如果各方人马都来了，那我们……”

　　刘渊一微微冷笑着：“自由之都的家伙，怕是有意泄露这个消息给你，再留你活命，让你将这消息报告给我，那是要将我们引进成神之路。”

　　乌厉一震，失声道：“不会吧，会不会是您想多了？”

　　刘渊一摇摇头道：“不要小看了自由之都的这些家伙了，都是一些成精了的怪物，他们怕是想借用成神之路，将我们引入其中，给我们沉重打击，不过……这却也正合我的心意，将这消息散播出去，我也要将各方人马都引过来，伏羲计划快到了成功的尾声了，等黑暗兽都被消灭后，就该是清算这些其它人类的时候，这个世界上，只需要有我们异化人就足够了。”


第500章 死亡云海

　　“大人，你是想借这机会，将自由之都给彻底……”乌厉作了一个斜斩的手势，吃惊的看着刘渊一。

　　刘渊一微笑道：“不止，还有那些与我们作对的……自由之都的这些家伙打的好算盘，我正好可以借力打力，乌厉，明白了吗？”

　　乌厉的马脸上露出了敬佩的神色，点点头，道：“我明白了，真的没有想到，这个玲珑公主和那个什么林潇，竟然还有这样的心机？看来，我们以前真的是太小瞧他们了。”

　　刘渊一脸上并没有因为叶凡尘等人的死亡而露出悲伤或愤怒的神色，似乎一切都在他的掌指之间，只是一挥手道：“去吧，同时传下命来，铜虎军团，出发，前往北区，同时也将这消息，全都一并报告给左问闲。”

　　两万铜虎军团的战士，乘上了铜虎兽，一声声的虎啸震山，拔营而去，在铜虎军团朝自由之都北区移动不久，很快另一边的铁马军团也移动了。

　　目标，全都是自由之都的北区，而且，刘渊一又派遣了使者拜见了“自由之都”的婴王子，将成神之路和成神大秘密都尽数和盘托出，同时也传达了将要借道北区的事，不只如此，连其它的“东区”“南区”“西区”都收到了他们的消息，之后，这消息就像插上了翅膀，径直传播向了海王城，几乎只是短短时间，各方势力震动，全都收到了消息。

　　在各方有心运作下，这消息不断扩散传播开去，越传越真，越传越令人震惊，到后来，似乎变成了只要进入了成神之路，立刻就可以得到惊天动地的力量，可以成为匹敌神的存在，而成神之路也变成了圣地，里面有无穷的灵魂装备和武器，有无尽的绝佳上好的茧，有无尽的宝藏和财富，有无敌的力量……

　　自由之都的婴王子和其它的几天王得到消息，禁不住震动，联想起传说中的百年一次的机缘，算算时间，正好差不多了，对于这个传闻，立刻深信不疑。

　　海王城里，监察长，审计长，司法长等等得到消息，同样震动，又惊又喜，甚至包括大法官也禁不住动了想法。

　　在这个世界上，对于无敌的绝世力量，没有人不心动，这对于所有人都是致命的诱惑。

　　原本还算宁静的自由之都，在不知不觉中，蒙上了一层阴影，各方势力，开始悄然聚集，然后，集体朝着北区潜入，而目标，变成了北区之后的“成神之路”。

　　林潇，玲珑公主，北王八眼等一群人，终于穿越了自由之都的北区，离开了这大片的废墟之地，出现在众人眼前的是一条起伏绵延的山脉，如同一条伏地的巨龙，看不到头尾。

　　“公主，这就是你说的‘成神之路’？”林潇忍不住讶异。

　　“嗯，‘成神之路’，就在这片山脉的深处，但连我也只知道一个大概的方位，具体的地方，只能依靠运气和慢慢寻找了，北王，你知道吗？”玲珑公主说着，忽地看向了八眼，寻问。

　　八眼重新恢复了那勾着背的小老头的模样，摸着自己的下巴，缓缓道：“这条山脉，我们将其称为了‘海神山’，是为了记念海神而取的，传说中的‘成神之路’，的确就是这山脉的深处，就像公主所说的，除了中天王，只怕没人会清楚知道这成神之路的正确方位，而且这‘海神山’中，有些古怪，各种强大的黑暗兽，不知什么原因，都聚集在了这里，令这里成为了一处禁地，没有足够的实力，进入这里，就等于送死。”

　　难得的，八眼也露出谨慎的神色，缓缓的沉吟着，显然，对于这“海神山”，他也十分郑重。

　　林潇朝着其它人看去，众人听得八眼这么说，都提高了警惕。

　　“走吧，咱们进海神山，大家都要小心点哦，这海神山中，有黑暗兽呢。”玲珑公主等人，可以说是第一批进入海神山的人，一行数十人，开始小心谨慎的进入山区，不论是强大于“五级生化人”实力的北王八眼，还是足可以匹敌超完美体的林潇，都显得格外谨慎，眼观四路，耳听八方。

　　而在林潇等人开始进入海神山的同时，两大军团，刘渊一统率的“铜虎军团”和副城主左问闲率领的“铁马军团”，已经绕开了自由之都的其它区域，逼近自由之都的北区。

　　大量的一级二级生化人聚集起来，对于突然逼近的异化人军团，他们有天生的仇视。

　　刘渊一指示铜虎军团停了下来，并没有这么鲁莽进入北区，而左问闲却根本不将这些北区的普通人类放入眼中，指挥两万铁马军团，直接闯入北区，便要硬生生的劈开一条路来，前往成神之路。

　　婴王子虽然接到了刘渊一的消息，但并没有传递到北区，虽然都是属于自由之都，但五大匹域，其实彼此自成一个独立王国，甚至双方关系并不友善，婴王子甚至巴不得北区和海王城发生一点冲突。

　　北区的生化人，事先并未得到消息和指示，北王也没有留下指示，现在突然看到铁马军团的两万异化人强行进入北区，立刻激起了他们最激烈的反应，成群的生化人包括那些执枪的普通人自主的集合起来，双方的冲突，可以说在瞬间爆发。

　　成群的一级二级生化人，加上大量持着各种武器的普通人，隐藏在了各种废旧建筑物的后方，或偷袭，可冲出来自杀式的攻击，一场大混战就在北区之中爆发开来。

　　短短时间，左问闲带领着的铁马军团，至少有上百人丧命，这让骑着铁马兽王背上的左问闲，皱起了眉头。

　　这北区如同一片废墟，到处都是大堆的岩石和建筑物的残骸，不像平原可以让铁马兽奔驰，原本他的铁马军团的实力就受到了限制，铁马兽和军团的人数优势无法发挥出来，再被熟悉北区地势的原居民生化人和那些普通人类偷袭，令这些成兽体境界的异化人，也叫苦不以。

　　左问闲眉头不断的跳动，一张清惨惨的脸孔上，脸色阴沉得怕人，在他身后，另有数名达到“成兽体”后期巅峰状态的强者，都是铁马军团的大队长。

　　整个铁马军团，总有二十位达到“成兽体”后期巅峰状态的强者，都是大队长，其中的熊雄已经被杀，现在还余十九位，其中有数位都统率着自己手下的战士，往前冲锋，虽然突破进入北区，却伤亡很是惨重。

　　铁马军团，并不合适在这种废墟的地形中战斗。

　　“可恶——”左问闲眼见着几支突击的手下伤亡惨重，终于愤怒，一声厉啸，猛地一拍铁马兽王，跨下的铁马兽王，四蹄一振，腾空而起。

　　“上——”紧跟他身后的十几名大队长，齐声咆哮，一挥手，成群的铁马兽，终于发起了总攻。

　　左问闲的背上，一团团的云雾状冒了出来，很快，化为了一只庞大的雪白巨鹤，伏在了左问闲的背上。

　　迎面远方，数发生化炮弹轰了过来，这种生化武器的威力，远比一般的普通武器威力巨大得多，而且还拥有各种可怕的腐蚀能力。

　　“去！”左问闲低啸，右手一伸，伏在他背后的雪白巨鹤一振双翅，腾空而去，双翅一振，猛地，雪白的云雾扩散开来，那疾射过来的生化炮弹，都尽数被其双翅弹开，而这一大雾的白雾释放开来，瞬间就是浓雾滚滚，所有被浓雾裹住的不论生化人还是普通人类，立刻惨嚎翻身跌倒，很快，全身皮肤上就不断的突起血泡，不一会儿就化为了大滩的脓水，这白雾之中，竟然蕴藏着极为可怕的剧毒。

　　这巨大白鹤，就是左问闲拥有的下品完美体境界的幻具兽：隐云鹤。

　　这庞大的隐云鹤，扑击出去，双翅振动，便释放出一股股的白雾，这便是其可怕兽技“死亡云海”，其释放出来的云雾，都是一种剧毒云气，沾之即毙。

　　“死亡云海”不断施展开来，往前面呈扇形的扩散开来，那些一级二级生化人包括普通人，根本不能抵御这完美体强者施展出来的恐怖兽技，纷纷栽倒中招，左问闲骑着铁马兽王，一骑当千，就这么带着其它的铁马军团的战士，杀进了北区之中。

　　刘渊一率领着的铜虎军团，却一直远远观望着，托着掌心中的善恶天平，时隐时现，谁也不知道他的脑海里在转动着什么东西。

　　乌厉站在他身边，却一样看不透刘渊一。

　　对于刘渊一，他一直都猜测不透。

　　在左问闲率领着铁马军团，侵入北区的同时，自由之都的中心区域，暂代自由大帝管理这最繁华的中心区域的玲珑公主的哥哥婴王子，正招集着一群人，在一座大殿里商议着，他们所商议的，正也是关于成神之路的传说。

　　商议结束后，婴王子率领着一群人，也悄悄的朝着北区出发了。


第501章 海神山

　　除了婴王子一群人外，统治着“自由之都”东区的五天王中的“东王”，正坐在一个看起来很破落的院子里，轻轻的摇着扇子，穿着很传统的长袍服饰，吸着烟斗，似乎在沉思着什么。

　　这“东王”，年约五十左右，留着短须，眼边隐现皱纹，看起来外表比实际年龄要轻很多，在他面前，也耸立着一群人，全都气度沉稳，一起盯着眼前的东王。

　　“成神之路将要开启，我们不需要在迟疑了，去吧，这成神的大秘密，绝不能落入那些别有用心的人中，特别是八眼，这家伙几乎就是个疯子，他如果得到了这力量，以后会变成什么样的，谁也不知道，这后果，不堪设想啊。”在东王面前，有人沉声说着，一脸激动。

　　深深吸了一口烟斗，然后，东王喷吐出了一股烟雾，才缓缓道：“好，走吧，好久没有活动筋骨，我们这就去那成神之路，看看吧，那几个老家伙，也好多年未见，却不知他们现在变得什么样了。”

　　东王带着一群人，离开了东方区域，朝着北区进入，同样的，统治着南边的东王，西边的西王，都集中了手下最精锐的战士，悄然潜入。

　　暗流在涌动着，海王城的各方势力，也纷给按耐不住，而更恐怖的就是这消息，不只传到了自由之都和海王城，更像长了翅膀，朝着远深远的区域传播出去……

　　此刻的林潇和玲珑公主，只怕也没有想到，这个消息会传得这么快，传得这么广。

　　原本玲珑公主的想法，只是想将海王城的一些人吸引进入成神之路，再给他们以沉重打击，却想不到这个消息在刘渊一的悄悄推波助澜之下，竟然一发不可收拾，几乎将所有的势力，都席卷了进来。

　　此刻的林潇和玲珑公主、北王八眼一群人，已经深入海神山，这海神山的山势很险峻，树木特别繁茂，一株株的参天大树，很多足有三四十米高，当众人往里深入约五六百米的时候，终于遭遇到了一只黑暗兽。

　　这只黑暗兽，十分古怪，外形看起来是个圆球，脑袋也是一个圆球，一张大嘴正中，几乎占了一百的三分之一，巨大的单眼在大嘴的正上方，但是整个身体却足足有一栋别墅大小，移动的方式为滚动，移动时整张脸都收缩在一起，收于腹中，浑身都极有弹性，如同一个弹力球，浑身雪白，皮肤坚韧，几乎是刀剑难以伤害，而且还不时可以从全身伸出尖刺，其尖刺长足有好几米长，可以自由伸缩。

　　这么古怪的黑暗兽，林潇等人还是第一次看到，心想玲珑公主果然没有谎，这古怪地方，果然充满了稀奇的黑暗兽，其讯息戒指中，已经传来了关于这眼前黑暗兽的资料。

　　名称：弹力兽，等级：主级精英类，依靠冲撞攻击敌人，其尖刺可以疾射出去进行远程攻击，撞击威力巨大，连首领类主级兽也无法扛住其弹力冲撞，身体的弹性可以有效的缓解各种伤害，属于一种十分让人头痛的主级黑暗兽。

　　当得到这讯息资料的时候，眼前这只几乎像一小株别墅一样庞大的圆球般的弹力兽，已经朝着众人疾速冲撞上来，所到之处，挡在它面前的大树，纷纷经受不住其冲撞而断裂飞了出去。

　　只看其声势便明白这弹力兽冲撞的威力有多么恐怖。

　　北王八眼嘿了一声，并没有出手，他身后的多枪大将，如肉山般的身子一转，其身体里融合的数十把生化机枪，哗啦啦往前方集中，然扣喷射火光。

　　“哒哒哒——”

　　只一瞬间，数不清的子弹就命中了冲射过来的弹力兽，这些子弹，可不是普通的枪炮发射出来的子弹，而是带着极为恐怖的穿透力，连林潇的大地之翼，都未必可以一定挡得住。

　　但是，轰在弹力兽的身体上，虽然陷进去大量的密密麻麻的坑洞，却没有一粒高穿透性的生化子弹可以真正的射伤弹力兽，射入其体内。

　　多枪大将，三级生化人，可以匹敌完美体的战士，看着眼前一幕，不禁吃惊，忙着移动躯体闪避冲射过来的弹力兽，林另一名毒蝎女妖，已经一个转身，身后的毒钩猛地甩了出去。

　　“卟”地一声，毒钩一下子陷进了弹力兽的身体里，这弹力兽的身体，已经承受了多枪大枪这么多的子弹的射击，其承受能力，也几乎到了极限，再猛地遭受毒蝎女妖的毒勾一击，顿时被扎破了。

　　被扎破了的弹力兽，如同泄气的皮球，身体顿时喷射大量的水雾，身躯在猛地收缩。

　　“闪开，不要沾到这水雾。”八眼猛地喝了一声，第一个后退。

　　其它人得到他提醒，哪里还敢不退，纷纷暴闪。

　　这古怪的弹力兽，就这么如同泄气的皮球一样，很快，随着大量水雾渗了出来，这只庞大的弹力兽，就成了一张薄皮。

　　“这黑暗兽还真是古怪。”等着水雾散去，吴文旭上前一步，踩了踩地上遗留下来的一张皮，感觉这弹力兽就像一只装满了水雾的气球，被扎破了，里面的水雾冒了出来，气球就只余一层皮了。

　　虽然精英类的主级兽，但弹力兽体内并没有黑暗之核这样的能量结晶，众人继续往这海神山脉之中行去，多枪大将，毒蝎女妖，大刀螳螂和火炮侏儒走在了最前面开道，北王八眼跟在后面，然后是玲珑公主和林潇等一群人。

　　对于“成神之路”，林潇等人毫无头绪，不过八眼和玲珑公主，应该是知道大概方位的，固而一路朝着海神山深处行去。

　　很快，他们又遭遇到了两只弹力兽，多枪大将，毒蝎妖和火炮侏儒等四大生化人一起出手，两人联手对付一个，很快就将这两只弹力兽解决了。

　　虽然是精英类的主级兽，也招架不住三级的生化人，而且还是两人联手对付一个。

　　要知道三级的生化人的实力，足可以匹敌拥有一只完美体幻具兽的异化人。

　　一路不断深入，这一路上，竟然不时的碰到了弹力兽，开始只有一只两只，四大生化人大将出手就可以轻松解决，但很快众人碰到的弹力兽的数量，开始成群增加，甚至多达十只弹力兽一起出现，压碾着大量的树木，在轰隆隆的巨响中，朝着众人涌来。

　　此刻光依靠四个生化人已经难以抵挡，林潇、章幽和萧孟等人纷纷出手，击杀弹力兽还可以得到灵魂能量，对于章幽等人，求之不得。

　　林潇大地王的灵魂种子，已经成长到了圆满的境界，他现在发觉自己就算击杀了弹力兽，吸纳到的灵魂能量，因为体内没有吸纳的东西，结果也会浪费掉，固而他干脆将弹力兽重创，然后交给章幽和孙耀杰或萧孟等人来给以最后一击，好让他们吸纳灵魂能量，早点提升自己的境界。

　　如果他们的队伍之中再多一个完美体强者，他们的实力，自然大增，也不用太过畏惧北王八眼了。

　　八眼摸着下巴，似乎很注意众人中的林潇，谁也不知道他在转着什么念头，这些弹力兽还没被他看在眼里，也懒得出手，只是看着众人出手和这些弹力兽击杀。

　　翻过一座山峰，山峰尽途，是一条河流蜿蜒而过，这条河流是从两座对峙着的山峰之中流淌而过，众人远远看去就可以看到河面上，竟然看到河面上有大量的弹力兽在时浮时沉，时隐时现。

　　“好家伙……”孙耀杰推了推眼镜，吸了一口冷气。

　　一眼看去，那河面上时浮时沉的弹力兽的数量，少说以千记，上千的“精英类”主级黑暗兽，这是什么概念？

　　一只精英类的主级黑暗兽，实力是超过一般的成兽体后期巅峰强者的，甚至可以匹敌一些弱小些的完美体的战士，上千只这样的主级黑暗兽，说出去足可以吓死人。

　　众人互看了一眼，都有些面面相觑。

　　“北王，现在怎么办，你有什么好的想法没有？”玲珑公主看着北王八眼，忽地寻问，现在他们要进入成神之路，就必须要穿越河流，进入迎面另一座山峰，而这条河流上飘浮着的弹力兽的数量也未必太多了一点，让人都感觉到了有些头皮发麻，凭他们现在的人数，如果硬闯，后果不堪设想。

　　“有这么多的弹力兽聚集在了一起，肯定有首领级的弹力兽，只要找到这首领将其击杀了，其它的就不难对付了，怕就怕首领级的弹力兽还在，它会指挥其它的弹力兽集中围攻我们，一千只的主级兽，那可就麻烦了。”北王八眼，也难得的露出了郑重的神色，摸着下巴，沉吟着。

　　林潇和孙耀杰等人，同样微微皱眉，现在众人暂时都藏在了一片岩石后面，连大气都不敢多喘，以免惊动下方这上千的精英类的主级兽。

　　玲珑公主道：“首领级的弹力兽吗？那会在哪里，如果它隐藏在了下面的河流中，我们如何击杀？”


第502章 半机器人

　　八眼眼珠转动了两下，才道：“我有两个想法，第一个，就是我们就待在这里，等后面的援兵，坐看那些援兵大战弹力兽。”

　　“援兵？”吴文旭等不明所以的人一愣，林潇却明白八眼说的援兵是什么。

　　随着乌厉逃走，只怕海王城，甚至于包括自由之都本身的各大势力，很有可能都将聚集这片海神山，他们藏在这里，坐看那些后面赶到的势力激战这些弹力兽，不失为一个好办法。

　　玲珑公主当然也明白八眼话中的意思，皱起了秀眉道：“我们现在最大的优势就是比其它势力快一步，如果我们藏在这里等着他们来，我们的优势其不就没有了？北眼，你说有两个想法，这第一个实在不太好，第二个方法是什么？”

　　八眼慢腾腾的道：“还有一个方法，那就是大家一起冲下去，生死各安天命，没冲过去的人就死在那里，运气好的就冲过河流，到对岸去了。”

　　玲珑公主听得哑口无言，林潇道：“无法绕过去吗？”

　　玲珑公主摇摇头道：“不行的，你看这河流两边看不到尽途，而且这一片河面，只怕都有弹力兽，我们现在看到这段河面就有上千只了，这还没有估算上其它的弹力兽，凭我们硬闯过去，只怕只有极少数几个人有这能力。”她说着看向了八眼和林潇，显然在她心目中，众人中也只有八眼和林潇的实力，可以冲过去，其它人，只怕都要葬身在这片河段之中。

　　“想不到这条河流，竟然将我们阻挡住了，既然绕不过去，我们只有等了。”孙耀杰推了推眼镜，苦笑着：“只是你们说的援兵，却是什么时候到。”

　　北王八眼缓缓道：“公主，别以为我们在这里等就是错失先机……就算渡过了这条河流，前面只怕还有更凶险的东西存在，想闯过海神山，进入成神之路，可不容易，本王觉得我们留守这里，反而是个好办法。”

　　玲珑公主点点头，道：“我明白了，让其它势力打头阵，替我们扫清这些障碍，我们再坐收渔翁之利？”

　　北王八眼，嘿嘿而笑：“不错，不错，公主你很聪明，嘿，嘿嘿……”

　　“好吧，那我们就在这里等着，却不知道除了我们之外，第一批赶上来的，会是海王城的哪一拔人。”玲珑公主终于同意了北王八眼的看法，众人在这片山峰上寻找到了一个极为隐蔽又方便观察的地方，尽数藏了进去，静静的等待着其它势力的到达。

　　河流之中，上千只的弹力兽，载沉载浮，显得无忧无虑，显然，它们并不知道，将有成群的各方势力，将要侵入它们的地盘，这里，即将变得血海战场。

　　大约半天之后，天天渐渐黑暗，吴文旭等人都等的有些不耐烦的时候，终于，在山峰之中，终于出现了新的一群人。

　　出乎他们的意料，这突然出现的一群人，竟然并不是他们认识的海王城的人，林潇等人远远看去，只感觉全是很陌生的人，而且这些人看起来很古怪，半人半机器的外形，令人只一眼就可以肯定，他们绝对不是拥有幻具兽的异化人。

　　这群人的人数约有五十多人，身材高矮不等，最矮的只有一米左右，而最高的竟然近三米，躯体上，几乎都装上了大量的机器，显得格外古怪，一眼看去，林潇几乎以为这是一群突然由未来的科幻电影中走出来的未来战士。

　　“这些是什么人？”虽然隔得很遥远，林潇依旧压低了声音，轻声寻问身边的玲珑公主。

　　玲珑公主脸色古怪，同样轻声回应：“这些是半机器人，将身体的重要部位都换上了强大的机器，利用机器和身体结果，而达到拥有超凡的力量，他们相信肉体终会腐朽，而机器却是不朽的……”玲珑公主苦笑：“这些是自由之都西区的人，只有西区，才有这样的半机器人。”

　　北王八眼，脸上露出不屑却又戒备的神色，接口道：“为首的那个看起来把自己改装的像个八爪蜘蛛的大怪物，就是我们五天王中的西王‘钢铁王’，真是可笑，和这样的怪物同列为五天王，实在是耻辱啊，借用机器的力量，又怎配和本王齐名。”

　　八眼显然对这群半机器人十分不屑，林潇远远看去，果然在这五十多位的半机器人之中找到了一个像八爪蜘蛛的怪物，严格意义上来讲，他还是个人类，拥有人类的脑袋和上半身，包括两只手臂，不过下肢却换成了钢铁制成的像蜘蛛一样的爪脚，背后另伸出六只同样的爪脚，胸膛心脏处，也戴着一团钢铁一样的金属盖，不知是些什么东西，整体造型，像个半人半蜘蛛的怪物。

　　八只钢铁蜘蛛爪移动之间，竟然迅速之极，发出轻微的沙沙声响。

　　而林潇，也终于知道在了普通人类、拥有幻具兽的异化人和生化人之外的第四种新的人类，那就是半机器人。

　　普通人类，借用机炮或灵魂装备的力量，主要借用外力，相比较而言，实力最弱，异化人，则主要修练自己的灵魂力量，和幻具兽合而为一，令自己得到黑暗兽一样的力量，不断强大灵魂力量，可以说是现在的人类中的主流，也是势力最大的。

　　第三种生化人借用的是生化武器和生化的药物来改造肉体，其修练的主要是肉体的力量。

　　而半机器人更彻底，直接就将脆弱的肉体换掉，取而代之的是铜铁般的机器，比如弱小的人类心脏无法承载强大力量，那么，他们就换掉人类的心脏，辅以机器心脏，又或手臂力量弱小，则换上钢铁巨钳，随着一钳，就可以剪断钢筋，这是普通人类的手掌根本无能达到的境界。

　　自由之都的西区生存着的其中一部份人类，就是这种和机器结合的半机器人。

　　玲珑公主也没有想法这西区的首领“钢铁王”竟然也得到了消息，率领着一群属下，只比他们迟了半天，就赶到了海神山。

　　当他们登上山峰，四处观看，远远看到了山峰底下的河流中的上千只的弹力兽的时候，明显也十分震惊，之后这一群半机器人围在了一起互相商量着，半晌之后，竟然作出了一个惊人的选择，他们和林潇等人一样，并没有硬闯底下那上千只弹力兽的巢穴大营，而是各自寻找一个地方，也隐藏了起来。

　　林潇等人远远看到后，相当无语。

　　“想不到这钢铁王虽然一身的钢筋，脑子里倒是有些智慧，不是个鲁莽之辈……”北王八眼见钢铁王一群人也藏了起来，不禁有些失望，眼下看来，他们只能依旧等待着，就看谁做这个出头鸟了。

　　而率着五十几个属下藏了起来的西王钢铁王，缓缓活动着蜘蛛一样的爪子，同样在沉吟着：“一路上都有看到弹力兽的尸体，可见有人先我们进入这海神山，不出意外应该就是北王八眼和玲珑公主他们，但是，迎面挡在他们面前的这条河流中，却有上千只的弹力兽，只有两种可能性，一种就是他们闯了进去，全都葬身在了那河流之中，第二种就是他们也和我们一样藏了起来，等后面的人来攻击这些弹力兽，他们好坐收渔翁之利……八眼，你的算盘，倒是打得精呢……不过，我可不会做这个出头鸟。”

　　钢铁王不断沉吟着，事实上，凭他们这五十多人，就算有心想攻击那河流，也难敌上千只的弹力兽，想闯过去的可能性，并不大，所以钢铁王也是无奈之下，才选择暂时藏了起来。

　　这一等，又是半夜过去了，然后，他们又看到了一拔人出现，这群人远远看来很普通，似乎既不是生化人，也不是异化人或半机器人，看起来比较像玲珑公主这样的普通人，但是每一个都显得十分干练，为首的是一个摇着扇子的老者，北王八眼看到了只一声低哼：“东王赤子繁，想不到他也来了。”

　　五天王中的东王，带着这群人一样看到了远方的成群弹力兽，吃惊之下，犹豫了一会，终于也带着他的一群属下藏了起来。

　　现在，这座山峰之中，等于已经藏了三拔人，都在静静等待着，同时也在心中猜测得到，定然还有其它派系的人藏在这里。

　　那条藏着成群弹力兽的河流，如同一条天堑，的确将他们都阻挡住了，就算想要强行突破，需要付出来的代价，实在太大。

　　林潇和玲珑公主等人，也只能一直等待着，眼见着天色渐渐明亮，新的一天到来，这山峰之中，渐渐升腾起了一层层的薄雾一样的云雾，令这里如梦似幻，烘托着参天的古树，显得说不出来的宁静安祥。

　　身边的吴文旭，长长的打了一个哈欠，林潇看着躺在一边裹着裹尸布的文凝萱，轻轻吁出了一口气，他们总总在这里等了一天，终于，又一拔的人抵达了。


第503章 天使

　　一声声的黑暗兽的鸣啸声响起，然后是马蹄震动声，众人感觉地面都似在震动着，很快，他们就看到了山峰底下，成群的黑暗兽和人类，出现了。

　　骑着铁马兽的铁马军团，终于穿越了自由之都的北区，抵达了这里。

　　为了穿越北区，铁马军团，也付出了惨痛的代价，加上之前被林潇击杀的人，现在的铁马军团，原本的两万人，至少折损了整整一千名战士。

　　要知道，每一个战士，至少都是成兽体的强者，一千人的损失令左问闲很是肉痛。

　　原本的两万铁马军团，现在还余一万九千人左右。

　　虽然海神山峰陡峭，到处都是树木，但对于铁马兽而言，穿插于这些高大树木之间，依旧是行动神速，并没有受到太大的阻扰，固而铁马军团的战士不需要下马步行，而是依旧骑在了铁马兽之上，开始了上山。

　　左问闲一脸阴沉冷峻的样子，指挥着大部队登山，对于铜虎军团滞留在后的事，他也看在眼里，了然于心，暗暗冷笑：“刘渊一打的好算盘，留在后面，让别人冲峰陷阵，他好坐收渔翁之利？可笑的家伙，这一次，只怕未必如你所愿。”

　　“舍不得牺牲自己的铜虎军团吗？刘渊一……你这一次，只怕就会失败在这个上面，太记较眼前的得失了……”左问闲骑在最强壮的铁马兽王的背上，眼中看着四周成群的铁马军团的战士，脸上浮起了一丝冷笑：“只要能进入成神之路，得到那惊天动地的大秘密，我将执掌无敌的力量，就算是六大域，也要对我低头膜拜，如果因此而牺牲这铁马军团，又算得了什么？一万九千人，足够支撑我进入成神之路吗？嘿嘿……和刘渊一打着同样算盘的人定然不小，都想着坐收渔翁之利，他们却不明白，只有最先进入成神之路，才最有希望得到那大秘密，这些舍不得牺牲属下的家伙，具体无缘这个大秘密，哈，哈哈——”

　　左问闲脸上浮起了冷笑，忽地一声厉喝：“加快速度，登山——”

　　命令传播出去，顿时，成群的铁马军团战士，齐声厉啸，铁马兽展开四蹄，往山峰上冲射而去。

　　很快，先头部队就抵达了山峰之上，然后看到了远方那横挡在前面的河流，以及河流之上的几乎数不清的弹力兽。

　　看着前面隐隐有所骚动，左问闲骑着铁马兽王，登上最高点，喝道：“怎么回事？”

　　“报告，前面发现一条河流，里面有大量的精英类的主级黑暗兽，弹力兽，怎么办？”很快就有大队长赶回来报告左问闲。

　　“之前半路也看到了弹力兽死亡遗留下来的皮囊，显然有人先我们一步进入这里，但那河流有这么多的弹力兽封锁，应该没人能轻易突破。”另有大队长说出了自己的推测。

　　“主级精英黑暗兽，至少拥有2500点的攻击力，比一般的完美体强者还要厉害一点，我们根本无法力敌，大人，现在怎么办？”

　　左问闲的眉头深深的皱了起来，但很快就舒展了开始，淡淡道：“不用惊慌，每十人一队，结成小铁马阵，由每一个小队长带领，每十个小铁马阵再结成一个大铁马阵，由一个中队长带领着，十个大铁马阵组成一个无敌铁马大阵，跟我后面，其它人跟随后面护翼。”

　　其中一个大队长吃惊道：“大人要亲自出手？”

　　左问闲点点头，道：“这么多的精英类主级兽，倒也非同小可，要减少伤亡，我只能亲自出手了，出发命令，结出无敌铁马大阵，跟我冲锋！”左问闲一声狂喝，猛地一拍跨下的铁马兽王，背后，一团团的白雾开始冒了出来，很快，下品完美体的幻具兽“隐云鹤”在他背上浮现。

　　“十人一个小队结成小铁马阵，十个小铁马阵结成一个大铁马阵，十个大铁马阵组成一个无敌铁马大阵，跟着我走！”其中一个实力为“成兽体”后期巅峰境界的大队长一挥臂，他下面的十个中队长，百个小队纷纷集合，十人一个组合，循环组合，上千人和上千只的铁马兽形成一个如同铁桶般的大阵，跟着左问闲后面，朝着山下冲射而去。

　　左问闲脸色冷酷没有丝毫的表情，唯有眼神中，隐隐泛射出一股疯狂，背后，下品完美体境界的庞大的隐云鹤浮现，左臂上，一团团的明亮光辉闪烁，很快，就有一团团固质的东西冒了出来，竟然聚集形成了一只高约有半米左右的小小的雪白天使的形态。

　　这只小小的雪白天使，除了双翼为液体外，身体其它部位，都完全固化了，显然，这只小小的雪白天使，至少已经是“成兽体”的境界，距离完全固化，已经不远了。

　　副城主左问闲，高居海王城第三位的宝座，绝不是浪得虚名，他的第二只幻具兽的进化层次，远远比谢芊绵或乌厉更高，竟然已经达到了近乎完全固化的境界。

　　紧跟着左问闲身后的那位大队长，看着左问闲左臂浮现的那只约有半米高的雪白天使，脸上露出了敬畏的神色，他知道，这一次，左问闲是真正的动用了真正的力量。

　　下品完美体幻具兽，隐云鹤，中品成兽体幻具兽，天使兽，两只幻具兽尽数召唤出现，下方，河流中上千只的弹力兽被惊动，纷纷浮起河面，发出古怪的呼噜声响，然后一只只的翻滚着要往山上冲来。

　　精英类的主级兽，每一只的冲撞力量，都不会低于2500点，一般的完美体战士，在不施展完美兽技的时候，都难以扛得住。

　　上千名铁马军团的战士，齐声咆哮，其中大量拥有辅助类幻具兽的战士齐声朗喝，举起了右臂，一记记辅助类的兽技释放开来，往四面八方身边的战士身上加辅而去，令众人的实力，不断的疯狂提升，包括跨下的铁马兽。

　　“天使兽，隐云鹤……合体——”左问闲双臂高高举了起来，庞大的隐云鹤冲天而起，紧跟着左臂上的天使兽化为一道美丽的虹光冲宵而起，追上了隐云鹤。

　　左问闲身后的大队长抬头，喃喃道：“好美丽神圣的天使兽……如果能够进化到完美体……那该要多么的强大，多么的美丽，天使，这可是拥有半个神灵的血统啊……大人真的是寻到了一个绝佳的上好的茧……”一脸羡慕崇拜。

　　光辉的天使兽，融合进了隐云鹤之中，两道虹光落下，猛地展开，竟然变幻为了一只长着两只巨大的天使翅膀却长着云鹤脑袋和躯体的充满光辉的庞大黑暗兽降临而下。

　　“隐云鹤，天使兽，合体，鹤天使兽降临——”

　　充满光辉和神圣威严的鹤天使兽缓缓降落成群的铁马军团战士上方，然后，一道若有若无的吟咏从其嘴巴里传了出来。

　　“鹤天使的吟唱——”

　　一道道光辉力量往四面八方扩散开来，所有在光辉笼罩之中的人，身体皮肤上都多了一层光晕，包括下面的铁马兽。

　　“吼——”

　　“嚎——”

　　多了光晕的战士和铁马兽，突然齐声咆哮，力量翻涌倍增，如同被打了鸡血，竟然发疯般的往下面冲去。

　　“上——”左问闲同样身上披了一层光晕，威严如神，骑着铁马兽王，第一个冲射而下。

　　“轰隆”巨响，迎面一只弹力兽正面冲撞而来，撞击到了这光晕之上，竟然不只没能将铁马兽王撞开，反而自己被撞得凌空抛飞出去。

　　以冲撞力量而著名的弹力兽，竟然撞不过被光辉加持着的铁马兽王。

　　上千名的战士，组成了无敌的铁马大阵，在鹤天使的吟唱的加持之下，实力简直翻倍提升，配合铁马兽，在远方林潇、玲珑公主和八眼等人有些吃惊的眼神之中，就这么杀进了下方河流中的弹力兽群中，大量辅助和诅咒类的幻具兽战士，不断施加各种诅咒减弱弹力兽的力量和速度以及防御，左问闲一骑当先，弹力兽在他面前，竟是如土鸡瓦狗，不堪一击。

　　“这个家伙……是谁？怎么这么厉害，他的那只幻具兽，好不简单。”北王八眼，皱起了眉头，远远看着左问闲，脸上流露出了注意的神色。

　　“那人叫左问闲，是海王城的副城主，八眼，你不认识？”玲珑公主有些好奇。

　　八眼摇摇头道：“那应该是新上任不久的吧，我已经很久没注意海王城的信息的，在我印象中的海王城副城主，应是另有其人。”

　　“你的消息落伍了。”玲珑公主轻嗤，林潇同样脸色沉重，心中已经在想着如果自己对敌上这个左问闲，是否有把握胜他。

　　“以这家伙的能力，看来的确可以率领这什么铁马军团突破这些弹力兽的封锁，不过，怕也要损失不少人手，这人倒是个舍得牺牲的家伙。”北王八眼，摸着下巴，远远观看战况，发觉左问闲率领着的上千战士，虽然突破进入了河流之中，击杀了不少弹力兽，但终究双方差距太大，依旧有不少的战士被撞击化为肉泥。

　　而后方，一队队的铁马军团的战士，并不正距离接触这些弹力兽，却不断的施展远程攻击，数不清的兽技盖压下来，弹力兽再强，也不堪招架。


第504章 主级母兽

　　铁马军团，占着人数优势，左问闲率着的上千人组成的大阵，阻挡着弹力兽冲上来，而其它的上万战士，在后方可以放心的施放各种杀招，以他们的成兽体的境界，也许施放出来的兽技，一击两击甚至十击，都未必可以难倒这些弹力兽，但是，但上千击甚至上万次的兽技汇聚到了一起轰了过来的时候，其产生的威力，就算是世上再强大的存在，只怕都未必可以抵挡。

　　换了弹力兽，也一样，数不清的各种疯狂兽技轰杀而来，惨叫此起彼伏，原本上千只的弹力兽，可怕无比，足可以难倒林潇等人，但是现在面对铁马军团的团队力量，竟然显得如此的不堪一击。

　　“果然，再强大的个体，也无法战胜团队的力量……”林潇低声自语，现在回想，自己等人能够从海王城杀出来，有多幸运和巧合，现在回想，却不禁有些后怕。

　　战斗不过持续了短短的二十来分钟，上千只的弹力兽，就成了一块块的皮囊浮在了河面上，铁马军团中，更有人竟然因为吸纳了足够到的灵魂能量，而临阵突破，达到更强大的层次，不过为了消灭这上千只的弹力兽，铁马军团方面的损失也不小，至少又是近千人的死亡，大量的浮尸混合着弹力兽的尸体，一起飘浮在了这条河流中。

　　对于自己属下的死亡，左问闲脸上挤出一丝悲伤的样子，代表自己的痛心，但其实他的心中，并没什么感觉，在他眼里，除了他自己，其它的都是可以牺牲的。

　　“走！”没有休息，余下的一万八千人的铁马军团，就浩浩荡荡的闯过了这条河流，朝着对岸的山峰冲去。

　　随着铁马军团完全离去了，这里一切变得静悄悄了，首先就是来自“自由之都”的东王，带着自己的一群属下出现了，紧跟铁马军团之后，也赶了上去。

　　眼见着东王离开了，“五天王”中的西王钢铁王并没有立刻离开，而是依旧等了一会，因为他怀疑这里还有另一起人在隐藏着，想等对方出现，不过等了一会，发觉对方依旧没有现身，他也有些不耐烦了，便也带着自己的五十多个属下，下山越河而过。

　　等着东王和西王都带着人过河之后，北王八眼，才指示玲珑公主和林潇等人，走了出来，刚刚让众人一直隐忍不出现的也是八眼。

　　“八眼，你好像对前往成神之路并不着急？你不怕被其它人捷足先登了？”玲珑公主有些焦急，又有些好奇寻问着。

　　八眼嘿嘿一笑，摸着下巴，阴笑道：“这么容易就进入成神之路得到那个大秘密，那这个秘密，也就不值得我们如此费心劳神了，公主，不用着急，咱们可以慢慢前往，由那么多人替咱们打头阵，这一路看来会很安全，你急什么？”

　　说完，这才当头带着众人，不紧不慢的渡过河流，看着一路上的惨烈和大量尸体，八眼一直啧啧惋惜道：“要是全收集起来喂给王母可是大补啊，可惜，可惜。”连连摇头，众人越过了河流，很快就在前面不远处看到一群尸体。

　　这群尸体中，有不少竟然是铁马军团的战士，另有几只黑暗兽。

　　这几只黑暗兽是属于人形类的，体态通荧，貌似玻璃制成的身体，显得十分怪异。

　　八眼只看一眼就道：“竟然是暗袭兽。”

　　林潇的讯息戒指也捕捉到了这几只黑暗兽的尸体的资料，名称为“暗袭兽”，是精英类黑暗兽之中最强大的一种，和弹力兽虽然同属于精英类主级兽，但是却比弹力兽可怕得多，其玻璃般的身体可以很好的融入周围的环境，有隐身的奇效，固而可以隐入四周的环境，让敌人难以觉察，再突然发动袭击，固而被命名为了暗袭兽。

　　铁马军团在这里显然就是遭受到了这几只暗袭兽的偷袭，死了不少战士，这才击杀了这几只暗袭兽。

　　“走。”八眼只是打量了一下，便挥手让众人继续赶路，孙耀杰沉声道：“这些暗袭兽竟然可以和四周环境同化，这就代表它们未必完全被先前那些人消灭了，我们四周也随时可能有新的暗袭兽，大家千万不要因为前面有人走过就掉以轻心了。”

　　八眼回头看了孙耀杰一眼，难得的露出一丝赞赏的神色，显然发觉这孙耀杰脑子转动得很灵活，刚刚连他都一时未想到这一点。

　　得孙耀杰提醒，众人纷纷重新警觉起来。

　　原本众人想着前面有铁马军团开路，又有东王和西王两拔人，他们跟在后面，肯定没有黑暗兽方面的威胁了，但现在听孙耀杰这么一说，感觉很有道理，都不敢大意。

　　在这个世界中，一个大意，要付出来的代价，很有可能就是生命。

　　一路往这山峰之中深入，路上，竟然不时可以看到大量的铁马军团战士的尸体，其中也有不少暗袭兽的尸体，众人看得暗暗心惊，之前的山峰像弹力兽的地盘，这座山峰中似乎尽数诞生这种暗袭兽，这些暗袭兽的数量虽然不算多，但对铁马军团方面造成的伤亡却很严重。

　　“不用看也知道现在那个左问闲的嘴脸一定很难看，嘿，嘿嘿……”八眼一阵狞笑，看着大量铁马军团的尸体，感觉心里很舒畅，对于异化人，他是天生充满仇感的。

　　山路越来越陡峭，众人行走的速度也慢了下来，一路上看到了大量的惨烈的战斗场面，当众人抵达一处绝壁下方的时候，又看到了一起规模比之前都更要惨烈的战斗后遗留下来的画面。

　　成群的铁马兽和铁马军团战士的尸体之中，亦有一只只的暗袭兽，其中更有一只暗袭兽的躯体明显比其它的暗袭兽要庞大很多，尸体的肚腹被剖开了，里面空空与也。

　　在这具暗袭兽四周，地面都裂了开来，留下了大量的尸体，可见这一战的惨烈。

　　“噫？暗袭母兽？竟然是暗袭母兽，这至少也是首领类的主级兽，想要杀它，那个左问闲怕要亲自出手全力以赴了，否则都杀不了它。”八眼看着这肚腹被剖开来的暗袭母兽，有些遗憾的道：“暗袭母兽的茧，首领类的主级兽茧，可是个好东西，可惜被挖走了。”

　　林潇听得心头微微一紧，他来这成神之路，最主要的目的就是寻得一枚好茧，而最合适他的，可以令他百分百得到中品幻具兽的茧，是最强类的主级兽的茧，这只暗袭母兽的茧是首领类，只差了一等，有百分之九十的机会得到中品幻具兽，也算是很珍稀的茧了。

　　而此刻的左问闲，的确就像八眼猜测的那样，一脸铁青，脸色十分难看，上千只的弹力兽聚集一起，他都不怕，但这暗袭兽实在太过难缠，这些拥有隐莆能力的怪物，可能突然从任何地方扑击出来，令他的铁马军团，伤亡惨重。

　　击杀上千只的弹力兽，牺牲的铁马军团的战士，还不足一千人，但现在进入这座山峰，出现的暗袭兽数量不会超过两百只，而他们付出来的代价，死亡的战士数量，已经超过了一千人。

　　铁马军团的人数，已经降到了不只一万七千人，连左问闲这样的人，都有些肉痛了。

　　越往里深入，出现的暗袭兽越来越多，到最后，几乎都是一只暗袭母兽，带着上百只的暗袭兽，一起涌现扑击出来。

　　暗袭母兽，首领类的主级兽，实力恐怖之极，攻击力远比精英类的强大得多，攻击力可以达到4000点以上，对上一般的完美体战士，如果不施展完美技，首领类的主级兽可以轻松击杀普通的完美体战士。

　　拥有4000点以上的攻击力，又拥有隐身的能力进行偷袭，这暗袭母兽何等恐怖？强于左问闲，对上这暗袭母兽也要施展全力，稍有不测，都有可能丧命在这里。

　　“这海神山，实在是有些可怕啊……”跟在后面一路走过来的林潇等人，都有些不寒而栗，没有铁马军团打头阵，光凭他们，只怕连第一关都闯不过去，他们终于明白为什么八眼不急着往前冲了。

　　海神山的恐怖，是远超乎他们的暗想，这里隐藏着的黑暗兽的强大，更是有些匪夷所思。

　　铁马军团不断遭受到了袭击，赶路的速度一下子降了下来，林潇等人就算走得不快，也渐渐接近，甚至都可以听到那惨叫和战斗的声音。

　　“看，那些家伙……”北王八眼眼尖，一眼就看到了前方约数百米开外，有一群人正待在那里似乎在休息，林潇看过去，顿时发觉就是那自由之都“五天王”中的西王钢铁王，他带着五十来个半机器人，都停留在了那里。

　　他们当然不是要休息，而是前面的铁马军团速度降了下来，他们也不好太过接近，固而停了下来等待一会儿。

　　在林潇等人看到他们的时候，这钢铁王也有所惊觉，猛地抬头，一下子就注意到了八眼。


第505章 最强的黑暗兽

　　“嘿……”这一次，八眼似乎并没有准备隐藏身影，反而带着毒蝎女妖等四个生化大将，径直走了上去。

　　看到了八眼和玲珑公主等人，数百米开外，钢铁王等五十多个半机器人，也慢慢站了起来，露出了戒备的姿态。

　　自由之都的五天王之间，时有冲突，他们并不是战友，更多的反而是敌人。

　　见八眼走了上去，玲珑公主和林潇等人，也忙着跟了上去。

　　“大蜘蛛，很久没见了。”八眼主动打了一个招呼，露出古怪的笑容：“想不到你还活着，依旧是这幅丑陋的样子。”

　　钢铁王活动了一下自己的蜘蛛爪，才慢腾腾的道：“这种钢铁机器的美丽你不懂得欣赏，和你说你也不会明白，倒是你这老朽腐坏了的样子，真令人替你担心。”

　　八眼嘿了一声：“口臭的大蜘蛛，你是不是想要体会一下生化的力量？要不要我撤了你身上这一套你引以自豪的钢铁机器？”

　　钢铁王抬起头来，哈哈一笑，道：“狂妄，你有这个能力吗？”八根蜘蛛爪猛地一下子张开，整个人身子微微一缩，如同一只被激怒的毒蛇，随时就有可能冲射出去。

　　八眼背后的四将立刻作出反应，尽数摆出战斗姿态，而钢铁王身后的五十多保半机器人也纷纷拉开架式。

　　玲珑公主万万没料到他们一言不合就要动手，忙着上前，正欲说话，猛地两边的树木上，岩石中，甚至于大地上，白影一晃，突然就有一只只的暗袭兽冒出，朝着众人扑来。

　　谁也没有料到，可以和四周环境融合的暗袭兽，早就出现在了众人四周，而且此刻发动了攻击。

　　事出突然，有很多人无法反应过来，这种偷袭，远比弹力兽要可怕得多，瞬间就是数声惨叫，两名钢铁王的属下，两个半机器人还没反应过来，就被暗袭兽击中，脑袋直接齐颈被切割掉了，颈血冲天，瞬间丧命。

　　林潇所带着的众人之中，也有一人没反应过来，就被割掉了脑袋，连惨叫都未发出，立刻死了。

　　“可恶——”钢铁王暴怒，再也顾不得理会八眼，八爪蜘蛛般的下半身一弹，整个的腾空而起，八条蜘蛛般的钢铁爪牙挥了出去。

　　“卟卟”连声，就连着砍中了两只暗袭兽，这两只暗袭兽，闷哼跌了出去。

　　四周忽然涌现出来的暗袭兽，只短时间就冒出至少二三十只，每一只都有完美体战士那么强大，而且还是发动偷袭，瞬间就杀了三人，不过紧跟着，众人之中的八眼，钢铁王和林潇是最快反应过来的，钢铁王的蜘蛛爪挥动，如同一条八爪鱼猛地扩张开来，瞬间就轰飞两只暗袭兽。

　　而八眼的反应似乎比钢铁王更快，双足一蹬，如同一发炮弹冲射出去，原本瘦弱的躯体瞬间膨胀起来，一条条的肌肉鼓涨，脸孔之上，第二对眼睛睁开，两道绿光泛射，一击就将一只暗袭兽轰得胸膛爆炸开来，整个躯体疾飞出去。

　　林潇则在瞬间召唤大地王，大地之翼打开，被一只暗袭兽一击轰破，不过有了这大地之翼稍阻，大地王化为大地护臂依附在了林潇的右臂上，海神之心的能量咆哮，大地鸣动降临。

　　上百道的力量纵横交错，瞬间就将两只暗袭兽卷了进去，林潇长啸着，紧跟着发动大地领域，收缩新的一记大地鸣动，形成能量球，重重一击砸出去，命中另一只暗袭兽。

　　这只被能量球的暗袭兽立刻爆炸开来，皮肉都被席卷进去，瞬间被撕碎开来。

　　连强大的拥有两只幻具兽的叶凡尘都经受不住这能量球，更何况精英类的暗袭兽。

　　暗袭兽虽强，也不过和完美体的战士相当，远远比不了叶凡尘这样的超完美体战士。

　　一开始被二三十只暗袭兽突然袭击，众人之中，立刻丧命三人，受伤五六人，但等大家反应过来，作出最强而力的回击，特别是八眼、钢铁王和林潇，其中钢铁王和八眼的表现极为惊人，八眼的脸上，已经有三对眼睛睁开，当时击杀铜虎首领郭松的时候，也不过就是打开了三对眼睛，其力量完全压倒郭松，堪称秒杀了对手，现在面对这相当于普通完美体实力的暗袭兽，打开三对眼睛的八眼，几乎可以一击一个秒杀。

　　钢铁王的八只蜘蛛爪展开，表现也不下于狂暴的八眼，这蜘蛛爪锐利之极，切割之间，一只只的暗袭兽都显得有些不堪一击。

　　二三十只的暗袭兽，眨眼就被轰杀大半，余下不足为惧，不过就在众人几乎可以松了一口气的时候，迎面的一堆岩石之中，竟然又有两只暗袭兽显化出来，扑了过来。

　　这两只暗袭兽的躯体庞大，比一般的暗袭兽大了两倍，挺着圆鼓的肚皮，只一眼就可以看得，这两只暗袭兽与众不同。

　　“暗袭母兽？”八眼忍不住第一个怪叫起来。

　　谁也没有想到，从这岩石里，竟然会同时扑出两只母兽。

　　暗袭母兽，体内拥有茧，实力比普通的暗袭兽强大得多，属于首领类的主级黑暗兽，攻击力，至少可以达到4000点以上，远不是一般的完美体战士可以比拟。

　　“好家伙……”钢铁王也吸了一口气，不只有首领类的主级兽出现的，而且还一出现就是两只暗袭母兽，他立刻放弃了扑击其它的暗袭兽，朝着其中一只暗袭母兽攻来，嘴里喝道：“你们小心点，余下的暗袭兽交给你了，这两只母兽由我们来解决。”

　　他说的我们，显然就是他和八眼，其它人，他并没有看在眼里，包括林潇。

　　“嚎——”两只母兽，发出咆哮，身躯晃动，速度如电，瞬间就和八眼和钢铁王冲撞在了一起。

　　这两只母兽的双臂都如刀一样的锋利，其中和钢铁王冲撞在一起的母兽，双刀一挥，和钢铁王的蜘蛛爪重重挥在了一起，“啪”地一声，竟将钢铁王的蜘蛛爪震开，另一刀往里一伸，就要割掉钢铁王的脑袋。

　　“太天真了！”钢铁王低嚎，胸膛处的钢铁心脏里发出了“嗡嗡”鸣响，似乎有什么能量被再次开启，八根蜘蛛爪上立刻冒出蓝光，光芒莹莹，顿时化为了八条蓝色光鞭。

　　“啪啪啪”连着脆响，八条蓝色光鞭就重重抽在了这暗袭母兽身上，不过暗袭母兽的双刀，也重重砍中了钢铁王。

　　钢铁王倒飞摔了出去，暗袭母兽闷哼跌退，身体上显出八道焦默的伤痕，冒着黑烟。

　　另一只暗袭母兽和八眼撞击在了一起，打开了六只眼睛的八眼，实力强横无比，但是碰到了暗袭母兽，也没有表现出压倒性的优势，面对暗袭母兽挥斩过来的双刀，八眼躯体越发膨胀，已经达到了近两米高，身体的肌肉膨胀鼓腾着如同钢肤铁臂，生化的力量竟然令八眼全身如同一块人形钢铁，和暗袭母兽的双刀硬拼硬对撞，虽然没有压倒性的胜过暗袭母兽，却也丝毫不落下风。

　　两只暗袭母兽被八眼和钢铁王挡住，林潇对着余下的暗袭兽扑去，配合多枪大将、毒蝎女妖、火炮侏儒以及其它的半机器人一起，很快就压制住了余下的暗袭兽，等将所有的暗袭兽都击杀了之后，立刻就有几个最强的半机器人扑向和钢铁王战在一起的暗袭母兽，联合钢铁王，一起激战这暗袭母兽。

　　钢铁王的实力本就不逊色于这只暗袭母兽，得这几个半机器人相助，立刻就占到了上风。

　　另一边的多枪大将和火炮侏儒四个生化大将，也正欲去助八眼，八眼忽地狂笑：“慢着，不用你们相助，本王一人足可以毙了这个畜生……”

　　话刚说到这里，异变猛地突生，地面突然一下子就像炸裂开来，一头玻璃状怪物猛地从地底冲射而出，一把就扯住了多枪大将，双爪一撕，多枪大将发出惊天动地的狂嚎，全身血雨飙溅，就被撕成了两半。

　　多枪大将，三级生化人，实力可以和一般的完美体的强者相比，不想只是这一下，就被撕成了碎片，余者心头大震，包括林潇在内。

　　“小心——”林潇厉叫一声，已经迟了，这突然冲射出来的全身玻璃状人形怪物，在撕碎了多枪大将的瞬间就撞中了另一边的大刀螳螂。

　　大刀螳螂，同样的三级生化人，但被玻璃怪物撞中后，竟然如纸糊的一样粉碎开来。

　　这一幕，让所有人大骇。

　　之前击杀多枪大将，已极惊人，这撞中大刀螳螂，令大刀螳螂如同土鸡瓦狗般的粉碎，这实力，简直恐怖骇人听闻。

　　几乎是同时，所有人的讯息戒指之中，都传来了疯狂的预警信息。

　　名称：暗袭兽王，最强的主级黑暗兽，攻击力超六千点以上，强大无伦，不可匹敌。

　　谁也没有想到，除了首领级的暗袭母兽之外，其上面还有更强大得多的暗袭兽王，最强存在的主级黑暗兽，突然由大地之底冲射而出。


第506章 最强兽茧

　　只一个照面，就击杀了拥有完美体强者实力的多枪大将和大刀螳螂，再一个纵身，咻地就撞碎了两个实力稍弱的半机器人，等死了四人，其它人，这个时候，才能反应过来。

　　心爱的四员大将，瞬间就折损了两人，八眼发出了惊天动地的狂嚎，身体之上，终于再一次的发出了变异，双肩之上，生长出两根肉刺，背后，一根根的肉刺冒出，躯体暴伸，达到了惊人的两米五，脸上，终于，最后一对眼睛打开，真正的四对八眼，完全睁开了。

　　“该死的怪物——”号称最强的生化人，八眼完全疯狂的，双臂重重一击，双臂外侧的骨刀，“咯”地砍中了面前的暗袭母兽，母兽一声惨嚎，刀形的双臂，竟然一起被砍断。

　　打开八只眼睛力量全开的八眼，实力竟然恐怖到了超乎想像的境界，完全压倒了拥有四千点攻击力的暗袭母兽，一刀就砍断了对手的双臂，左臂由上下往挥出，骨刀一路往下，将这只暗袭母兽的胸膛肚腹，一下子剖了开来，里面，暗袭兽的茧，滚了出来。

　　八眼，真正的五级生化人，只在传说中的存在，终于展示真正的姿态，其狂暴力量，连一边的钢铁王都震惊了。

　　两刀，就将首领类的主级黑暗兽，暗袭母兽，击毙。

　　击杀了这只暗袭母兽，疯狂的八眼，扑向了众人之中的暗袭兽王。

　　暗袭兽王，在瞬间击杀了四人，之后其它人反应过来，纷纷疯狂围攻，他们明白，碰到这样恐怖的怪物，只有联手才有希望活下去，否则就是死亡。

　　林潇发动了最强的大地鸣动，将暗袭兽王裹了进去，但却骇然发觉，他的大地鸣动召唤了来的数百吨的力量，面对暗袭兽王恐怖的高达六千点以上的力量，根本伤害不到它。

　　只是一个撞击，就将林潇面前的一人撞开，这人，也是和林潇一起来的伙伴，眼睁睁看着这人血浆一样的暴开，却无能为力，林潇心口一痛，勉强竖起了大地护臂，阻挡冲过来的暗袭兽王。

　　他的大地鸣动，第一次显得如此无力。

　　“卟”地一声，大地护臂上，碎裂的声音清脆悦耳，林潇惨哼吐血，如断线风筝般的远远飞出去。

　　不过林潇这一阻挡，击杀了暗袭母兽的八眼，终于赶了上来，将还要继续击杀众人的暗袭兽王，挡住了。

　　撞飞林潇的暗袭兽王，如同魔鬼一样的和高达两米五，同样是怪物的八眼撞击在了一起。

　　可怕的粉碎的声音响起，暗袭兽王和八眼，竟然撞了一个旗鼓相当，八眼的一只手臂骨折，如同麻花一样的扭曲着，而暗袭兽王的肩膀处，也粉碎了。

　　第一击就两败俱伤，另一边的林潇，吐血翻身，取出一枚圆满的黑暗之枚融合进去，这一次他受伤极为惨重，要不是用大地护臂硬挡，加上其中融合了海神之心，只先前那一撞，他就骨碎肉烂，甚至粉身碎骨了。

　　超越六千点的力量，暗袭兽王，实在太过恐怖。

　　八眼和暗袭兽王，不断的交集撞击，其它人纷纷溃退，不敢插手这恐怖一战，整个地面都在震动了。

　　另一边，钢铁王联合几个最强半机器人，终于将余下的暗袭母兽击杀，之后，钢铁王八爪震动，凌空而起，就对着暗袭兽王扑来。

　　想要解决这恐怖的暗袭兽王，看来，还是只有八眼和钢铁王联手。

　　钢铁王八爪一伸，一道道的通上蓝光，凌空落下，猛地就落到了暗袭兽王身上，八爪一收就将其紧紧的缚住。

　　“快——”钢铁王咆哮，拼命嚎叫，想要捆住拥有六千点力量的暗袭兽王，对于钢铁王而言，也是辛苦和危险无比的事，只待暗袭兽王缓过劲来，完全可以震开钢铁王。

　　这样绝佳机会，八眼哪敢迟疑，一声厉嚎，双臂合一，所有力量集中一起，重重轰出。

　　被捆绑住的暗袭兽王，这瞬间无法闪避，它再强也不能在瞬间震开钢铁王，只能眼睁睁看着八眼的铁拳轰在了自己的面门要害上。

　　恐怖的力量爆发，暗袭兽王的力量再强，防御力也不可能达到六千点，面门的脆弱地方，如何能挡住八眼的恐怖铁拳，双眼一下子如同两粒子弹射出，眼眶爆开，鼻子塌陷进去，整个脑袋天旋地转，一时之间都分不清东西。

　　钢铁王乘机松开爪子跳开，以防暗袭兽王临死反扑，而八眼吐气开声，又是一拳轰中原本的地方。

　　两记重拳砸中，暗袭兽王，虽然没有立刻毙命，却也整个躯体摇晃抖动，已经无法辩别眼前一切，随着钢铁王松开它，暗袭兽王几乎已经不能站稳，嘴里发出凄厉嚎叫，断臂一震，疯狂扑出去，作临死的最后一击。

　　这一击威力恐怖，连八眼也不得不闪避开来，“轰隆”巨响，暗袭兽王，一头撞中一边的一块岩石，巨大岩石竟然被撞得爆碎开来。

　　几乎是同一刻，八眼和另一边的钢铁王再次扑击，八眼的重拳凌空而降，再次砸中将岩石撞开来的暗袭兽王，“卟”地一声，暗袭兽王的脑袋，连挨三击，终于整个的像西瓜一样的爆炸开来。

　　钢铁王的蜘蛛爪也在同一刻插进暗袭兽王的身体中，来回一扯，将其扯了开来。

　　失去力量的暗袭兽王，原本坚硬的躯体，也变得不堪一击，一下子就被钢铁王的蜘蛛爪扯得破碎开来，一枚琉璃色泽的茧掉落下来。

　　这暗袭兽王，体内竟然也拥有一枚茧，而且，这是真正的最强的主级黑暗兽的茧，融合这枚茧，就可以百分百得到中品的幻具兽。

　　林潇重伤，融合了黑暗之核，身体以超乎想像的速度恢复着，远远看到了这枚茧，也禁不住双眼一亮，不过紧跟着又微微摇头，一来这怪物是八眼和钢铁王所杀，这茧轮不到他来拥有，二来，就算这茧给他了，暗袭兽和他的大地王毫不相干，就算将来进化了，也得不到属性加成的优势。

　　相比起三种选择，林潇还是比较倾向于要么选择同一种属性的，要么就选择属性相成的幻具兽，固而虽然眼前一亮，但想得到这枚茧的欲望，并不是特别强烈，他相信这里既然出现了一只最强的主级兽，再往里深入，也许还有其它的最强主级黑暗兽，他一定会寻到一枚合适自己的茧。

　　一直到这暗袭兽王轰然倒地，八眼和钢铁王才吁着气慢慢后退，八眼原本庞大的躯体开始收缩，他脸上的眼睛，一只接一只的闭起，刚刚一番厮杀，他损耗的力量，显然不小。

　　虽然击杀了暗袭兽王，八眼脸上也没有喜色，这一役他损失了两员大将，让八眼很是肉痛，脸色难看，现在他手下就只余下了毒蝎女妖和火炮侏儒。

　　而钢铁王手下更损失了好几个人，想想刚刚一幕，要不是八眼爆发最强力量，瞬杀暗袭母兽，再挡住这恐怖的暗袭兽王，后果不堪设想。

　　击杀了暗袭兽王和两只暗袭母兽，得到了一枚暗袭兽王茧和两枚暗袭兽茧，玲珑公主找他们讨要那枚暗袭兽王茧。

　　钢铁王正欲说话，八眼一言不发就将这枚暗袭兽王茧丢给了玲珑公主。

　　玲珑公主欢天喜地的捧给了林潇道：“那，你要的茧，只要融合了这枚茧，你就可以拥有第二只幻具兽了。”

　　听得她的话，另一边的八眼和钢铁王都朝他们这里看来。

　　林潇微一犹豫接了下来，但并没有立刻融合，对于到底融不融合这枚茧，他的确很迟疑。

　　“怎么了林潇？”玲珑公主一脸惊奇，不明白林潇怎么会不立刻融合，好增强力量。

　　“没什么，我在考虑这枚茧是不是最合适我的。”

　　另一边，八眼和钢铁王互看，原本一开始双方差点打了起来，但经历了刚刚一幕，联手杀敌，两人的关系显然有了微妙的变化。

　　“八眼，你又变强大了，该是成为了五级生化人了吧。”钢铁王的话声中，不无羡慕。

　　八眼重新恢复了那瘦弱老头的模样，摸了摸下巴，难得的叹口气道：“老了，不中用了，终生都无望进入六级了……”

　　“六级？那的确是个无法触摸的层次。”钢铁王也同样感叹一声。

　　暗袭兽王兽给了玲珑公主和林潇，那余下的两桥头暗袭母兽的茧，钢铁王和八眼，一人分得一只。

　　“八眼，他们是谁，看起来并不像生化人，其中还有你最讨厌的异化人，你怎么会和他们一起的？”钢铁王竟然并不认识玲珑公主，看着玲珑公主和林潇一群人，相当好奇。

　　“钢铁王，你脑袋里也全都是钢筋，连自由大帝的宝贝女儿玲珑都不认识了？”八眼嘲讽了一下，钢铁王才恍然大悟：“原来是玲珑公主，那个传说中的制造各种武器和装备的天才，真想不到，只是个小丫头。”说着，摆了摆蜘蛛爪，脸上露出好奇之色。


第507章 进入成神之路

　　“别废话了，还是一起上路吧，这海神山太邪门了，才走到这里，竟然连最强的主级兽都给我们碰到了，接下来有什么凶险，连本王也犹豫了，看来咱们现在只能联手，或可一试。”八眼挥挥手，招呼众人上路。

　　钢铁王点点头，难得的同意了，其实刚刚一幕也的确吓住他了，要不是和八眼一群人联手，光是他们突然碰到这袭击，只怕连他钢铁王，今天也要交待在这里。

　　对于这海神山，他们心中都升起了敬畏之心，其中的黑暗兽的强大，有些出乎所有人的意料。

　　重新上路，人数倍增，虽然心怀各异，但在此刻，却都是专心一致，一心想突破海神山，抵达成神之路。

　　接下来的一路上，依旧不时可以看到大量铁马军团的战士尸体和暗袭兽的尸体，这一次，铁马军团可以说是伤亡惨重。

　　当他们翻越了这座山峰的时候，前方不远处，传来了厮杀声，当他们看到的时候，这厮杀，已经接近尾声。

　　满地都是尸体，其中亦夹杂着暗袭兽的尸体，还活着的人只余最后一个人，正被几只暗袭兽围攻。

　　当他们看到这个人的时候，只见这人满脸是血，胸膛破了一个大口，肠子都流了出来，看起来已是强弩之末，离死不远。

　　“东王？”猛地看到了这人，八眼和钢铁王都吃了一惊，这最后还活着的人，竟然就是自由之都五天王中的东王赤子繁，他带着一群人也深入了这里，却像刚刚八眼等人一样遭遇到了暗袭兽的袭击，他手下全都战死了，他是最后一个，也已离死不远。

　　虽然五天王不和，但此刻看到了东王危险，钢铁王和八眼，毫不迟疑，瞬间扑击出去。

　　全力扑击，很快，这几只暗袭兽都被击杀了，东王赤子繁看着他们，连连喘气，然后迎天栽倒下去。

　　“怎么办？他伤势太重，立刻就要死亡了，除非有黑暗兽的茧……”八眼只一伸手就探出东王的伤势太过严重，微一犹豫，虽然对异化人反感，但此刻，也只能有这最后一个方法，也许可以救东王一命，便取出了刚刚得到的暗袭兽的茧，就要融合进东王的体内。

　　“慢着，第一次融合茧，如果得到的是中品，他的灵魂承受不住会崩溃的，我们必须要寻找到低级的茧。”林潇忙着阻止八眼。

　　八眼看着他道：“低级的茧？现在在哪里寻找？”

　　林潇想了想，从自己的胸膛紫茧内取出一枚上级茧，在其它人眼中看来，就像变魔术一样的忽地就多了一枚茧，道：“这是一只上级兽的茧，成为中品幻具兽的概率，比这暗袭兽茧低得多，用这枚茧吧。”

　　八眼点点头，就接过这枚上级茧，融入东王破烂的胸膛内。

　　上级茧沾染上了鲜血，立刻疯狂吞噬吸纳，很快就慢慢的粘附到了东王的胸膛伤口处，原本已经昏迷的东王，猛地睁开了眼睛。

　　八眼脸上露出一丝喜色，喝道：“东王——”

　　睁开眼睛的东西，嘴里咕咕连响，似乎想说什么，猛地，他胸膛处的茧一下子炸裂开来，紧跟着，他的七孔，鲜血连涌，一双眼珠，差点爆出眼眶。

　　嘴里的咕咕声猛地停了下来，东王如同泄气皮球，整个的躯体软了下去，再也没有了气息，就这么死了。

　　八眼愣住了，林潇摇摇头，微叹道：“他的灵魂层次，还是承受不住这枚茧。”

　　八眼看了他一眼，不过终究没说什么，只是伸出手来，轻轻的替死不瞑目的东王合上了睁开来的双眼。

　　“真是可惜……”钢铁王叹了一口气：“赤子繁这家伙算得上是个没什么野心的人，却想不到这次也会动了凡心，结果把自己葬送在了这里，他是修练武术有相当成就的一个人，他一死，可就有很多修练法门遗失了。”

　　“武术……虽然是祖宗们流传的宝贵财富，可以强身健体，但用来对付黑暗兽，实在远远不够，我曾经就说过的，可惜东王不听，终究让他死在了这里，他的死亡也证明了，武术在这个世界上，已经不适用了，只有被淘汰的结果。”八眼脸色，渐渐漠然起来，道：“走吧，我们没精力在这里继续可怜东王了。”说着，当先离去了。

　　林潇不知为何，却总是隐隐感觉八眼的眼神中，似乎有着莫名的悲伤，难道说，他是因为东王的死去而悲伤？这个怪物一样的家伙，也有人类的情感？

　　东王一群人丧命死亡，现在还在众人前方的就只余下了铁马军团，这一路行来，看到了大量铁马军团的尸体，半天后，他们又追赶上了铁马军团，听着那厮杀声，他们停了下来，只是远远观看。

　　现在的铁马军团人数锐减，已经只余下了一万五千人左右。

　　左问闲满面狞狰的骑在了那强壮的铁马兽王背上，指挥着下面的战士冲杀着。

　　在他们的前方出现的是成群的暗袭兽，其中更夹杂着暗袭母兽，不断的冲击，一战惊人的大混战，鲜血将山林都染成了血红色。

　　在暗袭兽的后方，是一个巨大的峡谷，峡谷之中，有云雾笼罩着，远方看到更远的峡谷尽途，而此刻，正有成群的暗袭兽从峡谷云雾之中冲出来，和上万的铁马军团战士，展开了大厮杀。

　　论实力，铁马军团的战士远远不如这些暗袭兽，但是他们的阵势令他们可以集体行动，成百上千的兽技合击轰击下来，威力骇人听闻，却不是暗袭兽可以抵挡。

　　黑暗兽更聪明，终究比不上这些接受过训练的战士，在这种军团的大部队作战中，不是单挑，暗袭兽便抵挡不住。

　　当铁马军团终于将这道关卡冲开，杀进峡谷的时候，左问闲下面的铁马军团的人数已经减到了只有一万四千人，不过他并不在意，率领着余下的一万四千人，朝着峡谷之中冲去。

　　看到了峡谷云雾，八眼猛地一震，道：“成神之路，快要到了，走。”第一个当先追了上去。

　　其它人都心头一震，听得成神之路的名字，都忙着追上来。

　　很快，一万多名的铁马军团就消失在了峡谷云雾之中，八眼当先，但他还是十分谨慎的观察了一会云雾，这才走了进去。

　　这云雾很浓，众人走在其中，只能分辩得出前后二三十米左右的东西，再远几乎就看不清楚了，玲珑公主连声叱喝：“大家小心点，别走散了。”

　　孙耀杰应了一声，道：“大家靠近一点。”

　　好在这有云雾的一段路只维持了约千米左右，然后云雾就渐渐消失了，而这峡谷却越来越宽广，最终，峡谷尽途，耸立着一座巨碑，上面刻着四个巨型大字：

　　成神之路。

　　八眼和玲珑公主一群人，都不禁停了下来，众人嘴里一起喃喃轻念：“成神之路。”他们的目的地，终于抵达了。

　　“走！”也不知道是谁叫了一声，众人几乎是争先恐后的，朝着前面冲去。

　　这刻着“成神之路”四个大字的巨碑后方，是牌坊一样的建筑物，只是年代实在太过久远，已经倒塌了，四周杂草丛生，远方，耸立着一个隆起的半圆形的建筑物，也已倒塌大半，众人远远的也看不清楚这建筑物原本是什么用途。

　　众人都一言不发，冲过这倒塌的牌坊一样的建筑物，就奔那同样倒塌的类型半圆形的建筑物冲去。

　　很快众人抵达这倒塌大半的原半圆形的建筑物，四周观看了一会，也只是一个普通的建筑物废墟，虽然原本的样式有些古怪，但现在看来，并没有什么奇特的地方，众人看了一眼，纷纷感到失望。

　　“都说这成神之路里藏着惊天动地的大秘密，甚至由人类可以成为神灵，但是现在看来，却一片荒凉，到底能藏着什么大秘密。”钢铁王皱眉四处观看，到处都是杂草，一堆堆的岩石，偶尔可见一两株大树和一堆堆的建筑物废墟。

　　“走，往里面走。”八眼只留下了一句话，就继续朝着里面冲去，很快，众人就碰到一队铁马军团的战士。

　　这一阵战士，约有百人，看他们四处寻找的样子，众人瞬间就明白了，这一万多名战士进入这里，左问闲显然也是一头雾水，固尔将一万多人分成一队队的四观巡逻察看，看可有什么异常的发现，而他们现在就碰上了这么一队。

　　“你们是谁？”百名铁马战士，立刻骑着铁马兽就奔了上来。

　　林潇暗忖：“这些人正的是自寻死路。”以八眼的残暴和对异化人的仇恨，自然要大开杀戒，但出乎意料，八眼并没有理会他们，反而朝着另一个方向冲射而去。

　　几乎是同一刻，远方传来了惊天动地的巨响和惨嚎声，众人猛吃一惊，八眼和钢铁王立刻就朝着那个方向冲去，林潇等人纷纷跟上，连这百人小队在愣了一下后，也忙骑着铁马兽追上去。

　　那巨响和惨嚎声越来越响，很快众人就看到了惊心动魄的一幕。


第508章 最强首领

　　前方，数千名的铁马军团战士都聚集到了一起，连左问闲都骑着铁马兽王耸立其中，而在他们的前方一处斜坡上，竟然翻翻滚滚显出一条足有一两百米长的恐怖巨蛇，这巨蛇咆哮着就冲进了数千铁马军团之中，因为事出突然，眨眼就吞噬击杀了十几个人铁马战士。

　　等众人反应过来，纷纷涌上，迎战这条足有一两百米长的巨蛇。

　　而更惊人的就是随着这条巨蛇出现后，前方的斜坡上，竟然一条接一条，眨眼工夫至少有超过十条这样的恐怖巨蛇，每一只巨蛇都肚腹鼓涨，显然，都是拥有黑暗兽茧的母蛇。

　　十条这样的庞然大物突然涌现，数千铁马军团一阵大乱，左问闲连声叱喝，才稳住阵势，其它队伍也纷纷往这里聚集，不过另一边又传来了更庞大的巨响，然后是惊天动地的咆哮，竟然一头接一头全身燃烧着火焰的巨猿出现了。

　　这些巨猿，每一头都有十米高，全身燃烧着烈焰，数量同样超过十只，一张嘴，就喷射熊熊烈焰，铁马战士，竟是不堪一击，纷纷被烈焰卷了进去。

　　“黑暗蛇母？烈焰火猿？”远方传来了凄烈的呼叫。

　　“全都是首领级的主级母兽，全都是首领级的啊——”

　　这声音中，主满了震惊和恐惧。

　　每一头首领级的主级兽，至少都拥有四千点以上的攻击力，实力绝不在左问闲和钢铁王这样的等级之下，现在只是一眨眼就出现了二三十只，难得铁马军团混乱了。

　　左问闲连声厉啸，重整铁马军团，他的头顶之上，下品完美体的隐云鹤和中品的天使兽已经合体化为了超完美体的鹤天使兽，一道道的光辉释放开去，抚平四周战士心中的震惊恐惧的负面情感，给他们以勇气和胆量，令混乱的铁马军团开始重组阵势。

　　十几只的黑暗蛇母和一群烈焰火猿冲进了成群的铁马军团之中，面对这种首领类的主级母兽，铁马兽有着天生的畏惧恐慌，高达一两百米的黑暗蛇母，躯体一摇，巨尾一摆，一击就可以轰杀十几名成兽体的铁马军团战士。

　　烈焰火猿更是可怕，全身烈焰升腾，如同一头地狱里爬出来的火魔王，高达十米的它们，冲进这些只有区区成兽体的战士之中，简直如同摧枯拉朽，只要被它们碰到，这些成兽体的战士或铁马兽，纷纷化为焦炭飞灰。

　　就算强大于左问闲，也只能挡住其中的一只黑暗蛇母或烈焰火猿，此刻，便有一只烈焰火猿，冲出左问闲前面的人墙，径直对着他冲来。

　　左问闲怒啸一声，头顶上空的鹤天使兽终于化为一道光辉，涌进了他的体内，紧跟着在他的后背上，两道光辉的翅膀伸展了开来，正是鹤天使兽幻具形成的“鹤天使之翼”。

　　“鹤天使之翼”展开，猛地一裹一振，就和冲过来的烈焰火猿硬撼，轰隆着惊天动地的巨响，双方竟拼了一个旗鼓相当。

　　八眼和林潇等人冲到这里，万万没料有到会是这样的情况，全都微微一怔，正犹豫是否上前的时候，他们的后方又传来了一阵阵的咆哮，吃惊回头，不知何时，后方远处竟然也涌现一群庞大怪物，全都是高达四五十米类人形的庞大怪物，如同远古女性巨人，提着巨锤，肚腹鼓胀，拥有女性的乳房，咆哮着对众人冲杀过来。

　　那些阻挡在它们面前的百十名铁马军团的战士，骇然惊呼，已经被它们纷纷挥起了巨锤砸了下来，只一击就可以将这些战士连同跨下的铁马兽一起砸成肉泥。

　　林潇的讯息戒指里瞬间传来了讯息资料。

　　名称：土巨母兽，首领类主级黑暗兽，挥动巨锤轰击敌人，攻击力4500点左右，体内拥有土巨兽之茧。

　　又有一群母兽，而且巨锤的攻击力高达4500点，此刻正朝着众人冲杀过来。

　　林潇心头一动，这些土巨母兽，显然和他的大地王同等属性，只可惜是首领类，如果是最强的主级黑暗兽，那么它们的茧，显然很合适他。

　　“林潇，我们走。”玲珑公主俏脸发白，她虽然穿着了装备，拥有镭磁环，自忖可以和一般的完美体战士相比，但遭遇到这种首领类的主级黑暗兽，面对这高达4500点的恐怖攻击力，却是不堪一击，一般的完美体战士的基本攻击力，也只能达到两千点左右，发动完美兽技，也不过三千点左右，而且还只能使用一次，根本无法抵挡首领类的主级黑暗兽。

　　一看这成群的土巨母兽冲来，玲珑公主立刻叫了林潇一声，转身就朝着另一边逃去。

　　八眼闷哼了一声，虽然他不惧这些土巨母兽，但也不欲在这里浪费力量，一挥手，众人一起朝着另一边逃去。

　　此刻这里完全变成了一个混乱之地，场面十分混乱，不时有惨叫响起，在这成神之路里出现的怪物，竟然清一色的首领类的主级母兽，连弱一点的精英类的主级黑暗兽都没有。

　　林潇等人，全力朝着其中没有黑暗兽的一边逃去，忽地一声可怕咆哮，一头全身火焰的烈焰火猿凌空而降，轰隆巨响，挡在了众人前面。

　　一张嘴，恐怖的烈焰如同火龙对着众人冲来，所到之处，地面一片焦黑。

　　冲得最快的八眼和钢铁王几人首当其冲。

　　钢铁王厉喝，八爪一动，凌空跳了起来，对着烈焰火猿的头部挥去，八眼全身膨胀起来，躯体瞬间凝结如钢，脸上，三对眼睛相继打开，整个人迎着这恐怖烈焰冲了进去，瞬间就撞击中了烈焰火猿。

　　三对眼睛打开，八眼的实力打开至少有四级生化人的层次，绝不逊色于叶凡尘或乌厉这样的层次，甚至超越，对撼烈焰火猿，竟是旗鼓相当，八眼虽然被轰退，全身焦黑，而烈焰火猿也被轰退，对于上方钢铁王的攻击，它便抵挡不住，瞬间就被一根蜘蛛爪插进了头骨里，再猛地一挥，就将烈焰火猿的脑袋切了开来。

　　八眼和钢铁王，哪一个的实力都不弱于烈焰火猿，两人联手，烈焰火猿就变得不堪一击了。

　　击杀这头烈焰火猿，顾不得去找它体内的茧，众人就朝着这边斜坡冲去，当翻过这片斜坡，众人一下子傻了眼，斜坡下方，是一株株全身冒着烈焰的怪树，粗大的根部如同多足怪物，极速移动，往众人冲来。

　　首领类主级母兽：树妖火母兽，攻击力4000，体内拥有树妖火兽之茧。

　　一株株被烈焰缠绕着的树妖火母兽，发出若有若无的咆哮声，一下子就堵住了众人的去路。

　　“可恶！”钢铁王怒喝一声，现在四面八方都有首领类的主级母兽，连避都避不开，只能硬着头皮，带着一群半机器人冲上去。

　　八眼和自己的两个属下，三级生化人毒蝎女妖、火炮侏儒也一起斜冲而上。

　　火炮侏儒扛着一门重型的生化炮，猛地发动，“轰隆”巨响，炮弹后面拖曳着火光，远远命中一头树妖火母兽，引发惊天动地巨响，直炸得烈焰四腾，令那头树妖火母兽发出愤怒而痛疼之极的咆哮。

　　林潇低喝一声：“大家都跟着我，不要走散了。”大地王早就化为大地护臂包裹着他的右臂，海神之心的能量在源源不绝的释放出来，玲珑公主等人紧跟其后，一头树妖火母兽迎面挥动一根根带着火焰的树藤根枝，如同一条条的火蛇乱舞。

　　林潇发动了“大地鸣动”，恐怖的力量纵横降临，将这头树妖火母兽席卷进去，后面的玲珑公主发动了镭磁环，左右双手的环往中间一合，一道道的蓝色弧光疾射出去，劈中了被大地鸣动席卷进去的树妖火母兽，后面，更有常娟的“毒之诅咒”，萧孟的“龙吼箭”，章幽的“幽灵臂”等尽数轰袭过来，结合林潇的大地鸣动的力量，威力倍增，竟硬生生的将这头树妖火母兽轰开。

　　“冲——”林潇一挥手臂，新的大地鸣动在他的右臂内成型，带着众人，乘着眼前这只树妖火母兽被轰开，朝着远方冲去。

　　另一边的八眼咆哮着，结合手下的两人力量，也轰开一只树妖火母兽，往前方冲去。

　　随着大量的黑暗兽涌现，场面混乱，众人开始渐渐陷入了各自为战的地步，钢铁王刚刚联合一群半机器击杀了一只树妖火母兽，顾不得来挖取对方体内的树妖火兽的茧，忽地前方传来了“轰隆”巨响，强悍于钢铁王，都没能反应过来，就被一条冒着火焰的粗大树根抽中。

　　一声闷哼，钢铁王跌飞，同时看到了自己的属下也遭受到了树根攻击，其中两名实力稍弱些的半机器，被这粗大树根抽中，立刻爆碎开来，机器被打散，身体被烈焰吞噬，惨嚎着瞬间被烧成了焦炭。

　　地动山摇般的咆哮，钢铁王重重砸落地上，这才注意到了将自己轰飞，击杀自己两名属下的怪物，竟然是一头比一般的树妖火母兽更庞大得多的冒着烈焰的树妖怪物。


第509章 新的完美体

　　这头全身燃烧着烈焰的怪物，比一般的首领类的树妖火母兽还要庞大得多，树根粗大如同一条条的巨蟒，整个的扩张开来，至少长达百米，烈焰熊熊，赫然就是比树妖火母兽还要进行得更完美的“树妖火王兽”，是所有树妖火兽的王，最强等级的主级黑暗兽，攻击力超过6000点的恐怖存在，实力，绝不下于暗袭兽王。

　　树妖火王兽，又一头最强的主级黑暗兽，重重摔在地上的钢铁王刚自骇然，还没来得及爬起来，这头树妖火王兽那长达百米冒着烈焰的根藤就重重的往两边挥出去。

　　“啪啪”暴响，又有两名半机器人被击毙爆了开来，钢铁王怒啸冲霄而起，突然发觉山坡的另一边，竟然又有一群长得像金藤一样的怪物冒了出来。

　　这些怪物，像由一根根的粗大金藤纠缠在了一起形成的，此刻无数根的金藤抽在地上，如同百足蜈蚣，行动如电，朝着众人这里冲射而来。

　　讯息戒指上，立刻传来了新的讯息资料。

　　金藤血母兽，首领类主级黑暗兽，攻击力4500点，金系黑暗兽，体内流淌有如同人类一样的血液，拥有相当高的智慧，体内拥有金藤血兽之茧。

　　又一种新的首领类主级兽出现了，金藤血母兽，挥舞着一根根的金藤抽击出去，正好阻挡住了林潇和八眼这群人。

　　八眼低啸，全身膨胀起来，脸上，三对六眼都打开了，实力已经推到了四级生化人层次，全身如同钢铁，重重一拳砸出，和一只金藤血母兽撞击在了一起，双方都重重退开，身后的火炮侏儒一记生化火炮轰出，轰隆一声，将这只刚刚被八眼轰退的金藤血母兽的一根金藤轰断，金藤轰断后，其断口处，竟然如同人类一样的喷出血红色的血液。

　　这血液，也正是它名字的由来。

　　后退的八眼，还没来得及喘息，眼前这群金藤血母兽的后方，传来了一声更可怖的咆哮，一头更庞大的金藤血兽出现了，瞬间，所有人的讯息戒指里都传来了疯狂的预警。

　　“最强的主级兽——”八眼厉啸一声，只是感受这恐怖气息，瞬间就可以辩认出来，一声狂嗥，脸上，最强的八只眼睛，终于完全打开，躯体开始了新的变异。

　　除了刚刚出现的树妖火王兽之外，在这群金藤血母兽的后方，竟然又出现了一只最强的主级黑暗兽，金藤血王。

　　金藤血王，所有金藤血兽的王者，最强的主级黑暗兽，攻击力达到了恐怖的7000点，操纵着的木藤可以轻松的进入大地和岩石，神出鬼没，令人防不防胜。

　　这金藤血王，不只躯体比一般的金藤血母兽庞大，而且隐隐进化出了类人的躯体，“双臂”往下一垂，一根根的金藤就如同蛇一样的钻进了它脚底下的大地中，紧跟着再出现的时候，已经缠住了刚刚发射火炮的火炮侏儒和冲得比较前的林潇。

　　“不好——”八眼看出不妙，他身边的毒蝎女妖一挥身子，后面的尾钩重重钩了出去，想救火炮侏儒，八眼力量全开，推到了最强的层次，双足一蹬，整个人弹跳而起，重重一拳，就轰中了其中一根缠住了火炮侏儒的金藤。

　　“轰隆”巨响，金藤被重重砸进地面，火炮侏儒身子一晃，差点跌倒，另一边的林潇只感觉身子一紧，瞬间被缠，只感觉这恐怖的力量撕扯得他几乎透不过气息，脑海中唯一的念头就是展开大地领域，紧跟着就是大地鸣动的咆哮。

　　一道道的力量从身体里冲射出去，想要轰开这缠住自己的金藤，林潇身边的玲珑公主双环一合，镭磁环爆发最强力量，凌空劈中这只金藤血王。

　　金藤血王的攻击力高达七千点，一声咆哮，身体上的金藤一震，便将所有的攻击尽数摧毁粉碎，金藤再凌空挥了出去，林潇、玲珑公主、火炮侏儒、毒蝎女妖等经受不住，纷纷震得摔了出去，后面八眼赶上，双臂一伸，抓住其中一声金藤，仰天咆哮，猛地一扯，将这根金藤从中扯断，鲜血如泉涌出。

　　金藤血王受痛，似愤怒之极，整个躯体一下子尽数的融入底下的大地之中，紧跟着一条条的金藤从众人脚底下冒了出来。

　　“啊——”叶冬灵和孙耀杰等人失声惊呼，要本闪避不了，不论是吴文旭还是萧孟，又或常娟和八眼，只眨眼工夫就尽数都落入了金藤血王化身出来的无数金藤的藤海之中。

　　八眼几乎每一拳砸出去，都可以轰断一根金藤，力量全开的他，力量并不在金藤血王之下，但是他轰断一根金藤，大地底下，却冒出更多的金藤，令他根本无法接触到金藤血王的真身，给以致命一击。

　　另一边，钢铁王联合手下的一群半机器人，迎战那树妖火王兽，已经抵挡不住，一名接一名的半机器人被轰爆，逼得钢铁王连连后退，也已经退到了这边的藤海之中。

　　树妖火王兽忽地喷射恐怖烈焰，一下子尽数喷射在了藤海之中，将这藤海引燃。

　　“嗥——”地底传来了金藤血王痛疼的愤怒尖叫，显然，树妖火王兽的烈焰，烧伤了它，愤怒之中的它，无数金藤破地而起，一下子就将树妖火王兽缠住。

　　两头最强的主级黑暗兽，竟然因此缠斗在了一起。

　　摔出去的林潇，刚刚从地上爬起来，就见眼前不远处的常娟正抱着昏睡中的萝萝，被这金藤血王的金藤缠住，另一边裹着裹尸布的文凝萱也被一群金藤缠住，但是这金藤缠到裹尸布，却怎么也使用不上力气，使出多少力气都尽数被裹尸布吸收了。

　　此刻的场面，早已混乱不堪，各自为战，金藤血王因为被树妖火王兽点燃全身，被烧得狂性大发，无数金藤疯狂的四处乱击，还能动的众人，纷纷逃避，常娟因为抱着萝萝，闪避稍迟，就被一根金藤迎面劈中，正中她抱在怀里的萝萝。

　　常娟惊呼一声：“萝萝——”想要挡住，已经来不及了，只能眼睁睁看着萝萝被抽中。

　　古怪的声音从萝萝的体内响起，常娟抓不紧，昏睡中的萝萝被抽得凌空疾射出去，一下子正好撞中了另一边全身都是火焰的树妖火王兽身上，顿时被熊熊烈焰吞噬了。

　　“萝萝——”常娟看得直切，吐出一口鲜血，失声厉呼。

　　树妖火王兽发出咆哮，烈焰一下子扩散开来，化为巨大无比的火球，翻翻滚滚，看起来如同一头从火焰地狱中爬出来的魔王。

　　几乎在同一刻，树妖火王兽喷射出来的烈焰火球之中，突然有浓冽的黑雾冒了出来，这黑雾扩张得好快，只瞬间就将树妖火王兽喷射出来的火球化为了黑雾巨球，紧跟着吞噬树妖火王兽，将它身上冒出来的熊熊的火红色的烈焰，尽数换成了黑雾。

　　“怎么回事？”刚刚一拳将一条缠住自己的金藤砸断的八眼，也吃惊看去，却见被黑雾笼罩了的树妖火王兽不断发出古怪而凄厉的咆哮，在这黑雾之中，一直被常娟抱着昏睡不醒的小女孩，竟然奇迹般的长大了不少，看外形，至少有十三岁的样子，看得玉雪可爱，双眼依旧紧闭，似乎并没有苏醒，但是其全身，却不断有黑雾浓冽冒出，眉心之中，隐约有钟表的虚影浮现，突然，这一团团的黑雾收缩汇聚到了她的后背上，化为了一只狰狞庞大的黑暗怪物。

　　这黑暗怪物并没有固定的形态，可以不断的改变着，一双眼睛隐藏其中，似真如幻，但是看其庞大躯体和众人捕捉到的资料，这竟然也是一头完美体境界的幻具兽。

　　几乎就在这头没有固定形态却只有一双眼睛可以真切辩认的黑暗怪物凝聚出现的同时，飘浮于黑雾之中的萝萝，猛地打开了双眼，两道若有若无的钟表的虚影，从她的双眼眼珠之中一闪即逝，紧跟着，她伸出了右手一指，那被黑雾笼罩着的树妖火王兽，突然发出了震天的咆哮。

　　随着咆哮，它统率着的树妖火母兽，竟在集体改变了目标，扑击另一边的金藤血母兽，而树妖火王兽，则放弃了攻击钢铁王等人，全力轰击向了向它同等级的金藤血王。

　　金藤血王发出惊怒咆哮，似乎不能完全明白，但唯一可以确定的就是眼前的树妖火王兽和这群树妖火母兽，完全放弃了攻击人类，而是全力攻击自己和它统率着的金藤血母兽。

　　钢铁王和余下的一群半机器人，甚至包括八眼在内，很多人都惊呆了，不明白这惊人变化，唯有林潇和常娟等人看得亲切，只瞬间就明白萝萝苏醒了，而且她的暗虚幻，一举突破，达到了和林潇一样的“完美体”境界，暗虚幻展示真正的完美姿态，更控制住了最强的主级黑暗兽树妖火王兽，在萝萝的指挥下，攻击金藤血王。

　　林潇的队伍之中，继林潇之后，终于，又有新的完美体强者诞生了。


第510章 林潇的第二只幻具兽

　　这个人，就是一觉睡到现在的萝萝，而且，这绝对不是普通的完美体战士，只一苏醒，就可以控制住一头最强的主级黑暗兽，这力量，何等恐怖，甚至完全超越了林潇。

　　就算是现在的林潇，也万万不敌最强的主级黑暗兽。

　　从刚刚震惊之中清醒过来，林潇翻身而起，大地领域，大地鸣动一起展开，压缩大地鸣动形成一道能量球，配合着扑击上来的树妖火王兽，能量球重重轰中了惊怒交加中的金藤血王。

　　“轰隆”巨响，鲜血溅开，能量球爆炸，至少有四五根的金藤被炸断，另一边的八眼和钢铁王也纷纷反应过来，扑击金藤血王和余下的金藤血母兽。

　　虽然众人不明白什么原因，但唯一可以肯定的就是现在的树妖火王兽和其它的树妖火母兽，是在帮助他们。

　　金藤血王再强大，就算拥有七千点的攻击力，也不可能扛得住树妖火王兽、林潇、八眼和钢铁王等人联手一击，一根根的金藤被轰断，真身被树妖火王兽猛地一扯，硬生生的从地底扯了出来，大地碎裂开来，八眼重重一拳，将真身被扯出来的金藤血王的小半个身子都几乎打得断了开来，林潇的能量球再补上一击，终于将金藤血王的躯体，彻底轰断。

　　被轰断了的金藤血王，身体里的鲜血如泉，紧跟着鲜血之中，流淌出了一枚金光莹莹的巨茧。

　　金藤血王茧，又一枚最强主级黑暗兽的茧，出现了。

　　“林潇，收了——”落地的萝萝，忽地开口，声音悦耳清脆，说话间，隐隐有一种久居上位者的发号施令的意味。

　　林潇心头一动，没有说话，便将落在地上的这枚金藤血王茧收取了。

　　“这枚金藤血王茧，是最强主级茧，可以令你百分百得到一只中品的幻具兽，你的大地王，结合金系幻具兽，十分合适，这枚茧，正好给你使用。”萝萝只一眼，就看穿林潇现在的境界，已经完全可以吸收第二枚茧，固而便将林潇将这枚茧收了。

　　林潇听得萝萝的指示，这才想到了自己的大地王是土，金藤血王是金，土生金，这两种幻具兽结合，的确很合适，至少远比自己之前得到的暗袭兽王茧要好很多。

　　随着最强的金藤血王被轰杀，残余下的金藤血母兽已经不足为惧，八眼和钢铁王都停了下来，一脸惊异的看着萝萝，在他们现在的眼中，这刻的萝萝，神奇无比。

　　萝萝却旁若无人，只是看着林潇。

　　林潇点点头，没有丝毫犹豫，进入海神山开始，他就已经严重感觉到了自己的实力不足，现在得萝萝帮助，终于寻到了一枚还算合适的茧，他也就不再迟疑，一伸手便将左臂划伤，鲜血流淌出来，将这枚金藤血王的茧压在了伤口上。

　　左臂涌出来的鲜血，立刻淋到了这枚金光莹莹的茧上。

　　这枚蕴含着强大精气的茧，最强的主级黑暗兽的精华，非同小可，只一吸纳林潇的鲜血，林潇就心头一震，猛地感觉到了灵魂之中，有一股浩浩荡荡的恐怖能量，如同海啸般的冲射而来，这股恐怖能量，远不是大地王可以比拟。

　　其它人都看着林潇，看着他终于将拥有第二只幻具兽，他的实力，将再提升一个档次。

　　“喝——”仰天一声咆哮，林潇只感觉左臂之中，猛地有一股庞大无匹的力量在往里挤着，而这枚金藤血王的茧，也在同一刻碎裂开来，里面，一股股金光莹莹的汁液，顺着林潇的左臂伤口，涌进了他的体内，等金光汁液涌进去后，这伤口，已经自动愈合了。

　　林潇暗暗喘了一口气，他知道，现在，自己的体内，终于融合了第二个幻具兽的灵魂，除了大地王之外，他体内，又拥有了金藤血王的灵魂。

　　此刻，残余着的金藤血母兽都尽数被击杀了，萝萝走到了常娟的身边，道：“我睡了很久吧，这一带很古怪，这里是什么地方？”

　　“成神之路，小姑娘，你……”玲珑公主看着萝萝，同样有些惊疑不定。

　　“成神之路？”萝萝的小小秀眉一皱，才道：“那你们跟我来。”说着，竟然当先朝着其中一个方向走去，那只树妖火王兽如同忠实的护卫，统领着一群树妖火母兽，就跟着萝萝身后。

　　其它人呆滞了一会，发觉四周又有新的黑暗兽涌来，惊诧莫名之下，就本能的都跟着了萝萝身后。

　　这是一群极为古怪的队伍，带头的是一个只有十三来岁的女孩，之后是大群的庞大黑暗兽，然后才是林潇和八眼，钢铁王等人。

　　“嚎——”远方，忽地一群红光闪烁，猛地，一群全身如同火焰聚集出来的大如巨象的狮子出来了，在一头狮王的统领下，朝着众人冲来。

　　为首的正是火焰狮王，最强的主级黑暗兽，属性为火，攻击力比金藤血王更高，达到了惊人的7500点，它统领着的是一群首领级的火焰狮母兽，每一只的攻击力，至少都有4500点以上。

　　萝萝一伸手，她身后的树妖火王兽和一群树妖火母兽就迎了上去，后面的八眼等人，心头都狠狠的震动了一下，火焰狮王，最强主级兽，其茧珍稀无比，是火系黑暗兽中的极品，想不到竟然也出现了。

　　一边想着一边也冲了上去，林潇也紧跟其后冲了上去，现在，他的体内已经融合了第二枚茧，再击杀黑暗兽，其灵魂能量就不会被浪费了，而是会被这第二枚茧吸纳，当吸纳到了足够的灵魂能量后，金藤血王的茧，就会孵化诞生。

　　一场残酷而疯狂的大厮杀展开了，如果是单打独斗，现在的林潇，连一首领类的主级黑暗兽都难以匹敌，更何况是最强的主级黑暗兽，但是好在众人之中有辅助和诅咒类的幻具兽，辅助类的幻具兽，如叶冬灵的火符纹兽，可以替林潇的大地王增强火系攻击力，令他的实力得到提升，而诅咒类的幻具兽，如常娟的咒毒兽，则可以削减这些黑暗兽的攻击力，比如强大的火焰狮王，拥有高达7500点的攻击力，但挨了常娟的“毒之诅咒”，实力将不断减削，很快就将降到7000点，而且，还在不断的下往跌着，不一会就要跌破七千点的大关。

　　这样此消彼长之下，凭林潇的实力，足可以抵挡一头火焰狮母兽，再配合玲珑公主、章幽、萧孟、孙耀杰、吴文旭等其它人的力量，大地鸣动压缩形成的能量球重重轰出去，瞬间将一头火焰狮母兽击杀摧毁。

　　火焰狮母兽被击杀，其流落下来的茧都顾不得捡取，众人已经扑向了第二只火焰狮母兽。

　　林潇的能量球给了这火焰狮母兽致命一击，击杀火焰狮母兽后，庞大的灵魂能量涌进了他的体内，大地王已经完成进化完美，甚至诞生出了大地王的灵魂种子，不再需要吸纳灵魂能量，这能量涌进林潇的体内后，便融合进了他的左臂之内，林潇知道，那金藤血王茧的精气和灵魂就寄在他的左臂内。

　　同一刻他脑海里的观音像的残余能量，也被引发，一缕缕的被他的灵魂吞噬，令他虽然只击杀了一只火焰狮母兽，但其实融合得到的灵魂能量，至少也有三两只的狮母兽，再加上林潇的灵魂纯粹度，灵魂能量不会有丝毫的浪费，令林潇幻具兽的进化速度，超远一般人的异化人。

　　火焰狮王兽和这群火焰狮母兽虽然是火系黑暗兽中的极品，但被萝萝指挥着的树妖火王兽和一群树妖火母兽缠住，再配合八眼、钢铁王和林潇等人的力量，已然抵挡不住。

　　咆哮着的火焰狮王兽，拥有匹敌巨象的躯体，全身如同烈焰所铸，棕毛上一条条的火焰拖得极长，看起来威武如之极，树妖火王兽挥舞出一条条如同火蛇般的树根都缠在了它的躯体上，疯狂炙烧，在烈焰之中，两头火系怪物疯狂攻击。

　　八眼和钢铁王分成两边扑上去，联合树妖火王兽攻击这只火焰狮王兽。

　　最终，这只火焰狮王兽咆哮如雷，庞大躯体，重重栽倒下去，而另一边的林潇联合玲珑公主等人，已经击杀了一头又一头的火焰狮母兽，这火焰狮母兽是“首领类主级黑暗兽”，灵魂能量的层次极高，换了一般的完美体战士的力量，根本不可能击杀得了首领类的主级黑暗兽，也不可能吸纳得到这样高层次的灵魂能量。

　　林潇只感觉大量极为精纯的灵魂能量涌入自己的身体，尽数被左臂内的某个还十分模糊的东西融合吞噬了，同时被吸纳的还有观音像的能量，令林潇自己的灵魂能量和意识海都在不断的强大着。

　　林潇在击杀火焰狮母兽吸纳灵魂能量的时候，已经可以感受得到左臂内有什么能量在躁动着，他明白，这样下去，金藤血王的茧将会很快就要孵化出来了。

　　不只林潇吸纳了大量的纯粹能量，其它的如萧孟、章幽、常娟以及孙耀杰等人，一样收获极丰。


第511章 顺流而下

　　虽然他们独立都不能击杀主级黑暗兽，但联合在一起，也会分得到一些灵魂能量，以他们现在的成兽体境界，吸纳到的火焰狮母兽的灵魂能量，远比他们高很多个层次，对于他们幻具兽而言，简直就是仙浆玉酿，加上他们和林潇一样的灵魂能量百分百纯粹，不会浪费一点灵魂能量，令他们幻具兽的成长速度之快，同样超乎了想像。

　　当火焰狮王兽和这群火焰狮母兽都被击杀后，众人之中的章幽，已经在不知不觉中，达到了“成兽体”的后期巅峰状态，他在战斗之中，一直都很拼命，这令他吸纳得到的灵魂能量，也比孙耀杰或吴文旭等人更多一些，固而他的进化速度，也比其它人更快一些。

　　章幽的幽灵夜魔兽，已经完全百分百固化出来，只要再在这只幽灵夜魔兽的体内生出骨骼，脱胎换骨，最终诞生全新姿态，那么，章幽的幻具兽，也将达到完美体的境界，成为真正的完美体的强者。

　　当然，想要跨出这最后一步，依旧需要庞大的灵魂能量，需要极为纯粹的灵魂和其幻具兽的默契度过匹配度，并不是每一个成兽体后期巅峰的幻具兽，都一定能跨出这一步，进化出最后的完美姿态。

　　击杀了这群火焰狮母兽和狮王兽后，萝萝并没有停留，收了火焰狮王兽的茧后，就是一挥手，树妖火王兽统率着余下的十几头树妖火母兽，继续朝着前方飞奔。

　　萧孟帮林潇背着昏迷不醒的文凝萱，紧跟在林潇身后，前面是八眼和钢铁王等人，众人看萝萝如此自信的样子，似乎她知道这“成神之路”该怎么走，众人是既惊且喜，原本八眼和钢铁王都是“自由之都”五天王之一，是统治一方的大人物，绝不会这么容易就听从一个小孩子的摆布，但是萝萝苏醒之后的表现实在太过神异，令他们隐隐感觉这小女孩的不同寻常而不自觉的跟随在了萝萝身后。

　　“真的是太古怪了，这个叫林潇的，难怪玲珑公主愿意为了他而得罪海王城，这个小鬼本身就有些不可思议，想不到他队伍里的这么一个小女孩，也如此的惊人，还有那个正在昏迷身上却裹着一块布的女子，隐隐的就像有一头怪物被裹在里面，这怪物，连我都隐隐心生畏惧，这群人，看起来虽然现在实力不强，但……却很不简单，真不知道玲珑公主在哪里碰到了这么一群怪物。”八眼一边跟在萝萝身后飞奔，一边沉吟着，当然，表面上，他并没有表达出丝毫心中所想。

　　接下来的一路上，又连着碰到了两起主级黑暗兽，不过实力稍弱，不如之前的火焰狮王兽，被众人相对轻松击杀了，林潇一路吸纳了不少的高等级的灵魂能量，只感觉左臂内的躁动越来越明显，显然，里面的一个灵魂，距离孵化诞生，不远了。

　　当萝萝这群人翻过绕过一座像从中间被削掉的山峰时候，出现在众人面前的是一条广阔之极，奔腾呼啸的河流。

　　之前，众人在海神山的两座山峰之间，也碰到了横挡在面前的河流，但那河流并不宽广，而眼前这条，其宽度，最窄的地方至少超过了百米以上，河流湍息，其中更不时耸立着一座座的巨岩露出水面，令河水看起来十分险恶，换了普通人进入其中，瞬间就被河水冲走吞噬了。

　　如果说海神山的河流是一条蜿蜒小蛇，那现在出现在众人眼前的就是一条奔腾着的巨龙。

　　“前面没路了，难道又要越过这条河流？”众人都皱起了眉头，远远看向河流对方，对方是一条千米绝壁悬崖，现在看来，众人面前，根本无路。

　　“早知道就不跟着这小孩子后面了，原来她并不认识路，只是带着我们一通乱跑。”钢铁王皱起了浓眉，远过看着萝萝，一脸郁闷。

　　林潇对于萝萝，却很有信心，走了上去道：“萝萝，接下来我们要怎么走？”

　　萝萝没理会脸色变难看的钢铁王和八眼等人，只是盯着林潇道：“顺着这条河流往下走，就会找到你们想去的地方，我的感觉，不会出错的。”

　　林潇一怔道：“顺着这条河流走？可是，这边没路了。”边说着朝一边的河岸看去。

　　萝萝摇摇头，道：“不是走岸边，而是直接进入河中，我们顺着河水奔腾的方向，跟着这些河水流淌的方向，就会找到目的地了。”

　　后面走上来的孙耀杰、玲珑公主和吴文旭等人，都愣住了，看向眼前这条奔腾不休的急浪河流，进入河流中，顺流而下？

　　“萝萝，你确定？”林潇看着萝萝。

　　萝萝嗯了一声，点点头，突然一纵身子，庞大的树妖火王兽身体上冒出来的火红烈焰，已经转化为了浓浓黑雾，萝萝一个纵身，它就恭敬的蹲了下来，萝萝稳稳的落到了树妖火王兽的肩膀上，脆声道：“相信我就跟着我走，我们走——”

　　树妖火王兽载着萝萝，稳稳的站了起来，突然发出一声咆哮，十几只树妖火母兽纵身一跳，粗大的树根展开，一头接一头的跳进了这湍急的河流之中，树根一挥，就将河流之中突起来的巨岩缠住，以此稳住身子。

　　最后，树妖火王兽也带着萝萝，跳进了河流之中。

　　眼见着萝萝动真格的，林潇，常娟和孙耀杰等人，对于萝萝的感觉还是很相信的，她既然说要顺着河流而下，那河流下方，定然有些什么东西，虽然上次在黑暗堡垒之中，萝萝最后的目的让人存疑，甚至因此让方心怡生死下落不明，但总的来说，萝萝也没有完全说谎，她的确将众人带到了黑暗堡垒的终点。

　　这成神之路既有惊天动地大秘密，众人之中，最有可能找到这地方的人，只怕唯有萝萝了。

　　“走。”林潇扯了玲珑公主一下，便到了河流边，玲珑公主吃惊的道：“林潇，你真的相信那么个小女孩？”

　　林潇嗯了一声，道：“要说感觉最灵敏的，我们这些人中，就只有她了，她有神奇的第六感。”说着，对玲珑公主笑了笑，看着萝萝带着那群树妖火母兽已经顺流而下，眨眼到了百米开外，便一个纵身，跳到了河水中的一块巨岩之上。

　　林潇一动，后面的萧孟、章幽、孙耀杰、吴文旭等人纷纷行动，好在这河流虽然湍急，但河水中有大量突起水面的巨岩礁石可以站立，不需要真的涉水而行。

　　玲珑公主还在犹豫不决，但看林潇等人纷纷跟着萝萝后面，焦急之下也顾不得许多，她虽然不相信萝萝，但却相信林潇，终于也纵身一跳，落到了一块河中巨岩之上。

　　林潇等人，跟随着萝萝和这群树妖火母兽的后面，原本林潇进入成神之路的目的，只是为了得到一枚最强的主级黑暗兽的茧，现在他已经得到，而且也融合进了自己的身体里，对于什么成神之路的大秘密之类的，并不是太相信，但是一路上，随着八眼的加上，随着钢铁王和铁马军团以及左问闲等人的冒死进入，林潇等人都动了好奇之心，开始渐渐相信这成神之路中，真的藏着可以令人得到无敌力量的大秘密。

　　面对这个秘密，没人不心动，再加上萝萝苏醒，在她的带领下，众人得到这个秘密的机会大增，在这种情况下，就算是林潇，也想跟上去看个究竟，看看那个海神，到底因为什么大秘密，可以一步登天，立地成神。

　　看着林潇和前面的萝萝一群人，眨眼就顺着河流而下数百米，岸边的八眼和钢铁王两群人面面相觑，钢铁王还想说什么，八眼已经低哼了一声，一挥手，带着火炮侏儒和毒蝎女妖，也跳进了河中，再连着纵身，踏踩着一块块的巨岩，不断飞纵，往前面追去。

　　“不管那个小丫头到底是不是真的知道什么，但是玲珑公主和那个林潇……却不能放过，定要跟着他们……”八眼心头沉吟着，很快就带人追上去。

　　钢铁王有些傻了眼，其它的半机器人都看着他，犹豫了一会，眼见着其它人都顺着河流去远了，终于一顿足，喝道：“我们走，我倒要看看，那个鬼丫头到底发现了什么，要带我们去什么地方。”带着这群半机器人，终于也跳进河流之中，顺流而下。

　　这条河流十分湍急，冲击着河中的一块块巨岩，发出轰隆着巨响，萝萝坐在那树妖火王兽的身上，不断的从一块块的巨岩上飞纵着，顺流而下，这条河流，一路往北，谁也不知道其尽途到底通往了哪里。

　　钢铁王带着还余下的近四十名的半机器人，落到了最后，不过他们都加快飞纵，很快就追到了数百米之内，几乎就在这个时候，激流巨浪的河流中，猛地爆起了一道道的白色浪花。

　　随着浪花，“轰隆”巨响，一条如巨鲸般的怪物猛地从河中冲射而出，血盆大嘴一张，恐怖的獠牙咯嚓脆响，就将一只半机器人咬碎拖进了河水中。


第512章 孵化诞生，惊人品值

　　“啊——”其它的半机器人，失声惊呼，几乎只是眨眼瞬间，就从河水里冲出十几条这样大如鲸般的怪物，每一只的体长都有二十米以上，背脊上生长着一根根的黑刺，通体雪白，冲击着巨岩，有个半机器人想要闪避这冲击，不得不倒纵跳进了河里，紧跟着就被河中的一只怪物撕碎粉碎，身体里涌出来的鲜血，顿时将这片的河水染成了红色。

　　钢铁王这群人遭受到了攻击，数百米前面的林潇和八眼等人，也一样遭受到了袭击，一条条体长超过二十米的鱼形怪物，纷纷从河底冒出，对着众人展开攻击。

　　同时众人的讯息戒指上传来了警戒和讯息资料。

　　名称：背刺白鲸兽，首领类主级黑暗兽，力大无穷，在河流之中的冲撞力最大可以达到近5000点，在所有的首领类的黑暗兽之中，堪称最强。

　　最强的主级黑暗兽，其中稍弱些的攻击力也只有6000，这些背刺白鲸兽在河流中的冲撞力竟可以达到近乎5000点，可以想见这些首领类的背刺白鲸兽的可怕。

　　巨岩被它们撞中，便会摇晃，甚至被摧毁沉没急湍的河流中，林潇等人纷纷遭受攻击，好在有萝萝和它控制着的十几只同等级的树妖火母兽，更有一头最强大的树妖火王兽。

　　一声娇叱，这十几只的树妖火母兽就纷纷站立巨岩，将一条条燃烧着的树根挥进了河流中，攻击这些冒上来的背刺白鲸兽。

　　林潇的大地护臂中，“大地鸣动”压缩成球，形成一个可怕之极的能量球，远远抛出，命中一头背刺白鲸兽就爆炸开来，直炸得这头鱼鲸兽血肉横飞，重重的重新掉落河水中，溅起了漫天的浪花。

　　八眼和他手下的毒蝎女妖以及火炮侏儒都全力以赴，这火炮侏儒爬在一块巨岩上，扛着生化火炮发威巨大威力，这火炮发射的时间间隔稍长，但是威力绝对恐怖，一炮之下，命中一头背刺白鲸兽，就可以将其对方的身体上轰出一个巨大的血窟窿，连着三炮，就可以干掉一头背刺白鲸兽。

　　当然，如果真的单打独斗，背刺白鲸兽不可能给他机会连发三炮命中自己，只怕早在对方开三炮之前就干掉了火炮侏儒，但在众人配合和保护下，火炮侏儒却可以解决一头比自己更强大的背刺白鲸兽。

　　不只是火炮侏儒，包括章幽、孙耀杰、吴文旭、常娟、方之荣、萧孟等人也一样，如果单打独斗，他们别说是首领类的主级黑暗兽，就算是普通类的主级黑暗兽，都难以匹敌，但是在团队的力量下，互相配合，联手攻击落单的一只背刺白鲸兽，和林潇一起，完全可以轻易解决一只首领类的背刺白鲸兽，得到层次极高的纯粹灵魂能量。

　　这一路虽然凶险，但是众人的幻具兽得到的灵魂能量，却在突飞猛进着。

　　章幽完全达到了“成兽体”后期巅峰状态，幽灵夜魔兽已经完全固化，现在每吸纳一点能量，其高层次的纯粹能量就可以在他的幽灵夜魔兽体，生长出一点骨头，只等三百六十根骨头尽数长出来，章幽的幽灵夜魔兽，也将可以脱胎换骨，进化到最终的完美境界。

　　而除了章幽，其它的如萧孟、孙耀杰等人的幻具兽，也不断的固化，慢慢的达到成兽体的后期巅峰状态。

　　当这群背刺白鲸兽尽数被解决后，前方传来了更庞大的咆哮，却是一头体长达到了四五十米的背刺白鲸兽破浪而出，统领着数十头新的背刺白鲸兽，疯狂的对着众人冲射过来。

　　为首的庞大背刺白鲸兽，正是这些首领类的背刺白鲸兽的王，最强等级的主级黑暗兽，白鲸王兽，在河流之中的攻击力，可以达到骇人听闻的近8000点，当然，离开了河面，实力就会跌落到只余7000点左右。

　　萝萝娇叱，树妖火王兽挥出一根根的火焰树根，一下子就将冲撞过来的白鲸王兽缠住，不过白鲸王兽的冲击力不是它可以承受，也被撞落到了河水中，火焰进水，顿时实力锐减。

　　其它人看出情况不妙，八眼、林潇立刻飞纵扑上，分左右来助这树妖火王兽攻击白鲸王兽。

　　而前方，其它的数十头背刺白鲸兽，已经分散开来，朝着众人扑来。

　　数百米的后方，钢铁王等人，终于摆脱了十来只的背刺白鲸兽，和众人会合，不过短短数百米，他的手下足足损失了五个半机器人。

　　三股力量结合，实力大增，萝萝指挥着的十来只的树妖火母兽，玲珑公主、章幽和萧孟等人，以及火炮侏儒和毒蝎女妖，现在再加上钢铁王这群半机器人，这力量结合一起，迎战那几十只的背刺白鲸兽，却占据了上风，玲珑公主和半机器人或火炮侏儒等击杀背刺白鲸兽，并不能吸纳其灵魂能量，但是章幽和常娟等人击杀背刺白鲸兽，却可以获得超乎想像的庞大能量。

　　特别是像他们和生化人或半机器人联手击杀了黑暗兽后，因为生化人或半机器人不会吸纳灵魂能量，这些灵魂能量就尽数被他们的幻具兽吸纳了，对于他们而言，就等于在不断的吸纳一头头的首领类的主级黑暗兽的灵魂能量，这主级黑暗兽的灵魂能量，是何等的庞大和纯粹。

　　萧孟等人，震惊之极的发觉，自己的幻具兽，竟然如此轻松的就纷纷突破达到了“成兽体”后期巅峰状态，之后，就开始在体内生长兽骨。

　　而进化得最快也最拼命的章幽，不知不觉中，他的幽灵夜魔兽体内，已经长出了数十根的兽骨。

　　最前方，树妖火王兽、八眼、林潇联手，齐体攻击这只最强大的白鲸王兽，白鲸王兽再强大，又如何能够抵挡得住他们的联手，最终，林潇的能量球，八眼的生化钢铁攻击和树妖火王兽一起，重重将白鲸王兽轰杀，击毙于这片河流之中。

　　白鲸王兽被击杀，并不完全是林潇的能力，但因为八眼和树妖火王兽不会吞噬白鲸王兽的灵魂能量，结果，这只最强的主级黑暗兽的能量，尽数被林潇一个人吞噬了。

　　得到如此庞大而纯粹的能量，林潇禁不住发出了一声长啸，脑海里的观音像的能量，也是滚滚而下，结合这白鲸王兽的灵魂能量，一起贯注进入他的左臂之内，在他的长啸之中，左臂中，猛地又爆炸似的激射出一股新的能量，一道光芒，金光也似的炸开，其波动着的气浪，竟令八眼也感觉到了侧目。

　　林潇的身子，停在了一块巨岩之下，整个身子微微半跪了下去，右手紧紧抓住了左臂，只感觉左臂之上，竟然有一道道若有若无的金线在波动着，同一刻，他的脑海里，传来了新的讯息资料。

　　名称：金藤血兽

　　品质：中品

　　成长阶段：孵化体—前期

　　进化品值：80

　　力量数值：80点

　　体力恢复：增加1％

　　兽技领悟：藤控术1型

　　其它：无

　　金藤血王兽的茧，终于成功孵化出来，诞生出了中品幻具兽：金藤血兽，其进化品值，竟然高达80点，足足是达到下品圆满品值的大地王的两倍。

　　下品的大地王，品值圆满，也不过就是40点，而中品的金藤血兽，足有80点，而且这80点，显然还不是它的极限，它的品值，足可以提升到更高层次。

　　此刻的金藤血兽，才刚刚孵化出来，林潇召唤出现，不过就是一缕若有若无的金线虚影，想要达到和大地王一样的完美境界，显然还有很长的路要走，不过终于林潇也终于真正的拥有了自己的第二只幻具兽，攻击力也因为金藤血兽的孵化出来，而多了80点攻击力，虽然相比起现在林潇高达两三千点的攻击力，这80点算不了什么，但林潇知道金藤血兽，有无限的成长可能性。

　　白鲸王兽被击杀，其它的背刺白鲸兽也被击杀，众人停留下了巨岩下，不少人气喘吁吁，看着四周的河水，都意识到了这段路，不好走。

　　“林潇，恭喜你，终于将第二只幻具兽孵化出来了，怎么样？有多少点的品值？”玲珑公主收起了镭磁环，跳到了林潇身边，看着他左臂上那道若有若无的金线的虚影，也一样很兴奋。

　　“80点，这中品的幻具兽，品值一般可以达到多少？”林潇反问。

　　玲珑公主一怔，八眼却摸着下巴，有些惊异的看着林潇，道：“中品的幻具兽，最低品值是50点，最高的圆满品值是100点，一般来讲，能达到60点就很不错了，你的竟然有80点，这可是十分罕有的，只有极为特别稀少的异常珍贵的茧才有可能，你得到的金藤血王兽的茧虽然也算上等，但还算不是异常珍贵，你竟然可以孵化出高达80点品值的幻具兽……奇怪，奇怪。”八眼一边说一边打量着林潇，上上下下，就像林潇身体里，有无数的秘密。

　　这八眼，虽然自己是生化人，但对于异化人的幻具兽的研究，比很多异化人都要丰富得多。


第513章 核武器

　　林潇听他这么一介绍，才知道中品幻具兽的品值，介于50点和100点之间，以他的金藤血王兽的茧应该达不到这层次，那么唯一的解释就是其中融合到的观音像的能量起得作用，令金藤血王兽的茧的层次，也得到了提升，固而孵化出来后，品值高达80点。

　　否则换了一般人，这种金藤血王兽的茧，也不过就是能孵化出六七十点的品值而已。

　　孵化出来的金藤血兽，孵化体前期，领悟的兽技：藤控术第一形态，林潇领悟奥义，尝试了一下，发觉可以在自己的左臂之外，凝聚出金藤的虚影，攻击范围十米左右，这金藤的虚影还显得十分脆弱，上面只有一道道的金线而已。

　　除此之外，林潇还初次接触到了两只幻具兽的合体奥义，将两个幻具兽的灵魂融合一起，将金藤血兽的灵魂融合进大地王的灵魂种子之中，就可以进行两只幻具兽的融合合体。

　　“原来如此……大地王的灵魂之中，融合进了金藤血兽的灵魂能量，力量将得到进一步的提升，金藤血兽越强大，这种合体后的力量也将越强大，而且，土和金属性相和，土生金，更会加速金藤血兽的进化。”

　　林潇用心的领悟着合体的奥义，若有所悟。

　　“现在的金藤血兽刚刚诞生，才只是孵化体的前期，实在太弱小了，虽然我现在拥有了两只幻具兽，但别说和八眼相比，只怕就算是海王城的乌厉，我都未必一定可以胜过他。”林潇沉吟着，心头暗暗下定决心，一定要早点令金藤血兽成长起来，同时从萧孟手上接过了依旧昏迷不醒的文凝萱，脸上微有忧色。

　　玲珑公主低声道：“林潇，你似乎很在乎她呢，你们是什么关系？”

　　林潇笑了笑，道：“朋友。”

　　玲珑公主嘴一撇，正想说不像，另一边的萝萝所地站了起来，道：“休息够了，我们走。”庞大的树妖火王兽带着她重新站了起来，一声咆哮，还余下的约十只左右的树妖火母兽齐声咆哮，在树妖火王兽的命令下，飞纵于一块块的巨岩之上，继续在这河中顺流而下。

　　在这河流中不断的飞纵，渐渐的，众人前方，一座庞大如同天然屏蔽的山峰显现出现，这条奔腾着的大河到了尽途，竟然化为了一条长度超过了百米的巨型瀑布，轰隆隆的巨响惊天动地，瀑布对面，就是高达百丈的绝壁巨崖，在这绝壁巨崖之中，有一个高和宽都超过了五十米的洞窟，瀑布奔腾而下的河水，尽数往这洞窟之中涌去。

　　众人纷纷耸立于河流巨岩之上，停了下来，萝萝伸手远远一指，道：“那个洞窟，就是我们的目标。”

　　听得这话，所有人都精神一振，玲珑公主忙道：“那里就是真正的成神之路？”眼见着这条河流的尽途，竟然是贯穿了一座巨峰，又看到了那巨大洞窟，这一带的确有引起不同寻常，不论是玲珑公主还是八眼和钢铁王，对于萝萝的判断力，又有了一些信心。

　　萝萝却不再答理她，而是一声低叱，带着她的树妖火王兽以及一群树妖火母兽，突然全力飞奔，紧跟着腾空而起，一条条的庞大火焰树根挥了出去，如同张牙舞爪的怪物，然后“轰隆”巨响，竟然越空跳出这大瀑布，直接坠落百米开外，跳进下面的水中，溅起了惊天动地的巨响和浪花。

　　以它们主级黑暗兽的实力，这区区的百米高度，根本难不倒它们。

　　“走。”八眼看到了萝萝如此毫不犹豫的样子，顿时又多了两分信心，一挥手，就带着火炮侏儒和毒蝎女妖也冲了上去，紧跟着，三人也从这大瀑布凌空跳了出去。

　　百米的大瀑布，虽然地势险要，换了普通人，根本就是不敢尝试，但对于林潇和钢铁王这些人而言，却又算不了什么，随着萝萝和八眼等人跳了下去，林潇抱着昏迷的文凝萱，玲珑公主启动了身上的灵魂装备，众人一起，纷纷跳下了百米的大瀑布，在奔腾着的水流中，众人身上衣服尽湿，不过这个时候，也顾不了这么多，只是跟随着萝萝一起，朝着迎面的这洞窟里冲去。

　　这洞窟长宽都超过了五十米，似将这巨峰从中洞穿，如同天神下凡，一指将其从中横穿戳开，直有鬼斧神工之能。

　　进入洞窟，原本的洞窟并不明亮，但有萝萝旗下的树妖火王兽和这群树妖火母兽的烈焰映照之下，将洞窟四周照得通亮，萝萝挥挥手，树妖火王兽等刚刚进入洞窟又停了下来，萝萝的双眼，不断的四处扫射着，似乎在辩认着什么。

　　林潇等人也停了下来，看着萝萝的样子，他禁不住怀念起了亘古，亘古的能力，绝不在萝萝之下，如果它苏醒了，有亘古的指点，现在也不用像无头苍蝇一样的，只能听从萝萝的指示，而对于萝萝，他偏偏又不能完全相信，黑暗堡垒的前车之鉴，林潇是记忆尤新。

　　除了萝萝，进入洞窟的众人，也都在四处打量着，这洞窟看起来十分空旷，不断往这巨峰的深处延伸，看起来似乎空空荡荡并没有什么，但进入其中的众人，心头却总是隐隐有着莫名的感觉，似乎这洞窟，处处凶险，如同一只张开了血盆大嘴的远古巨兽，正等着众人自投罗网。

　　萝萝沉吟了一会，才道：“咱们进去吧，这所谓的成神之路，如果有什么大秘密，就只有这里了。”说完后，她指使着那一群树妖火母兽当头往着洞窟之中走去，她骑着树妖火王兽跟在了后面。

　　见她们动了，林潇，玲珑公主，八眼和钢铁王等人，纷纷跟上，每一个人都隐隐感觉这洞窟有什么古怪，全都提高警惕，不断的四处观察，以防不测。

　　顺着洞窟，众人涉水而行，一路平安往里足足走了约有千米，这一路竟连一只黑暗兽都没有看到，在这一路，洞窟两边显出一个个的小型窟窿，冲进来的水都从两边的窟窿里流走，大约千米之后，众人所在的洞窟，已经没有了水。

　　而众人前面的路，却猛地从中断了开来，前方显出一个约有十米宽的深沟，沟里竟然埋着一节看起来十分巨大的铁管，只是经历了不知多少岁月，显得锈蚀斑斑，但这么一节巨大铁管埋在了这里，令众人无不感觉到了诧异莫名。

　　“怎么会这里有铁管？这明显是人工的制造的，难道这洞窟，也是人为力量挖出来的不成？”玲珑公主一脸惊异。

　　八眼摇摇头，一个纵身，跳过了十米的深沟，忽地注意到了前方，竟然出现了一条条这种宽约十米左右的深沟，每一条深沟里都埋着这种不知用途的巨型铁管。

　　“你们看，这个上面还有字——”众人都起了好奇心，纷纷四处查看，忽地孙耀杰叫了起来，对着其中一处深沟里埋放着的巨型铁管指去。

　　林潇到了他身边往下看去，果然发觉这下面埋着的巨型铁管虽然腐蚀严重，但上面，的确隐约还可以辩认几个字，仔细确认后，勉强可以看出其中有“东风”两个字。

　　“东风？”孙耀杰皱眉，众人都一脸古怪，想不到这些到底是什么东西。

　　“等等，这玩意，我有点印象，好像……好像当年在阅兵上……隐约看过，有些像……”猛地，孙耀杰推着自己的眼镜，一下子像想到了什么，道：“林潇，你看看，这个造型，有没有一点像我们以前在国庆阅兵上看到的那种核武器？”

　　听孙耀杰这么一说，林潇先怔了怔，仔细辩认，慢慢的和脑海里那么久远的记忆合对上，这一比，竟然还真的很像，特别是铁管上隐约可见的迷彩漆的样子。

　　想到后，几人有些面面相觑，孙耀杰突然道：“这里埋着的这一节节的巨型铁管，不会都是核武器吧？”

　　其它人也吓了一跳，核武器？好家伙，虽然他们现在都不是普通人类，但真的碰到了核武器，依旧不是一个等级的，一枚核弹爆炸开来，足可以摧毁一座城市，他们现在再强，还远远达不到这个境界，不论是林潇还是八眼，都根本无法比。

　　“如果真的是核武器怎么会出现在这里？奶奶的，一枚核弹爆炸开来，什么样的黑暗兽杀不死啊？怎么会让黑暗兽现在横行呢？”吴文旭咕哝着。

　　孙耀杰看了他一眼道：“你不知道吗？听说核武器的爆炸虽然可以杀死很多黑暗兽，但其辐射，却可以令黑暗兽变异，进化得更强大，甚至比核武器还要更强大……”说到这里禁不住摇摇头，想到了他们碰到的最强大的最强主级黑暗兽，虽然强大无比，但说要比核武器更恐怖，他依旧不能相信。

　　这世上，真的有比核武器更恐怖的黑暗兽？

　　想要比核武器更恐怖，那至少一击就可以摧毁一座城市，击杀上万人类，这样的黑暗兽，就算聪明于孙耀杰，一时都想不出来。


第514章 金字塔

　　“不管这些是不是真的什么核武器，我们大家都不要乱碰，我们早点离开这里。”八眼和钢铁王等人的脸色也变得十分郑重，说着就带着自己的人朝着洞窟前面走去，不再理会这些深沟里放置着的这一根根的巨型铁管到底是什么，看得出来，他们对于这些也有着深深的畏惧。

　　众人顺着洞窟继续往前，往前约再走了千米左右后，猛地前面一亮，竟然一下子走出了洞窟，前面出现了一片广阔天地，而在这片广阔天地之中，耸立着一座十分宏伟的建筑物。

　　这座建筑物，竟然如同古代埃及的金字塔，远远看来，是如此的宏伟，壮观，超过千米的高度，几乎是直插云宵，众人都看得有些目瞪口呆，在这座宏伟的金字塔面前，所有人都感觉到了自己的渺小。

　　“终于，到了。”萝萝轻轻吁出了一口气，道：“我们走的是最快的捷径，我们将是第一个到达这地方的人，你们说这里是成神之路，最终的大秘密，只会存放在那里。”说着，萝萝伸手一指迎面这宏伟的金字塔，缓缓道：“这是一座保存完美的曼荼罗，曼荼罗，代表的就是超越，这金字塔里，就拥有超越一切的力量，虽然，这力量并不是正途，而是充满邪恶和破坏，但是执掌这力量，依旧可以令你们无比强大。”

　　萝萝的话，震动所有人心头，包括八眼在内，几乎每一个人都看着萝萝，此刻的萝萝，正耸立在树妖火王兽的肩膀上，衣襟飘动，如同一个小小的神灵。

　　“既然如此，我们还等什么？”钢铁王磨动了一下八根蜘蛛爪，远远的盯着这座宏伟的金字塔，心头一团火热，当看到了这座如此宏伟的建筑物的时候，所有人都相信了萝萝的话，能够有如此的力量建筑如此宏伟的金字塔，对于这力量，没有人再有丝毫怀疑。

　　这里，绝对有着惊天动地的无敌力量。

　　“走吧。”八眼也低啸了一声，不再理会萝萝，而是带着火炮侏儒以及毒蝎女妖，当先冲了上去。

　　钢铁王见八眼动了，生恐被他抢先，也忙着低喝一声，八爪一动，倏地窜出去，他身后的还余三十位左右的半机器人，也纷纷跟上，眨眼就到了千米之外。

　　相反，萝萝这次倒是没动，只是摇摇头轻叹道：“可惜，想要得到这力量，可也不是这么容易的呢。”

　　几乎就像是为了应验萝萝的话，前方猛地传来了八眼和钢铁王等人的咆哮怒喝，紧跟着是一声惨叫传来。

　　林潇等人互相看了看，萝萝才挥手道：“走，我们上去看看。”

　　等林潇等人赶了上来的时候，却见八眼和钢铁王等人，已经陷入了苦战，在迎面的宏伟金字塔建筑物的底部，有一道巨大的门户，此刻从这门户之中，正有源源不绝的类人型的黑暗兽涌出来，将八眼和钢铁王等人团团包围着，这些黑暗兽都进化得拥有似人类般的躯体，实力倒反而不如一路看到的那些首领或最强的主级黑暗兽，就只有普通主级兽或精英类的主级兽的强度，但是却十分懂得配合，几乎就像人类一样，集合一起，联手攻击，让八眼和钢铁王等人连着吃了大亏，他们再强，也扛不住对方成群联手合击。

　　而最惊人的无疑就是在这源源不绝涌出来的类人形的主级黑暗兽的后方，竟然还有一个穿着灰衣的人类，这个人类，嘴里不时的发出古怪的声音，似乎，他正在用这声音，指挥着这些主级黑暗兽，攻击围困住了八眼等人。

　　“怎么会？这里竟然有人类？可以指挥黑暗兽？”林潇等人赶了上来，无不惊诧莫名，再远远看那可以指挥黑暗兽的人类，年约三十左右，脸孔上和露在外面的手掌上，一条条的青筋都暴突出来，如同一条条的蚯蚓，甚至隐约可以清楚看到在这些青筋之中，有什么血液般的能量在流动着。

　　当玲珑公主远远看到这个人类的时候，脸上的神色，一下子变了，微微轻呼一声，似乎有什么惊人发现。

　　“公主，怎么了？你认识他？”林潇注意到了，忙着寻问。

　　玲珑公主摇摇头道：“不是，只是……”欲言又止，一脸惊异。

　　萝萝一挥手，树妖火王兽和树妖火母兽涌上去，顿时就打乱了对方这成群黑暗兽的联手，后方那个人类，看着萝萝可以指挥黑暗兽，同样有些惊异，一双眼睛扫了过来，嘴里忽地一声低啸，那涌出来的足有一两百只的主级黑暗兽，纷纷后退，如同军队，一下子退得干干净净，尽数聚集到了这人面前。

　　八眼和钢铁王等人，这才松了一口气，钢铁王正欲再动手冲上去，八眼喝了一声：“慢着。”紧跟着他冲着那个被一群黑暗兽包围着的三十左右男子喝道：“你是端木皇的什么人？”

　　听得端木皇的名字，正想冲上去的钢铁王，心头一震，猛地也停了下来，脸上，露出了古怪神色。

　　被一群黑暗兽保护在后方的这三十左右男子，听八眼提到了端木皇，脸上同样闪过了异色，终于开口，道：“你们是谁？怎么会知道这个名字？”

　　“我就是自由之都五天王中的北王八眼，这一位是西王钢铁王，这位是自由大帝的女儿，自由之都的公主玲珑，我们认识端木皇，又有什么稀奇的。”八眼冷笑连声，道：“让端木皇出来见我们吧，真的没想到，他会占据了这个地方。”

　　对方这三十左右男子，脸色阴晴不定，似乎也因为八眼等人的名字而有些惊诧，愣了愣才道：“主人有令，任何人都不能进入这里，他也不会出来见任何人的，看在你们属于自由之都的份上，快点离去，否则，就算是你们，我也要对你们不客气。”

　　林潇见玲珑公主听到端木皇的名字同样脸色变化，低声道：“公主，端木皇是谁？”

　　玲珑公主轻轻吸了一口气，才轻声道：“端木皇，自由之都五天王中最神秘的中天王，就是他，成神之路，就是他统治的区域。”

　　“原来如此。”林潇点点头，道：“照眼前看来，这座金字塔一样的曼荼罗被他占据了，如果这里真有什么成神的大秘密或力量，也早就得他获得了，我们来这里，也没什么意义了。”

　　玲珑公主摇摇头道：“我不知道，不过，这个大秘密，不会这么容易破解的吧，否则，端木皇早就成神离开这里了吧，他就没必要再待在这里。”

　　林潇听她这么说，嗯了一声，感觉也有道理，不过端木皇既然是五天王之首的中天王，属于自由之都内部的事，他也不好插嘴说什么，只是在后面静静的看着。

　　听得这三十左右男子的答复，八眼狞笑了一声道：“端木皇好大的架子，老朋友来了，这都不见了吗？”

　　三十左右男子，一脸漠然，淡淡道：“我说过了，你们知趣的速速离去，否则就算是你们，也要格杀勿论。”

　　“他妈的该死小鬼！”钢铁王勃然大怒，厉喝道：“老子与八眼和端木皇认识的时候，你这小鬼还不知道在哪里，现在竟然用如此口吻和老子们说话，你是找死——”

　　八只蜘蛛爪一动，第一个冲了上去，他身后的一群半机器人见钢铁王动了，也纷纷冲上去。

　　这一次八眼也没有再阻止，而是挥手，命令自己身后的火炮侏儒和毒蝎女妖也上去相助。

　　这三十左右的男子，既然和他用言语无法说通，只能动用武力。

　　把守在金字塔入口处的三十左右男子，嘴里微微低啸，那些退守到他前面的一两百只的普通或精英类的类人型的主级黑暗兽，立刻再次联合出击，萝萝皱起了眉秀，指示自己控制着的树妖火王兽和十只树妖火母兽一起冲出去，相助八眼和钢铁王攻击这些类人形的主级黑暗兽。

　　这些类人形主级黑暗兽，似接受过人为的训练，可以联合攻击，如同人类战士的团体作战，令钢铁王和八眼十分头痛，不过它们终究只是普通和精英类，战钢铁王或八眼时没问题，但是碰到了最强级的树妖火王兽和首领类的树妖火母兽，就有着先天上的被克制和畏惧，树妖火王兽只是一声咆哮，这些类人形的普通黑暗兽就开始害怕，根本不敢应敌，反而纷纷撤退，任后面的那个三十左右男子如此的厉喝，都不敢上前攻击树妖火王兽。

　　“可恶。”三十左右男子眼见着树妖火王兽带着一群树妖火母兽上前，他指挥着的一两百只的类人形黑暗兽不敢抵挡，眨眼就冲到了自己的面前。

　　三十左右男子脸上泛出恼怒神色，猛地身子一窜，他的脸孔上和双掌上，一条条的青筋突鼓得更是明显，如小蛇游走，这些青筋里，隐约竟似有水银流动的声响。


第515章 端木皇

　　“咻”地一声，双足一蹬，整个人窜出，如同闪电，甚至带出一股隐隐的焦臭般的气味，瞬间就冲进了一只树妖火母兽全身升腾起来的烈焰之中。

　　这三十左右男子一冲进这树妖火母兽全身升腾起来的烈焰之中，竟似将火药投进了烈火中一般，“喷”地一声，瞬间烈焰爆炸般的扩张开来，紧跟着，这只树妖火母兽发出了凄厉无比的嘶嚎。

　　“轰隆”着惊天动地的巨响，后面的萝萝和林潇等人，可以很清楚的看到这只树妖火母兽全身被打出了一个巨大窟窿，包括那突然膨胀开来的烈焰，全都被打穿了，紧跟着，这只树妖火母兽，庞大躯体，凌空倒飞，重重摔出数十米开外，落地后，浑身抖动，身体上的烈焰不断的消失，最终，毙命。

　　“果然是这力量——”后面的玲珑公主失声尖叫起来，前面的八眼同样狞笑一声：“想不到又出现了一个，这真的是怪了，这个端木皇到底是怎么办到的？”一边说一边脸上，一对接一对的眼睛打开，眨眼间，四对八只眼睛，竟然完全打开，全身的躯体不断的膨胀，很快就膨胀达到了两五米，一根根的黑刺从身体里伸了出来，八眼竟然在瞬间将自己的力量推到了他最巅峰的五级生化人的层次，这力量，足可以轻易的击杀一头首领类的主级黑暗兽，更可以激战最强的主级兽，远比海王城的乌厉或谢芊绵这样的级数更强大得多。

　　萝萝的眼睛也慢慢的眯了起来，微微抬头，看着了眼前这高达千米以上的宏伟金字塔般的建筑物。

　　林潇，玲珑公主等人，已经朝前面走去，那一两百只的类人形的黑暗兽，因为畏惧树妖火王兽和树妖火母兽，纷纷后退到了金字塔的入口处，而这刚刚一击将一头树妖火母兽轰杀的三十左右男子，慢慢收手，其脸孔显得有几分狰狞，一条条的青筋爬满脸孔，一双眼睛中，瞳孔消失，变化为了一道道的诡异光芒，收缩化为了两个小小的像黑洞般的眼瞳。

　　一直狂妄不可一世的八眼，此刻力量全开，化身两米五的怪物，只一纵就重重的落到了这三十左右男子面前，另一边，钢铁王挥动八爪，也扑到了另一边，配合八眼，如同两只钳子，将这三十左右男子死死的钳在了其中，只要这三十左右男子稍有异动，他们立刻发动攻击。

　　“玲珑，你说的这力量，到底是什么？”林潇虽然不知道这三十左右男子刚刚一击轰杀一只树妖火母兽的力量是什么，但也可以感觉得到这三十左右男子体内蕴含着的力量的恐怖，充满了一股毁灭性的能量。

　　这力量，既不是八眼一样的生化改造肉体的力量，也不是钢铁王等人借用机器的力量，更不是修炼什么武术或异化人融合的黑暗兽灵魂得到的幻具兽的力量。

　　这是一股这些力量之外的全新的力量，而且，这力量充满了毁灭，没有丝毫的生机感。

　　“核能，这是核能的力量……”玲珑公主一脸惊怖，看向林潇，道：“他是个核能人，最恐怖的核能人。”

　　“核能人？”林潇一呆。

　　“是的，他的身体，就等于像个人形的核武器，他掌握了核能的力量，体内有几乎无穷无尽的核能量，核能人，是无敌的，一出手就会带来毁灭，没有可以打败他。”玲珑公主喃喃的说着，脸上，露出了无法形容的惊怖感。

　　八眼和钢铁王，也完全没有了之前的狂傲，此刻，两大天王，力量全开，小心的注视着这个三十左右男子，然后慢慢的摆出最强的攻击姿态。

　　树妖火王兽和其它的九只树妖火母兽，似乎也被这三十左右男子的力量震惊了，竟然都一起停了下来。

　　“核能吗？果然是毁灭生机的力量，这座曼荼罗中充满了的都是这种毁灭性的能量，这不是能被人类掌握的力量……”萝萝轻声自语着，而前方，对峙中的钢铁王，似乎是三人中最沉不住气的，禁不住动了动蜘蛛爪，同时厉喝一声：“怎么会又多出一个核能人？你到底是谁？端木皇在哪？”

　　几乎在钢铁王稍分神的瞬间，这个三十左右男子动了，几乎无法形容其速度和其狂暴动作，一出手，就挟带着一股毁灭性的焦臭气息，四周的温度也像一下子陡地提升了，钢铁王几乎没能反应过来，一只拳头就到了他的面前。

　　总算钢铁王本能反应神速，勉强双爪一交险险挡住。

　　“轰”地一声，钢铁王凌空倒飞，两根蜘蛛爪，就这么断烈开来，另一边的八眼，也几乎在同一刻发动攻击，双臂外侧，两根生化刀伸出，重重对着这男子划来，令这男子的力量无法尽数倾注在钢铁王的身上。

　　“呼”地风响，这男子全身的青筋如小蛇膨胀，里面力量如水银脆响，拳头轰来，拳面四周，隐隐有黑纹的空间扭曲，硬挡住了八眼划过来的生化刀。

　　五指一松一抓，这男子，先挡住生化刀，再伸手一把将八眼的生化刀抓住猛地一抽，另一只手的拳头凌空轰来。

　　八眼被抽得朝他的拳头撞来，嘿了一声，正合他的心意，胸膛处突然打开，一个黑乎乎的炮口出现，威力巨大的生化炮猛地发动轰地一声。

　　这一下猝不及防，这男子完全没料到八眼的身体竟然如同一个兵器库可以突然冒出一门生化炮，结结实实挨了这生化炮弹一击，闷哼着被轰得瞬间倒飞百米开外，重重撞击在了后面的金字塔的墙面上，虽然撞击力狂暴，却不能损毁这墙面，只是顺着这墙面慢慢滑落到了地上。

　　虽然一击将这男子轰了出去，八眼自己，却丝毫不敢掉以轻心，双臂外侧的骨刀收了进去，双掌一伸，掌心中就露出黑漆漆的两个窟窿，远远对准了刚刚滑落下去的这男子，这掌心中的两个黑色窟窿里，“咻”地就喷射出了两股白光，朝着落地后的这男子射来。

　　林潇等人，这次可算是大开眼界，这才知道八眼变异出来的这两米五高的生化怪物，简直就像一个移动的武器库，身体到处都暗藏着生化武器，他依靠的可不光只是钢铁般的躯体和那强大的生化力量。

　　对于八眼的手段和实力，林潇又看高了一层。

　　两股白光轰落，没能命中这男子，已被这男子一个翻身避开，白光落地，引发惊天动地的巨响和刺耳的爆炸声，而这男子早爬了起来，脸孔上的青筋扭曲得达到了可怕的境界，如同一发炮弹，嘴里发出了古怪的咆哮，双眼的黑光更盛，朝着八眼扑来。

　　另一边，被轰断两根蜘蛛爪的钢铁王爬了起来，吐掉了嘴巴里的一口鲜血，身体上的力量全开，一条条的蜘蛛爪如同通上了蓝色的光电，紧跟着一个纵身，如同一只光电大蜘蛛，扑击这男子。

　　被打断两根蜘蛛爪，钢铁王也彻底的被激怒了。

　　八眼冷静自若，双掌心中，白光锁定扑过来的这男子，不断的疾射出白光。

　　这男子身躯左右摇摆，连闪开三记白光，第四记却再也闪避不了，终于被轰中。

　　“轰隆”巨响，白光炸开，这男子的身体一下子被炸得高高的倒飞了起来，然后又重重的重新摔到了百米开外。

　　“可恶——”这男子咆哮挣扎着，还想反击，迎面，又有两道白光冲射而来。

　　面对八眼的生化武器攻击，这男子空有一身超乎想像的恐怖力量，竟然连他的身都接近不了。

　　林潇等人看着八眼，都不得不佩服这个北王，不愧是传说中的最强生化人，他的实力，就像没有尽头，谁也不知道他真正的手段到底有多恐怖。

　　这被玲珑公主称为核能的三十男子，愤怒之下，就想凭拳头硬拼这两道射过来的白光，忽地面前人影一闪，一道身影挡在了他的前面，一伸手就将暴怒中的他压了下来，另一只手伸出，一把就将两道射过来的白光捏住。

　　“熄熄”两声轻响，两道威力巨大的白光被这只手掌一捏，竟然尽数消失了。

　　“噫？”八眼嘴里轻噫了一声，充满惊异，而这只刚刚将两道白光捏熄的手掌伸开，掌心中，只有一些细细的粉末洒了出来。

　　八眼远远看到了，心头凛然，知道这只手掌就在刚刚瞬间，将他射出来的两发生化弹捏了一个粉碎，这力量，绝对可怕。

　　而原本暴怒的三十左右男子，突然看到有人挡在自己面前，正欲恼怒攻击，猛地看到了是谁，吃了一惊，忙着垂下了手，后退一步，恭敬的道：“主人。”

　　八眼和另一边的钢铁王，在看到了这突然出现挡住了三十左右男子的人后，也都停了下来，八眼的八只眼睛，一起收缩，慢慢的道：“端木皇？”

　　这突然出现，挡住三十左右男子，随手一把将八眼射出来的威力巨大的生化弹捏碎了的是一个穿着紫衣的高大男子，头上戴着一顶紫帽，看脸孔，年龄也不过就是四十左右，不过脸上的青筋也一样突鼓起来十分可怕，如同一条条的小蛇。


第516章 成神大秘密

　　这些青筋小蛇里，可以很明显的看到有一股股像血液般的东西在流动着，时不时的发出轻脆的哗啦声响，令人听在耳中，有股毛骨悚然之感。

　　就像这紫衣男子，并不是真正的人类，而是一架精细高端的机器。

　　紫衣男子，听得八眼的声音，脸上露出淡淡一笑，摆摆手道：“八眼，钢铁王，真是稀客，你们不待在自己的地盘，怎么会来这里？”

　　钢铁王低哼了一声，一脸恼怒的道：“端木皇，你身后的那个小鬼是怎么回事？怎么会又多了一个核能人？”

　　紫衣男子端木皇，看了看身后这三十左右男子，微微一笑道：“他是我无意中捡到的，做了一些实验，凑巧他可以接受核能的力量，成为了这世上的第四位核能人，遗憾的是他还不能完全利用这无敌的力量，否则你们现在已经是一群死人了。”

　　听着端木皇的话，八眼和钢铁王的脸色更是难看，而这三十左右男子，却一脸差槐，低下头道：“主人，百里王无能，虽然拥有无敌的力量，却不能完全发挥出来，给主人丢脸了。”

　　端木皇微笑道：“总有一天，你会学会利用这力量的，八眼，钢铁王，你们还没说怎么突然跑来这里的？”说着，转到了一边的树妖火王兽以及萝萝和玲珑公主等人的身上，脸上微有异色。

　　八眼慢慢收敛了脸上的眼睛，原本两米五的躯体重新缩了回去，哼了一声道：“这一位是玲珑公主，自由大帝的女儿，端木皇，你该有好多年没见了吧。”

　　“哦？”端木皇脸有异色，玲珑公主已经走了走过来，欠身行了一礼，开口道：“叔叔，侄女玲珑有礼了。”

　　后面的林潇等人脸上都露出一丝讶色，想不到这个“中天王”端木皇，竟然是玲珑公主的叔叔？

　　端木皇注视着玲珑公主，脸上难得的露出一丝慈爱神色，摆摆手，才道：“多年未见，想不到你已经长成大孩子了，你们来这里，是为了那个荒诞无稽的传说吧，每过百年，成神之路就将有一个大秘密出现，谁得到了这个大秘密，就可以拥有无敌的力量，得到我们伟大先祖海神留下来的一切，八眼，钢铁王，你们对这个传言，一直都是深信不疑的吧。”

　　钢铁王微微低哼了一声，八眼裂嘴一笑，道：“端木皇，当年你退出自由之都，自愿守护这成神之路，这么多年，相信没谁比你更了解这里，你身后的这座像金字塔一样的建筑物，应该就是当年海神先祖成神的地方吧，要说那里连一点的秘密都没有，的确是无人相信。”

　　钢铁王接口道：“这么多年，端木皇，你应该研究出了一些东西吧。”

　　端木皇露齿一笑道：“我说要说已经掌握了这个大秘密，你们相信吗？”

　　八眼和钢铁王等人脸色一变，八眼目光闪动，缓缓道：“你要真的掌握了这个大秘密，早就踏出那一步，成了第二个海神，又何必还待在这里和我们废话？”

　　端木皇哈哈一笑，才道：“是吧，那你们跟我来吧，这一次闯入成神之路的有不少势力，你们不错，竟然第一个找来这个地方，也算难得。”

　　说着一挥手，那百里王带着其它的一两百的黑暗兽，退到了一边，让出了这座金字塔的入口。

　　端木皇道：“你们跟我来吧。”说着，便当先朝着金字塔的入口走去。

　　八眼和钢铁王互看了一眼，又有些惊疑不定，心想这端木皇怎么突然变得这么好心了？会不会有什么陷阱或阴谋？

　　玲珑公主却不多想，径直朝着前面走去，萝萝嘴里轻喝一声，那树妖火王兽带着其它几只树妖火母兽，也一起跟上去，好在这金字塔入口处十分宏伟，足可以容纳树妖火王兽进入。

　　林潇等人见状，也纷纷跟上，既然进入成神之路，一路碰到了这么多的怪异，现在已经看到了极有可能存在什么大秘密的金字塔曼荼罗，自然不能错过。

　　对于曼荼罗，林潇现在已经隐约有些了解，似乎这个世界上，所有的大秘密和天外某些势力，都定然有这曼荼罗有关，萝萝或亘古也曾经大概讲过，这曼荼罗似乎代表了宇宙的某种真理，甚至可以说是一种通道，不论是当日蛇身观音降临，还是冰霜重镇里的冰人大军出现，又或后来在黑暗堡垒里的海神以及那个神秘的“系主”，都和这曼荼罗有关。

　　现在萝萝既说眼前这座金字塔也是一座曼荼罗，而且还是一座完美的，林潇当然不会错过。

　　“可惜亘古依旧沉睡着，不知道它要睡到什么时候，否则以亘古的见识，一定可以看出什么。”林潇沉吟着，越发怀念起亘古来了，可惜紫茧之中，吸纳了一半观音像能量的亘古，依旧沉睡着，以林潇的估算，这观音像来自天外世界，能量一定十分恐怖，亘古本身觉醒层次很低，突然吞噬了这么庞大的能量，想要将其完全融合化为己有，一定也不容易，固而沉睡了这么久，依旧没能苏醒。

　　等什么时候亘古完全将观音像的能量融合了，自然就会醒了。

　　八眼见玲珑公主，萝萝和林潇等人都跟着端木皇走了进去，也忍不住了，闷哼一声，带着火炮侏儒和毒蝎女妖跟上，后面钢铁王见状，也不再迟疑，生恐落后，也忙带着其它的半机器人追上，那百里王带着一两百只的主级黑暗兽，退守到了两边，不再阻挡，一直到这些人都走了进去，他才重新命令黑暗兽封锁入口，而他就盘膝坐在了一边，闭目养神，同时，又像在等待着谁的到来。

　　林潇、玲珑公主等人，跟着端木皇身后，走进了这座宏伟金字塔的入口，入口里是一个长长的巨型通道，两边还点燃着长明灯，将通道照得很亮，端木皇双手背负，顺着通道往前，众人跟在后面，不断四周打量，同时暗暗提升了警惕，虽然这端木皇是自由之都的中天王，但众人对他，并不是完全相信。

　　不过这通道中并无危险，走完通道，众人就出现在了一个圆形拱顶的巨厅中，巨厅中心有一根粗超过十米的圆柱通往了顶上，在这圆柱上，打开了一扇门，边上刻着十个数字。

　　除此之外，其它地方，一片空旷，并无一物。

　　众人在端木皇的带领下，走近这圆柱，发觉这打开的巨门边从下往上刻着从一到十的数字，其中从一到六的数字都是明亮清晰的，上面的七、八、九、十四个数字却是灰暗色的。

　　林潇等人看着这样子，再看看这打开的巨门里面的独立空间，心头猛地一动，觉得这很像以前世界中的电梯，不过这电梯里的空间十分巨大而已，边上的十个数字，是不是代表这里共有十层？

　　林潇和孙耀杰等人刚有这个想法的时候，端木皇已经转过身来，微笑道：“如你们现在所见，这边上刻着十个数字，正代表了这座金字塔一共分为了十层，这些年来，我这里，一共突破到了第六层，所以这前面六层，已经解锁，后面的四层数字的灰暗色，代表还是被锁住的状态，无法进入，传说中那最后的成神大秘密，就存放在了这座金字塔的最高的第十层，只有突破进入第十层，才有希望得到这个大秘密。”

　　说到这里，他轻轻吁出了一口气，又缓缓摇头，道：“太难了，太难了，我花了无数心血，也只能滞留在第六层，所以这个传言，耍了所有的人，这个世界上，不会有人能够进入第十层，如果真能进入，只怕已经拥有不逊色于神一样的力量，既有这样可以匹敌神的力量，这什么成神的大秘密，对这样的人而言，也就不是什么秘密了，对于这人而言，他根本就不需要这样的秘密，所以这什么成神的大秘密，根本就不可能存在。”

　　众人听到这里，全都一呆，脸上涌出难以掩饰的失望，忽地，八眼喃喃道：“不对，传说这传言，是先祖海神亲自留下来的，他不可能欺骗我们。”

　　端木皇道：“我也思考过这个问题，最后我想明白了，也许海神先祖，只是要用这个传言来激励我们来这里磨练和提升实力而已，这个金字塔里，的确是磨练的好地方。”

　　钢铁王道：“端木皇，我们凭什么就要相信你的话？你被挡在了第六层只代表你无能，并不代表这世上没人能闯进第十层，你不行，不代表我们都不行，你以此来认为这个传言不真实，这个逻辑根本不通。”

　　端木皇一笑道：“当然，你们有兴趣可以去试试，我这就带你们进入第六层，我也希望你们可以一路闯入第十层，我也很想看看，那第十层里到底拥有什么样的大秘密。”

　　八眼盯着端木皇，却一脸怀疑的道：“端木皇，你少玩什么花样，你真的有这么好心？”


第517章 核能人的力量

　　“我也是自由之都的五天王之一，而且，我在第六层困了很多年了，一直都不能突破，你们既然来了，这就带你们去见识一番，如果你们不相信我，那就请回吧。”说着端木皇伸手作了一个请的姿势。

　　这样一说，众人又都犹豫了起来，林潇见这八眼一直很提防甚至可以说十分顾忌这端木皇，猜测这端木皇曾经定然是个不简单的角色，对于他的邀请以及他所说的话，到底是真是假？

　　想到这里，禁不住看向了萝萝，眼前出现的金字塔，已经是超出了一定范畴概念中的东西，所以众人之中，要说有可能看破虚实的人，只有萝萝。

　　萝萝从进入这里开始，就一直皱着秀眉，似乎在不断的注视着什么，眼见着端木皇作了一个请的姿势，八眼还在犹豫，钢铁王已有走进去的想法的时候，突然萝萝开口了：“端木皇，你在这里待了这么多年，那你知道这外表像金字塔一样的建筑物是什么吗？”

　　端木皇似乎没想到萝萝这么一个才十三四岁的小女孩，突然会冒出这么一句，而言直接叫出自己的名字，脸上微有不虑，顿了顿才道：“这金字塔一样的建筑物是先祖海神留下来的，共分为了十层，每一层都有数不清的黑暗兽存在，层数越高，黑暗兽越强大，与其说这里有什么成神的大秘密，不如说是一个试炼的好地方，如果真的能够一路突破，拥有进入第十层的实力，我想这样的人，大概和神，也差不多了，可惜的是凭我的实力，到现在也只能突破到第六层，距离进入第十层，还差得太远了。”

　　听得端木皇这么解说，钢铁王和八眼微微点头，倒有些相信他了，端木皇说的，还是有些附和眼前所看到的事实。

　　出乎意料，萝萝却摇头道：“端木皇，你这个人，满口胡言乱语，什么试炼之地？这外形像金字塔一样的曼荼罗，可以欺瞒所有人，却骗不过我萝萝，这金字塔的真正面目，是一个核能飞行器，更是一个核能改造器，但绝对不是你说的什么试炼地方，拥有什么数不清的黑暗兽，快说，你到底想要欺骗我们什么？”

　　萝萝的话，令这端木皇脸色大变，甚至有些震惊看向了萝萝，紧跟着，几乎让所有人感觉眼前一花，他倏忽就到了萝萝面前，一伸手，对着萝萝脑袋抓来。

　　端木皇突然出手，就代表萝萝显然说中了，震惊之下，忽然对萝萝出手了。

　　萝萝能一眼看出这金字塔的真实目面，的确令端木皇震惊无比，甚至隐隐的对这小女孩产生了莫名的恐惧，第一个想法就是将她摧毁。

　　端木皇突然出手，如同瞬移就到了萝萝面前，虽然八眼和钢铁王等人都全神严防着他，但依旧来不及阻挡，包括在萝萝身边的林潇一样无法反应过来，只能眼睁看着端木皇的手掌一下子就捏中了萝萝的脑袋，五指收缩就可以将其脑袋捏爆。

　　几乎萝萝脑袋就要被捏爆的瞬间，她的眉心中，那钟表的虚影猛地爆了出来，端木皇发出一声尖锐厉啸，如同猛地被毒蛇咬了一下，一下子将手缩了回去，忠实守在萝萝身后的树妖火王兽咆哮，烈焰树根，重重对着端木皇抽来。

　　端木皇脸色变得非常难看，连着后退，这个时候众人才注意到了他刚刚捏住萝萝脑袋的那只手掌上，竟然鲜血淋淋。

　　而萝萝的脸色，同样露出一丝痛苦神色，捂着头后退了一步，她身后的树妖火王兽和一群树妖火母兽，一起扑了上去。

　　八眼和钢铁王同样发出怒喝：“端木皇，你找死，竟敢同时耍我们？”分左右扑上去。

　　“萝萝，你怎么样了？”常娟忙着到了萝萝身边，看她虽然脸色有些痛苦，但头上并无伤痕，这才放下心来。

　　端木皇身子连退，似还想退进中心那圆柱下面打开的门里，树妖火王兽早已挥舞无数条的火焰树根，堵住了那扇门，封锁住了端木皇后退的路，两边更有八眼、钢铁王分左右扑来，八眼对于这端木皇似十分顾忌，只一个照面，脸上就瞬间打开了三对眼睛，实力提升到了四级生化人层次，身体不断变异，暴涨达到了一米八左右，铁拳一击，重重朝着端木皇左侧轰来。

　　另一边的钢铁王一对蜘蛛爪被端木皇手下的百里王轰断，早就窝着一股火，现在终于得到发泄，余下的六根蜘蛛爪上都像通上了光电，化为了莹莹虹光，重重挥来。

　　八眼，钢铁王，树妖火王兽，几乎是同时出击，树妖火王兽，最强等级的主级黑暗兽，攻击力至少超过了6000点，这带着火焰的树根挥来，不只是拥有恐怖的攻击力，更附加上火焰伤害，再加上八眼和钢铁王的攻击，林潇自忖如是换了自己，只怕瞬间就要被击杀爆成一团肉酱。

　　端木皇没有再后退，而是停了下来注视着眼前众人，全身的青筋却越发明显的鼓突起来，猛地，他右脚往地面一顿，整个人往前窜出，迎着树妖火王兽喷射出来的火焰，瞬间投射进去，紧跟着右手握成了拳头，一击而出。

　　“卟”地一声，古怪的声音响起，端木皇的拳头轰出，如同显出一个小形的黑洞，所有触碰到了这个小形黑洞的物体，纷纷粉碎。

　　什么烈焰，什么树根，包括树妖火王兽的躯体，尽数被端木皇的黑洞般的拳头轰成了两节。

　　刚刚扑过来的八眼和另一边的钢铁王，脸上露出了不能置信的神色，看着端木皇轻松一拳就将最强大的树妖火王兽的身体，打成了两节。

　　“轰隆”，被打断成了两节的树妖火王兽，在狂暴的力量推动下，重重的激飞出去，落地后，再爆成了无数碎片，刚刚这一拳，竟然将树妖火王兽的身体，所有结构都完全摧毁了。

　　所有人，林潇，萝萝，八眼，包括玲珑公主和钢铁王等人，这一瞬间，几乎全都傻了眼，看着端木皇一拳将树妖火王兽粉碎，脸上露出淡笑，再一个转身，倏忽就到了钢铁王身边，左手一伸一把扯住了钢铁王的一根通电般的蜘蛛爪，就像掷稻草人一样的随手就将钢铁王丢了出去。

　　钢铁王身不由己，在这端木皇的面前如同一个无丝毫反抗力量的婴儿，一声闷哼，重重的疾飞数十米，撞击在了一边的墙壁上，这才爆发轰隆巨响，慢慢滑落，这一击的威力极为恐怖，钢铁王虽然并没立毙当场，余下的六根蜘蛛爪，至少又断了三根。

　　“你……”钢铁王软倒地上，满脸是血，远远的盯着端木皇，眼中的神色，既愤怒又恐惧。

　　另一边的八眼，一言不发，但脸上的八只眼睛，不知何时，已经完全打开了，躯体膨胀化为了最强状态的两五米高，眼中，全都是掷重的神色，脸色凝重，缓缓移步，他明白，他现在面对的，将是他毕生中的生死大敌。

　　“核能人……”玲珑公主轻轻念了一句，全身的所有装备都开启了，双手的镭磁环已经贴到了一起，萝萝看了被摧毁粉碎的村妖火王兽一眼，身体后面，黑雾一样的完美级暗虚兽，显出了真实的形态。

　　林潇也召唤出了大地王，左臂上，一道道金丝一样还处于孵化体前期的金藤血兽也显出了淡淡的虚影，刚刚端木皇的表现，已经震住了所有人。

　　这力量，简直是神鬼莫测，只一拳就摧毁了强大无比的树妖火王兽，这就是真正的核能人的力量吗？

　　“端木皇，你到底想要做什么？”八眼化身两五米高的生化巨人，八眼全开，发出沙哑的咆哮。

　　端木皇看了看流血的左手，刚刚这左手就是攻击萝萝而受的伤，听得八眼的话，看了他一眼，才道：“八眼，想不到这些年没见，你已经进入了五级生化人的力量了，倒是难得，不过……你觉得就凭五级生人的力量，可以抵挡核能的力量吗？这些年，我已经完美的控制了核能的力量，我现在就等于一个人形的核弹，能力足可以摧毁一座城市，你觉得，你能够在我的面前挥拳吗？”

　　一边说一边伸出右手握成了拳头，拳面上，又有黑洞般的旋涡状出现，他继道：“这就是利用核能推动模拟黑洞的力量，在这黑洞面前，连光都逃不掉，八眼，你一个小小的五级生化人，你凭什么与我斗？”

　　突然，端木皇提高了声音，挟带着模拟黑洞的拳头，对着八眼轰来。

　　“林潇，出手，这个家伙，很可怕。”萝萝忽地在林潇身边轻声说着，同一刻她猛地右手一伸，一直盘旋在她背后黑雾般的暗虚兽，扑了出去。

　　暗虚兽一直都只有控制别的黑暗兽的能力，本身并无战力，但随着进入完美体，显出真正形态的暗虚曾一，终于第一个真正战斗了，在萝萝的指示下，猛地扑击端木皇。

　　端木皇一把捏住萝萝，竟逼出了她眉心中的钟表虚影，虽然左手受伤，但萝萝也感觉到了痛苦，这让萝萝本能升起一股要将端木皇抹杀的敌意。


第518章 无敌的力量

　　庞大如同黑雾般的暗虚兽，和一般的黑暗兽完全不同，就算达到了完美体，依旧不是实体，只一扑出去就如同一团可怕的梦魇，瞬间就将一切遮掩。

　　八眼一声咆哮，根本不敢硬接端木皇轰出来的黑洞般的拳头，不论他说的话是真是假，是不是真有能力模拟出宇宙里的黑洞，但刚刚他一拳将树妖火王兽摧毁，却是人人都看在眼里，可以一拳杀灭最强的主级黑暗兽，这力量，何等恐怖。

　　胸膛前的生化炮打开，八眼往后闪退，同时就是一炮轰出，对着端木皇挥过来的黑洞拳头。

　　后面，暗虚兽一扑，瞬间就将端木皇吞噬，林潇听得萝萝的话，也在同一刻发动了，大地鸣动配合大地领主，压缩形成了一个超级的能量球，对着刚刚被黑暗吞噬的端木皇。

　　除了林潇外，还有玲珑公主的镭磁环，也在同一刻激射出一股蓝白色的弧光，如同放射线劈出。

　　暗虚兽，八眼，林潇，玲珑公主几乎是同一刻击中端木皇，被黑雾裹住的端木皇，发出了一声凄厉的咆哮，这咆哮声是如此的恐怖，竟然震动得所有人耳膜刺痛，如同被一根尖针刺了进去，实力弱的，甚至感觉头晕眼花，似乎只要这咆哮声再大一点，就直接被震昏死过去。

　　在这恐怖的咆哮中，那裹住端木皇的黑雾波动不休，如同一团团被绞动起来的黑浪，林潇投掷出去的用大地领主压缩大地鸣动形成的能量球，竟然直接倒飞出来，呼地就撞中了玲珑公主。

　　玲珑公主一声惊呼，想施展镭磁环的力量来招架哪里来得及，胸前挨了能量球一击，整个身子如断飞风筝直接飞了出去，要不是身上穿着的灵魂装备，只这一击，玲珑公主瞬间就将爆成一团肉酱，饶是如此，她也遭受重创，灵魂装备并不能完全抵消能量球的攻击力，等玲珑公主落地，樱唇时，鲜血渗了出来。

　　而玲珑公主攻击出去的镭磁环的全力一击，也一样猛地从黑雾之中弹了回来，劈向林潇。

　　林潇的反应比玲珑公主要神速很多，但依旧闪避不了，只勉强一个念动，大地之翼展开往前面一护。

　　镭磁环一击，正中大地之翼。

　　顿时，大地之翼无声无息的粉碎了开来，不过得大地之翼这一阻挡，林潇忙着后退，将余下的攻击避开。

　　林潇和玲珑公主的攻击，竟然全被反弹回来，以更强大威力攻击林潇和玲珑公主，而八眼的生化炮，则直接在黑雾之中爆炸开来，不过爆炸之中，却传来了暗虚兽的古怪而痛苦的啸声，似乎这生化炮攻击伤害到的并不是端木皇，而是化身黑雾的暗虚兽。

　　后面的萝萝脸色倏变，却见黑雾之中，端木皇跨步而出，恐怖的黑洞拳头，已经对着八眼轰来。

　　八眼发出古怪厉啸，似知道情况不妙，两米五的庞大躯体，不进反退，往后疯狂暴退，肩膀上，两枚生化弹冒出，如同两枚小型导弹命中了轰过来的端木皇。

　　几乎是同一刻，刚刚跨出黑雾的端木皇身后，由黑雾形成的暗虚兽再次聚集起来，黑雾化为类人形状，缠上了端木皇，黑雾如同蛇蟒，死死的缠住了他的双臂和双腿，令其不能动弹。

　　紧跟着，生化弹就在端木皇的身体里爆炸了开来。

　　这两枚外形像小型导弹一样的生化弹，是八眼身体里装备着的威力最强大的生化武器，别小看这两枚导弹形的生化弹，其威力爆炸出来，足可以轻易摧毁一幢十层楼的楼房。

　　就算是最强层次的主级黑暗兽挨了这两枚导弹一击，也会被炸得血肉横飞，瞬间惨死不可。

　　但现在，这两枚生化弹在端木皇身体上爆炸开来，惊人的一幕出现了。

　　只见端木皇的身体表面，一条条如同小蛇般的青筋猛地纵横交错的浮现，不断的延伸，很快青筋交驳，密密麻麻，几乎要将他的身体和真实面目都遮掩起来，那缠住他的暗虚兽被他只是轻轻一震，就发出牛筋断裂般的可怕声响，而那两枚生化弹爆炸开来的能量球，竟然被端木皇身体表面延伸出来的一条条的青筋交驳形成的如巢茧般的青筋裹住，在这青筋巢茧之中炸得爆出刺眼的白光，但恐怖的能量，却一点也没有泄露出来，更没有丝毫伤害到端木皇。

　　原本八眼计划着紧跟着挥拳攻击，但看到了眼前一幕，倒吸一口冷气，只感觉瞬间浑身冰凉彻骨，脑海中只有一个念头冒出，眼前的端木皇，不可战胜。

　　八眼身为五级生化人，当八眼全开时，真的全力以赴，连最强的主级黑暗兽都可以战胜，他的真正实力，至少在7000点以上，但现在，面以端木皇，他却只感觉到了渺小，无助，只因为刚刚那两枚生化弹爆炸开来的威力，至少也是超越了一万点的等级层次的，也就是一千吨的爆炸威力，可以轻易的碾压摧毁一座十层大楼，但现在，却被端木皇毫发无伤的硬扛了下来。

　　这样的恐怖力量，这世上还有谁能够匹敌？

　　在八眼的震惊骇然之中，后面的林潇等人同样看到了这一幕，虽然他们没有八眼这么清楚，但也一样感觉得到这爆炸的恐怖威力，却被端木皇如此压缩了下来，而更惊人的就是他利用身体上的一条条的青筋形成的巢穴般的球形将其压缩下来后，再猛地一甩，回赠给了后面的暗虚兽。

　　暗虚兽发出了凄厉古怪的嘶啸，黑雾被炸得瞬间翻腾，瞬间眼前一切，被白光吞噬了。

　　而同一刻，萝萝发出了一声尖锐厉啸，眉心之中，一缕鲜血流淌下来，暗虚兽如果真的被摧毁消灭，她的本体，也将一样死亡。

　　而在萝萝的尖锐厉啸之中，似乎其体内的某种力量感觉到了死亡的危机，她眉心中的钟表似的虚影再次浮现，这一次没有再被动防御，而是径直疾射出去，瞬间化为了一个巨大的轮盘，一下子就打在了端木皇的身体上。

　　被打中的端木皇双眼一翻，全身忽地呈出古怪的扭曲，他四周的空间竟然出现了一层层的扭曲，然后，他发出愤怒，挥拳打来，可怕的小型模拟黑洞出现，轰击空间，但怪异的就是他只在原地绕圈，不断往四周虚空打来，众人看得既骇然又是好笑，不知道他怎么会突然变得如此。

　　而脸上流淌出鲜血的萝萝，却小脸苍白如纸，身子摇摇欲坠，似乎随时都要倒下。

　　后面的常娟忙着扶住她，骇然叫道：“萝萝，你怎么样了？”

　　萝萝勉强挣扎开来，道：“我令他的意识之中时间空间的概念都混乱了，但以他的能力，也只能影响到他一时，核能的力量是超乎想像的，核裂变就足可以毁灭这个大地，而如果进化到核聚变的层次，那已经是匹敌神的力量，太阳的力量源泉，也不过就是核能量的聚变，这个核能人虽然远远不可能达到操控核聚变的境界，但也不是我们可以战胜的，林潇，你们将之前在黑暗堡垒里得到的海神之骨，全部取给我。”

　　萝萝几乎以命令的口气叫了起来，其它人感觉被萝萝钟表虚影打中的端木皇，满脸愤怒，身体表面的青筋纠缠越来越密，令他几乎如同一个怪物，而其青筋之中，不断传来了哗啦啦的如同水银流淌的声音，当然，现在众人已经知道，这是他身体里核元素裂变产生能量再经过一条条的青筋输送传达出来制造出来的声音。

　　这端木皇的身体内部，几乎就相当于一个人形的核反应推，而他的每一次攻击，就相当于核能量的爆发，当推到了最强大的巅峰状态，就可以比拟核弹的攻击。

　　而现在，端木皇输送出来的核能量威力，已经越来越强，连八眼都远远不敢近身，虽然又射出一枚生化弹，但还没有靠近端木皇，就被产生的能量震荡破灭了。

　　那些半机器人将另一边遭受重创的钢铁王抬了回来，一言不发，就往回头的出口逃去，端木皇实在太过恐怖，令他们思之心寒，根本不敢与之抗争。

　　整个空间都似因为端木皇的力量而震动着，像萝萝所言，此刻他只在原地转圈，但那钟表虚影还能影响他多余？一旦他恢复正常，以他的力量，只怕一瞬间的攻击，现在就足可以摧毁眼前一切人。

　　“快——”

　　萝萝又焦急的厉喝了一声，脸孔上，流下了更多的鲜血。

　　“大家快拿出来。”林潇也暴喝了一声，从自己的紫茧空间里，将一根根的得到的海神的骨头，都忙着拿了出来。

　　另一边，那群半机器人带着遭受重创的钢铁王刚刚顺着出口想逃出去，猛地发觉前方出口通道已经被关闭了，任凭他们的力量如何攻击，也不能损伤这金字塔内部建筑分毫，入口一旦关闭，他们根本就逃不出去。


第519章 神的力量觉醒

　　这群半机器人互看，眼中都露出了绝望神色。

　　而此刻的林潇等人，却连被重创的玲珑公主到底是死是活都顾不上了，只是很快将所有的海神骨头都取了出来，而萝萝就开始拼凑起这些海神之骨，同时喝道：“林潇，将你大地王里的海神之心给我。”

　　另一边的火炮侏儒和毒蝎女妖，因为八眼没逃走，所以他们也和林潇等人在一起，看着眼前一切，似乎惊得呆了，一来当然是因为端木皇的力量，实在如同鬼神般的可怕，二来是萝萝到底是何方神圣，竟然可以短时间的困住端木皇，三来就是林潇突然取出来的这些神奇骨头，以及刚刚从其幻具兽体内取出来的一枚心脏般的黑水晶般的东西，而更神奇的就是这东西还在跳动，以及其名称。

　　“海神之心？海神？”

　　刚刚因为无法接近狂暴的端木皇而退回来的八眼，听得萝萝的声音，同样惊得呆了，勉强扭头就看到了萝萝已经将一根根的骨头拼凑出了一个人类的骨架样子，这骨头，他曾经看到林潇取出来过一根，当时他就特别留言，隐隐感觉这像是某种特殊生物的遗骨，这种遗骨里的能量是超乎想像的，如果用来喂养生化王母，一定可以令生化王母变得完美。

　　所以，当时才如此在意林潇，不这最终因为成神之路的大秘密，暂时并没有向林潇出手，原本他以为林潇只有一根而已，现在突然看到了这么多根，竟然可以拼凑出一具完整的人类骸骨，已经有些傻了眼，更傻了眼的是刚刚林潇取出来的名为海神之心的东西。

　　以海神为第一代先祖而当神来崇拜的他们，这名字对他们的震撼，是无法形容的。

　　“海神之心？为什么叫海神之心？”八眼已经尖叫了起来，还想细问，另一边突然传来了恐怖的咆哮。

　　“嚎——”只一声咆哮，就震得人人头昏脑海，紧跟着就是恐怖如同炸裂开来的大爆炸，一轮白光一般的光环扩散开去，萝萝厉叱，余下的所有树妖火母兽用自己的身体挟带着烈焰一涌而上，堵住这爆炸开来的一道白色光环。

　　所有人都明白，就在刚刚，端木皇终于摆脱了束缚，理清了脑海中的时间空间的错乱，停留下来的端木皇，爆发恐怖无伦的力量，核能化为光球扩散开来，余下的树妖火母兽在萝萝的意念之下，用身体堵住，却见紧跟着就是“轰轰轰轰轰”连着八声大爆炸，每一声大爆炸都是一只树妖火母兽的大破灭，八声大爆炸，余下所有的八只树妖火母兽，都在这一次的核能冲击之中，飞灰烟灭，化为了无数团大的，小的火球，四处疾射，如同最炫目的烟花盛放。

　　被震骇住的八眼等其它人，勉强扭头，就看到了八只强大的树妖火母兽的毁灭。

　　每一只树妖火母兽，都是首领类的主级黑暗兽，拥有超越4000点的攻击力，但现在，八只联手扑上，竟然被一道白色光环摧毁，这就是核能的威力吗？这力量，说可以匹敌核弹，已经不是虚妄。

　　端木皇夸称自己的力量，已经可以轻易摧毁一座城市，现在，已经没有人再怀疑他的力量。

　　这力量，真正的已经近乎于神灵的无敌。

　　八眼等人，在这一刻都完全僵直着，似乎感觉整个空间都被一股无形的恐怖务量摄住而动弹不得，远处，随着八只树妖火母兽的毁灭消失，原本在转圈不断胡乱在身体四处轰击的端木皇，已经停下手来，全身上下，都尽数被一根根的青筋包裹笼罩住了，只余两只眼睛在外，这一根根的青筋交驳形成了一套铠甲般的东西披盖在了他的躯体上，这些青筋里，不断的有水银般的能量在流淌着，脑袋里，更如同蒸气机，随着端木皇的一声呼吸，竟然喷射出了大量的白色蒸气，发出如同火车头启动般的古怪声响。

　　所有人脑海里在这瞬间都冒出一个念头，那就是此刻的端木皇，已经不算是人类，而是一个类似人形般的机器，可以装载核能量，进行核裂变的反应推，更可以将核裂变释放出来的能量，完全利用的怪物。

　　核能，可能是现在的大地上最强大的能量，而核能又分为了裂变和聚变，包括太阳的光和热，都是来自核能聚变，不过聚变的条件太严格，需要无法想像的高温高热，固而在一般的情况下，人类能掌握的都是核裂变的能量，利用核聚变的氢弹也需要先进行裂变以达到必须要的模拟太阳般的高能量以达到聚变的条件，因为其件极为严格，再强大的核能人能够利用的也只是核能量的裂变，而不是聚变，眼前的端木皇也一样。

　　但饶是裂变的力量，在这个世界上，几乎就已经是无敌的。

　　不论是半机器人的钢铁王还是拥有幻具兽力量的林潇，又或强大的五级生化力量八眼，面对这力量，都不堪一击，甚至连萝萝都为之侧目，她打出来的钟表虚影的神秘力量，也只能困住端木皇一时。

　　端木皇脱困，只是一个核能随便释放，其恐怖的力量，就可以将八只扑上来的树妖火母兽一起摧毁粉碎化为了一团团的火球爆炸开来，八眼等人，连连跌退，每一个人都感觉到了几乎将要魂飞魄散。

　　端木皇全身都是青筋交驳如同一头青色的大怪物，一喷气，就有浓浓的白色蒸气呜呜的扑了出来，一双恐怖的眼神，已经摄住了八眼，林潇和萝萝等人，而其中，又以萝萝为主。

　　所有人都在纷纷后退，没人敢接近这头核能怪物，端木皇一声咆哮，整座金字塔都似在摇晃震动，布满青筋的右手一握，恐怖的黑暗裂缝就以他的右手拳面扩张开来，很快就化为一个直径超过了圆桌大小的圆暗巨球，如同一个空间黑洞，可怕的吸扯力量瞬间笼罩一切，离得近的立刻感觉到了被恐怖力量拉扯着往这黑洞里冲来。

　　“啊——”众人惊呼，离得近的常娟、孙耀杰、吴文旭、叶冬灵纷纷止不住步子，脸色骇然的对着黑洞而来，包括强于林潇，拼了所有力量，都不能止住步子。

　　眼前的黑洞越来越大，很快直径超过了两米，吸扯力量越来越强，所有人都被拉扯得往其涌来。

　　几乎在众人都将要被黑洞拉扯进去的瞬间，萝萝拿着林潇交给她的海神之心，终于装进了这地上被她摆出来的骨架之中，眉心中的钟表虚影打入其上，这被安装进了海神之心的骨架，猛地咯吱动弹起来。

　　海神之心结合海神之骨，其海神之心上面，一道道的能量扩散开来，呼地一声，弹射而起，瞬间就冲到了所有人前面，右手骨一伸，压住了这巨大黑洞。

　　原本充塞整个金字塔的恐怖吸扯力，突然间消失得干干净净，黑洞后面的端木皇睁大眼睛，露出不敢相信的神色。

　　林潇等人全都松了一口气，他们经历过黑暗堡垒的事件，猛地想到了这海神的力量，就算没有皮肉，但如果骨头和心脏结合，也可以行动发挥力量，当时在那黑暗堡垒里，萝萝也曾经利用这海神之骨结合海神之心发挥过力量，现在，萝萝又再次将其结合了起来，这可是神之骨和神的心脏结合出来的力量，现在硬拼这堪称无敌的核能力量，又将谁胜谁负？

　　萝萝此刻软坐在了地上，似乎十分疲惫不堪，而那具海神的骨架，一只手掌压住黑洞，所有吸扯力量消息，左手骨虚空一按，后面的端木皇突然一声狂吼，整个人如同被雷电劈中，一下子疾飞出去。

　　“轰隆”着惊天动地的巨响，这黑洞失去力量支持破灭消失，而摔出去的端木皇身体上却炸开更巨大的声响，一道光环扩散开来，所到之处，连空间都产生了诡异的浪花般的波纹，瞬间就冲击到了海神骨架的面前。

　　八眼和林潇等人，此刻纷纷后退，眼下的战斗，已经不是他们可以插手的，一个不小心被卷了进去，立刻就是粉身碎骨的下场，而八眼却满脸惊疑不定的盯着这可以挡住端木皇的骨架，想到了其名称，脑海中冒出一个疯狂的念头，难道说，这骨架和那心脏，真的是他们的先祖，第一代的自由之都主宰海神的身体？

　　只是如果这是真的，那也太过疯狂，已经成了神的海神，又有谁能够将他变成这样子？谁能够将神杀死？

　　八眼只感觉自己的心脏跳得很剧烈。

　　海神骨架，一击将端木皇轰飞，但并没能伤到端木皇，端木皇瞬间弹跳而起，一道毁灭光环冲射而来，击中海神骨架。

　　海神骨架，摇晃退了一步，而击中它的光环，自动破碎了。

　　在这海神骨架之中，有一道道的钟表的虚影在流转着，显然，此刻这海神骨架，被萝萝主导了。


第520章 苏醒了

　　端木皇拥有自己的思想，就算是以萝萝的力量，也不能左右他，但是这海神骨架，空有力量，却没有灵魂和思想，固而萝萝反而可以利用自己的神秘力量，进行控制，她的暗虚兽，原本精通的就是控制黑暗兽。

　　而此刻的海神骨架，在某些方面而言，就充当了被她控制的黑暗兽的角色。

　　海神骨架，后退一步，毁灭光环破灭，但对于海神骨架而言，其后退一步，就似令其自尊受到了莫大的侮辱，原本没有思想的它，竟然突然发出古怪的咆哮，猛地往前跨出一步，身体上，冲射出了一股竟然和端木皇相同性质的毁灭能量。

　　这股毁灭性的能量，是如此的熟悉，以前林潇等人也曾经在那海洋底下的黑暗堡垒之中感受过，不过那时候林潇等人只是感受到了这股力量的强大，并没有想到其它的，但此刻先见识了端木皇的核能力量，再猛地见海神骨架里释放出来的这股能量后，猛地感觉这两股能量，竟然是如此的相似，甚至可以说本质相同，唯一细小的区别就是端木皇的能量更狂暴，而海神骨架里释放出来的能量，虽然同样充满毁灭，却又隐隐有一股纯正的感觉，远比端木皇的纯粹。

　　这力量用肉眼都可以清晰看到，一股股纯粹的能量从骨架和海神之心中涌出，很快就充塞于这海神骨架全身，将其笼罩，隐约幻化一具人类的模糊样子，咻地一声如同瞬移就到了端木皇身边。

　　拳头出现在了端木皇脸颊上，刺耳的声音如同爆炸，端木皇脸孔歪了，一条条的青筋崩断，整个人斜飞出去，如同炮弹重重砸在了远方的金字塔内部的墙壁上。

　　而海神骨架的移动速度比远远砸出去的端木皇更快，竟然先一步抵达这墙壁处，等端木皇撞击到了这墙壁上就紧跟着第二拳出现，正中面门。

　　面门上的青筋也一条条的断裂，鲜血泉涌，端木皇狂吼着改变了方向，重重被砸向了大地。

　　几乎是瞬间压倒，海神骨架爆发真正威力，两拳就轰倒了端木皇，避得远远的众人刚刚松口气，猛地发觉被轰倒的端木皇身体上，一根根的青筋突然炸裂开来，恐怖的青气冲天，整个人竟然像违背定律一样的反转过来，恐怖的蒸气喷射，“呜呜”咆哮，刚刚被砸撞中的大地的端木皇，就似反弹起来，撞中了海神骨架。

　　“轰隆——”

　　可怕的力量大爆炸，整座金字塔都似在颤抖着，林潇等人只感觉气流冲击，好在端木皇和海神骨架的境界层次都已经达到了不可思议的境界，每一击的力量都是收敛，务求百分百的攻击到敌人，而不会外泄浪费掉，固而众人远远看着，反倒没感觉到他们的战斗如何的毁天灭地，但却明白，凭他们现在的实力，只要卷进去，只怕立刻就是飞灰烟灭的下场。

　　大爆炸之中，两股相同性质的力量爆炸开来，海神骨架弹开，端木皇稳稳站住身体，却见他被打变形的头脸不断的恢复着，而外面的青筋一根根的重新交驳起来，很快，他双手的拳面上就各自显出两个小小的黑洞，这两个小小的黑洞被他一合，化为了一个巨型黑洞，推动黑洞，瞬间就将被弹开的海神骨架罩住。

　　原本轻松口的众人心口重新提了起来，谁也没有想到端木皇会强悍到这样强大的地方，海神骨架连着两击都没能真正轰倒他，反而令他越战越勇，全身的核能量如同全开，力量沸腾，恐怖黑洞瞬间就将海神骨架吞噬近半。

　　海神骨架同样发出微微的咆哮，谁也不知道它是如何动作，只听得黑洞之中不断的响起轰隆轰隆的巨大爆炸声。

　　而端木皇不断的推动力量，令黑洞的范围越来越广阔，最终将海神骨架完全吞噬。

　　远处看到的全都心头一惊，难道说这海神骨架，拥有神的力量，竟然也不敌这端木皇？

　　萝萝脸上同样惊疑不定，开始四处观看，突然眼光落到了一边躺在地上的被裹尸布裹着的昏睡着的文凝萱身上。

　　就在萝萝站起来有进一步行动的时候，那笼罩住了海神骨架的黑洞突然炸裂开来，海神骨架完好无损从中走了出来，一拳打出，而端木皇也几乎在瞬间反应过来，同样一拳，两拳相交，一个是白骨，一个是青筋，紧跟着就是刺耳的声音炸裂开来，其中恐怖的气流突然爆发形成了一个可怕的能量涡旋。

　　现在众人已经可以清楚看得到双方的力量性质虽然很像，但依旧还是有些区别，海神骨架的力量是纯粹的黑色，而端木皇的力量，却泛着青黑色，似乎杂而不纯，但是又不比海神骨架的力量逊色。

　　虽然海神骨架曾经是神一样的存在，但终究现在只余一具骨架一颗心脏，没有了神的灵魂，只是空有躯壳，力量连十分之一甚至百分之一都未必可以发挥得出来，固而端木皇的力量虽然杂而不纯，却并不逊色于海神骨架的威力。

　　此刻，青黑两股能量，完全的爆发，形成了两个恐怖旋涡互相纠缠在了一起，不时碰撞震荡，而端木皇和海神骨架已经被这两个能量旋涡吞噬了，无法看到他们的身影，只能看到两个巨大的能量旋涡不时撞击在一起。

　　这样的战斗，果超出了众人的视觉范畴，他们只能看到两团恐怖的能量团在碰撞着，其碰撞引起来的气流也越来越巨大，渐渐影响到了众人，令众人感觉到了窒息，这情况越来越明显，也越来越严重。

　　“不好，这样下去，他们还没分出胜负，我们先经受不住这力量爆炸开来。”孙耀杰只感觉眼镜都似要炸裂开来了，忍不住叫了起来，后面实力更弱的，已经闷哼起来，只感觉脑子里嗡嗡作响，已经开始七孔都往外流淌鲜血。

　　林潇同样变色，他也能感觉得到这金字塔内部空间的压力越来越恐怖，但偏偏这金字塔不知道什么东西制造，竟然坚不可破，承受这能量的释放依旧没有丝毫的破损，令这里变成一个独立空间，渲泄出来的力量释放不出来，就在这里不断的堆积，令这里压力越来越强大，当到一定的极限，所有人都将要被爆成血浆。

　　外面的入口已经关闭，那群带着钢铁王的半机器人拼命的轰击着入口，却是纹丝不动，他们不断的在嚎叫着，眼神中充满了绝望，其中有好几个实力弱小的已经跌倒了下去。

　　情况越来越严重，陆续有人倒下。

　　“林潇，怎么办？”吴文旭嘶叫起来，他双眼隐隐外往鼓突着，也有些经受不住了。

　　萝萝突然挣扎着站了起来，常娟想着扶她，却让她推开了，乘着林潇没注意她就到了躺在一边的文凝萱身边，突然身体上一团黑雾出现，令她双手抓住了躺在地上被裹尸布裹住的文凝萱，暗虚兽重新出现，黑雾突然笼罩她全身，紧跟着一声厉叱，等林潇吃惊扭头来看时，昏迷的文凝萱被她甩得远远疾飞出去。

　　“萝萝，你干什么？”林潇大怒，想要抢上去阻挡，已经来不及了，萝萝这一下是用尽所有力量，裹着裹尸布的文凝萱如同一发炮弹，突然被投射进了远处那两股青黑的能量旋涡之中。

　　林潇大惊失色，刚抢上两步，却见文凝萱刚刚投了进去，那两股原本旗鼓相当的能量旋涡之中，突然爆发古怪的“嗤”地一声如同气球破裂般的声音，两个能量旋涡碰到这裹尸布，竟然如同巨鲸吸水，尽数被裹尸布一下子吸了进去。

　　几乎是同一刻，海神骨架和端木皇的真形显现出来，摇晃跌退，而落在中间的文凝萱浑身一震，一双美眸抖动，竟然猛地睁开眼来。

　　正要抢上去的林潇，突然停了下来，只见突然眼开来的文凝萱，身体上的裹尸布，不断抖动，猛地扩张开来，文凝萱的真身再一次的显现出来，那裹尸布上面，有鲜血在流动着，尤若恢复了曾经没有失去力量时候的状态，而文凝萱的身体上，却有烈焰不断的涌动着，此刻和裹尸布结合在了一起，令裹尸布被火焰笼罩，然后，文凝萱的火魔将兽出来了，不断的被裹尸布吸纳，又重新被喷吐出来，最终化为实体，变得比文凝萱还庞大，全身火红，类似人形，长着两根如恶魔般的黑角，安静的降临到了文凝萱的背后。

　　所有人都几乎被眼前这一幕震撼住了，包括海神骨架和端木皇，就在刚刚，文凝萱苏醒了，而且一举突破，进化到了完美体的境界。

　　众人之中，继林潇和萝萝之后，第三个完美体的强者，诞生了。

　　昏睡多日，因鲜血染上了裹尸布而变得有些奇特的文凝萱，终于在这两股如神般的力量对轰之下，震开裹尸布，苏醒了。


第521章 火魔大将军

　　苏醒过来的文凝萱，幻具兽“火魔将兽”一举进化到了终生，化为了强大的完美体的“火魔大将军”。

　　名称：火魔大将军

　　品质：下品

　　成长阶段：完美体

　　进化品值：40

　　力量数值：80点

　　火能数值：1520点

　　精准数值：10点

　　技能时间：发动兽技速度增快10％

　　火焰威力：500点

　　附加力量：200点

　　附加防御：100点

　　兽技领悟1：火球

　　兽技领悟2：火墙

　　兽技领悟3：魔火炼狱

　　兽技领悟4：岩浆地狱

　　完美兽技：火魔降临

　　原来的火魔将兽，进化为了完美体的火魔大将军，领悟完美技能“火魔降临”，而这还不是最惊人的，真正惊人的就是此刻的裹尸布不断的波动着，最后竟然重新披到了文凝萱的身体里，然后融合进去，消失不见了。

　　后面原本惊怒的林潇此刻也呆住了，其它人也许不知道裹尸布是什么，但他可是清楚的，这是和观音像同时从天而降的东西，甚至其灵异之处，比观音像更甚，这是超越这个世界的东西，而此刻竟然融合进了文凝萱的体内，那么现在的她又将强大到什么样的层次？她还会是普通的完美体的强者吗？

　　就在林潇震惊的时候，后面的萝萝却突然一声娇叱，小嘴里突然喷出一口鲜血，眉心之中的钟表虚影大盛，猛地对着另一边的端木皇打去。

　　而微微呆滞之后的海神骨架，也再一次的化为一股黑色的能量流，绕过文凝萱，涌向了端木皇。

　　端木皇咆哮一声，刚刚文凝萱被萝萝掷进了他和海神骨架的战斗之中，那裹尸布发挥神奇力量，将他和海神骨架的力量都抵消掉了，令端木皇又惊又怒，对着文凝萱也产生了莫名的畏惧，虽然看她似乎才刚刚进入完美体，但其身体上裹着的流淌着鲜血的裹尸布，绝对不同寻问，再加上萝萝突然发威，钟表虚影猛击而来，端木皇心中已生退意。

　　正有这个想法的时候，萝萝的钟表虚影突然巨大化将方圆四周都笼罩打来，令端木皇避无可避的挨了这一击。

　　一击之后，萝萝彻底虚脱倒下，端木皇被海神骨架撞中，发出一声尖锐咆哮，文凝萱还不知道发生了什么事，就感觉一股恐怖的力量掀到了她的面前，这力量之恐怖，似可以在瞬间将她碾压摧毁。

　　惊呼一声，文凝萱还想后退早已迟了，这力量将她卷入，不过在同一刻，原本融合进入她身体里的裹尸布再一次的浮现，化为了一件灰色的战袍披盖在了她的身体上，上面的鲜血如同一股股的泉流涌动着，这将她卷入其中的力量顿时被抵消无踪，而端木皇在发出古怪咆哮之后，猛地一个顿足，竟然借助海神骨架的力量，主动倒飞，撞中远处的一处墙壁，然后他的手按中某个地方，这墙壁突然裂开一个门户，他整个人就退进了那门户之中消失不见了。

　　等海神骨架追上去，这门户，已经消失不见了，恢复为了原本的墙壁。

　　似乎因为端木皇的退缩，令这海神骨架无穷愤怒，它提着手掌对着迎面的墙壁连着轰击，恐怖的声浪爆发，轰轰轰轰连着炸响。

　　软倒地上的萝萝，远远盯着海神骨架，眉心中钟表虚影再见，似乎她还想发挥这力量控制海神骨架，却忽地又是一口鲜血喷出，眉心中的钟表虚影一下子散去了。

　　常娟扶着萝萝，一脸惊慌，看着萝萝连着吐血，她又急又心痛，有点手忙脚乱，连着叫道：“林潇，你快过来，萝萝情况不好啊。”

　　萝萝眉心中的钟表虚影散去，海神骨架之中一直在流转着的钟表虚影也渐渐的越来越淡，原本疯狂的海神骨架，缓缓停下了手来。

　　原本疯狂的战面，忽地安静了下来，林潇上前一把扯住了文凝萱，文凝萱看着自动形成了战袍的裹尸布，又看着危险解除了，裹尸布自动融合身体消失了，不禁又是好奇又是兴奋。

　　“林潇，这个好神奇，我也是完美体了。”文凝萱看着林潇，十分兴奋。林潇拉着她的手，却不断后退，满面戒备。

　　端木皇逃走，众人原本都松了一口气，但很快发觉情况又有了新的变化。

　　那原本被萝萝控制住的海神骨架，随着骨架上一道道的钟表虚影的消失，这海神骨架，举动有些反常起来。

　　它停止了疯狂轰击那墙壁，而是慢慢的转过身来，忽地转而注视着众人，尤若它失去了萝萝的控制后，竟然恢复了原本的神志。

　　连软倒地上满嘴鲜血的萝萝的脸色，都变得无比难看起来，不断的吸着气，似还想再次提起钟表虚影的力量轰击海神骨架，进而控制它，可是这口气，却怎么也提不起来。

　　海神骨架，慢慢的走近了众人，一双窟窿的眼眶里，慢慢的似乎黑色的幽光散发出来，然后，众人感觉到了一股若有若无的意识散布于空气中，似乎想要接触众人，而它也越来越接近众人。

　　林潇拉着文凝萱退到了众人之中，所有人脸色都难看之极，林潇的右臂上的大地护臂已经显现，但他明白，如果海神骨架真的对他们出手，他们是没有抵抗能力的。

　　但是出乎意料，这走过来的海神骨架和那一道若有若无的意识就似在接触着所有人，然后又很快将其放弃，最终，这股若有若无的意识收集到了中心，变得清晰起来，然后落到了众人之中唯一的一个人身上。

　　这个人，竟然是玲珑公主。

　　海神骨架，竟然走到了玲珑公主的面前。

　　玲珑公主睁大美眸，目睹刚刚这海神骨架的力量和诡异，突然见它走到了自己的面前，如何不惊惧。

　　其它人看海神骨架盯着玲珑公主，既害怕又好奇，想出手却又不敢，都在等着这海神骨架的后一步动作。

　　正惊慌莫名的玲珑公主，忽地听到了一个若有若无的声音在自己的脑海中响了起来：“不用害怕……我的后代……我是你的先祖……海神……”

　　玲珑公主听得这声音，一双美眸，瞬间睁得几乎无以复加，甚至不敢相信自己的耳朵。

　　“什么？您是我的先祖海神？”玲珑公主几乎是脱口而出，而其它人听得这话，却都愣住了，只因为只有玲珑公主一个人听得这若有若无的声音。

　　“我被封印……只有一点残余意识附于这躯壳之上……你拥有和我相同的血脉……帮助我……我需要借助你的血脉……复活……”

　　玲珑公主完全处于石化的状态，从小开心，她心目中最崇拜的就是海神，这可是传说中的真正的神灵，又是他们自由之都的第一代的首领，更是他们这一脉的祖先，现在，这传说中的存在，突然以这一骨架的形式出现在了她的面前，说它就是海神，这让玲珑公主如何不震惊得脑海都不懂得思考，半晌才机械的点点头，其实，她已经根本没有能力去细细思考海神骨架和她交流话中的具体的内容。

　　“这座曼荼罗是我留下来的东西，里面隐藏着一个最大的秘密，跟我走……这里，我很熟悉，我带你寻找这个最大的秘密。”这声音停下，海神骨架就开始转身，朝着中心走去。

　　处于石化状态中的玲珑公主听得这声音的话，便跟着海神骨架走了过去。

　　“玲珑公主，你怎么了？”其它人看着这诡异一幕，都愣了愣，林潇忙着挡住了玲珑公主。

　　玲珑公主这才栗然一惊，看是林潇，才道：“林潇，这是海神，是我们自由之都的先祖海神，他说这金字塔是他的东西，他对这里熟悉，他会带我们去寻找那个最大的秘密。”

　　林潇一怔，软倒地上的萝萝，勉强开口道：“它应该是恢复了一点意识，它的心脏和骨架之上，有依附一点本能意识，它也许真的知道这座曼荼罗的秘密，我们现在已经出不去，就跟着它走吧，常娟，你抱我起来。”

　　常娟忙着将萝萝抱了起来，听得萝萝的话，其它人都深深吸了一口气，那海神骨架似乎也能听得这话，停下转身默默注视着萝萝，然后，才再一次的朝前方走去。

　　其它的八眼和另一边的一群半机器人在傻呆之后，也都纷纷惊醒过来跟上。

　　海神，他们心目中的神，更是他们的祖先，现在竟然变成骨架出现在他们的面前，每一个人心目中的诡异感觉都是无法形容的。

　　海神骨架，走到最中心的圆柱，伸出一根指骨，对着其中某个地方一推，这里竟然陷了进去，迎面，一道墙壁往两边收缩，打开一个门户。

　　后面众人看到这里，都是心头一震，这代表，这海神骨架真的如萝萝所说，它真的恢复了一些意识，而这座金字塔，真的是海神留下来的东西，否则，它怎么会熟悉这里的机关？

　　海神骨架打开这道门户后，就朝着那门户走去，众人都默然不语，反正现在入口被关，已经出不去，而玲珑公主说它会带众人去寻找这个大秘密，再加上它终究是自由之都的先祖，这里很多人都是它的后代，按理而言，它应该不会害众人。


第522章 金字塔的核心之秘

　　抱着这个想法，八眼，火炮侏儒，毒蝎女娇，钢铁王和一群半机器人都很兴奋，忙跟在后面，很快，众人纷纷就涌入了这道门户，而随着众人走了进去，这打开来的门户，又悄然的关闭了。

　　这道门户之内，是一条斜斜往上的走廊，海神骨架似乎对这里极为熟悉，顺着走廊，带着众人一路往上走去。

　　此刻的端木皇已经逃到了金字塔内部的另一个地方，不断闪动身影，一路不时的启动出现新的门户，很快，他进入了一处圆形巨厅，这巨厅四周像竖立着玻璃，其中更有各种仪器，他走到仪器台前面，双手不断的操作着，很快，这四周玻璃般的屏幕上就出现了各种影像，这一处处的影像，既有显现金字塔外面情况的，也有各处内部情况的。

　　通过这些屏幕，端木皇可以看到守在外面入口处的百里王和那一群主级黑暗兽，更可以看到远方慢慢显现出来的成群的骑着马的人类。

　　来自海王城的副城主左问闲，率着他的铁马军团，也终于渐渐抵达这里。

　　随着这一路突破，铁马军团，死伤惨重，能跟随着他走到这最后的，此刻已经只余五千人左右。

　　端木皇通过屏幕远远看到这些不断接近金字塔的铁马军团，微微皱眉，不过却并没有理会，而是不断的操纵这些屏幕，最终从屏幕上出现了海神骨架，林潇，文凝萱和萝萝等人的影子。

　　当他看到了海神骨架带着众人出现在屏幕上，再看到海神骨架熟练的开启某处开关，然后进入的时候，脸色大变，失声叫了起来：“怎么可能？他怎么会熟悉这里？怎么会知道这些机关，而且当时和我交手的时候，他的能量，明显和我的属于相同的性质，是核能不会错的，甚至比我的核能量还要更纯粹。这到底是怎么回事……这怪物……只余一具骨架和一颗心脏，还能战斗……而且叫什么海神……”

　　说到这里，他猛地心头一跳，一个疯狂的念头，冒出脑海。

　　“难道……难道他真的就是那个传说中的……传说中的……”端木皇心头狂跳，几乎无法说出这个名字，而一双眼睛，却死死的盯着屏幕中出现的这群人的身影。

　　“这群人中，怎么会有些怪物……”端木皇深深吸了一口气，才勉强压下心头的震撼，眼光落到了屏幕上走在最前面的海神骨架身上，然后又慢慢的转到了后面的文凝萱的身上，自语道：“她当时身上裹着的那到底是什么东西，竟然可以抵消核能……还有那个小孩……”又看向了后面被常娟抱着的萝萝。

　　不论是海神骨架，还是文凝萱又或萝萝，现在都变成了他眼中无法看透的东西，相比起来，林潇，八眼或钢铁王等人，反倒不算什么了。

　　“这样的怪物，一百年都未必看得到一个，今天怎么全集中到了这里来了。”端木皇一脸懊恼，眼睛却一直盯着屏幕中的海神骨架和林潇等一群人，看着海神骨架开启一扇扇的密道暗门，他虽然在这里不断的操纵各种方法想将其都锁死，但他很快发觉对于这座金字塔而言，他能进入的权限，竟然还不如这海神骨架，他想要锁死的程序，被这海神骨架，纷纷解封。

　　这现象令端木皇越来越惊，心头也越来越相信这海神骨架的真正身份，只怕真的就是当年的第一代自由之都的领袖，也就是后来肉身成神的海神了。

　　这金字塔就是海神所筑，对于金字塔，海神当然拥有第一权限，他端木皇对于这金字塔所拥有的权限，如果真的碰到了曾经金字塔的主人海神，当然没有丝毫用处。

　　“怎么办，如果这真的是海神……那它，其不是可以直接进入金字塔内部最核心的地方？那地方，连我现在都还没有权限进入。”端木皇猛地跳了起来，想到了一件十分疯狂的事，心头不禁狂跳。

　　“如果这真的是海神，他带着这些人，难道是想将他们带入那最核心的地方，那里，传说可是埋藏着由人成神的大秘密，如果被他们夺到了，我这么多年的辛苦和努力，其不是白费了？不行，这个大秘密，只能由我端木皇掌握，就算是真的海神，他也不能阻止我。”端木皇坐不住了，记住了海神骨架等人现在所在的方位，忙着推开了边上的一扇门，紧跟着闪了出去，眼神中，已经隐隐有疯狂的神色。

　　海神骨架，带着玲珑公主和林潇等人，一路直上，不论前面碰到什么阻隔，它只需要轻轻一推，自然会有出路显现，这情况让后面的玲珑公主和八眼等人，越来越相信他就是真正的海神。

　　这座金字塔，就是曾经海神留下来的东西，不是其真正的主人，又怎么会对这里如此熟悉，甚至它开启的很多暗门和密道，连端木皇都不知道。

　　众人一路跟着海神骨架，往这座金字塔最中心的地方渐渐接近，其中八眼和钢铁王等自由之都里的人，此刻也越来越相信海神，知道它将要带领众人前往的地方，一定就是这座金字塔最中心的地方，而如果真有什么成神的大秘密，那一切的秘底所在的地方，就可能藏在了那里。

　　“看来，那端木皇虽然强大，但终究还是没能得到这个大秘密，否则他也早就成神了，而不会像现在这样子被迫逃走。”八眼心念电转着，心头忍不住有些激动，已经在思考着如果看到了那个大秘密，该如何占为己有，他可不愿意和其它人一起分享。

　　终于，海神骨架停了下来，现在，他们已经带着众人通过一处长廊，而尽途，出现了一扇刻绘着一个男人形象的门。

　　这男人形象，林潇等人并不陌生，赫然就是当日在黑暗堡垒之中看到的那个苏醒了的海神，而在自由之都中，也有他的雕刻。

　　这个男人形象，就是海神。

　　此刻的海神骨架停在了这扇门前，似乎隐隐有着某种怀念，伸出指骨，在上面轻轻的触摸着。

　　“这里，就是曼荼罗的核心，开启这扇门，就可以进入，除非拥有我的力量，否则，这扇门是无法被开启的，所以那个核能人就算在这里待再久……也无法开启这扇门，进入这里，现在，我就将开启这里，你们……快一点，进入，这扇门开启的时间……将会很短，明白了吗？”

　　玲珑公主的脑海中，那若有若无的声音再一次的响了起来。

　　玲珑公主栗然一惊叫道：“明白了。”众人正自莫名其妙，她转头对着众人道：“这扇门马上就要开启了，开启的时间很短，大家抓紧时间进入。”

　　在玲珑公主说话之中，海神骨架的指骨，终于触摸到了某个地方，一双手掌按在上面，往两边一分，这扇刻着海神形象的门，便无声无息的往两边开启了。

　　几乎在这扇门开启的瞬间，旁边的通道忽地裂开一道门户，一道挟带着青光的身影，冲射而出，对着这扇开刻的门冲去。

　　那带着毁灭性的气息，赫然就是逃走了的端木皇，再一次的出现了。

　　这扇门，一如海神骨架所言，是整个金字塔之中，端木皇唯一无法开启的地方，根据他的推算，这扇门的后方就是整个金字塔的核心所在，但是，他想尽办法，都不能打开，就算他将力量推到最巅峰的状态，也不能损坏分毫，而其它的方法用尽了也不行。

　　一直到今天，端木皇悄悄的隐藏一边，等这海神骨架开启，一旦开启，他就在瞬间全力发动，冲射而出，要抢在所有人的面前，冲进这里。

　　林潇等人根本反应不过来，但是那刚刚将门开启的海神骨架，却似乎并不意外，忽地一个转身，力量一掀就将身边的玲珑公主甩进了那门之中，左手一伸，遥空推动了文凝萱，文凝萱还没明白发生什么事，就赫然被海神骨架推得挡住了冲射过来的端木皇。

　　端木皇全力一击，就尽数轰向了文凝萱。

　　受到死亡威胁，文凝萱惊呼一声，体内的裹尸布立刻出现护主，化为了一件鲜血战袍，端木皇的力量尽数轰在鲜血战袍之上，被抵消得干干净净，如同泥牛入海，没有掀起丝波澜，而海神骨架等他的力量被文凝萱抵消得干干净净之后，再右手一拳击出。

　　黑色能量席卷，正中端木皇。

　　端木皇狂嚎一声，一口血箭从嘴里射出，中拳处的青筋，至少断裂数十根，惨叫着倒飞出去，瞬间顺着走廊一路滚了下去。

　　这一切说来话长，其实全都发生在弹指瞬间，端木皇出现，再到端木皇被轰走，只是一个眨眼的工夫，而海神骨架却像做了一件微不足道的小事，再一个转身，就跨进了那刚刚被它推开来的门户之中。

　　其它人纷纷反应过来，八眼哪里还会客气，生恐落后一步，一下子抢了进去，紧跟着是钢铁王，一群半机器人，火炮侏儒和毒蝎女妖等人，最后才是林潇和孙耀杰等人走了进去。


第523章 启动，前往神的故乡

　　等众人走了进去，这扇门就开始往中心关闭，而长廊尽途，原本被轰了出去的端木皇，已经挟带着狂嗥，席卷一股青色能量，如同闪电飙射。

　　他再一次的出现了，疯狂的提速，刚刚海神骨架一击虽然伤到了他，但却不能要了他的性命，反应过来，立刻再次疯狂冲射想要冲进来。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，端木皇终于挟带着青光撞击而来，但却结结实实撞中了刚刚关闭上的门，可怕的力量震荡，他狂吼一声，嘴里狂喷鲜血，重新被自己的撞击力量给震了回去，伤上加伤，就算是端木皇，一时半会也难以再爬得起来。

　　海神骨架带着众人，已经走进了这金字塔最核心的地方，而门，却重新关闭了，端木皇满眼怨毒，死死的盯着重新关闭上的门，任他力量通天，却不能打开这扇门，刚刚更是被震得反弹回来。

　　“该死啊——”端木皇狂嗥，想到了其它人已经进入这核心，得到了那惊天动地大秘密，唯有自己，在这里待了这么多年，却最终竹篮打水一场空，这令他心中充满怨毒，对于进入那扇门后面的所有人都恨到了极点。

　　金字塔外面，左问闲的头顶之上，隐云鹤兽和天使兽合体出现的光辉圣洁的鹤天使兽正浮现他的头顶上方，四面八方是五千的铁马军团，一路逼近金字塔，当看到这雄伟得超过了千米高的金字塔，他一样十分震撼，心头同时明悟，如果说这成神之路真有什么大秘密，那么就一定藏在这金字塔之中。

　　守护入口的百里王和那一两百的主级黑暗兽，突然看到这五千的铁马军团大军，百里王不禁变色，他再强一些，也不能抵挡这么多的异化人。

　　“怎么办，得知主人，按理主人应该知道外面的情况，他怎么没有下达命令？”百里王焦急起来，没有得到端木皇的命令，他不知该如何处理眼下的情况。

　　在左问闲的五千铁马军团之后，自由之都的婴王子率领着一群人，也抵达了，更远处还有一群来自海王城的强者，但他们看到这金字塔的第一眼，都充满了震撼，然后是兴奋，全和左问闲一样的想法，认为如果真有什么成神的大秘密，那么，一定就是藏在这金字塔之中。

　　金字塔外面，几乎各路强者都开始云集这里，而金字塔的核心内部，海神骨架开启了那扇门后，玲珑公主，林潇，八眼，钢铁王，孙耀杰，萝萝，常娟，吴文旭，方之荣，石墨，文凝萱，叶冬灵，火炮侏儒，毒蝎女妖，一群半机器人等，纷纷涌入其中，身后的门又无声无息的关闭上了，将端木皇隔绝其外，而进入其中的众人，却有些被眼前看到的东西给愣住了。

　　眼前出现的东西，有些出乎众人的意外。

　　原本众人想着这里既然藏着什么惊天动地甚至是成神的大秘密，那该是多么玄乎神奇的地方，甚至是无法想像的，但事实，这里只是一个巨大像空间舱一般的地方，四壁刻满了各种植花纹，中心处有一个巨型仪器，看起来像一个操作仪。

　　而唯一令人比较感觉神异的地方，就是这仪器的下方，有一个圆形的窟窿，窟窿之中，隐隐有古怪像火焰般的青火冒出来，但这青火却又似不是真实存在的。

　　如果通过这窟窿往底下看去，就会看到窟窿底下应该是一个庞大无比的仪器，其中有无数的齿轮，像在推动着一个梭形刻满花纹和字体的金属体。

　　除此之外，并没有太过神奇的地方，这里甚至显得有些普通，唯一古怪的地方就是令人感觉这里像某种未来时代的科技产生，这些仪器令众人不明白用途，但又能感觉得到其科技和先进性，夹杂着一种无法具体去描绘的怪异。

　　“这里，就是最终的秘密？”八眼一脸愕然。

　　受伤很重的钢铁王，同样满脸错愕，那脸色的难看，就像刚刚吃了一坨狗屎。

　　“萝萝……”林潇转头看向了萝萝，要说众人之中，有谁能看出原因，只有萝萝。

　　萝萝小脸苍白，之前一役，她损耗巨大，此刻在常娟怀里，像一只卷曲在一起的小猫，听得林潇的声音，只是看了他一眼，却并没有说话，只是盯着海神骨架。

　　海神骨架没有理会众人的惊异，而是走到了中心的巨型仪器前面，十根指骨伸出，就在上面快速的操纵起来。

　　很快，四周不断变得明亮，“咻咻咻咻”连响，一道道的空间屏幕竖了起来，整个金字塔内部的空间和外面的空间情况，尽数在这一道道的空间三维屏幕上投影出现，包括满面怨毒的端木皇，包括外面五千铁马军团，包括百里王和那群主级黑暗兽，甚至于婴王子等人都出现了身影。

　　众人就被这一道道的竖起来的空间屏幕包围，纷纷忙着观看，一脸惊异，而萝萝却没有在意这些，只是紧紧的盯着海神骨架的动作。

　　“你……过来……”

　　玲珑公主的脑海中，海神骨架的声音再一次响起，玲珑公主完全信服了海神骨架，听得这声音，忙着走到了这巨型仪器之中。

　　海神骨架伸出一根指骨，指向了玲珑公主眉心。

　　林潇皱了一下眉头，想要阻止，但看萝萝没说什么，也不好说什么，毕竟海神是玲珑公主的老祖宗，而且现在只有玲珑公主一个人可以和海神骨架交流。

　　以海神骨架现在的实力，想要灭杀玲珑公主，一根指头就够了，他就算出手也改变不了什么，甚至他们所有人都将要死在这海神骨架的手下，所以他们最好的选择，只能是静观其变。

　　海神骨架划破了玲珑公主的眉心皮肤，一缕鲜血流了出来，沾染上了海神骨架的指骨上。

　　“果然，这血脉，你的确是我真正的直系后代，我现在传输一些讯息给你，让你懂得操作这些仪器，解放你的心灵，不要抗拒我，否则无法传送。”

　　海神骨架一边说着一边就透过这些血液，一股股黑色的能量往玲珑公主身上涌去。

　　玲珑公主完全相信了海神，嗯了一声，没有丝毫的抗拒意识，接受这一股股的黑色核能量，很快，她的脑海中就闪过了一道道的图画，全都是关于操作这仪器的。

　　这过程很短，只是持续了十来秒，海神骨架收回了指骨，示意玲珑公主来操纵这仪器，然后它走到了那冒着诡异青光的窟窿边，伸出十根指骨，突然抓住胸膛处的一根肋骨。

　　“咯”地一声，它竟然将其中一根肋骨扳了下来。

　　这举动，令众人都是一愣，包括萝萝都是一怔，紧跟着，这海神骨架，就将这根被它扳下来的肋内，丢进了这冒着淡淡青光的窟窿之中。

　　“呼”地一声，肋骨丢进了这窟窿之中，那窟窿底下，无数的古怪齿轮，包括那中心处的巨大棱子形状的仪器，就猛地传来了“嗡嗡”的声响，无数静止的齿轮，突然转动起来，而那巨大棱子形态的仪器，一下子碾压过了那根肋骨，青光之中，赫然惊见那根肋骨，在分解着。

　　“嗡嗡嗡”的声音，从底下越来越响，整个四周越发明亮，很快，众人感觉到了四周震动，“咯咯咯”的各种声音响起。

　　而此刻，如果待在这座金字塔的外面，看到的景象，却更是震撼。

　　左问闲率着五千铁马军团，刚刚抵达金字塔入口，看到了前面的百里王和一群主级黑暗兽，正要下令冲锋，猛地，迎面这上千米高的金字塔，一道道明亮的光辉，由其中一路由上往下亮了起来，尤若一座宏伟的建筑物，当到了夜晚，在黑暗之中，陆续开启霓虹灯，其霓虹灯光由楼顶不断往下亮起。

　　一道道的七彩霓虹灯般的亮光，由整座金字塔体表亮起，紧跟着，巨大的轰鸣声从金字塔之中传了出来，整座金字塔，竟然摇晃震动起来。

　　可怕的气浪和尘埃如同一股股的浓雾往四面八方扩散开来，不论是百里王还是那些黑暗兽又或左问闲和他的铁马军团或更后面的婴王子，几乎所有人，都在这一瞬间吓傻眼了。

　　这一幕的震憾，无法用言语描述，金字塔之内，当海神骨架将其一根肋骨丢进窟窿之后，就像什么机器，终于得到了能量，发出了巨大的轰鸣声，整个金字塔，震动起来。

　　其它人还不明白发生了什么事，萝萝终于吃惊叫了起来：“海神，你将这座飞行器启动了？你到底要干什么？”

　　“飞行器？”孙耀杰推了推眼镜，大吃一惊，萝萝叫着：“这座金字塔，既是一座曼荼罗，更是一个飞行器，一直以为缺少能量，所以沉寂在了这里，海神，你将自己的骨头丢进去当成了能量，启动这个飞行器，你到底……”

　　“等待这一刻……已经很久远……建造这艘飞行器的目的……就是要载着我抵达神的故乡……这是我的彼岸之舟，我需要它渡过苦海……我要前往……彼岸……”

　　“这一刻，终于来临……”


第524章 最强人类

　　海神骨架的声音，终于传来了轰鸣，不光玲珑公主，所有人都听得清清楚楚，金字塔的底部，巨大的气浪和蒸气往四面八方冲射，恐怖的能量席卷，不论是百里王还是那些黑暗兽，又或左问闲或他的铁马军团，全完疯狂了，惨叫嘶嚎，纷纷被席卷冲袭翻滚出去。

　　整座宏伟超过千米的金字塔，竟然拔地而起。

　　林潇、萝萝、文凝萱等人，全都感受到了四周震动，震惊无比中可以通过四周一道道竖立起来的空间屏幕，观察到外面震撼的场景，看到了这座巨大的金字塔，真的变成了飞行器，拔地而起，在缓缓往上方移动。

　　听得这海神骨架的话，每一个人心头都充满了无法形容的震憾。

　　“神的故乡？”“彼岸之舟？”“苦海？”“彼岸？”

　　这一个个的名词震得众人头昏眼花，而玲珑公主却是专心的凝视着那巨大的操控台，并不理会其它人，似乎眼下的一切对她并不意外。

　　“到神的故乡？这是什么意思？这金字塔是飞行器？”八眼也同样脸色大变，他来这里只是想寻找可以成神的机缘和大秘密，但谁也没有想到会是这样的大变化，猛地这海神骨架就启动了金字塔，竟然要载着他们所有人一起前往那什么神的故乡“彼岸”。

　　萝萝同样脸色大变，忽地挣扎着想要凝聚眉心中的钟表虚影，似乎海神骨架的话令她有莫名恐惧，不过钟表虚影刚刚凝聚，那海神骨架只是一根指骨遥空一点，萝萝便闷哼一声，吐出一口鲜血，连着常娟一起，远远跌飞出去，那刚刚凝聚出来的钟表虚影就散了。

　　从觉醒了一部份的意识后，这海神骨架的力量明显比萝萝操控的时候强大很多，而萝萝又力量损耗严重，现在根本不堪一击。

　　眼见萝萝和常娟瞬间被震飞，其它人还想有动作，林潇也不禁往前跨出一步，海神骨架的右手抬起，一股无形的力量，猛地将所有人都笼罩住了，令每一个人都感觉自己如同巨人脚下的一只小蚂蚁，只需要巨人脚掌一落，就可以将自己轻易的碾碎。

　　海神骨架将自己的一根肋骨当成了能量，投进了这金字塔的能量源泉之中，恐怖的神骨力量，源源不绝的爆发，推动着这巨大的金字塔形的飞行器，轰鸣声越来越大，速度也越来越快，在外面数千人目瞪口呆的注视下就这么拔地而起，瞬间冲射到了天空之上，而原来的地方只余下了一个巨大的坑洞。

　　不论是左问闲还是铁马军团，又或是百里王和后面的婴王子，所有人都傻了眼。

　　眼见着到了最后的大秘密将要揭晓的时刻，结果，这座金字塔，突然冲霄而去，飞走了。

　　金字塔，瞬间冲霄而起，速度越来越快，眨眼工夫，至少就飞上天空三千米以上，然后是五千米，而海神骨架，却猛地又从身体里扳出一根肋骨，投放进了那中心的棱形窟窿之中，其冒出来的青光，猛地往上窜了起来，金字塔震得更是剧烈，速度越来越快。

　　海神骨架，慢慢收起了手骨，林潇等人感觉那股压制住众人的力量消失了，然后，它的声音再一次的响了起来：“都不用害怕，这艘飞行器，一定可以渡过苦海，载着我们一起抵达彼岸，到了那里，你们都将得到无敌的力量，成为永生不灭的存在，地球，迟早会毁灭，我带上你们，是因为你们也许将是人类之中最后的种子，如果说这艘飞行器就是神话传说中的诺亚方舟，那么，我就是诺亚，你们……就是被诺亚救上船的物种，你们将在彼岸，延续人类的香火，明白吗？你们都是拥有重要使命的。”

　　“地球会毁灭？你怎么知道？”听得这海神骨架的话，众人猛地吃了一惊。

　　“你们不知道是因为你们不明白黑暗兽的来源，从黑暗兽抵达地球开始，这一切都是不可逆转的，我也是很久之后，才明白这一切，那十二道黑暗光柱的真实面目，你们不会明白这是多么的恐惧，只要是生灵，都不可逃脱的，记住，跟着我，渡过苦海，前往彼岸，这是唯一的活路。”

　　海神骨架说完这句话，不再理会他们，而是转过身去，默默的注视着四周那一道道竖起来的空间屏幕，此刻的四周屏幕上出现的已是云层和天空，金字塔此刻的高层，至少已经冲射到了七八千米高空，但是，待在这金字塔内部的众人，却并没有感觉到什么不适。

　　包括处在金字塔另一个操作舱内的端木皇。

　　端木皇同样可以看到四周的景象，充满震憾，心头已经隐隐有着某种明悟。

　　“原来海神当初建造这金字塔的目的，是为了这个，他一定是想利用这飞行器前往某个地方，可是为什么当年却没能启动这金字塔呢，甚至变成了现在这样子，这其中，一定有什么古怪？”

　　端木皇猜测不出来，但换了林潇等人，心头却已经隐约知道了一些，那就是真正的海神，已经被那个叫“系主”的火红铠甲女超脱者给封印在了那黑暗堡垒所通往的通道尽途，上次海神就算再次复活也无法逃脱，依旧被系主给打回了原形，重新封印。

　　固而这一次海神骨架，进入这飞行器后，启动便立刻冲霄而起，听得他的话很明显，他已经不理会那被系主封印着的其它躯体，而是要直接就乘着这舟金字塔，前往他心目中的彼岸。

　　林潇等人面对这海神骨架，只如蝼蚁般的渺小，不论愿意如否，也只能待在这里，看着金字塔很快上升万米高空，而海神骨架却不断的盯着那四周的空间屏幕，似乎十分谨慎。

　　几乎就在金字塔将要突破万米高空的时候，在那空间屏幕的显尽中，天空尽途，终于出现了一艘比这金字塔更庞大的白色东西，很快，这白色巨物，就浮现在了金字塔的上方。

　　一艘刻绘着月亮的白色宇宙巨艇，如同巨无霸般的猛地降临，一下子就截阻在了飞升的金字塔上方。

　　林潇，萝萝，孙耀杰，八眼等人忙着全都睁大眼睛，看着空间屏幕上的显示，露出了震惊神色。

　　“嚎——”海神骨架，似乎露出了一丝愤怒的咆哮，猛地从身体里取出第三根肋内，丢进了青色的棱形窟窿之中，而金字塔就像得到了新的助力，立刻外形上升腾起了更明亮的霓虹灯光，“呼”地毕直冲射。

　　因为速度太快，想要绕过去根本不可能，此刻得到这新的助力，竟然就对着这艘巨无霸般的月亮巨艇撞去。

　　这一刻，几乎只是瞬间发生的事，看到空间屏幕上撞击的众人，不禁本能的闭眼掩耳，然后是惊天动地的巨响和刺耳的光芒爆开，紧跟着是金字塔剧烈的震动。

　　“轰隆隆——”

　　可怕的声音和大爆炸响起，那艘刻绘着月亮的巨艇，竟然被从中撞烂了一半，而金字塔只是尖部稍有损毁，不过上升的速度却完全降了下来，此旋其尖部正插在了月亮巨艇快要折断的中心处，正在推着庞大的月亮巨艇，一起往上升去。

　　当然，其速度却变得缓慢起来。

　　紧跟着，又是轰隆一声巨响，金字塔内部的众人可以明显感觉得到这金字塔又遭受到了攻击，正在剧烈震动着。

　　林潇却睁大眼睛，猛地盯着其中一处空间屏幕，清晰看到了从被撞击得半毁的月亮巨艇之上，有一道身影竟然在这万米高空凌空冲射而起，然后重重的撞击落到了这金字塔那稍有损坏的尖部。

　　刚刚那震动，竟然就是这身影撞击金字塔尖部产生的。

　　海神骨架同样注意到了，立刻一伸手，又有一道竖起来的屏幕浮现，锁定这金字塔的尖部，那道落在其上的身影，立刻放大被清晰看到。

　　林潇不禁噫了一声，这身影，他竟然认识。

　　身后的孙耀杰和吴文旭等人，同样脸上露出了古怪神色，这人，他们都见过。

　　威武雄壮的躯体，身体上不断在释放的四股不同色彩的能量，这人，赫然就是当日在火炎要塞突然从天而降出现的拥有四只幻具兽的应帝天。

　　当日，常娟观音化，几乎无敌，而这应帝天从天降临火炎要塞，激战常娟化为的蛇身观音，虽然不敌而逃，但其力量，在这个世界而言，却几乎是无敌的，要知道，常娟化为的蛇身观音，那并不是属于这个世界范畴的力量。

　　而应帝天却能与之激战，更可以从容而逃，只此就可以看得出来，他的力量，几乎已经是这个世界的巅峰极限。

　　当然，对于这拥有四只幻具兽的应帝天的真实身份或来历，却没有人知道。

　　就算是海王城的那些最高层，也不过就是拥有两只幻具兽，而应帝天却拥有四只，只此可以想见应帝天的实力，对于林潇等人而言，这拥有四只幻具兽的男人，也是他们所见过的最强的人类。


第525章 神人之别

　　此刻，谁也没有想到，会在这种情况下再见这应帝天。

　　应帝天，从被几乎撞毁的月亮巨艇中猛地出现，凌空降临落到了金字塔尖部，身体上，青，白，黑，红四种颜色的能量不断释放出来，很快，青龙，白虎，玄武，朱雀四大完全实体化的幻具兽一起降临在了他的四方。

　　意念一动，四兽一起扑出，专门攻击这金字塔尖部损毁的地方，很快就纷纷钻了进来。

　　“哼……”海神骨架将这一切看得清清楚楚。

　　“不自量力。”

　　海神骨架看到了拥有四只幻具兽的应帝天，却似乎并不放在眼里，按动其中一个按钮，空间舱上方，忽地裂开一道缺口，它身子一纵就从这裂口之中冲射而出，同时一道声音落下：“你们都待在这里，不要妄动。”

　　说着，它的身影很快就消失了，不一会儿，就出现在了金字塔的外部。

　　万米高空，此刻金字塔依旧在顶着那两节月亮巨艇，缓缓升空，海神骨架不断飞纵，很快就降临到了金字塔的尖部，出现在了应帝天的身后，然后无声无息的扑击。

　　海神骨架一离开，萝萝就勉强鼓起力量，嘶声叫道：“林潇，快，快叫那个什么公主的，将这飞行器停下，停回原来的地方，不要再上升了……这海神是这个什么都不懂的疯子……快。”

　　林潇见萝萝从来也没有如此惊慌过，点点头，忙着赶到了玲珑公主身边，道：“玲珑，你会操作这个吗，快将金字塔重新落回到地面，这海神说的什么彼岸又苦海的，根本就是个疯子。”

　　玲珑公主点点头，开始在这上面飞速操纵起来，但很快吃惊的道：“没有用，怎么没有反应？”

　　“不用白费心机了，我已经给予这艘飞行器最高指令，没有我的命令，它不会停止飞行的。”海神骨架的声音，忽地重新传回到了众人耳边，而通过竖立的屏幕，众人可以清晰的看到海神骨架的攻击，被那拥有四只幻具兽的应帝天召回来的玄武挡住了。

　　玄武兽，拥有最强防御，召唤玄武盾抵挡，但依旧被海神骨架轰碎了玄武盾，整个的倒飞出去。

　　不过有玄武兽一挡，应帝天已经轻松的闪躲避开了海神骨架的攻击，脸上露出了一丝震惊神色，余下的三只幻具兽，纷纷降临，青龙摆尾，凌空一击对着海神骨架抽来，另一边的白虎爪子一伸，压了过来。

　　就算只是透过屏幕观看，众人依旧可以感受得到这两只幻具兽攻击的威力，巨大的青龙和雪白的白虎，其威势，已经隐约不似幻具兽，而是真正的传说中的上古神兽。

　　海神骨架，并没有闪避，而是硬扛了青龙和白虎的攻击，再凌空一拳破开，瞬间抵达应帝天而前，右手五根指骨一张就压到了他的头顶之上，其可怕的声音响起：“一天没有成神，你一天就只是一个蝼蚁，凭你也配阻扰我？”

　　金字塔内部，那端木皇也在通过屏幕观战，看到这一幕，脸上露出了震骇之极的神色。

　　这海神骨架，被萝萝操纵，实力和端木皇相若，但此刻等它本身的意识觉醒，端木皇通过其屏幕看到猛地骇然，因为海神骨架此刻的动作，连他都捕捉不到，甚至是感觉到了花眼。

　　金字塔内部的端木皇看到海神骨架的动作骇然，金字塔外面，应帝天同样骇然。

　　不过，战斗本能依旧令他在瞬间反应过来，身子一摆，猛地身后的朱雀化为了一团烈焰扑来，一下子将海神骨架吞噬。

　　“青龙，白虎——”

　　应帝天咆哮，青龙化为一道青光降临到了他的左臂，紧跟着是白虎兽卷曲收缩到了他的右臂，再披上了玄武铠甲，青龙臂配合白虎拳，配合朱雀，猛袭海神骨架。

　　“就算你真的是神，我应帝天也敢向神挥拳，更何况你这个样子，算什么真正的神？给我退吧——”应帝天咆哮，轰隆着一声惊天动地的巨响，海神骨架，竟然真的被轰退了。

　　后退的海神骨架，似乎不能相信，身体里，猛地爆出恐怖的黑色核能，紧跟着化为一道黑色的光环，疯狂冲射而来。

　　“朱雀——”

　　应帝天再咆哮，朱雀兽化为一道虹光流入他的身体，再往背后展开，化为一对朱雀之翅，翅膀一扇，应天帝腾空而起，青龙臂一挥，天空响起了龙吟般的咆哮，巨大的青龙虚影出现，龙爪一探，对着海神骨架压了下来。

　　四兽力量合一，力量已经达到了匪夷所思的境界，这青龙爪子一压，就算是一座山峰，都可以从上往下一路摧毁粉碎。

　　青龙虚影的爪子压下，和海神骨架那开始形态旋涡的核能撞击，爆出更恐怖的巨响，另一边的白虎虚影同样浮现，一声虎吼咆哮，突然形成一道音束攻击，直接命中核能旋涡中的海神骨架。

　　海神骨架身子一晃，刚刚成形的核能旋涡，一下子溃散开来，摇晃跌退，竟然一路从这金字塔斜边翻滚了下去。

　　通过屏幕观察到这一幕的林潇等人，互看一眼，都微有惊异，想不到这应帝天如此强大，竟可以轰退海神骨架。

　　要知道此刻海神的意识已经觉醒，可以说重新拥有了神一般的力量，远比之前萝萝控制的时候更强大得多，换了端木皇在此刻，海神骨架，一击就可以轰开他。

　　神与人，这是不可跨越的天堑。

　　不过，应帝天刚刚轰下海神骨架，海神骨架顺着金字塔斜面一路往下滑落，速度越来越快，眨眼滑落下面消失不见了。

　　“嗯？”应帝天眉头一皱，刚想看个究竟，猛感背后一股恐怖的气息传来，心知不妙，玄武盾再次出现，然后就是一只指骨握成的拳头轰在上面。

　　玄武盾破裂，应帝天闷哼飞了出去，勉强回头，就看到了刚刚消失的海神骨架，不知何时已经出现在了自己的背后，一拳轰飞应帝天，海神骨架却是借力冲天而起，挟带着恐怖的核能量，如同一枚核弹头，命中了上方的一半月亮巨舰。

　　这一刻，核能的大威力，才真正显现，这一击，真正的可以匹敌一枚核弹，惊天动地的巨响伴随着巨大的白色能量光球炸了开来。

　　恐怖的能量和冲击波，几乎只是瞬间，那一半被轰中的月亮巨舰就整个的粉身碎骨爆炸开来，被轰退的应帝天，脸上露出无法抑制的震惊神色，海神骨架的力量，令他震惊。

　　一半月亮巨舰被炸摧毁，另一半的月亮巨舰轰隆隆的往另一边倒去，失去了阻挡，金字塔上升的速度，猛然加快。

　　天空之上，海神骨架全身笼罩黑暗色的核能力量，悬浮虚空之上，一条条的核能量席卷，形成巨蟒般的张牙舞爪，如同一条八头巨蟒，应帝天虽然震惊，但被称为“战神”的他，并不怯战，一声长啸，背后的朱雀之翅一扇，猛地重新冲去。

　　“不论如何，也定要阻止——”

　　应帝天咆哮，四种恐怖杀招合而为一，青色的龙爪，白色的虎啸，黑色的玄武力量，配合火红色的朱雀之焰，四种能量合一，化为一种无色的长矛，被应帝天持在了手中，作乾坤一击，穿透千米虚空，直刺悬高空中的海神骨架。

　　另一艘正在往一边滑落的半船月亮巨舰之上，猛地又有两道身影冲霄而起，其一，赫然是一个持着拐杖，须眉皆白显得无比苍老的老者，全身罩着白袍，上面绣着月亮，另一道身影，却是一个同样罩着白袍绣着月亮的中年美妇。

　　两道身影猛地出现，身体里都挟带着恐怖的四股能量，配合应帝天，分左右扑击海神骨架。

　　只看其出手，这苍老无比的白发老者和中年美妇的身手力量，绝不会逊色应帝天多少，三大绝世强者联手合击，威力何等惊人？

　　就算是核能大爆炸，凭他们三人联手，都足可以阻止。

　　金字塔，依旧在上升，海神骨架已经落足到了金字塔的尖部，内部，林潇等人都不禁停住了呼吸，默默的注视着这一幕。

　　海神骨架，双手合笼，全身的黑暗核能量已经收缩化为了八条黑暗巨蟒，每一头巨蟒的头部都是一个黑洞旋涡，拥有匹敌核弹的威力，此刻的海神骨架，就几乎等于一架装载了八枚威力巨大核弹的人形战斗机器。

　　金字塔内部，同样身为核能人的端木皇，在睁大眼睛看着这一幕，当看到了海神骨架动用核能达到如此不可思议的境界，不禁震动，而且心头若有所悟，这一战，对于端木皇，感触极大。

　　“原来，核能还可以这么运用，只是一丝之差，却有如此的天地之别……我明白了……”端木皇喃喃自语着，右手，不禁慢慢比划着，身体上，一丝若有若无的青色的核能，正在慢慢的涌动。


第526章 强中更强

　　应帝天，白发老者，中年美妇，三人联手合击，而中心处的海神骨架，此刻却镇定如同真正的神明，只是意念一动，缭绕在他骨架四周的八条核弹巨蟒其中的三条，猛地扑击出去，重重击中扑上来的应帝天三人。

　　这一碰撞，就等于是三枚核弹和应帝天三人撞击在一起，之后是连环的大爆炸。

　　“轰隆隆”的巨响之后，是三团刺眼的白光，三朵蘑菇云腾空而起，是如此的凄厉而美艳，整个金字塔的尖部，都硬生生的被削掉了一层，另半艘月亮巨舰也彻底被摧毁粉碎了。

　　金字塔内部的众人，都不禁掩目，不敢去看这刻的刺眼白光。

　　在这刺眼的白光之中，传来了三声闷哼惨叫，应帝天，白发老者和中年美妇，如同三道疾箭从中投射而出，从万米高空径直跌落，瞬间消失无踪，等三朵蘑菇云消散去后，只余海神骨架独自耸立于金字塔顶部，身体四周，依旧还余五条核弹巨蟒在他身体四周盘旋。

　　轰退了应帝天三人后，海神骨架依旧站立在了金字塔的顶部，此刻失去了月亮巨舰的阻止，金字塔的速度陡然提升，再一次的冲霄而起，穿越一道道的云层，瞬间，地球就已经在金字塔的底下。

　　但是耸立金字塔尖部的海神骨架，却是一动不动，似乎在等待着什么，身体上的核能力量，不断翻涌着，甚至变得越来越强大。

　　核能顺着海神骨架，不断的往他脚底下的金字塔之中钻去，慢慢的，黑暗的核能量，几乎等于将整个金字塔笼合在了一起。

　　当金字塔渐渐将要离飞地球，离开大气层的时候，终于，在金字塔的上方，一团团的古怪云层旋涡出来了。

　　海神骨架的两排牙齿里，传来了“吁”的轻轻吁气，似乎，他在严阵以待的东西，终于来临了。

　　随着古怪的云层旋涡在上方出现，几乎只是转瞬间，这古怪的云层旋涡，化为了火红色，如同一朵巨大无比的火红莲花，突然完全绽放盛开，显得说不出来的美丽。

　　在这火红莲花的中心处，一个全身披着火红铠甲的绝美女子，出现了。

　　这女子，绝不是地球上可以诞生出来的，她的美丽已经完美，无法用人类的言语来形容，她的一颦一笑，都似尤若遵循着某种宇宙的自然法则。

　　这绝美女子，尤若全身都在燃烧着烈焰，一双美眸，注视着耸立在金字塔之上的海神骨架，其美眸之中的神色，是那么的傲然，那么的居高临下，似乎对方就算是神，也要在她的面前，对她顶礼膜拜。

　　右手一甩，一条鞭子出现在了她的右手上，下一鞭，就到了海神骨架的头顶之上。

　　当日在黑暗堡垒之中，海神苏醒，全盛状态，也不敌这被海神称为“系主”的火红铠甲女子，此刻只余骨架和一颗心脏，力量衰减，自然更不是这系主对手，但是，此刻海神骨架面对火红铠甲女子，竟然丝毫不惧，迎着火红铠甲女子抽过来的鞭子，它身体四周缭绕着的核弹巨蟒之中，其中一头，迎了上去。

　　鞭子击中核弹巨蟒，顿时再次爆出惊天动地巨响，一朵诡异而可怕的蘑菇云升腾而起。

　　之前，海神骨架就是凭着这核弹巨蟒的力量，将应帝天，白发老者以及中年美妇都轰退了，不过此刻面对这火红铠甲女子，并不能一击就将火红铠甲女子轰退，甚至其核弹引爆之中，火红铠甲女子抽过来的鞭子，丝毫无损，甚至没有动弹，而是如同一条长龙猛地暴长窜出。

　　下一瞬间就缠到了海神骨架之上。

　　“卑贱生灵，不论你如何挣扎，也不能逃脱你该有的命运。”火红铠甲女子终于开口，发出来的声音，甚至可以穿透金字塔，让金字塔内的林潇等人，都听得清清楚楚。

　　长鞭缠住海神骨架，再猛地一扯，就要将海神骨架扯开打得散落，但就在这瞬间，诡异的一幕出来了。

　　海神骨架的身体就像和他脚底下的庞大金字塔融合形成了一体，火红铠甲女子这一抽，连同海神骨架和金字塔，一起抽得移了起来。

　　“嗯？”火红铠甲女子，似乎也感觉到了异外。

　　同一刻，海神骨架的骨架之中，恐怖的核能完全爆发，尽数融合进底下的金字塔之中，整座金字塔都被核能笼罩，而处于金字塔之中的端木皇，首先感应不对劲，等他意识到不妙站起来的时候已经迟了，只感觉双腿一软，就倒在地上，他全身的所有核能包括力气，都被抽取得干干净净。

　　紧跟着端木皇之后，处于金字塔核心位置的孙耀杰、吴文旭、常娟、文凝萱、八眼等人，甚至包括萝萝和林潇都能感觉到自己的力量在同一刻被抽取。

　　其中吴文旭和孙耀杰等人是毫无反抗力量，瞬间失去一切力量软倒地上，而林潇，萝萝和文凝萱三人身体里，却传来了反抗的力量。

　　首先是萝萝的眉心重现在钟表虚影，似乎想要反抗自己的力量被抽取，不过已经重伤力量严重损耗的萝萝，钟表虚影刚现就被击溃了，然后和常娟一起软倒地上，她的力量，也被抽取掉了。

　　之后是文凝萱身体里的裹尸布显现，似乎隐隐将要保护文凝萱，但是这种力量被取抽，却并不是伤害到文凝萱或对她进行攻击，裹尸布虽然出现了一下但又沉寂了，无法对文凝萱进行保护，很快，文凝萱也力量被抽取软倒地上。

　　最后就是林潇的力量也同样被抽取，但是他的脑海里的观音像的能量，却同样受到了抽动，猛地有了不寻常的变化。

　　观音像的能量一直龟缩在了林潇的脑海之中，每一次林潇吸纳到了新的能量，便会有一丝丝被林潇的幻具兽融合，令林潇的幻具兽可以吸纳到的灵魂能量，远比一般人高得多。

　　而此刻，受到了外面力量的影响，这龟缩的观音像能量，就像被捅到的马蜂窝，一下子汹涌而出，瞬间就充塞于林潇全身。

　　观音像的能量何等恐怖，虽然林潇只是吸纳了一半，另一半被亘古吸纳了，但这一半的观音像能量的庞大，就已经足可以超越这个世界的层次和范畴。

　　此刻一下子涌了出来，瞬间就要撑爆林潇的身体，令林潇炸得一个飞灰烟灭。

　　金字塔外面，海神骨架耸立于金字塔的尖部，他的核能完全和金字塔结合，此刻，他就是金字塔，金字塔就是他，这座金字塔，不只是一艘飞行器，而且，竟然还另有其它的用途。

　　海神骨架和金字塔结合后，一下子就将众人力量抽干，这些力量尽数融合进金字塔之中，海神骨架的力量，成倍提升。

　　火红铠甲女子抽动了海神骨架和金字塔，感觉到了不对劲的时候，海神骨架的身体上瞬间炸开八条核能巨蟒，一起轰向了火红铠甲女子，其威力如同八枚原子弹同时命中火红铠甲女子，这威力，已经超出了常人言语描述的范畴。

　　“轰隆”着恐怖的巨响，半个天空都被刺眼的白光笼罩，之后是一朵超巨型的蘑菇云升腾而起。

　　整个金字塔震动不休，在超巨型的蘑菇云和将半个天空都笼罩了的白光之中，忽地一团更刺眼的火红光芒亮起。

　　这火红的光芒，巨大如轮，更如一轮红通通的太阳突然从这蘑菇云之中升起，释放着万丈的光芒和火红的烈焰，瞬间就将刺眼的白光和蘑菇云完全压下，在这火红的太阳之中，火红铠甲女子，威凛如神，右手的鞭子已经消失不见，只是伸出右手直指海神骨架。

　　只是一指，海神骨架就有溃散的迹象，那和其结合在一起的金字塔，竟然崩溃。

　　“不论你如何挣扎，终究只是一只蝼蚁，借来的力量，永远都不会属于你，无知的东西。”火红铠甲女子，声音冷漠没有丝毫感情，只是遥空一指，就足可以摧毁海神骨架和与之联合在一起的金字塔，显然，双方的等级层次，根本不是同一个等级。

　　当时完美的海神都被火红铠甲女子轻易的剥皮抽筋，更何况现在只余具架的海神，就算融合了金字塔，就算借用众人的力量，也一样不敌。

　　当火红铠甲女子背后的火红太阳出现的瞬间，海神骨架和金字塔就开始支解崩溃。

　　什么金字塔曼荼罗又或者是核能的力量，面对这火红铠甲女子背后显现出来的火红太阳，都是那么的微弱渺小，不堪一击。

　　不过，正在溃散的海神骨架，却似乎并不甘心，发出一声尖锐咆哮，和金字塔融合一体的它，往下一缩，瞬间就重回正在崩溃的金字塔的核心空间之中，重现林潇等人面前，不过此刻，除了林潇，其它人全都软倒地上。

　　海神骨架顾不得理会为什么林潇并没有软倒地上，而是抓住身体上一根根正在散落的肋骨，径直疯狂的往中心处的那冒着青火的窟窿之中投去，令那棱形的仪器，不断的碾压自己的骨头，爆发更强大的力量。


第527章 亘古苏醒 未知存在

　　随着一根根的海神骨头被投放进去碾压粉碎，爆发惊天动地的能量，这原本正在分散的金字塔，竟然停止了分解，而且，竟然开始复原。

　　原本被火红铠甲女子打得崩溃的金字塔竟然重新复原，其中爆发出来的能量，令火红铠甲女子也微微侧目。

　　不禁轻噫了一声，火红铠甲女子那完美的一对秀眉微微皱在了一起，却见原本分散的金字塔瞬间重现完整姿态，而且以更狂暴的力量和速度，对着上空冲来，誓要在这瞬间破开一切阻碍，逃离这个世界。

　　“天真。”火红铠甲女子微微低啸，双手微微一伸，背后的红火太阳一下子逼迫压了下来，瞬间就将金字塔挡住。

　　因为海神骨架不断被压碾而爆出惊天动地的力量，推动着金字塔极速飞行，瞬间就撞中了火红太阳，瞬间至少有一半陷了进去，海神骨架咆哮，他知道胜败在此一举，能否破开这红火太阳逃离这个世界，就看这瞬间一击。

　　“嗥——”一声咆哮，海神骨架，竟然猛地整个的散开，除了那一枚海神之心外，所有的骨架，都被他自己抛进了那金字塔中心处的青火窟窿之中，令那棱形仪器碾压，再爆发超乎想像的力量。

　　可以说，这一击，是海神骨架牺牲极大代价，甚至是激发自己所有潜能力量而爆发出来的一击。

　　这威力，结合金字塔后，可以说是超乎想像的。

　　金字塔的威力全面被激发，全力一撞，竟然一下子有一半陷进了火红太阳之中，其中响起了火红铠甲女子愤怒的声音：“放肆，你是找死——”

　　这声音充满愤怒，似乎这火红铠甲女子真正的被激怒了，被撞击的火红太阳表面，一下子爆出将整个虚空都遮蔽了的火红烈焰，瞬间将金字塔吞噬。

　　火红太阳爆发真正神威，双方显然并不是一个层次的存在，不论海神如何挣扎，甚至牺牲抛弃所有骨架，也不能破开火红太阳，反而真正的激怒了火红铠甲女子，火红太阳爆发真正力量，瞬间就逼住金字塔，更令其不断崩溃，瞬间就有近半被融化。

　　此刻的金字塔核心内部，众人的力量都几乎被海神融合金字塔抽走而软倒地上，只有林潇的身体里却有异常反应，观音像的能量遭到这强行的抽取，一下子暴走，瞬间就要爆开林潇的身体。

　　林潇虽然已经融合了第二只幻具兽，身体的强度至少是以前的成百上千倍，但依旧承受不住观音像能量的爆发。

　　这一下子大爆发，瞬间就要炸开林潇的身体。

　　林潇的身体有了生死的大危机，加上观音像能量的突然爆发刺激，一直没有反应的紫茧，此刻也有不寻常的变化。

　　此刻的林潇，根本没有动弹或反抗的能力，但却可以清晰的感觉得到一直没有动静的紫茧之中，忽地有一股巨大无比的意识扩散开来，紧跟着脑海之中，传来了长长的吁气之声，这声音，就像一个巨大无比的史前巨兽，终于从长久的睡眠之中，苏醒了。

　　“亘古——”

　　林潇的脑海中，瞬间就冒出了这两个字。

　　就在这危急的时刻，也许是受到了林潇的生死危机的影响，也许更多的是受到了突然爆发出来的观音像能量的刺激，沉睡于紫茧之中已经很久的亘古意识，终于苏醒了。

　　一股熟悉而巨大的意识，瞬间充塞于林潇的脑海之中，只这瞬间林潇就感觉得到，此刻突然苏醒的亘古的意识，强大的层度，前所未有。

　　“亘古——”

　　林潇的意识之中，又惊又喜，再一次的叫了一声，而回应他的，则是一种十分畅快的长笑，这声音，果然是亘古。

　　“哈哈——”

　　亘古大笑，只是一个意识到处，原本狂暴的观音像能量，立刻就像看到了猫的老鼠，吓得乖乖的重新倒流回了林潇的脑海之中，根本不敢作乱。

　　亘古苏醒，第一步就是镇压了林潇体内作知的观音像能量，要知道，另一半的观音像能量，可就是被亘古吞噬了，这余下的一半观音像能量，虽然没有意识，但突然感应到了亘古的气息，却是有本能畏惧，立刻龟缩不敢乱动。

　　镇压了观音像能量后，亘古才意识到了现在众人处境的危险，通过林潇的意识，它瞬间明白发生了什么事。

　　火红铠甲女子发怒，这火红太阳一击，可是要将整座金字塔一起摧毁的。

　　而他们正在这金字塔内部，自然和金字塔一起，无法幸免。

　　知道了危机，亘古不再迟疑，一道紫色的巨大虚影眼睛从林潇的身体里疾射出去，“大千之眼”打了出去，穿过金字塔直接打在外面的火红太阳之上。

　　“嗯？”火红铠甲女子眉头一皱，身子微震，紧跟着，就是第二只“大千之眼”的虚影降临又打中了火红太阳。

　　只是一眨眼的工夫，一只接一只的“大千之眼”虚影疾射而出，如同一道道的紫色激光。

　　再次苏醒过来的亘古，因为融合吞噬了一半观音像的能量，这一次，他足足的打开了共有五百只之多的“大千之眼”虚影。

　　一百只“大千之眼”虚影疾射而出，轰中火红太阳，就已经压住了火红太阳，亘古支配了林潇的身体，正要再将其轰开的时候，猛地异变再生。

　　这异变，超出了亘古的意料，也超乎了上方那火红太阳的主宰，火红铠甲女子的意料。

　　原本看到这大千之眼虚影的时候，火红铠甲女子心有所悟，已经失去了继续动手的打算，有了撤退的意思，因为她知道，既然“它”醒了，海神和这金字塔，应该是不可能逃离这里了，就算她不出手阻止，“它”也不会让海神和这金字塔离开的。

　　但是不论是亘古还是它，万万没有想到的却当亘古的五百只大千眼睁开，刚刚打出一百只大千之眼虚影压住火红太阳的时候，大地之底，那成神之路猛地砸裂开来，这冲击力和声音，比十二级的地震还要更恐怖，一只苍天般巨大的手掌，每一根手指头就像一座山峰，此刻五根这样像山峰一样的手指头，就破开大地，从底冲霄而起，猛地巨掌一击，就从底下轰中了金字塔。

　　这巨掌一击的威力太甚，简直是匪夷所思，大到了骇人听闻的境界，这巨掌竟然将整个大气层打穿了，什么金字塔，什么火红太阳，都一起被它打成了肉饼一样的，从被打穿了一个大气层之中也不知道激飞到了哪里去。

　　原本在万米高空斗得轰轰烈烈的火红太阳和金字塔，被这一击之后，全都没了，巨掌却停留在原地，似乎在捕捉什么气息，等确定没有了亘古的气息，才慢慢的收缩回去，重新消失在了大地之中不见了。

　　而原本的成神之路，却已经完全被毁，变成了一个巨坑，可怜待在成神之路的那些铁马军团和其它的黑暗兽，也都被这巨掌刮起来的大风或力量撕扯得爆成了肉酱，全都变成了尘埃的一部份。

　　这惊天动地的力量，强悍得已经超出了笔墨可以形容的范畴，似乎这巨掌一击，连亿万里之外真正的太阳都可以一击破灭。

　　在距离成神之路更遥远一些的地方，此刻，一群强者正聚集在这里，这些人中，有骑着铜虎兽的铜虎军团，有他们的首领，海王城的执政官刘渊一，也有海王城其它的强者，包括乌厉，而此刻，他们全都像石化了一样的傻了眼。

　　那巨掌破地而起，凌空一击，将天空打窍出了一个大窟窿的威势，早将他们吓傻了。

　　这力量，什么核弹或黑暗兽也比不了啊，就算将整个世界的核弹收集起来，也不能比其之万一。

　　“这到底……是什么……我们的地球之中……到底是什么东西……”刘渊一手掌发抖，掌心中的善恶天平，不断的左右抖动着，他的脸色，已经难看到了极点，双眼之中，隐隐有着恐惧。

　　看到那巨掌破地伸出，所有人的第一想法就是在地球之中，他们现在脚踏着的大地之下，只怕是沉睡着某个超乎想像的东西，是人？还是神？又或是超乎想像的怪物？

　　刚刚那将天空打穿了的巨掌，就是这地球之中未知存在的手掌吗？

　　如果是真的，那这未知的存在的身体，得该有多庞大？只怕比地球也小不了多少了。

　　未知的东西才会更恐惧，毛骨悚然的感觉，令每一个人都战栗。

　　那未知巨掌打穿天空，金字塔和火红太阳都被轰得破灭也不知道消失在了哪里，良久之后，在距离被摧毁的成神之路约万里之外，一片广阔的海洋之中，慢慢有一道身影浮现。

　　这片海域之中，拥有数不清的各种强悍之极的黑暗兽，甚至实力，是超越了主级黑暗兽的存在，不过此刻，却都远远避开了这道浮在海洋之中的身影，似乎这身影给它们以莫大恐惧，令它们不敢接近。


第528章 连着进化

　　等这道身影浮起海面，赫然就是那穿着火红铠甲的女子。

　　只是此刻，她身体上的火红铠甲都破碎了大半，露出了白晰的肌肤，包括大半个圆润饱满的乳房，显得狼狈不堪，再也没有了以前那完美而高高在上的神态。

　　嘴角边，微有血渍，显然，那地底伸出来的巨掌一击，不只打火红太阳打得破灭了，包括她也一样受伤沉重，被一掌给打到了万里之外，掉到这未知名的海洋中来了。

　　海洋中虽然拥有无穷的可怕黑暗兽，但一感受到了这火红铠甲女子的气息，却又逃得远远的，不敢接近。

　　虽然狼狈不堪，虽然受作了，但火红铠甲女子的脸色，却并不是愤怒，而是隐隐藏着一种恐惧，这种恐惧，不比海王城的执政官刘渊一弱。

　　“怎么会惊动‘它’？不论是我或那个海神，都不可能惊动‘它’，难道……难道会是那个人类少年体内的……那个东西……”火红铠甲女子，慢慢的从海洋之中升起，很快双脚就悬浮在了这万里海洋之中，却并没有立刻离去，而是陷入了沉思中。

　　“只是，什么样的东西，竟然会惊动‘它’……这种情况，从所未见，那个寄宿在人类少年体内的东西，到底是来自哪个时空……而且……还和尊贵的‘她’相遇了，这到底是巧合，还是冥冥中某种力量在推动着……我，该不该进行干涉……”

　　火红铠甲女子，这神秘的系主，独自悬浮这海洋之中，沉思了良久良久，似乎一直拿不定主意，对于那突然破地而出的如山峰般巨大的掌指，她似乎也隐约知道一些来历，所以，她震惊的并不是地底突然冒出巨形掌指，而是惊骇于其为何会突然出现。

　　良久，她才似拿定主意，悄然消失在了这无尽的汪洋之上。

　　一直到她离去了，那些远远避开这一带海域的成群黑暗兽们，才重新慢慢回到了原本属于自己的海洋领地。

　　这火红铠甲女子的火红太阳被打碎，自己被打到了万里之外的海洋之中，而同样被打碎了的金字塔，掉落的距离，却远不如火红铠甲女子被打得那么远，金字塔的残骸碎片，被一股无形的力量包裹着如同一个巨大无比的虚影巨球，慢慢飘浮落下，最终散落一地的残骸。

　　残骸之中，半晌之后，有人从中爬了出来，赫然就是孙耀杰和吴文旭等人。

　　在亘古成功融合了以前它所吸纳的一半观音像的能量，成功打开了五百只大千之眼的虚影之时，其强大超越这个时空维度的气息，引来了地底“它”大如山峰的指掌攻击，“它”的攻击，连火红铠甲女子都反应不过来，但亘古却是惊觉过来。

　　在瞬间，它就将大千之眼打出，裹住了金字塔，虽然金字塔已经在这能量的挤压中爆成了废墟，不过亘古还是成功的保护住了其它所有人，包括端木皇，悄悄降落到了距离成神之路并不远的另一处山峰之侧。

　　因为亘古气息收敛了，“它”没有感觉到了亘古的气息和存在，固而在打出一掌后，就重新缩回了地底不再有反应。

　　金字塔完全爆碎了，其它失去力量的人慢慢的都在恢复着力量，虽然经历了刚刚那恐怖一幕，幸运的却是众人竟然全都安然无恙。

　　因为金字塔爆碎了，海神骨架碾压出来的能量，疯狂四逸，却被亘古尽数融合吞噬，这种层次的能量，对于亘古而言，是自大补，很快，所有的海神骨架都变成了亘古的餐点，而它打开的大千之眼的虚影，也由原本的五百只，提升到了七百只。

　　孙耀杰，叶冬灵，八眼，吴文旭，文凝萱，方之荣，常娟等人劫后余生，感受着力量在慢慢的恢复着，纷纷爬出了金字塔的残骸废墟，彼此互看，都感觉从鬼门关前走了一圈回来。

　　“林潇。”

　　“萝萝。”

　　众人慢慢恢复了力量，忽地发觉众人之中，只有林潇和萝萝依旧一动不动，萝萝是闭着眼睛，小小身子盘膝而坐，像古代内功大师在打坐，而林潇却是微蹲着身体，左手握紧，注视着自己的左臂，似乎他的左臂之上，有什么变化。

　　很快众人发觉他的两只幻具兽之中，第二只中品的金藤血兽是处于召唤出来的状态，原本只有一点点金线虚影的金藤血兽，此刻一条条的金线密密麻麻，竟然完全的构筑形成了一条约有一米长如同八爪鱼般的古怪生物虚影。

　　这虚影就是金藤血兽，虚影完全显现，这代表着林潇此刻的金藤血兽，至少也是“孵化体”后期的境界。

　　刚刚，林潇遇险，体内观音像暴走，再到亘古觉醒，吞噬海神骨架的力量，这过程之中，林潇的身体同样受益，虽然吸纳的只是微弱的可以忽略不计的能量，但对于金藤血兽而言，足可以令这一举由原本的“孵化体”前期，一路冲到孵化体后期境界。

　　金藤血兽连着提升了两个境界，其属性数值也立刻变化提升。

　　名称：金藤血兽

　　品质：中品

　　成长阶段：孵化体—后期

　　进化品值：80

　　力量数值：240点

　　体力恢复：增加3％

　　兽技领悟：藤控术3型

　　金藤血兽的品值很高，虽然只是进化到了孵化体后期，但是力量数值已经达到了240点，体力恢复的速度也额外提升了百分之三，至于其领悟的第一个兽技藤控术也提升到了第三形态。

　　第三形态的藤控术，令林潇可以操纵金藤，攻击范围，达到了三十米，这兽技的威力，相当强大。

　　等身体里的沸腾着的力量慢慢平静下来，林潇深吸了一口气，站了起来，左臂上浮现的约有一米长的金藤血兽的完全虚影也消失了。

　　林潇知道刚刚一举冲到了孵化体的后期巅峰状态，只要再进一步，就可以成功将金藤血兽进化到“婴兽体”了。

　　“那个海王城的军团长乔刻，其第二只幻具兽就是‘孵化体’，而执法长叶凡尘的第二只幻具兽，便是婴兽体，如果我能再进一步，就可以达到和叶凡尘同样的境界了，不过真论交手……如果拥有海神之心，虽然同样境界，他们却远远不是我的对手。”林潇沉吟着，见众人都围了过来，而萝萝依旧在盘膝而坐，不过苍白的脸色，也慢慢红润着。

　　“亘古，你终于醒了。”林潇暗暗联系紫茧中的亘古，意识进入那紫茧空间，猛地发觉这里的亘古，已经打开了很多双的紫色虚影，意念沟通之中才知道亘古竟然足足的打开了七百双“大千之眼”的虚影。

　　不只如此，更在其中发觉到了堆积得如同小山般的足有拳头大小的青玉般的晶石，数量多少几乎令林潇一时有些数不清楚了。

　　这种青玉般的晶石，林潇也获得过，不过都只有半个指甲或一个指甲大小，却远远没有见过如此巨大的青玉石头。

　　固而只看一眼林潇就明白，这些是青玉之核，而且还是最稀有的圆满级的青玉之核。

　　青玉之核和黑暗之核的功能差不多，但却远比黑暗之核高级，一枚只有半个指甲大小的青玉之核，都要比圆满级的黑暗之核蕴含着的能量强大得多，更何况是圆满级的青玉之核。

　　而亘古吞噬融合了观音像和海神骨架的能量，如同井喷般的一举便喷射出了数不清的圆满级的青玉之核，在紫茧空间里都堆积得如同小山一般。

　　林潇看到，又惊又喜，顿了顿才道：“亘古，我记得你曾经说过，你一共有三千双大千之眼？只要全部打开，你就可以恢复真正的力量了？现在，也快要打开三分之一了。”

　　林潇感觉到了亘古竟然打开了这么多双的眼睛虚影，也不禁替它高兴。

　　“迟点再说吧，那个家伙正在这一带搜寻我，一天没能恢复力量，一天也不能与它抗争，那具海神骨架已经被我消化了，不过那枚海神之心还在。”亘古的声音像从遥远的时空传来，只是稍一沟通，亘古就知道林潇之前这一路走过来的很多事，也知道了海神骨架和海神之心。

　　听得亘古这么说，林潇一喜，在它的指示下，忙着从那金字塔的废墟之中，重新找到了像黑水晶打磨出来的心脏般的海神之心。

　　将海神之心融合进身体的大地王之中，林潇精神一振，有这枚海神之心，他就可以无限制的发动完美兽技，这实力的提升，可不是一点两点。

　　“亘古，那个穿着火红铠甲的女人，被那地底巨掌打中了，会不会死去？”林潇心情大好，禁不住暗中寻问，虽然这次来成神之路，没有得到什么成神大秘密，但亘古觉醒，更打开了七百双眼睛，而自己得到了金藤血兽，又提升到了孵化体后期，林潇还是感觉到了心满意足。

　　“那倒不会，那个女人虽然不咋地，却也不会这么容易就被打死了，现在顾不得她的死活了，我们先离开这里吧，地底那家伙似乎盯上我了，我的眼睛打开得越，气息越强，越容易引来它的攻击，不到万不得以，我不方便再露面了。”


第529章 军团再现

　　亘古也有难言之隐，刚刚只是打出一百双眼大千之眼，就引来地底那巨掌惊天动地的一击，要是七百双眼睛都打开了，其不更是不得了？

　　对于地底的东西，亘古显然也十分忌惮。

　　林潇暗暗的嗯了一声，见常娟守在了盘膝坐在地上的萝萝身边，正考虑要不要取几枚圆满的黑暗之核来帮萝萝恢复，忽地另一边的金字塔废墟之中，忽地一声，一堆碎片爆了开来。

　　众人吃了一惊，却见端木皇从中走了出来。

　　谁也没有想到端木皇竟然也在这里，猛地见他毫发无伤的走了出来，都大吃一惊。

　　端木皇的实力，众人都是亲眼目睹，众人加在一起，也不能与之匹敌，当时要不是海神骨架，众人早就死在了他的手中，而现在海神骨架也已经没有了，众人还怎么抵挡他？

　　众人正在吃惊，端木皇脸上已经露出一丝狞笑，身子忽地一闪就到了盘膝而坐的萝萝面前，右手伸出，对着萝萝脑门击去。

　　虽然萝萝看起来只是一个小女孩，但在端木皇心目中却没有丝毫的怜悯，第一个人想法就是将这个古怪的小女孩击杀。

　　众人之中，他最忌惮的就是萝萝。

　　端木皇出手速度太快，虽然林潇实力提升，虽然文凝萱融合了裹尸布，得到了几乎堪称这世上最强大的防御能力，但面对突然出手的端木皇，依旧无法反应过来。

　　“亘古。”林潇焦急之下暗叫亘古，想让亘古出手相助，但紫茧中的亘古并无出手的想法，只是懒洋洋的道：“都说了我无法出手，我现在的气息已经足够强大，只要随便出动都可能引出刚刚那只巨掌，不断激刺只会让地底的‘它’的意识越来越清晰，一旦‘它’真的觉醒了，所有人类包括你们生存的地球，都会被毁灭，更何况你们的层次太低了，我也无法出手，再说那个小女孩死活，光咱们什么事？林潇，你太多事了。”

　　在亘古说话的同时，端木皇的右手已经击中了盘膝而坐的萝萝。

　　卟地一声，鲜血从萝萝的额头上流淌下来，端木皇的右手之间，青色的核能量沸腾着，隐隐有着向乌黑色转变的迹象。

　　海神骨架和应帝天以及火红铠甲女子等人交情的场景看在了端木皇的眼中，对他的刺激和提示极大，只要给他时间，端木皇，已经隐隐有突破现在颈瓶的趋势。

　　“萝萝——”常娟大惊失色，尖叫起来，不要命般的扑过来，保想保护萝萝。

　　端木皇的脸上露出一丝狞笑，恐怖的核能爆发，将萝萝吞噬，不过几乎就在这瞬间，萝萝的体内爆出一道道的虚影，每一道虚影都是一个钟表的模样，瞬间将端木皇弹开。

　　盘膝而坐的萝萝瞬间站起，在她的全身上下，都有一轮轮的钟表虚影缭绕着，双目无神，似乎已经失去了意识，取而代之的是两个小小的钟表模样，凌空伸手，对着被弹开的端木皇一指。

　　端木皇突然闷哼一声，如同一枚发石机上的大石，突然狂叫一声，竟然咻地一声，就倒飞了出去，至少滚出一两百米，落地后，端木皇爬了起来，一言不发，转身就逃。

　　几个起落，端木皇消失不见，而萝萝全身的钟表虚影再次消失，紧跟着就卟通一声，栽倒地上，等常娟扑上，萝萝已经重新陷入昏迷不醒状态，额头上的鲜血已经凝固。

　　“萝萝，萝萝。”常娟连叫了几声，叶冬灵忙着安慰她道：“萝萝很神奇，她不会有事的。”

　　林潇脑海里，亘古的声音再次响起：“这个叫萝萝的小鬼很不简单，来历有些不寻常，只是怎么会来到这的，实在古怪……这其中，也许有什么值得推敲的地方……”亘古陷入沉吟，对于萝萝，它一直看不透，也十分在意。

　　林潇见端木皇逃走，松了一口气，见萝萝昏迷，知道以她的神奇，应该会醒来，说不一定再醒过来又会变得更强大，要知道萝萝可是连亘古都在意的，绝不会这么容易就死了。

　　“林潇，想不到你得到的第二只幻具兽的品值还不错呢，真有你的，你已经结出了一枚下品的灵魂种子，再争取早点结出一枚中品灵魂种子，看来在我沉睡的这段时间，你倒是经历了不少的事，唔……品值越高越难提升，好在融合那观音像和那什么狗屁的海神力量，我倒是凝聚出了不少的圆满级的青玉之核，有了圆满级的青玉之核，提升你这只幻具兽的品值就没什么困难了。”

　　感应着紫茧中那海量的圆满级的青玉之核，林潇暗暗的嗯了一声，已经在想着要将自己的第二只幻具兽金藤血兽的品值提升到最高的100点。

　　中品幻具兽的品值，最低为50点，最高为100点，他的金藤血兽为80点，其品值已经不低，当品值达到了80点的时候，想要再提升品值，需要的能量极为庞大，就算是圆满级的黑暗之核，也不知道要融合多少枚才有可能提升一点品值，不过有了圆满级的青玉之核，这就容易多了。

　　一枚圆满级的青玉之核融含着的能量之大，比之圆满级的黑暗之核，多了百十倍都不止。

　　不过现在四周都是人，林潇并没有想暴露这些青玉之核，所以没有立刻就拿出青玉之核开始提升金藤血兽的品值。

　　“咱们走吧，这里似乎离成神之路不远，这什么成神的大秘密，终究是一场虚妄，想来所谓的成神秘密，就是乘坐这金字塔去那海神嘴里的什么彼岸，到了彼岸，就可以成神？不过却想不到是这样的结果，这个世界上，有太多我们不能理解的东西，唉……”

　　孙耀杰推了推眼镜，想到了那火红铠甲女子，想到了那从地底破空而起的巨型掌指，与之相比，他们众人，根本就是蝼蚁。

　　“公主，我们回去吧。”林潇走到了一边的玲珑公主身边说着，从刚刚开始，玲珑公主就显得格外的沉默。

　　听得林潇的话，玲珑公主才啊地一声，似乎如梦初醒，忙着点头道：“好的，我们回自由之都吧。”

　　另一边的八眼和钢铁王互看一眼，都一脸的无奈。

　　进入成神之路，谁也没有想到会是这样的结果，不只没得到什么无敌的力量，反而差点连自己的小命都送掉了。

　　“回去吧。”八眼也叹息了一声，想到了见识到的那些恐怖力量，不说火红铠甲女子和地底巨掌，就算是应帝天、中年美妇，白发老者或海神骨架以及端木皇的力量，都是他们远远不能与之相比的。

　　“想那些太过虚无飘渺了，还是要早点将生化王母唤醒，只要生化王母真正觉醒，我们生化人也拥有了这如同核弹般的震慑力，绝不会再惧怕那些家伙了。”

　　八眼沉吟着，双眼之中，越发坚定了自己以前的想法。

　　“成神之路几乎都被破坏了，留在那里的人只怕基本上都死了，不过以防万一，咱们还是绕开那里返回自由之都吧。”孙耀杰说出了自己的看法。

　　其它人都点点头，同意了孙耀杰的建议，常娟重新抱起了昏迷过去的萝萝，众人绕过成神之路，返回自由之都。

　　“亘古，帮我探视一下，看看前方有没有危险。”林潇不放心，暗中沟通亘古，因为之前赶到成神之路的有着各方势力，光左问闲率领着的铁马军团就不是他们能够力敌的，虽说之前巨掌一击，这铁马军团只怕伤亡惨重，但具体如何却谁也不知道。

　　以防万一，林潇忍不住暗中让亘古探视一番。

　　不想亘古直接拒绝了：“林潇，你还不明白？我现在不能随便动用力量，现在只怕我一动手，立刻便要有巨手破地而出，你小子想死我可还不想这么早死呢。”

　　林潇哑然无语，想到了那巨掌破地而出，甚至将天空都打出了一个窟窿的威势，倒也能理解亘古的感受。

　　一群人朝着自由之都进发，当绕过山峰的时候，突然远方传来了轰隆隆的巨响，紧跟着，一只接一只的铜虎兽出现了。

　　一眨眼，就是成群的铜虎兽，背着异化人如同冲锋般的朝着众人这里冲来，眨眼工夫，至少是数千上万，漫山遍野全都是这种骑着铜虎兽的战士。

　　“铜虎军团？”众人之中，铜铁王忍不住失声叫了起来。

　　海王城四大军团之一，威名更在铁马军团之上的“铜虎军团”，终于出来了。

　　这些铜虎兽，拥有比铁马兽更强壮的躯体，更快的速度，咆哮着从远方而来，当铜铁王失声叫出“铜虎军团”的名字，众人正想转身朝另一边飞奔的时候，山峰的另一边，忽地又传来了“轰轰轰”的巨响，尘埃飞扬，在众人后方，不知何时，竟然也冲出一群铜虎兽。

　　短短时间，众人已经陷入了铜虎军团的包围之中。

　　刘渊一统领下的铜虎军团，终于出现了。


第530章 亘古的心意

　　刘渊一骑在其中一头最庞大的铜虎兽之上，眼神平静，右手托着善恶天平，平静的下令，之后，海啸般的铜虎战士，骑着咆哮如雷的铜虎兽，从四面八方，对着被围住的林潇，八眼，玲珑公主，钢铁王等人冲来，根本没有丝毫的迟疑，这些铜虎战士，十人一组，全都是成兽体的战士，一出手就是最强大的兽技，联合在一起，对着众人轰来。

　　眨眼工夫，至少是上百记的各种远程兽技攻击，或冰雹，或火球，或雷电，或腐蚀毒水，或岩石，或地刺，或刀剑，花样百出，几乎是什么样的攻击都有。

　　被围攻的众人，全都变色，虽然这些都只是成兽体战士的攻击，但上百记的攻击结合在一起，就等于力量提升百倍，完美体的强者，也扛不住。

　　“嗥——”八眼第一个反应过来，一声咆哮，脸孔之上，瞬间就是八眼齐开，生化力量推到了巅峰状态，躯体异变，立刻就化为一头高达两米五的巨汉，身体上一根根的生化刺冒出，皮肤钢铁化，生化盾施展，再双肩生化炮亮出，就远远轰了出去。

　　两枚生化炮弹疾射出去，可是只到了半空就被数不清的各种兽技交织挡住，爆发惊天动地巨响，掀起了大量的尘烟和火花。

　　玲珑公主，启动身体上的灵魂装备，镭磁环结合在一起，形成一道强大蓝色电弧。

　　“凝萱——”林潇厉喝一声，文凝萱点头，立刻纵身跳到了众人最前面，然后连着施展“岩浆地狱”和“魔火炼狱”，对着远方的铜虎战士轰去。

　　经历了之前的遭遇，文凝萱已经知道裹尸布拥有几乎绝对的防御能力，这远方轰过来的上百道的兽技虽然强大无比，但她却丝毫无惧，主动的冲上去，迎上这些兽技，其它人纷纷紧跟其后，现在只有文凝萱的身后，才是最安全的地方。

　　恐怖的各种兽技轰中了主动冲上来的文凝萱，瞬间，文凝萱体内的裹尸布发动，形成了一件鲜血战袍，将所有的兽技都抵消得干干净净，远处的铜虎战士吃惊之下，林潇等人的各种杀招，已经轰了过来。

　　“魔火炼狱”“岩浆地狱”“大地鸣动”“独角刺矛”“大荒雾矛”“毒之诅咒”等尽数轰来。

　　说来话长，其实只是眨眼瞬间的工夫，林潇，八眼和钢铁王这群人之中，发出了数声惨叫，文凝萱的裹尸布虽然拥有无敌的防御，却也不可能将所有地方的攻击都挡住，抵挡不住的人，立刻惨叫重伤甚至丧命。

　　而众人轰过去的各种攻击，却纷纷被对方后面连着各种防御兽技挡住，不过却挡不住林潇掷过来的大地鸣动压缩成的能量球和八眼的生化炮弹。

　　“轰隆”着巨响，紧跟着是数只铜虎兽和几名战士的惨叫，在恐怖的能量球和生化炮之中，立刻血肉横飞，连人带虎，一起被炸成了肉酱。

　　不过紧跟其后却是更多的铜虎战士冲上来。

　　铜虎军团，足足两万人，众人再强大几倍，也不能与之力敌，固而孙耀杰推了一下眼镜，掷出一柄大荒雾矛，同时厉叫：“往后退，去山上，往山上逃——”

　　众人刚刚绕过一座山峰，这座山相当险峻，冲到山上，铜虎军团的数量优势就很难发挥出来了。

　　其实不用孙耀杰吼叫，铜铁王等人已经朝着一边的山上冲去。

　　一群铜虎战士挡在了众人前面，文凝萱当先全速冲了上去，林潇紧跟其后，大地王化为大地护臂戴在了右臂上，左臂上飘浮着的是虚影状态的金藤血兽，藤控术施展，一条条金线般的金藤虚影浮现，如一条条的触手，瞬是到了三十米开外，右手的大地鸣动配合大地领域压缩形成能量球，当先掷出去。

　　几种防御兽技出现，却挡不住“大地鸣动”压缩形成的能量球。

　　随着金藤血兽进化到了孵化体后期，林潇的实力再一次得到了提升，两只幻具兽一起出现，光是基本的攻击力，就已经超过了两千点以上，配合大地鸣动的能量球爆炸开来，其冲击力，隐隐已近乎四千的层次，绝不是这群成兽体战士可以抵挡。

　　铜虎战士轰过来的攻击技能，大多被文凝萱的鲜血战袍抵消了，但跟在文凝萱身后的众人之中，依旧出现了伤亡，很快又是数声惨叫，几名半机器人和一个跟随着林潇等人一起来自原本世界的人类被大量的兽技轰中，瞬间就是被爆成了一团团的肉酱。

　　铜虎军团之中，高高在上的刘渊一，远远看到了林潇等人朝着山峰冲去，立刻明白众人的打算，眉头微微一皱。

　　在刘渊一身后，正有四匹同样强壮的铜虎兽，每一头铜虎兽上都骑着一个看起来气度沉稳的男子，其中之一，正是满脸防森的“海王城”审判长乌厉。

　　另三人，气度不在乌厉之下，赫然就是海王城七大长之中的“司法长”“审计长”“监察长”，都是拥有两只幻具兽的可怕强者，实力都不会低于“军团长”乔刻。

　　“这些家伙倒也机灵，不过逃不出去的，铜虎军团训练有素，这么多人如果也让他们逃走，那咱们也不用再管理海王城了，甚至海王城也没有存在的必要了。”其中的审计长，一个挺着大肚子的肥胖男人，远远看着林潇等人逃亡的样子，禁不住哈哈大笑着。

　　乌厉冷哼了一声，看了这肥胖男人一眼，才道：“你们有注意到那个使用火系幻具兽的女人吗？她身上的那件看起来像流淌着鲜血的袍子是不是有些古怪？我想起来了，这东西，以前似乎是那个林潇的，怎么现在到了她身上？这到底是灵魂武器还是什么？竟然可以抵消这么多人的攻击？只怕就算是我们的攻击也没用，有这样可怕的灵魂武器吗？”

　　不用乌厉说，其它众人也都远远注视到了文凝萱身上的裹尸布形成的鲜血战袍，刘渊一眉头同样皱了起来在，而他身后的乌厉四人，眼中却不禁流露出了贪婪的神色。

　　这样拥有几乎绝对防御的灵魂装备，如果装备在自己的身上，实力至少提升数倍，几乎就等于拥有了不死之身。

　　文凝萱带着众人，冒着上百种兽技的攻击，拼命的想要冲上山峰，但是铜虎军团，百人一队，形成了一个可怕大阵，不断流转，根本不给众人喘息机会，眨眼工夫就超过十人丧命，等众人真的冲到了山上，只怕除了文凝萱，其它人也死得差不多了。

　　“亘古，怎么办？”林潇又一个能量球掷了出去，炸死了几名铜虎战士和几头铜虎兽，焦急寻问。

　　脑海里，亘古沉吟着，却并没有回答他，亘古被地底的“它”盯住了，也根本不敢有异常举动，否则必然召来“它”的攻击。

　　之前空中那一次，亘古已经发觉“它”醒过来的意识越来越强烈，明白是因为自己的气息刺激，亘古现在，已经不敢再随便妄动，固而明白林潇等人有灭亡的危险，亘古也沉默了，已经打开了七百双眼睛虚影的亘古，现在并不一定非要林潇当自己的载体不可。

　　就算失去了林潇，以它现在拥有的能量，也可以存在下去了。

　　林潇当然不知道这些，不过当感觉到了亘古的沉默，却还是隐隐感觉到了这一次亘古清醒过来后，似乎和之前相比，变化很大，以前，亘古给他一种全心全力保护自己的感觉，而现的亘古，却隐隐有种若即若离的味道。

　　情况已经变得险恶无比，林潇来不及多想亘古的心意，紧跟着文凝萱身后，终于接近一群百名铜虎战士的三十米之内，“藤控术”立刻爆发，一条条的金藤虚影炸开，瞬间缠住了一只只的铜虎兽和铜战士，再一声咆哮抽动。

　　立刻，人仰虎翻，互相踩踏，连声惨叫。

　　不过，余下的铜虎战士立刻移动到了另一边，而新的一群百人战士补上，上百数的攻击，硬生生又将众人挡住。就算文凝萱拥有裹尸布抵消攻击，但也被一道道的攻击给定在原地无法冲上去。

　　远处的刘渊一等人，只是远远看着，根本不用出手，就可以轻易将林潇等人杀灭。

　　眼见着几乎是十拿十稳，却谁也没有想到，山峰之上，忽地响起了马蹄声，紧跟着，成群骑着铁马兽的战士冲了下来。

　　虽然看起来狼狈不堪，但的的确确是海王城四大军团中的铁马军团，数量只余千人左右，在左问闲的带领下，竟然顺着山峰，猛地冲刺而下。

　　之前地底巨掌一击，虽然杀灭的绝大多数的铁马军团，但左问闲带着这群人，还是逃过了一劫，之后受到惊吓的他们，残余着的千余铁马战士，都逃到了这座山峰上，惊动未定的左问闲准备静观其变。

　　之后就发现了远方出现了大量的铜虎军团，惊喜之下的左问闲，立刻命令铁马军团下山，要和铜虎军团会合。


第531章 自相残杀

　　冲下山之后就看到了铜虎军团和林潇等人的厮杀。

　　左问闲先是微怔，紧跟着连声叱喝让铁马军团停下来。

　　却不想铜虎军团因为铁马军团的突然出现，受到了惊吓，原本流转不休的大阵，顿时起了骚乱，虽然同属海王城四大军团，但彼此之间并不友好，对于突然出现的上千铁马军团，大量铜虎战士，立刻转身防备起了这突然出现的铁马军团。

　　林潇等人拼命朝着山峰冲去，却万万没料到山上竟然涌出上千铁马军团，顿时每一个人的脸上都露出一股绝望神色。

　　八眼愤怒的一声咆哮，肩上的两枚生化炮呼啸着朝远处的铁马军团轰去。

　　原本铜虎军团就已经将众人困死，现在再加上铁马军团，众人根本就没有了丝毫生还逃走的可能性。

　　不过紧跟着出现的情况却让林潇等所有人都感觉到了意外。

　　上千名铁马军团突然从山峰一涌而下，惊扰到了正困住了林潇等人的铜虎军团的战士，大量铜虎战士，竟然立刻转身防备起了铁马军团，令原本流转不休的铜虎大阵起了不小的骚乱。

　　孙耀杰立刻就捕捉到了这其听取微妙之处，顿时一声大叫：“快冲——”

　　冲在最前面的林潇和文凝萱也感觉到了四周的压力猛地剧减，原本大量的兽技持续不断的疯狂轰击，虽有文凝萱的鲜血战袍抵消，也令他们几乎难以寸近，现在四周轰过来的兽技猛地少了大半，压力一松，林潇和文凝萱同样明白，这是千载难逢的好机会。

　　谁也没有料到，山峰上涌下来了上千名的铁马军团，竟然帮到了原本已经不可能逃得出去的林潇和八眼等人。

　　文凝萱娇叱一声，在这瞬间，毫无保留，身披裹尸布形成的鲜血战袍，发动了“火魔大将军”的完美兽技“火魔降临”。

　　她没有林潇的海神之心提供能量，不可能完限制的使用这招完美技的“火魔降临”，固而刚刚虽然遭受巨大压力，也没有轻易使用，一直到现在，千载难逢的突围机会出现了，文凝萱哪还敢迟疑？

　　“火魔降临”属于完美兽技，如同林潇的“大地鸣动”，都拥有超乎想像的力量。

　　文凝萱的幻具兽“火魔大将军”为火系兽，整个的在文凝萱的后背浮现，紧跟着双臂一伸，躯体从由到外都燃烧起了熊熊烈焰，越烧越猛，瞬间化为了一头巨大的火魔，火焰形成的躯体，竟然足足高达五米。

　　高达五米的火魔降临，一个跨步，冲射而去，所到之地，地面一片焦黑，升腾起了久久也不会熄灭的火焰。

　　林潇配合着文凝萱的“火魔降临”，发动“大地鸣动”，再用“大地领域”将其压缩成为了只有蓝球大小的能量球，对着远方掷去，同时，他全速飞奔，竟然在这瞬间，超越了文凝萱。

　　看出这是千载难逢机会的，不只是林潇，文凝萱和孙耀杰，其实不论是八眼还是钢铁王，又或其它众人，哪个不是经历千百战成长起来的？众人都不是傻子，都知道要把握这千载难逢的瞬间机会。

　　八眼的八只眼睛全开，实力之强，在萝萝沉睡后就是众人之冠，生化力量令他的躯体变异达到了两米五，纯粹就是一个为战斗而生的机器，连着跨步，速度比林潇更快，如同一个移动的武器库。

　　一枚枚的生化炮、生化弹等尽数轰出，轰隆隆巨响，八眼终于完全接近了铜虎战士，一拳轰下，将迎面一头铜虎兽的脑袋直接如同西瓜般的打得爆炸开来，血雨漫天，在眼前铜虎战士的惊呼之中，一把将其扯了下来，连同跨下的铜虎兽一起，踢得远远横飞出去。

　　近身交手，区区成兽体的铜虎战士，在拥有五级生化人力量的八眼前面，简直不堪一击。

　　紧跟着八眼之后，林潇的能量球冲射进了迎面成群的铜虎战士之中，立刻爆炸开来，大量的铜虎战士和铜虎兽惨叫着爆了开来，而林潇只比自己掷出来的能量球稍慢两步冲进去。

　　一旦冲进了铜虎战士的队伍之中，因为怕伤到了自己人，其它的铜虎战士联手轰出来的兽技立刻受到了克制，再也不能像之前那样集合上百种兽技集中轰击某个目标。

　　近身厮杀，不论是八眼还是林潇，都远比这些只有成兽体境界的铜虎战士强大得多。

　　林潇左臂上飘浮着的是金藤血兽的虚影，右臂上包裹着大地护臂，藤控术施展，方圆三十米之内，一头头的铜虎兽和铜虎战士被缠住，以他们的实力根本摆脱不了。

　　林潇轻易一挥手，就可以利用藤控术缠住他们，再将其往四面八方掷去，令原本就开始混乱的形式，变得更加混乱。

　　虽然藤控术只是孵化体级数的兽技，但金藤血兽却是中品幻具兽，藤控术的威力，极为强大，三级藤控术施展，林潇四周方圆三十米之内，到处都是一条条的金藤虚影，如同一条条的金线巨蟒，令人防不胜防。

　　林潇和八眼当先冲进这群铜虎战士之中，紧跟着火魔降临，五米的火魔化为了一片火海，席卷了四周百米方圆地方，将这里一切都化为了可以吞噬一切的火海。

　　完美级的火魔降临的威力，的确是强大而令人可怖。

　　文凝萱，孙耀杰，叶冬灵，常娟，吴文旭，方之荣，章幽，铜铁王，毒蝎女妖等纷纷一口气都冲进了眼前成群的铜虎战士群之中，立刻，队伍大乱，而原本冲上山来的上千名的铁马军团接到左问闲的命令，正忙着停下的时候，八眼和林潇，已经连着各种攻击轰向了铁马军团。

　　立刻，铁马军团里也传来了惨叫闷哼，然后混乱，愤怒之中就要还击林潇等人，而两群原本就互相敌视的军团战士之间，无可避免的产生冲突。

　　当一名觉得挡在自己面前防碍到自己的铜虎战士一刀将另一名铁马战士砍中后，这场混乱和冲突，终于在两个军团之间爆发起来。

　　铜虎军团之中，原本悠然骑在铜虎兽之上，坐等林潇等人被诛杀的刘渊一和乌厉等人，从铁马军团出现就微微愕然，而刘渊一紧跟着低叫一声不好，形式果如他所料一样，两个军团产生了磨擦混乱，给了林潇等人机会。

　　林潇和八眼等人，已经冲过了铜虎军团，杀成了迎面的铁马军团之中，朝着山上冲去。

　　铜虎战士重组队伍，但林潇等人已经混进了铁马军团之中，令他们的联手的兽技，无从攻击。

　　铜虎兽背上的刘渊一，几乎是毫不犹豫的传下命来，不论林潇还是铁马军团，格杀勿论。

　　当这个命令传达下去，重组队伍的铜虎战士，不再迟疑，立刻上百道的兽技，集体对着铁马战士轰去。

　　后面的左问闲，正欲亲自来阻挡冲得最快的林潇和八眼，猛地看到眼前这一幕，差点不敢相信自己的眼睛。

　　“好胆你刘渊一，你竟敢——”左问闲尖叫起来，可是紧跟着连声惨叫，眨眼工夫就是几十名铁马战士被杀的事实告诉他，这是事实，刘渊一真的拿他们铁马军团开刀了。

　　刘渊一脸容依旧平静，就像这一切都只是微不足道的小事，掌心中托着善恶天平，低身对着身边几人吩咐，很快，“审判长”乌厉，“审计长”肥胖男子，以及“司法长”和“监察长”四人，骑着强壮的精英类的铜虎兽，朝着前方冲射而去。

　　海王城的最核心成员之中的“审判长”“审计长”“司法长”“监察长”终于集体形动了。

　　铜虎军团的两翼，则各有一个千人大队行动起来，在其大队长的带领下，从两边夹击而上，如同两只大钳子，要将林潇，甚至包括左问闲和其铁马军团，一起摧毁。

　　当看到了铜虎军团毫不留情的对着铁马军团轰杀过来，这个时候的左问闲才如梦初醒。

　　“好狠的刘渊一，这家伙竟然是要借这个机会，将一切异己都彻底清除掉，刘渊一，你妄想——”

　　左问闲出发尖锐的尖叫，不再想着阻挡林潇和八眼，而是连声尖叫，命令铁马战士，一边反击铜虎军团，一边重新往山上撤去。

　　铁马军团，只余千人，铜虎军团，却是两万，现在的局势，无论如何也不能硬拼。

　　“刘渊一，只要让我逃出去，到时有你好看，就算你是海王城的执政官，也休想一手遮天，你这是自取灭亡。”左问闲怒极，两只幻具兽隐云鹤和天使兽合体化为鹤天使兽，紧跟着在他的背后形成一对鹤天使之翼。

　　天使之翼一扇，整个人滑翔而下，落到了铁马军团和铜虎军团之间，原本两万的铁马军团，死伤殆尽，只余这最后的千人，左问闲连着打出“死亡云海”，只为阻挡铜虎军团，好让铁马战士撤退逃回山上。

　　此刻的场面，混乱一团，林潇和八眼等一群人，拼命的想要冲上山，击杀挡在自己面前的铁马战士或铜虎战士。


第532章 刘渊一的实力

　　而铁马战士一边往山上逃去，一边又不断的抵御冲上来的铜虎战士，又要攻击阻挡林潇等人。

　　而铜虎战士，则不论是铁马战士还是林潇等人，只要是挡在自己面前的，一概攻击。

　　左问闲连着施展死亡云海，他是强大的超完美级数的强者，海王城的副城主，实力比乌厉更强大得多，此刻全力以赴，非同小可，连四周的高大树木都纷纷被其毒雾腐蚀。

　　这座山峰十分险峻，到处都是巨型岩石堆和一株株的参天古树，千名铁马战士，完全退到了山上，而林潇等人混杂其中，和铁马战士互相厮杀，铜虎战士也冲了上来。

　　因为地势原因，铜虎战士的人数优势，渐渐的很难像之前那样完全的发挥出来，不能对千名铁马战士和林潇等人形成完全的包围圈。

　　左问闲落到后面，百米之内，他硬是让一名铜虎战士都不能冲上来，只要踏入他的死亡云海之中，不出三步，便要倒地毙命。

　　这让他的铁马战士争取到了大量时间，可以从容的尽数退回到险峻山上，令铜虎军团不能快速的形成包围。

　　不过随着两道身影猛地降临，挟带着可怕的力量穿插进了死亡云海后，左问闲猛地感觉到了巨大压力。

　　另有两道身影，舍弃了所乘骑着的铜虎兽，径直冲进了迎面已经退入山中的铁马军团之中，一路碾压，速度如电，所到之处，隐隐有一股所向披靡的意味。

　　四大强者，突然从铜虎军团之中杀了出来，每一位都是超越了一般的完美体的强者，都是拥有两只幻具兽的超完美体，正是来自海王城的“审判长”“审计长”“司法长”和“监察长”。

　　攻击左问闲的正是“审判长”乌厉和“审计长”那个肥胖男子。

　　这肥胖男子，正是“海王城”的审计长袁自封。

　　袁自封，典形的享乐主义者，对美食很执着，他的异化是其拥有的完美级幻具兽大胃鹧鸪带给他的莫名激烈的饥饿感，也正因为如此不断的饥饿，令他每餐都要吃掉大量食物，将自己吃成了一个大胖子。

　　此刻，他的后背上，下品完美体的大胃鹧鸪已经显现，这大胃鹧鸪是一只胃器进化得奇大的鹧鸪，腹部大如圆球，通体灰色，看起来倒不凶猛，而有几分滑稽。

　　大胃鹧鸪浮现，嘴巴一张，圆鼓的肚腹猛地收缩，就从嘴巴里喷射一股汁液，这汁液是它的胃酸，可以喷射出来攻击敌人，也可以用来防御，此刻大胃鹧鸪喷射胃酸就保护住了自己和袁自封，令其冲进了左问闲施展的死亡云海之中。

　　死亡云海拥有剧毒，而这胃酸却拥有高度的腐蚀性，喷射胃酸之后，紧跟着就是第二种兽技“强制消化”施展出来，大胃鹧鸪的嘴巴一吸，竟然开始将大量的死亡云海往其肚腹中吸了进去。

　　这种“强制消化”可以令大胃鹧鸪将任何有实质的事物吞下去，在身体之中会分泌出另一种特殊酶，钭吞进去的东西转化成胃酸。

　　也就是说，这只大胃鹧鸪不断的吞噬左问闲施展出来的死亡云海，再将其转化为胃酸喷射出去，用来攻击左问闲。

　　可以说，这大胃鹧鸪的能力，正好可以稳稳的克制住左问闲的死亡云海。

　　除了这只大胃鹧鸪外，袁自封身为海王城的审计长，并不是普通的完美体战士，他同样拥有第二只幻具兽。

　　一只处于孵化体层次的中品幻具兽“剑狼兽”。

　　剑狼兽的虚影浮现，只待接近左问闲，其剑狼兽的兽技剑狼噬便将轰出去。

　　袁自封的第二只幻具兽的进化水平和现在的林潇相当，都处于孵化体层次，而左问闲的第二只天使兽已经进化到了成兽体的境界，如果单打独斗，袁自封根本不可能是左问闲的对手。

　　但是，除了他袁自封外，还有“审判长”乌厉。

　　乌厉的第二只幻具兽已经进化到了幼兽体的境界，比袁自封还要强大不少，两人联手，足可以轻松压制住左问闲。

　　左问闲的死亡云海被袁自封破了，再受到了乌厉两人联手夹击，便感觉到了压力剧增，不得不退。

　　左问闲一退，后面成群的铜虎战士，杀进山中，各种惨叫声，轰隆爆炸声不绝于耳响起。

　　林潇和八眼等人，混在铁马战士之中，往山上冲去，想要杀开一条血路。

　　铁马战士虽有千人，却自顾不暇，而且他们的想法甚至和林潇等人一样，都是要逃亡山中，固而也并没怎么努力的阻挡他们，让林潇等人很快就杀出一条血路。

　　不过眼见着就要冲出去逃进深山的时候，众人前方，忽有一道身影，无声无息的降临了。

　　这是个中年男子，脸上带着温文尔雅的淡淡微笑，眼神如波，右手掌心中托着一个小小的天秤，这天秤，执掌善恶，名为，善恶天秤。

　　忽地看到这人，林潇猛地吸了一口气：“刘渊一。”

　　这人，林潇看过，当日在“火炎要塞”，刘栋血屠要塞十二战将之一的萧洋府中，那一夜闹得天翻地覆，要塞之主金轶都出现了，便要将刘栋就地正法，最后关键时刻，就是这刘渊一忽地出现，保住了刘栋一命。

　　现在的林潇当然知道，刘渊一就是刘栋的老师，也是整个海王城的执政官，权势只在海王城主之下，甚至后来听玲珑公主等人消息才知，虽然刘渊一的排名在海王城主之下，但其实，他的真正实权，早已控制整个海王城，他才是真正的城主。

　　刘渊一的真正实力，林潇不知道，只是却没想到会在这个时候，刘渊一忽地出现在了深山之中，挡在了他们的面前。

　　原来，在刘渊一下令乌厉和袁自封四人出手的同时，他也悄然出动了，甚至速度比其它人更快，早一步绕开了铁马战士，到了山上，此刻正好截住了刚刚要突围而出来的林潇等人前面。

　　林潇等人是一路杀出来的，而刘渊一却是绕了过来，没有受到丝毫阻截，固而他现在可以轻松的出现在林潇等人面前，但出现在了林潇等人眼中，忽地在这里看到了刘渊一，都有些不可思议的感觉。

　　刘渊一忽地出现挡在了众人面前，而众人后方，海王城的另两大强者，“司法长”和“监察长”也从后面杀了进来。

　　在混战之中，军团的数量优势难以体现出来，个体力量的强弱，就成了可以左右局势的存在。

　　刘渊一忽然一派优雅的出现，林潇暗吃了一惊，身边的八眼却一声咆哮，当先冲了上去，人未至，双肩发射的生化炮已经直接对着刘渊一轰了上来。

　　八眼早已力量全开，五级生化人的力量，足可以抗横最强的主级黑暗兽，脸上共有四对八只眼睛，闪烁着绿光，生化炮之后，他高达两米五的躯体，如果一道疾箭射向了刘渊一。

　　力量全开的八眼，纯粹就是一头人形的战斗机器，双足一蹬就可以在地面踩出两个坑洞，几乎速度已经可以追赶上生化炮，右手的拳头，重重挥出刘渊一。

　　刘渊一依旧托着善恶天秤，面对突然攻过来的生化炮，身子一晃，猛地闪过，但紧跟而来的八眼拳头，却虚空一转，正击他的面门，刘渊一却再也闪避不了。

　　几乎是瞬间，猛地一头怪物从刘渊一的身体里分裂出来，正正挡住了八眼的拳头。

　　这是一头冒着火焰的岩石怪物，八眼的拳头，正轰进了火焰之中。

　　“啵”地一声，这岩石怪物连同刘渊一起被轰退。

　　刘渊一摇晃躯体，连着跌退，脸上闪过一丝异色。

　　同一刻，后面的林潇也遭受到了攻击。

　　来自海王城的司法长和监察长，其目标显然是林潇，当他们从成群的铁马战士之中冲过来后，并没有攻击孙耀杰或常娟等其它人，而是集中攻向了林潇。

　　其中的司法长名叫徐驴，召唤的完美体幻具兽是一只庞大的黑色刺猬，浑身都闪烁着一根根的黑刺，凌空对着林潇射来，每一根黑刺的速度和威力，都比子弹更强。

　　监察长名叫吴宇，背后的幻具兽如同一只八爪鱼紧紧的贴在了他的身体上，每一根肉须都和他的肉体完美的结全在了一起，令这只八爪鱼般的幻具兽和其身体就像合而为一了，变成了其肉体的肌肉的一部份。

　　这是一种相当罕见的肉纯粹肉搏类的幻具兽，可和其主人合体，纯用肉体战斗。

　　而这吴宇拥有了这种幻具兽后，再加上修练武术，此刻就如同一个拥有强大内功的绝顶高手，身子一纵，如同剑丸弹跳，配合司法长徐骗就杀到了林潇的右边，一拳黑虎掏心，直袭林潇。

　　这两大强者，全都是境界不在他之下的强者，甚至还要超越他，联手这一击，威力何等可怕。

　　不过林潇却并不畏惧，瞬间一个半转身，就到了身边的文凝萱的另一侧，司法长徐驴射过来的大量黑刺尽数击中了文凝萱。


第533章 大法官

　　但是拥有裹尸布的文凝萱，这些黑刺连给她捣痒都不够，鲜血战袍涌现，立刻抵消，而文凝萱受到攻击，立刻右手一扬，巨大的火焰出现在了这两大海王城的强者四周，进化到了完美体，加上拥有裹尸布，现在的文凝萱，完全拥有了向他们挑战的资格和实力。

　　火海炼狱出现，林潇在同一刻发动大地之翼，挡住了吴宇的攻击。

　　吴宇的拳头粉碎了大地之翼，不过林潇紧跟着的大地鸣动和大地领域已经展开，连同文凝萱的火焰，将吴宇和徐驴一起裹了进去。

　　“完美技——”徐驴怪叫了一声，召唤出来的黑色刺猬忽地再次进化，他拥有的两只幻具兽，瞬间进入了合体的状态之中。

　　另一边的吴宇同样在肉搏形的幻具兽之外，胸膛前又膨胀出一块块的甲片状物质，他拥有的另一只幻具兽竟然又是一只肉搏形的，背后的如八爪鱼一样的肉搏形幻具兽可以令他拥有可怕的力量和速度以及爆发力，而这第二只则主防御，令他如同穿上了披甲的战士，力量和速度更是提升，双手如同狂风暴雨，贴身攻击林潇。

　　文凝萱暂时挡住了徐驴，只余吴宇一个，林潇自然不惧，眼见着对方的两只幻具兽已经进入了合体状态，而且施展的可能还是合体之后的完美技能，竟然有着要冲击破开“大地鸣动”的架式，林潇也不再迟疑，集中意念，开始要将脑海里所存在的金藤血兽的灵魂，融合进另一枚已经形成了种子的大地王的灵魂种子之中。

　　所谓的合体，其实就是两只幻具兽的灵魂融合，这一步，在拥有第二只幻具兽的时候，自然可以感觉得到，不过具体如何融合，如何让其不排斥，却需要经历磨砺和尝试。

　　林潇这一路，其实在得到金藤血兽的时候，一直在尝试着，因为还没有完全领悟，所以这一路他一直都没有进行大地王和金藤血兽的合体，一直到刚刚的战斗之中，他依旧在不断的尝试着，一直到现在，他终于再一次的尝试，而这一次，终于成功。

　　两只幻具兽的灵魂融合，并不是很困难的事，因为幻具兽的灵魂和其主人的灵魂，原本就是可以融合的，现在只是将两只幻具兽的灵魂融合为一，并不需要多么强大的领悟能力，只要多尝试一段时间，自然就可以融合成功。

　　当林潇终于将金藤血兽的灵魂融合进大地王的种子之后，他左臂上浮现着的金藤血兽的虚影消失不见了，紧跟着他右臂上的大地护臂上就浮现一道道的金线，令土黄色的大地护臂显得华丽了很多，充满了金属质感。

　　两只幻具兽的灵魂和力量合而为一，大地鸣动的威力顿时提升，海神之心里涌出更狂猛的力量，顿时两道身影互相交错，刺耳的各种暴响不绝于耳，瞬间至少百次空气爆响，只这一瞬间，两人竟然交锋不只百下。

　　八眼一击，逼得刘渊一后退，一只全身都是火焰的岩石怪物挡在了刘渊一的面前。

　　这只怪物，如同岩石堆砌而成，但却全身冒着熊熊烈焰，这些熊熊的烈焰，隐约形成一个巨型人猿的模样，赫然就是一头完美体的幻具兽，火焰石魔王。

　　“给我滚开——”八眼发出一声咆哮，右手一伸，掌心中射出一枚小枚生化弹，这枚生化弹拥有极为强大的穿透能力，瞬间就命中了火焰石魔王。

　　生化弹命中火焰石魔王，爆发惊人威力，火焰石魔王，被整个轰开，八眼往前一窜，右手拥有毁灭性力量的铁拳，就对着刘渊一的面门砸来。

　　刘渊一的火焰石魔王被轰开，整个躯体摇晃不休，不过几乎在八眼的铁拳要轰中他面门的时候，在他背后，又一头怪物在他的身体里分裂走了出来。

　　这是一只皮肤粗糙如砂，外表怪异嶙峋的灰黄猴子，脑袋大的夸张，一双眼眸跟人类如出一辙，似乎其眼睛转动之间，流露出了如同人类般的智慧。

　　又是一只幻具兽，而且还是完全实体，显然，这又是一只达到了完美体境界的幻具兽。

　　八眼猛地又看到了一只这样的幻具兽，似乎也微吃了一惊，他对于幻具兽并不陌生，自然知道拥有两只完美体幻具兽是如何的困难。

　　眼前的刘渊一，竟然拥有两只完美体的幻具兽。

　　当这些讯息瞬间掠过八眼脑海的时候，这只突然出来的大脑袋的灰黄猴子，一跺脚，八眼猛感觉地面震动，一股可怕力量，从地底涌现，竟然将他的身子整个的掀了起来。

　　同一刻，另一只被他轰飞的火焰石魔王，凌空一爪，燃烧着火焰，正是兽技“火焰刺爪”发动，三条火焰形成的爪子如同可以抓裂虚空，抓中被掀飞的八眼。

　　八眼的躯体虽然坚硬如钢，但这火焰刺爪却拥有超强的熔性，依旧在他钢铁般的躯体上留下了三道焦黑的深沟。

　　钢铁王，毒蝎女妖等还想上前，那只刘渊一召唤出来的灰黄猴子只是一跺脚，地面震动，如同引发了小范围的地震，紧跟着人人都感觉到了可怕力量由地底涌起，他们比八眼更不堪，顿时都被掀得翻滚了回去。

　　刘渊一几乎本身只是托着善恶天秤并没有动手，只凭两只幻具兽，已经足可以挡住众人。

　　另一边，文凝萱暂时缠住了司法长徐驴，林潇连着发动了超级大地鸣动，同时不断的取出青玉之核，开始融合进入自己的体内，将能量贯输入金藤血兽的体内，提升其品值。

　　圆满级的青玉之核，就算是最强的主级黑暗兽体内也不会拥有，最强主级黑暗兽体内结出来的青玉之核，也不过就是比指头大一点而已，但圆满的青玉之核，足有拳头大小，其中蕴含着的能量之强大，可想而知。

　　不过，想要提升幻具兽的品值，需要损耗的能量，同样惊人之极，特别是品值越高，越难提升，林潇的金藤血兽，品值已经高达80点，林潇融合圆满的青玉之核后立刻发觉，他每融合一枚青玉之核，其金藤血兽的品值，正好提升一点。

　　这种圆满级的青玉之核，连最强的主级黑暗兽体内都无法结出来，只此就可以想见，换了一般的异化人，当拥有了幻具兽后，再想提升品值，是如何的困难。

　　但是对于林潇，这却是最容易的事，他现在别的不多，就是青玉之核多，因为亘古连着吞噬了一半观音像和海神骨架的能量，其余下的渣滓被其炼化形成了如小山般多的圆满级青玉之核。

　　林潇就像这东西不要钱似的拼命的取出来不断的融合进金藤血兽的体内，现在在战斗之中，他也顾不得许多，加上其它人也未必关注着他。

　　一枚枚的青玉之核被融合进体内，能量在不断的沸腾着，金藤血兽的品值在慢慢提升，力量也在慢慢提升，其大地鸣动的威力，越来越强大，终于，迎面的吴宇一声闷哼，被林潇挟带着大地鸣动力量的拳头，重重的砸得倒飞出去，胸膛处的龟壳般的皮甲防御都陷了进去。

　　刘渊一突然出现，挡住八眼等人，林潇轰飞吴宇，毫不手软，身子一晃冲了上去，便要补上一击，将吴宇击毙。

　　反正已经杀了海王城那么多人，他并不介意再多杀几个。

　　后方，左问闲遭受到了乌厉和袁自封的联手攻击，压力倍增，嘴里不断怒叱：“我是堂堂的副城主，你们好大狗胆，竟敢对我出手？你们不知道这是死罪？你们不想活了？”

　　虽然左问闲不断嚎叫，但乌厉和袁自封并不说话，只是默不作声全力攻击。

　　左问闲挡得左支右屈，正自惊怒的时候，忽地后面传来一声低沉喝声：“乌厉，袁自封，住手！”

　　这声音拥有相当的威严，听在乌厉和袁自封几人耳中，都微微一震，不自觉的停了下来，扭头看去，后面，不知何时，已有一个白发老者，正漫步而来，四周的铜虎战士，无人能阻。

　　“大法官？”左问闲同样一呆，万万没料到这突然出现的人，竟然会是海王城的大法官，在十一位核心高层领导之中的排名，只在他之下，排在了第四位。

　　对于这大法官，连刘渊一都相当尊重，而乌厉和袁自封并没有将左问闲看在眼里，但是看到了大法官，同样尊敬，欠身微行了一礼，道：“大法官，您也来了？”

　　“左副城主就交给我了，你们去帮执政官吧。”大法官微微挥手，乌厉和袁自封微微迟疑了一下，然后就一声点头，道了一声：“好。”便不再理会左问闲，而是朝着山上冲去。

　　左问闲已经感觉到了今天的事十分诡异，连在海王城中德高望众相当受人尊敬的大法官都突然出现插了一手，这件事就不同寻常了，看着乌厉和袁自封冲了上去，便也没有阻挡，而只是叫道：“大法官，难道连你也投靠了刘渊一？听从他的命令要来亲自对付我？”


第534章 六大域的指令

　　大法官微笑摇摇头，道：“刘渊一还使唤不动我，我们今天的行动，是六大域的指令，明白吗？这次行动，由刘渊一全权指挥，你刚刚挡在了前面，便被刘渊一借机想要将你除去，冷静点吧，约束你的铁马军团快快住手，静观其变吧，否则今天只怕你便逃不过这一劫。”

　　左问闲暗吸了一口冷气，道：“六大域的指令？我怎么一点消息都没有得到？”不禁感觉到了一阵寒意。

　　大法官摆摆手，道：“你还不明白吗，现在的六大域，很信任刘渊一，这次的行动，牵涉很广，我们都只是这次行动的执行者，听上面的命令就行了，左副城主，你私自为了‘千机长老’的吩咐对自由之都的玲珑公主下手，被上头看成了不识大体，这对你，很不利呢。”

　　大法官的话听得左问闲背脊全都是冷汗，脸上再也没有了丝毫的血色，嘴唇微抖才道：“可是，刘渊一现在，不也对自由之都的玲珑公主他们出手了？”

　　大法官摇摇头道：“情况不同，总之，明哲保身，上头的意思，没人能猜透，做好我们的本份吧。”

　　左问闲早因为大法官的话惊得全身都是冷汗，而乌厉和袁自封，舍弃了左问闲后，径直冲上了山，凭他们现在的实力，普通的成兽体根本无法阻挡。

　　不论是铁马军团还是铜虎军团的战士，论个体实力都不于处于成兽体的境界，面对完美体级数的强者，根本没有抵挡能力，们些军团战士的强者，主要在于其配合和上百甚至上千人的联手一击，那威力才会绝大。

　　现在进入这险峻山中，这种联手和人数的优势无法发挥出来，固而不论是乌厉还是袁自封，冲进山上这些铁马战士之中，一般的铁马战士根本阻挡不了，很快他们就冲到了最前面，而此刻这里正混战成了一团，各种巨大的爆炸声不绝于耳。

　　其中，八眼的声势最是浩大，号称最强生化人的他，的确名不虚传，全身各种生化武器层出不穷，疯狂的对着迎面的刘渊一轰去，各种树木或岩石被炸得四处横飞，地面都被轰出一个个的深坑，其它人人根本不敢接近他们混战的地方。

　　但是八眼虽然力量全开，但是刘渊一召唤出来的两只完美体的幻具兽，依旧稳稳的挡在了前方，一只火焰石魔王，令四周化为一团火海，实力和文凝萱的火魔大将军相当，都是下品完美级的火系幻具兽。

　　另一只五岳灵猴，虽然外表并不出众，甚至可以说是不起眼，但是，这却是一只真正的中品完美级的幻具兽，看其眼神，甚至已经拥有一定的如同人类般的灵智。

　　中品的完美级幻具兽，到底有多强大，只从这只灰黄色的五岳灵猴的表现就可以看得出来了。

　　其实光凭火焰石魔王的力量，面对力量全开的八眼，根本就不堪一击，甚至当日的叶凡尘和郭松那样的强者，八眼都能秒杀，但是此刻面对刘渊一，他却冲不开刘渊一的抵挡。

　　其中真正起了作用的就是这只五岳灵猴。

　　刘渊一自己并没有动手，可见他还没有使出真正的力量，或者说没有全力以赴，他只召唤出了两只幻具兽，然后交给火焰石魔王和五岳灵猴自己解决。

　　五岳灵猴只是耸立在那里，操纵着如同林潇大地领域类似的技能，可以通过地面攻击，但是威力却完全不是林潇的大地领域可以相比。

　　这只五岳灵猴眼中泛射出来的冷光，似乎比后面的刘渊一更甚，耸立在那里如同一派大宗师，只是双手虚空操纵，而它的名字中的五岳灵猴的由来，也正因为它拥有操纵五岳山狱的力量。

　　八眼疾射过来的各种生化武器，都不能接近它的躯体，它稳稳的保护在了刘渊一的前面，而另一只火焰石魔王则施展各种远程攻击力量，轰击八眼。

　　虽然八眼没能轰开刘渊一的防锁，但是刘渊一也没能重创八眼。

　　林潇轰开吴宇，正要补上一记，忽地迎面，又有两道身影如同疾箭射来，其中之一赫然就是海王城的审判长乌厉，万象眼魔的可怕的眼睛打开，死神的凝视瞬间就定住了林潇。

　　林潇在瞬间知道不妙，大地之翼一裹，将自己紧紧的裹住。

　　随着金藤血兽和大地王合体化身为了金地王后，各方面的数值提升，攻击力量和防御力同样提升，而大地之翼的防御力早已超过了两千点，没有足够强大的力量，根本破不开大地之翼的防御。

　　乌厉发动的死神的凝视定住了林潇，林潇的大地之翼展起，另一边的袁自封喷射的胃酸尽数命中了林潇的大地之翼。

　　可怕的胃液拥有强烈的腐蚀，顿时烧得大地之翼上发出了嗤嗤声响，不过有了大地之翼这一挡，乌厉发动的死神凝视的效果消失，林潇哪敢迟疑，先是大地领主，然后就是大地鸣动，再配合金藤血兽的藤控术，三招一起发动，对着乌厉和袁自封轰去，而自己，却往后退来。

　　乌厉和袁自封，又是两大拥有两只幻具兽的强者，配合被他轰开的吴宇，就是三大同层次的存在，林潇再强大，也不敢夸称自己一个人可以挡住这三人。

　　越使用林潇越意识到了这金藤血兽拥有的藤控术的强大，特别是和大地王合体化为了金地王，其各方面的属性提升上去，这藤控术的威力就变得可怕起来了。

　　三十米之内，金土两种属性完美结合，化为的布满金线的土石藤如同一条条的触手，从地底冒了出来，很快就将冲过来的乌厉，袁自封和另一边轰出去的吴宇缠住。

　　藤控术缠住三人，紧跟着就是大地领域可以影响他们的各种速度和攻击技能，再来就是最强大的大地鸣动发动，上百道的各种数百吨的力量压碾纵横，从三人身体而过，便要一击将众人碾碎爆成肉酱。

　　不过，林潇的力量虽然强大，攻击手段连着使出，威力的确惊人，换了一般的完美体战士，只怕此刻三人真的就要被林潇一个照面之间尽数解决，但是，他要面对的是三个境界不在他之下，甚至其中的乌厉的境界比他还要更高的强者。

　　不论是乌厉还时袁自封，早进入了两只幻具兽合体的状态中，藤控术虽然缠住了他们，但很快袁自封的腐蚀胃液就将缠住自己的金藤腐蚀了，而乌厉施展“噬心”，其四周出现一只只长满了尖锐牙齿的嘴巴，叭哒叭哒就将缠住他的金藤咬断。

　　除此之外，他更施展“厄运缠绕”，林潇的四周也同样猛地出现了一条条的灰黑色的触须，这些触须，甚至比他的藤控术更可怕，不只可以进行缠绕，还拥有神经毒素，一旦被缠住，想要脱身，极为麻烦。

　　只眨眼工夫，林潇虽然拼尽全力，依旧瞬间陷入危险之中，另一边的文凝萱一直在注意林潇，见状毫不犹豫的就弃了自己的对手，扑击林潇这边。

　　对于徐驴的攻击，文凝萱完全无视，鲜血战袍出现，一下就挡住了林潇前面，将乌厉，袁自封的攻击，尽数扛了下来。

　　“林潇，我们一起走啊。”虽帮林潇挡了下来，但文凝萱的俏脸同样没什么血色，裹尸布形成的鲜血战袍的防御并不是百分百分的全方位防御，至少头脸是显露在外面的，现在一下子众人前面出现了这么多的强者，众人根本不能抵挡。

　　文凝萱替自己挡住了众人攻击，林潇回过一口气，立刻将大地鸣动压缩形成能量球，配合大地领域对着乌厉砸去。

　　同时大地领域不断扩张，将四周都纳入这领域之内。

　　另一边的吴文旭和孙耀杰等人都已经退缩到了一起，后退不行，前面有刘渊一的五岳灵猴守着，众人根本冲不上去，其中有位半机器人冲得狠了，直接被五岳灵猴隔会一击震得粉碎。

　　乌厉联同袁自封，将林潇掷过来的能量球轰开，另一边摔出去的吴宇也站了起来，加上徐驴，四人强者联手，已经完全锁死了林潇和文凝萱，其中四人盯着文凝萱身上的鲜血战袍，都充满了贪婪的神色。

　　山下，成群的铜虎战士，正在往山上蜂拥而来，形势已经变得对林潇等人越来越险恶，可以说不论是强于八眼还是林潇这样的，今天几乎都不可能逃出去了。

　　但是就在孙耀杰和吴文旭和钢铁王等人都感觉到了一丝绝望的时候，山下忽地传来了震天的巨响，紧跟着是一声声的暴吼。

　　正在攻击的八眼，猛地咆哮一声：“生化大炮？”

　　另一边的钢铁王似乎也知道了什么，同样叫了起来：“缓兵终于到了！往回冲——”

　　突然不再想着冲击前面刘渊一防守的地方，而是转身往山上回冲。

　　还活着的半机器人也紧跟着往回冲去。

　　形势突然逆转，乌厉等人都是一怔，后面的巨响和惨叫令他们全都心神微分扭头去看。


第535章 大杀场

　　居高临下，以他们的眼力都可以很清楚的看到远方大地上，出现了一群群的大部队，其中堆动着一架架的巨炮，这些巨炮喷吐着巨大火光，炮弹落入铜虎军团之中，顿时就是惊天的惨叫和嘶吼。

　　这些巨炮，就是自由之都北区之中最著名的“生化大炮”，推动着这些生化大炮的就是一位位的生化人，一个眨眼工夫涌现出来的生化人，远远看起来密密麻麻，至少也有上万人。

　　上万名生化人，其中绝大部份都是一级或二级生化人，其中二级生化人的实力，就和异化人的成兽体相当，二级生化人，径直从后面朝着前方的铜虎战士冲去，而一级生化人则推动着一架架的巨型生化大炮，发射出来的威力巨大的生化炮，发出惊天动地巨响，整个大地都似被震动了。

　　异化人的惨吼和铜虎兽的咆哮，眨眼工夫，就至少就是上百名的铜虎战士的死亡。

　　上万名的生化人部队涌现出来，攻击铜虎军团，就算是训练有素的铜虎军团，也起来了骚乱。

　　而更惊人的就是除了这上万名的生化人部队外，从另一边另涌出成群的各种各样的半机器人。

　　涌现的半机器人，至少也有万人，这些半机器人之中，出现了一架更巨大的武器，这武器看起来有些像一个发射塔，被大量的半机器人战士推动着，远远的便发射出来，刺天的火光刺眼般的亮起。

　　落地的时候冲进了铜虎军团之中。

　　这些铜虎军团战士似也知道这东西的厉害，在大队长的带领下，连声厉喝，数不清的各种防御兽技轰了上去，想要将其挡住。

　　“轰隆”着一声惊天动地巨响，可怕而刺眼的火光爆炸开来，虽然有大量的防御兽技抵消了大半威力，依旧将地面炸出一个巨大无比的深坑，瞬间至少就是数百铜虎战士在这可怕的火光之中化为了飞灰。

　　这威力，足足就是一枚可怕的导弹攻击，如果要不是那大量兽技抵消了威力，后果更是不堪设想。

　　除了生化人部队和半机器人部队外，更有上万名穿备着各种灵魂装备和武器的普通纯种人类涌现，整个铜虎军团，虽然训练有素，但此刻突然遭受攻击，也彻底的混乱了。

　　后方指挥这一战的人，赫然便是自由之都的婴王子，玲珑公主的哥哥，暂代行使自由之都最高权力的他，终于出现了。

　　婴王子乘坐着一辆战车之上，四周都是大量随从严密保护，生化人部队长半机器人如同两柄尖刀分左右攻击铜虎军团。

　　乌厉、袁自封、徐驴、吴宇等人扭头远远看到了这一幕，都忍不住脸上的震惊，而八眼和钢铁王等人看到了，却齐声咆哮，咆哮中，也忍不住兴奋。

　　在这最危险的时刻，自由之都终于没有放弃他们，援军缓缓不绝的出现，两万铜虎军团，开始溃败了。

　　八眼也不再冲击那封住去路线刘渊一，而是扭头回转，铁拳轰出，那徐驴一个失神就被打得远远倒飞出去。

　　面对拥有两只完美幻具兽的刘渊一，八眼有些郁闷，但徐驴这样级数的，却不在他的眼下。

　　八眼，钢铁王，林潇，文凝萱，孙耀杰和玲珑公主等人，不再想着一心要冲进山中，改为反着往山下冲来，其它人都有些措手不及，包括一直平静的刘渊一的眉头，都第一次皱了起来。

　　“哪里逃——”微怔之后，乌厉等人才反应过来，乌厉第一个发出阴沉厉喝，扑击林潇。

　　对于林潇，他是誓在必杀。

　　林潇一言不发，反手就是一枚能量球对着乌厉掷过去，同时文凝萱发动了火焰的力量，火魔大将军将这四周都化为了火海，一株株的大树燃烧起来，风助火势，火海不断扩散开去，热浪逼人，众人全都纷纷散开。

　　婴王子指挥着大量自由之都的战士，在这一刻，不论是生化人，半机器人还是来自东区的那些精通武术的又或中心处主要依靠装备的战士，形成了一股强大力量，这力量绝不只是铜虎军团可以抵挡，很快，铜虎军团就混乱，节节溃败。

　　耸立在战车上指挥的婴王子，此刻如同一员大将，而林潇和八眼等人，却抛开了挡在众人前面的刘渊一和乌厉等人，转身就冲进了后面成群的铁马战士之中，想要在这成群的铁马战士或后面更多的铜虎战士之中，在这种混乱的场面下截住他们，并不容易。

　　乌厉和袁自封四人已经追了上来，而刘渊一没有如同他们一样的追上来，只是托着善恶天秤皱起了眉头，不过很快，这眉头又舒展了开来。

　　八眼和钢铁王等人的兴奋，并没有维持一会儿，婴王子率领自由之都大军刚刚围攻铜虎军团，眼见着铜虎军团溃不成军，更后方，忽地又涌现更多的战士。

　　这些战士，全都拥有幻具兽，毫无疑问，这些是异化人大军。

　　每一支军队之中，都耸立着一面旗帜，上面有绣着血红色的鲨鱼，有绣着猛虎，有绣着五爪的龙，也有绣着豹子，此刻一支支的队伍从婴王子等人的后方涌现，反围这些自由之都的战士。

　　耸立在战车上的婴王子脸色倏变，失声叫了起来：“海王城十大营？”

　　海王城十大营，以十种生物为名，有猛虎营，有血鲨营，有猎豹营，有狂锷营等等，一直以来，这十大营都处于对抗黑暗兽的前线，谁也没有料到，这十大营的异化人大军，竟然也抵达了这里，而且还反过来围攻自由之都的大军。

　　原本溃散的铜虎军团，得十大营相助，渐渐开始压住阵角，配合十营异化人，开始了反攻，被夹在中间的自由之都的大军，情况变得险恶起来。

　　形势的变化，可以说是瞬息万变，包括八眼在内，远远看到的众人，几乎惊得呆了，林潇和吴文旭等人，何曾见识过如此大规模的战斗，只觉得四周全都是人，好在他们居高临下，这才能将远方的情况看清楚，否则根本不知具体形势。

　　现在他们已经完全冲进了铜虎军团之中，只感觉四周全都是人，各种可怕的爆炸声和数不清的兽技四面八方的冲击，沦落其中，就算强大于完美体的战士，也渺小不堪，一个运气不好，被裹进了各种兽技之中，也是飞灰烟灭的下场。

　　后面追赶的乌厉和袁自封等人，也不得不小心致致起来，现在场面完全混乱了，到处都是人，在数万人的大杀场上，林潇等人就像混进了大海中的一捧沙子，根本难以捕捉。

　　而刘渊一此刻面色严肃，似乎他的目标，已经不在林潇或八眼这些人身上，对于林潇等人回头冲进了铜虎军团之中也不以为意，只是凝视着善恶天秤，嘴里不断的吩咐着，一道道的命令传了下去，令铜虎军团开始配合外围攻上来的十大营战士，夹击自由之都的大军。

　　“这一切都是早有预谋，难道说，难道说海王城这些家伙竟然是想要将我们自由之都铲除消灭？”铜铁王震惊无比，一边拼了命的往四周攻击着，一边忍不住嘶叫了起来，声音中，充满了不能置信的神色。

　　“海王城不可能有这样大的胆子啊，而且凭他们想要消灭我们自由之都，也是妄想啊，我们现在是落入了陷阱，该死的。”八眼也叫了起来，他极力想要冲回远处的生化人部队之中，他这个头领不在，生化人部队的战力，自然衰减很多。

　　形势越来越不妙，战车上的婴王子有些沉不住气了，后面有十大营的异化人，前面是铜虎军团的夹击，而左问闲得到了大法官的指点，早命令残余的铁马战士配合铜虎军团，攻击这些自由之都的大军。

　　大敌当前，谁也顾不得内杠，都是拼尽了全力想要消灭敌人。

　　虽然自由之都方面的武器先进，威力强大，但是各营的异化人摆出一个个大阵，成百上千人一起出手，那上千的兽技威力结合在一起的威力，甚至比一枚导弹更甚，一座大山都可以摧毁，这威力，绝不是个体可以承受。

　　林潇等人远远看着，终于体会到了军团的威力，终于明白十大营为什么可以抵御在黑暗兽的前线阵地了。

　　这样联手一起攻击某一个目标产生的威力，其破坏力，简直是不可思议的。

　　只短短时间，在铜虎军团和十大营的夹击之下，生化人，半机器人和其它自由之都的战士死伤惨重，而林潇等人苦苦挣扎，也不能逃脱出去，勉强还活着已经是个奇迹。

　　好在现在大兵军作战，众人的目标都比较明确，相对的对于混进了这些铜虎军团之中的林潇等人，反倒不是那么明显。

　　战场上到处都是哨烟和爆炸产生的烟雾，令众人线视同样受限，不过林潇等人还是能够感受得到自由之都方面处于绝对的下风，如此下去，这些自由之都战士被全歼也只是时间问题。


第536章 早有预谋（元宵节快乐）

　　“怎么办？”钢铁王刚刚一挥钢铁爪将一名成兽体的异化人击毙，嘴里不断咆哮起来，看着远处半机器成群成群的死亡，他心痛如绞，却无可奈何。

　　林潇等人聚集在了文凝萱身边，依靠着文凝萱那鲜血战袍的无敌防御，他们躲过了至少十次的致命杀劫。

　　“轰隆——”

　　突然，远方又传来了一声惊天动地的巨响，巨响上空，竟然升腾起了如同小型蘑菇云般的烟雾。

　　正在焦急脸上变色想要亲自参战的婴王子一呆抬头，却见那朵如同小型蘑菇云般的烟雾从远方的狂锷营战士之中升起，无数的惨吼响起，然后，从这蘑菇云之中，一道身影，冲霄而起，瞬间竟然弹跳至少超过百米高。

　　高空之中，一声狂笑响起：“自由之都的人听着，本座就是你们的五天王之首的端木皇，所有自由之都的人都跟着我的指示，从这里突围——”

　　这声音震动整个天地，林潇等人全都脸色微变抬头，就看到了那百米高空微滞如神祗降临的端木皇。

　　谁也没有想到，那一心要杀了他们的端木皇，那个被震受伤而逃的核能人端木皇，此刻竟然现身了，听得他的话，几乎所有自由之都的人都精神一振。

　　端木皇的力量，林潇等人可是亲自体会过的，也许比不了海神那样堪称神一样的存在，但也绝对比他们这些人强大得太多了，几乎不是一个层次的存在。

　　端木皇话刚落音，再一次的俯冲而下，整个躯体里散发出了半黑半青的核能，形成了一个巨大如同黑洞般的旋涡，紧跟着轰进了这狂锷营无数的异化人之中，然后就是惊天动地的大爆炸。

　　这爆炸威力，简直就真的像一枚小形核弹爆炸开来，光和热释放，恐怖的冲击波横扫一切，对端木皇而言，眼前这些成兽体的异化人，简直比蚂蚁还要弱小，再多的数量，也不能产生足够对抗他的质变。

　　端木皇，如同人形核弹，不断的高高纵起，又俯冲而下，对着底下成群的异化人冲击而下，每一击都是惊天动地的大爆炸，数不清的异化人在这大爆炸中，飞灰烟灭，成百上千的兽技集中想要攻击端木皇，但碰到了他的速度，根本无法捕捉。

　　而众人的防御兽技，遭遇端木皇的强大力量，更是不堪一击。

　　远处的林潇等人，彼此互看，都在这一刻真实的感受到了核能人的恐怖。

　　端木皇的强大，已经超出了人类个体实力的范畴，他能以一敌万，一人挑战整个军团。

　　光只端木皇一人，就几乎将整个局面扭转，后面围攻上的海王城的十大营战士，不堪一击，什么成兽体又或完美体，在他眼里，都可以摧枯拉朽，轻松杀灭。

　　婴王子等自由之都的人又惊又喜，在自由之都最危急的关头，所有自由之都的各方势力，终于舍弃成见，联合一起，就算是端木皇，此刻也放下一切成见，全力攻击海王城十大营，只为助自由之都的众人，杀出一条血路。

　　自由之都，曾经在第一代首领和六大域齐名的地方，虽然现在末落了，但终究不是海王城可以相比，只端木皇一人，就足可以横推整个海王城，无人能够与他匹敌。

　　远处高山上的刘渊一，一言不发，只是远远观看着，嘴里，轻轻吁出了一口气，似乎端木皇的突然出现，并没有超出他的意外，而是在他的意料之中。

　　“端木皇出现了……还差最后也是最重要的一个……”刘渊一默忖着：“伏羲计划已经接近成功了，这些人的存在都将严重影响到未来的规划，特别是那个最重要的一个，这个事，绝不容许出现，已经出现了一个海神，绝不能再出现第二个……”

　　在刘渊一的默忖之中，端木皇如同摧枯拉朽般的冲击进了狂锷营之中，简直所向披靡，无人能阻，很快，后面的婴王子等自由之都的大军开始重新整合，而林潇和八眼等人，也乘着这混乱场面，不断接近婴王子等人的自由之都大军。

　　以前，自由之都各方势力，勾心斗角，甚至为了有可能存在的成神的大秘密，明争暗斗，但此旋遭遇灭顶危机，所有人终于联合了起来，包括一心想要制林潇和萝萝等人于死地的端木皇。

　　端木皇的突然出现，以一己之力，重新打破了战场的局面，海王城的十大营开始溃败，硬被端木皇杀出一条血路。

　　海王城的乌厉和袁自封等人，远远看着端木皇的强大，目瞪口呆，谁也不敢上前去阻挡端木皇。

　　虽然他们拥有两只幻具兽，但和端木皇相比，显然依旧是不值得一提。

　　不过，他们虽然不敢出手，但敢于阻挡端木皇的人，终究还是出现了。

　　几乎是毫无征兆的，在溃败的十大营之中，忽地有一道身影从中冲射而起，竟然赶上了刚刚跳纵起来的端木皇，凌空一击，端木皇猝不及防，闷哼一声，竟如同流星，忽地掉落下来。

　　“怎么可能？”远远看到的林潇和八眼等人，全都震惊了，端木皇的强大，他们是知之甚深，海王城里，有谁能够如此将他轰下？

　　震惊之中，他们远远的注意到了那个凌空将端木皇轰下的人身体上赫然缭绕着三股不同的气息，每一道气息，都拥有可怕的威压，这瞬间，林潇等人就想到了那个应帝天。

　　敢挑战海神的应帝天，拥有“青龙，白虎，玄武和朱雀”四大幻具兽，可以说是他们见识过的最强大的人类，当然，应帝天未与端木皇交过手，他们到底谁最强大些，林潇等人无法判定，但唯一可以肯定的就是刚刚这乘端木皇猝不及防将其轰下去的远方人影，绝对是一个拥有三只幻具兽的超级强者。

　　虽然比不上应帝天拥有的四只幻具兽，但对于林潇等人而言，同样是遥不可及的存在。

　　“差距，实在太遥远了……”林潇默默忖着，想到了现在自己才只拥有两只幻具兽，其中大地王达到了完美体，而第二只幻具兽金藤血兽不过是最低级的孵化体，想要达到完美体，还遥遥无期，更别说是拥有三只或四只幻具兽了。

　　神秘的拥有三只幻具兽的强者突然出现，轰下端木皇，林潇和自由之都的人在震惊之后，很快意识到了不对劲。

　　海王城中，几乎不可能拥有三只幻具兽的超级强者，那么，唯一的可能性就是对方来自六大域？

　　要知道，海王城中排名第二的执政官刘渊一，之前也不过就是拥有两只完美体的幻具兽而已，所以，这神秘的无上强者，只可能是六大域的强者。

　　海王城攻击自由之都，背后有着六大域的影子？

　　想一想，以海王城的势力和地位，攻击自由之都，如果没有六大域的命令或推动，他们又如何敢有这样的胆量？

　　随着这神秘的拥有三只幻具兽的强者突然出现，形势明朗，海王城攻击自由之都的幕后主事者终于出现了，远方观看的左问闲浑身微震，看了身边大法官一眼，早已惊出一身虚汗，大法官说的不对，凭他们海王城，还动不了自由之都，除非得到六大域的支持。

　　只从这一点就可以看出，六大域针对自由之都，只怕很早就有了一系列的规划和决定。

　　而他想要讨好的“千机长老”在六大域里并不是最有权势的，却偏偏冒然针对自由之都的玲珑公主下手，很有可能打乱六大域针对自由之都的计划，可以说，自己为了讨好千机长老，却在无意中得罪了六大域的另一些势力。

　　固而刘渊一在面对他和铁马军团的时候，根本无视他这副城主的身份，而直接下达要一起抹杀。

　　忽然之间，左问闲感觉，自己完全失势了。

　　被轰下去的端木皇出了愤怒之极的咆哮，可怕的核能光环炸开，瞬间将千米之内一切扫清，不过四周又有两道身影扑了出来，身体上都拖曳出了恐怖的三道恐怖无比的气息，其中一道气息比一道可怕，竟然这小小的十大营之中，竟然隐藏了三位超级强者，每一个体内都拥有三只强悍之极的幻具兽。

　　此刻联合上方一位超级强者，三人分三个方位，扑击端木皇。

　　之前几乎所向披靡的端木皇发出连声的惊怒咆哮，瞬间就被压制，三大超级强者，每一位都召唤出来三只实体化的幻具兽，合共九只强大幻具兽联合一起，几乎是眨眼工夫就将端木皇压制得死死的，不论他如何拼命咆哮都冲不出去。

　　林潇等人都不蠢，只看这一眼就明白，这是一场早有预谋的行动，甚至包括端木皇都计算了进去，固而那三个隐藏在了十大营之中超级强者，一开始并没有出手，而是隐忍着，一直到端木皇出现，他们把握机会，一击便瞬间重创了端木皇。

　　等端木皇惊觉已经迟了，被他们三人联手压制得死死的，形势更是凶险万分，以他们这级数的强者，只要稍有不慎，瞬息就有可能取了他的性命。


第537章 自由大帝

　　端木皇被压制住了，原本崩溃的十大营很快重新堵上缺口，海王城一方的各大战士，知道了有六大域在后面撑腰，全都胆气一壮，士气如虹暴涨，杀声震天重新冲杀上来。

　　相反的自由之都的士气开始低落，很多人开始感觉到了恐慌。

　　对于这个世界的人而言，六大域就是高高在上几乎不可触摸的存在，代表着最强大权势的地方。

　　林潇和八眼等人只感觉眼前的形势，简直可以说是瞬息万变，三大超级强者将端木皇压制。

　　端木皇连声咆哮，一道道的核能光环往四面八方冲射，却总也破不开九只强悍之极幻具兽的封锁圈，而且这封锁较还在不断的压缩着，一道道的恐怖之极的兽技对着其中的端木皇轰来，逼迫得端木皇气喘如鼓，几乎整个躯体都要炸裂开来。

　　几乎只是支撑了短短的不足一分钟，端木皇一声惨吼，这声音中同一根针，刺进了所有自由之都战士的心口中，令众人心头一紧。

　　远方，他们可以清楚看到，端木皇被打得重重砸进了大地里，这声惨吼之后，便没了声息，生死未卜。

　　包括林潇等人在内，全都心神大震，紧跟着，已经开始溃散的自由之都和生化人部队、半机器人和其它的战士，顿时混乱起来，战车上的婴王子连声厉喝，想要稳住阵角，却不想远方忽地一道道恐怖的攻击袭来，瞬间整个天空都似一团火红。

　　婴王子勉强翻身滚了出去，逃过一劫，自己的战车，却已经被炸成了焦炭般的铁壳子。

　　形势混乱，包括强于林潇都只能紧紧跟在文凝萱身边，指望她的鲜血战袍的无敌防御能力。

　　要依靠一个女人保护自己，林潇虽然紧跟着文凝萱身边，心中的感觉却是别扭之极，在进入成神之路到现在，他见识到了太多的强者，越发感觉自己的实力低微，以前，他还有亘古可以依靠，但现在他隐隐感觉亘古似乎起了某种变化，难道因为它已经打开了七百双眼睛，其觉醒的意识，越来越强？

　　端木皇被轰下，瞬间遭受重创，而那三大超级强者却集合自己拥有的三只幻具兽，再联手一击，誓要在这一击之中，将端木皇彻底轰杀。

　　端木皇几乎就被打得陷进了土里，虽然拼命想要反击，却已经很难动弹，三大超级强者的气息锁定了他，令他不能反抗。

　　不过几乎就在端木皇要轰杀的时候，天空上方，乌云忽地裂了开来，一道毕直身影凌空落下，一掌劈中其中一位拥有三只幻具兽的超级强者。

　　整个大地都似震动了一下，这位拥有三只幻具兽的超级强者，身体就这么碎裂爆炸了开来。

　　另两位拥有三只幻具兽的超级强者大骇，拼尽全力往两边倒射，可惜其中一人依旧迟了，被另一只手掌从上劈中脑门。

　　其身体上的幻具兽立刻粉碎，然后，他整个躯体从脑门开始，一路破碎开来，被黑暗色的能量吞噬分解了。

　　三大超级强者，瞬间死了两个，只余最后一个远远逃到了千米之外，一张脸上，尽是骇然之色。

　　端木皇被轰进了土里，在这人形的坑洞边，不知何时，已经多出了一道身影。

　　这身影的形体极高，看起来又瘦又高，如同一根竹杆耸立在那里，身上的灰袍不断的飘忽，一张脸上，青筋转黑，如同一条条的黑色蚯蚓盘在头脸和手掌上。

　　其双手垂在两侧，手掌上同样盘满黑筋，这手指骨巨大，刚刚正是这一双手掌，轻易杀灭了两位拥有三只幻具兽的超级强者。

　　远处翻滚避过一劫的婴王子，远远看到了这灰袍人突然降临，又惊又喜，忍不住叫了起来：“父亲——”

　　婴王子身为自由之都的王子，他的父亲，毫无疑问，那就是自由之都的帝王：自由大帝。

　　而这灰袍人出手击杀两位超级强者后，并没有停留，而是双手顺势往前方一推。

　　身体里的黑色能量翻涌出平，紧跟着化为一道黑暗光波，扩散开来，所到之处，不论什么物质，纷纷分解被摧毁，紧跟着就扩散到了十大营之中。

　　很多异化人，连咆哮惨吼都发不出来，就被黑暗光环摧毁破灭。

　　整个场景，诡异之极，当这道扩散开来的黑暗光环一直波及到了千米之外，也不知道摧毁了多少异化人的时候，终于又有一道身影跨步而出，伸出双手，抵挡住了这道黑暗光环，然后，微微闷哼，摇晃着退了一步。

　　黑暗光环被抵消，灰袍人并没有再攻击，而是重新垂下了双手，在他千米之外，一道身影慢慢显现，身体上，四道不同颜色的光泽在闪烁着，青龙，白虎，玄武，朱雀，四只幻具兽，一起降临，安静的蹲伏在了他的四周。

　　应帝天，之前被海神骨架从天空轰下来的应帝天，竟然再一次的出现了，看他的样子，显然并没有受伤。

　　刚刚，就是他将那黑暗光环给阻挡了下来。

　　整个战场，慢慢的安静了下来，刚刚这灰袍人一击的场面实在太骇人，瞬间就将千米之内所有异化人摧毁，如果不是应帝天出现将其挡住，接下来还不知道要死多少人。

　　每一个人在感觉到了这力量之后，都有一种深深的无力感，失去了再继续厮杀的动力。

　　海王城的十大营，铜虎军团都慢慢安静下来，而属于自由之都的各方势力，也都停止了混乱。

　　灰袍人和应帝天突然出现，其两股恐怖气势释放笼罩四面八方，竟将数万人都镇压住了，每一个人都感觉到了心头战栗，然后，产生一种无力抗争的意味。

　　似乎他们看到的灰袍人和应帝天，已经不是人，而是神。

　　“自由大帝……”林潇听到了身边八眼喃喃自语着，这才终于明白，那突然出现，救了端木皇的灰袍人，就是玲珑公主的父亲，自由之都的真正统治者，自由大帝。

　　一直在闭关的他，终于在这最危急的时刻，出现了。

　　应帝天，似乎在关注着自由大帝，然后，慢慢的嘴角边浮起了一丝笑意。

　　“应帝天，这是为了什么？”自由大帝，竟然也认识这拥有四只幻具兽的无上强者，一开口，就叫了出对方的名字，然后缓缓的扫视着四周的情况，布满黑筋的脸上，难得的流露出了一丝隐隐的愤怒。

　　整个战场的安静了下来，自由之都和海王城的将来，忽然之间变成了决定权落在了这两人手中，其它人都只有听从摆布的份儿。

　　应帝天道：“伏羲计划即将完全成功，黑暗兽将要彻底被摧毁了，在这种重要的时刻，我们不希望再看到第二位海神的出现，自由大帝，你老老实实的统治你的自由之都，我们依旧可以相安无事。”

　　“难道你忘了当年签订的协议？六大域和自由之都，互不侵犯，你们这么做，是在违背那一份协议，你们难道不怕受到惩罚？”自由大帝，猛地提高了声音，声音的愤怒，再也无法掩饰。

　　“不错，六大域和自由之都，互不侵犯，谁也不能违抗，可是，这一次的争斗，是你们挑起来的，我们只是被迫反击，并不违背那一份协议。”应帝天的心情，似乎不错，看起来威严的脸上，难得的露出笑意。

　　自由大帝沉默了，半晌忽地变得幽幽一叹，似乎满腔雄心壮志，都在这一切消散了，一挥手道：“你们走吧，撤回你们的六大域和海王城，这里，是自由之都。”

　　应帝天深深的看了自由大帝一眼，忽地，他身影动了，身后的四只幻具兽化为了四种不同颜色的能量带，集合一起，如同长虹经天，猛地冲击向了自由大帝。

　　应帝天突然出现，一击就是全力以赴，四种能量集合化为了一道四种颜色的长虹将自由大帝笼罩，这一击之下，就算是一座千米山峰都可以轻易的摧毁，威力之大，已至不可思议。

　　自由大帝，右手猛地一挥，身体之中炸出类似于当时海神骨架般的黑色能量，核能爆发，化为了巨大而恐怖的旋涡，应帝天四色的长虹尽数轰中了这黑色的核能旋涡，爆发出来的巨响，整个大地都似震动了，然后，自由大帝微微退后了一步。

　　“哈哈——”见到自由大帝微退了一步，应帝天突然发出了纵声的长笑，倏忽身影一敛，猛地身外的四只幻具兽一起收进行体内，再一晃就消失在了远方。

　　自由大帝脸色阴沉下去，双手，微微震动着。

　　海王城十大营战士，随着应帝天消失，也纷纷接到命令，开始撤退，另一边的铜虎军团也开始往后退缩，让出路来，让林潇和八眼等人得以很快的赶到了成群的自由之都的战士之中。

　　眼前的一幕，十分的奇特，包括之前被海王城视为生死大敌的林潇，现在似乎都变得无关紧要，自由大帝一人似乎震慑住了整个天下，应帝天在出手之后，很奇怪的就带着很愉快的神色离开了，之后就是海王城大军的撤退，这一幕，看在林潇等人眼里，充满了惊愕。


第538章 神的能量

　　难道说，海王城和六大域如此多的大动作，最终的目的，只是要见自由大帝一面不成？见到后，就撤退了？这是什么逻辑道理？

　　就算是孙耀杰，也想不通其中原由。

　　很快，来自海王城的大军，就如潮水般的退却了，丢下了满地的尸体，甚至连一句都没有，就此消失得干干净净。

　　包括海王城的执政官刘渊一，包括左问闲和大法官，同样也包括那幸存下来的在自由大帝手下逃过一劫的来自六大域的拥有三只幻具兽的超级强者。

　　所有人都退去了，就只余下了自由之都的人，以及林潇等人，回想之前一切，尤若做了一场梦。

　　“我们就这样子离开了？那个林潇小鬼……”乌厉到了刘渊一身边，忍不住还想问，刘渊一摆摆手道：“不要说了，回海王城。”

　　乌厉却不明白，道：“可是，我们这一次行动的主要目的不就是为了对付那个小鬼，现在就这样子回去？”

　　刘渊一回头看向了他，然后才摇摇头淡笑：“一个小小的林潇，值得出动海王城几乎所有的力量？值得六大域的大人物出动？针对他，只是一个幌子，因为某个协议的约束，六大域和自由之都之间不可能冒然冲突，所以他们需要一个理由，而这个林潇就在了这个理由，他们真正的目标，在自由大帝，现在高层的行动已经结束了，我们也该要离去了，至少这个林潇，想要解决他，还有很多的机会，但眼下自由大帝来了，并不合适。”

　　听得刘渊一这么解释，乌厉也不是傻子，顿时明白过来。

　　林潇再怎么厉害，也不可能惊得动六大域，这一次六大域的高层出动，目标明显不是为了林潇，而是针对自由之都和自由大帝，而他们需要一个动手的借口和理由，而林潇，就成了这个借口。

　　这个时候乌厉才明白，刘渊一所做的一切，竟然从一开始，就是遵从着六大域的指示，只此就可以看得到，他深得六大域高层的信任，乌厉忽地挺了挺身体，对于自己选择效忠刘渊一感觉到了庆幸，同时也为那个叫林潇的感觉到了悲哀，他知道，刘渊一不会放过他。

　　六大域，海王城的大部队都相继撤走了，包括左问闲和他残余下来的铁马军团。

　　余下的自由之都的各大生化人，半机器人和纯种人类战士，都安静的耸立在这里，等待着他们大帝的命令。

　　婴王子带着众人已经走了上去，八眼，钢铁王也走上前来拜见，林潇等人跟在玲珑公主身后，一时却不知该上前还是留在原地。

　　却见自由大帝只是对上来拜见的众人挥挥手，没说什么，而是伸出手一只手对着迎面的深坑一抓，猛地就抓住一个穿着紫衣的中年男子，赫然就是端木皇。

　　端木皇受伤极重，显得十分狼狈，满脸都是鲜血，整个人似乎已经处于一种半昏迷状态。

　　自由大帝抓起他，左手一伸，对着其背部重重一拍，一股黑暗的核能量席卷冲进了端木皇的体内，忽地，自由大帝脸上微有异色，似乎感觉到了端木皇的身体有了什么不同寻常的改变。

　　不过，他并没有多说什么，只是连对着端木皇的后背拍了三掌，然后才轻轻的将端木皇放了下来。

　　说也奇怪，随着自由大帝这三掌，原本看起来重伤接近半昏迷状态中的端木皇，猛地一个机灵一颤，身子一挺，就站了起来，然后闭上眼睛，身体里的青黑色的核能席卷出来，将他包裹住了，再猛地一收，又重新收回体内，而他身体受到的重伤，竟然好得七七八八。

　　如此惊人的恢复力，远方看到的众人，尽皆叹服。

　　“大哥……”清醒过来后，端木皇看到了眼前的自由大帝，微微停顿了一下，才开口叫出了这两个涩然的字。

　　自由大帝默默看着他，缓缓道：“我们得有很多年没见了，想不到，你也达到了现在的境界，而且，你身体里，似乎隐隐有一种新的能量正在蕴量着，这能量，就是我终生都在梦寐以求的……神的力量。”说到这里，自由大帝握紧了右拳。

　　端木皇身子一震，忍不住叫了起来：“大哥？”

　　自由大帝摆摆手，喟然长叹道：“想不到，我们兄弟两个人的较量，终究还是你胜了。”

　　端木皇微微颤抖，摇头道：“不可能的，从小开始，你的天份就远远在我之上，你很早就已经是九级核能人，而我才不过八级，你怎么会说我体内，已经有神的力量？”

　　“现在不说这个了，跟我回自由之都吧，我有很多事要和你说。”

　　端木皇摇摇头，神色变得有些漠然，道：“不，我的使命，只是守护成神之路的老祖宗留下来的圣迹，现在圣迹没有了，我的使命也完结了，我不会再被任何事物或人束缚，哥哥，你也一样。”

　　自由大帝动了动弹大手，道：“你还不明白吗，自由之都，遭遇前所未有的困境，稍有不慎，我们所一直坚持着的理想，最后的纯种人类，也将从这个世界上被灭绝。”

　　端木皇笑了，忽地轻声道：“大哥，你真的觉得，我和你，还是纯种人类吗？从人类通过不同的手段，拥有超出人类范畴的力量的时候，我们就已经不是严格意义的纯种人类了，你觉得，你所坚持着的东西，还有意义吗？”

　　自由大帝身子一震，提高声音喝道：“你——”

　　端木皇转身过去，往后摇手道：“大哥，你继续做你的自由大帝，我现在不再是你们的中天王，我要做回我的端木皇，你如果觉得看我不顺眼，可以杀了我，但我不会再听任何人的摆布，包括你，哥哥。”说着，端木皇就朝着远方走去。

　　自由大帝连着动弹了好几下大手，终究叹息了一声，眼睁睁看着端木皇走远最终消失在了眼界中。

　　五天王中最神秘的中天王，就这样子脱离开了自由之都。

　　眼见着端木皇走了，自由大帝才转过身来，看了八眼和婴王子等人一眼，道：“回自由之都。”

　　只交待了这一句，就倏忽一闪，消失在了所有人的面前。

　　“是。”婴王子应了一声，然后就和八眼等人开始连着吩咐下去，生化人部队，半机器人和纯种人类，也开始纷纷往自由之都撤退。

　　林潇和孙耀杰等人站着未动，吴文旭低声道：“林潇，我们现在怎么办？是跟着一起吗？”

　　林潇看向了孙耀杰。

　　孙耀杰道：“好像因为我们，自由之都和海王城产生了天大的冲突，不不……不会是因为我们，我们只是一个借口，连自由大帝都出来了，现在海王城的人都撤退了，只是不知道这个自由大帝知道了前因后果，会用什么样的态度对我们。”

　　众人中的越天阳接口道：“要不我们乘着大家没注意，离开这里吧，我们去其它地方，远离自由之都和海王城这些人？”

　　孙耀杰想了想道：“这倒也是一个可行的办法，唯一头痛的就是海王城只怕不会放过我们，没有自由之都的靠山和庇护，的确是很麻烦，虽说我们可以离开这里，但只怕我们很难逃过海王城的眼线。”

　　赵天阳见孙耀杰这么说，也微微点头，这天下之大，几乎可以说都是属于各方强大势力的，他们处于这夹缝之中，现在得罪了一方，必须要依附一方，光凭他们现在的力量，可以说就像一群小蚂蚁，哪一方随便一根指头压了下来都可以碾死他们。

　　林潇和孙耀杰正在沉吟着是否跟着一起前往自由之都，忽地发觉不知何时，已经有不少自由之都的人围在了四周，看神色，并不友善。

　　然后，有一个看起来皮笑肉不笑的中年男子走了过来，道：“各位，请吧。”

　　看看四周形式，众人知道自由之都的人不会让他们就此溜掉了，根本不容得他们来选择了。

　　林潇暗叹了一声，孙耀杰推了推眼镜，看了林潇一眼，才道：“好，各位带路。”

　　被一大群人拥护着，众人终于也跟随着自由之都的大部队，浩浩荡荡的重新自由之都。

　　这一役，可以说自由之都伤亡十分惨重，当然，海王城的损失也同样巨大，而其导火线，可以说，就是因为林潇等人。

　　现在，自由之都重兵拥护着众人，看起来几乎就等于押送，这态度很不友善，不由得众人不紧张，就算是林潇，也只能抿着嘴。

　　玲珑公主虽然对他们很好，但现在自由大帝出关，只怕玲珑公主再也作不了主，而自由大帝对众人会是什么样的态度，可以说是直接决定了众人的生死，众人心中，都有些不安。

　　文凝萱不禁走近了林潇，林潇握住了她的小手，感觉她的小手冰凉，知道她心里不安，低声道：“不要怕，会没事的，自由之都不会拿我们怎么样的。”

　　“嗯，公主是个好人，她会帮我们的。”文凝萱也点点头，不过话是这么说，但心中终究没底，每一个人都有些心虚。


第539章 驱逐

　　重返自由之都，林潇等人被暂时安顿在了中心区域的大厅之外，外面是重重战士把守着，看起来气氛十分凝重。

　　叶冬灵和孙耀杰等人都有些不安，林潇也一言不发，只是紧紧的握住了文凝萱的手，常娟抱着昏迷着的萝萝，全身都是处于紧绷的状态，一个情况不对，立刻便可以出手冲出去。

　　“林潇，你觉得自由之都这是什么意思？”孙耀杰走到了林潇身边，朝外面看了看，低声寻问。

　　林潇缓缓道：“我不知道，现在我们唯一能做的就是等待。”他也的确不知道自由大帝会如何对待他们。

　　一直等待良久，终于，看到了玲珑公主走了回来，一脸愤怒，后面还跟着婴王子。

　　“公主。”林潇站了起来。

　　众人看玲珑公主的脸色，都感觉到了情况有些不妙。

　　后面的婴王子的脸色，似笑非笑，开口道：“刚刚大帝已经决定放逐你们，请你们从现在开始，立刻离开自由之都，妹妹，还有你，也一样，早点作准备哦，只有一天时间呢，哈，哈哈。”说着，婴王子笑着转身离去了。

　　众人听得这话全都是一呆。

　　“公主，到底怎么了。”林潇忙着再次寻问。

　　玲珑公主浑身微微发抖，似乎愤怒到了极点，听得林潇寻问，半晌才缓过一口气，慢慢的道：“父亲要将我们都驱逐出去。”

　　众人全都一怔，孙耀杰忍不住道：“公主，驱逐我们可以理解，怎么说连你也要……”

　　玲珑公主叹口气才道：“父亲说是我惹出了这么多的事，所以让我和你们一起都离开这里，给我一天准备的时间，不过，他许可我可以带走自己想要带的一些人和东西。”

　　林潇眉头微皱，想不到等了半天会是这样的结果，自由大帝并没有为难他们，不过显然也并不愿意收留他们，甚至因此牵怒到了玲珑公主的身上，竟然要将她和他们一起驱逐出自由之都，难怪那婴王子之前笑得那么开心。

　　玲珑公主走了，自由之都就再也没有可以和他争夺下一代领导权的人了。

　　孙耀杰推了推自己的眼镜，却感觉自由大帝在这种情况下将他们赶走，甚至连同玲珑公主一起，实在有点奇怪，难道说……

　　孙耀杰身子微微一震，不过，他并没有说什么。

　　驱逐林潇等人和玲珑公主是自由大帝的命令，可以说是无法违抗的，玲珑公主带着林潇等人重回自己治理的区域，然后众人就开始收拾东西，计划接下来的路。

　　自由之都不能待了，可以说是失去了一个可以赖以生存的安全地方，再加上还有海王城的刘渊一，可以说众人的情况，十分险恶。

　　玲珑公主当然也清楚这些，所以她在计划离开后，就召集着自己最亲近的人，带上足够的灵魂装备和武器，自由大帝虽然驱逐了她，但终究是父女，所以许可玲珑公主带走自己想要带走的人或东西。

　　那地下的装备库几乎搬空了，装满了足足数十辆的车队，玲珑公主带上了最亲近的约有三百多人，和林潇等人一起，这才离开自由之都。

　　玲珑公主显然因为自由大帝的决定而处于愤怒之中，所以并没有感觉到不舍，只是紧紧的咬着牙，发誓一定要建立庞大的势力，甚至超越自由之都。

　　“公主，你接下来有什么打算？”离开了自由之都，一行数百人，带着几十辆车的各种物资，朝着迎面大平原而去，林潇坐在了玲珑公主身边，寻问着她的看法。

　　玲珑公主道：“虽然我们被驱逐出来了，但我们也不一定非要待在这里，想不到父亲对我如此冷酷，既然这样子，我也不认这个父亲了，凭我们的能力，我相信一样可以活得很好。”

　　林潇沉默了一下，抬头看天，天空暗暗的，忽地想到这些日子，有一阵子没有下那种孢子雨了。

　　“除了自由之都外，还有大量散落在四周的其它纯种人类的居住地，我们完全可以整合他们，再制造大量的灵魂装备和武器来武装他们，就可以形成一股强大的拥有战斗力的部队，唯一遗憾的就是高级的黑暗之核难找。”

　　听得玲珑公主这么说，林潇想了想，悄悄的从紫茧之中取出一枚圆满级的黑暗之核，亮了出来，道：“公主，你是指这个吗？”

　　玲珑公主接过，有些欢喜的道：“不错，就是这种圆满级的黑暗之核，如果有青玉的就更好了，那制造出来的灵魂装备将会非常强大呢，可惜实在太难寻找了，就算是主级黑暗兽，也并不是每一只的体内都有这样的晶核。”

　　林潇道：“这个公主不用担心，黑暗之核和青玉之核的事就交给我们吧，我们现在最重要的就是去其它的纯种人类聚集地，然后制造强大的灵魂装备，武装他们，形成一支我们可以支配的队伍。”

　　“嗯嗯，我也是这么想的。”玲珑公主一脸兴奋的道：“林潇，如果你真的能够找到黑暗之核和青玉之核，我完全有信心创建出这样的部队，绝不会比海王城的什么军团差啊。”

　　林潇点点头，虽然他的紫茧之中拥有大量的黑暗之核和青玉之核，但一直没有拿出来，一来是对玲珑公主了解还并不深，二来当时的形式也还没有到那一步，但现在不同了，失去了自由之都的庇护，不论是外面的大量黑暗兽甚至是兽潮的威胁，又或者是海王城，几乎都是致命的，所以，他们必须要强大，不只是他们个体的强大，还有就是团队的强大。

　　铜虎军团和铁马军团的联合攻击的威力，林潇是亲自体会过的，当个体还没有强大到一定的层次的时候，团体的力量，是无敌的。

　　所以听了玲珑公主的说法，林潇可以说是立刻就想到了拿出黑暗之核和青玉之核，助玲珑公主制造大量强大的灵魂装备和武器，然后武装他们的队伍，形成真正属于他们的势力。

　　以玲珑公主的身份，召集散落四周的纯种人类，应该说难度并不大，更何况，他们还将制造出大量的强悍装备和武器武装他们。

　　所以一离开自由之都，玲珑公主就选择了离他们最近的一处纯种人类的聚集地“铁树城”。

　　铁树城，虽以城为名，但却远远比不上海王城这样的真正大城，铁树城只是一处规模相对比较大些的纯种人类的聚集地，人口大约万人左右，应该算是自由之都四周距离最近又规模最大的一处纯种人类的聚集之地了。

　　“现在我们对黑暗兽都不用害怕，真正强大的黑暗兽都被六大域和百城挡住了，怕的就是海王城那边。”孙耀杰在路上，说出了自己的担忧。

　　“我想，短时间内应该不会有大的动静吧，这一役双方都损失很严重，甚至连六大域都惊动了，自由大帝也出现了，和他们比，我们都只是无关紧要的小人物，他们不一定会注意到我们，就算注意到我们，知道我们被驱逐出来，也需要一段时间的。”众人之中，听得孙耀杰的话，赵天阳也接口说着。

　　众人之中，他年龄较大，思考也比较周全。

　　听着他的话，孙耀杰嗯了一声，倒是同意了他的看法。

　　“现在最重要的就是一方面让玲珑公主组建出一支拥有真正实力的军队，另一方面，就是提升我们自己的个体力量，如果变得足够强大，也就不用害怕其它人了，亘古虽然醒了，又打开了七百双眼睛，但却似乎变得有些不可靠了，指望它也不行了，还得依靠自己。”

　　林潇心中初步形成了一个想法，那就是找到玲珑公主说的铁树城，制造装备组建部队的事主要交给玲珑公主来做，而他们这几个人，则要努力变强大，特别是他，他的金藤血兽，一定要早点变得强大起来，因为他拥有足够的青玉之核，所以他的金藤血兽的品值，早被他提升到了圆满的100点，现在的金藤血兽的力量也提升到了300点，虽然相比起来，似乎并不多，但林潇明白，随着金藤血兽的进化，将会变得不断强大，甚至很快将超越大地王。

　　大地王虽然是完美体，但品值太低，只有40点，而金藤血兽，可是拥有足足100点的品值。

　　中品幻具兽的品值是介于50点到100点之间，当他的金藤血兽达到100点就等于已经圆满，无法再提升品值。

　　超越100点的，只有中品以上的幻具兽了，至少到目前，对于林潇而言，还是不可触摸的东西。

　　接下来的两天，众人都在赶路，累了就地休息，吃饭喝水，休息好了继续赶路，一路上虽然碰到一些黑暗兽，却都不足以威胁到众人，两天后，终于，玲珑公主所说的“铁树城”在望了。

　　远远看来，一侏侏的铁树拔地而起，形成了一片看起来十分壮观的铁树森林。

　　而所谓的“铁树城”，就是建立在了这片壮观的铁树森林之中。


第540章 铁树城

　　这些铁树的树杆毕直，高度至少都超过三十米，树杆灰黑，坚硬如铁，固而被命名为了铁树。

　　铁树之间距离狭小，人可以轻松通行，但对于体形庞大的黑暗兽而言却十分困难，固而这些刀剑难伤的铁树，形成了一道天然的屏障，保护着建立在中心处的“铁树城”。

　　玲珑公主带着林潇等人，抵达了“铁树森林”的边缘地带，数十辆运输物资的车辆都停了下来，无法再开进去，只能停在了这森林边。

　　“到了，我之前说的铁树城就在这铁树森林的里面，你们先留在了这里，好好保护好这些东西，我们先去铁树城。”玲珑公主对着自己手下众人吩咐了一声，然后对着林潇说着。

　　林潇嗯了一声，然后叫上了文凝萱，萧孟、孙耀杰、吴文旭等十来个人，陪同玲珑公主一起进入铁树森林，其它几百人和这几十辆的车队都留了下来，静等玲珑公主等人的好消息。

　　玲珑公主启动了身上的灵魂装备，身轻如燕，而林潇等人的速度自然更快，进入铁树森林，穿行于一株株的铁树之间，不断的朝着中心处接近。

　　不过很快林潇就猛地一伸手，作了一个停步的手势，其它人纷纷警觉起来，却见远方的铁树之上，正伸出一杆杆的枪支，远远锁定了他们，然后有人露出了脸上。

　　玲珑公主也停了下来，提高声音喝道：“我们来自自由之都，我是自由之都的玲珑公主，要见你们的城主，快去通报。”

　　这些在铁树上露面的人，显然就是铁树城的暗哨，听得玲珑公主的话，全都微微一愣，脸上露出惊诧之极的表情，显然，想不到会在这里突然碰到一个女人报名说是来自自由之都的公主，对于他们而言，这消息有些太过震撼。

　　很快，其中就有一个人顺着高大的树杆滑了下来，然后扭头就朝着另一边飞奔而去，树上另有人急喝道：“你们……你们先不要乱动，我们通报上去了。”

　　林潇看了玲珑公主一眼，玲珑公主点点头道：“好，我们在这里等一会。”

　　林潇等十来人陪着玲珑公主待在这里，四周都有不少的暗哨涌现，远远看着他们，满脸紧张，不过林潇等人现在倒是丝毫不以为意，对于这些拿着的武器，凭他们现在的实力，根本不足以威胁到他们。

　　不想这一等，却是半天都没有丝毫的回音，很快吴文旭第一个不耐烦了，忍不住踢了一脚地上的石头道：“公主，咱们还要等多久？”

　　玲珑公主同样也皱了皱秀眉，道：“再等一会吧，奇怪，怎么这么慢。”

　　四周那些盯着的暗哨也很紧张，想不到上面这么久没消息，他们又不知道如何处理，不少人也紧张的手心都是汗水。

　　接下来又等了十分钟，依旧没有丝毫消息，这个时候，玲珑公主也不耐烦了，她本来性子就急，忍不住喝道；“怎么这么久？算了不等了，我们直接去看看。”说着就径直往前面闯去。

　　“站住……不可……”四周的暗哨还想阻挡，林潇等人哪里会客气，径直都出手了，对付这些普通人，完美体的强者不谛是强大于神，根本就没有反抗的能力。

　　不过林潇等人也没有对他们下重手，或者说根本懒得太过理会他们，便跟着玲珑公主一起闯了过去。

　　有想开枪的，直接被林潇一把将枪枝扭弯连同其双臂一起套在了他的脖子上。

　　轻易就摆脱了这群暗哨，众人一路长驱直入，之后听到了十分急促的警报声，林潇等人看向玲珑公主。

　　玲珑公主一脸轻松的道：“不用在意，咱们这就闯过去，我倒是要看看怎么回事，这么半天都没有动静，这是有意给我们来个下马威么。”

　　说着玲珑公主的脸上，隐隐泛起了一丝怒意。

　　林潇和孙耀杰看了看，意识到了这次来铁树城，也许并不是他们想像中的那么轻松，对方对于他们这些人是否真的欢迎，只怕难说。

　　一路飞奔，很快，就在这片铁树森林的中心处远远看到了一座座由铁树木搭建而成的房舍。

　　铁树城的建筑物，都是用一根根的铁树建成的，看起来规模不小，足可以容纳上万人，与其说是城，更多的像一个村落山寨。

　　当玲珑公主带着林潇等十几人抵达这村落山寨一样的铁树城的时候，四面八方，早涌出了数百人，全都持着各种武器对着他们，其中偶尔也可以看到几件灵魂武器。

　　“站住！”其中一人叱喝起来：“这里是铁树城，你们哪里来的，怎敢乱闯？”

　　玲珑公主等了半天，早已窝了一肚子火，又见对方是这种态度，顿时爆发，怒喝道：“我们来自由之都，让你们的城主滚出来，否则我们就要打进去了。”

　　对方听到自由之都的名字，微微一震，后面忽地传来了一声低喝：“都怎么回事？让开。”

　　听得这声音，这数百人纷纷后退，让开一条路来，然后，一个中年男子，带着一群人走了出来。

　　玲珑公主微微眯着眼睛，认出了这个带头的中年男子，正是铁树城主，双方曾经有过一面之缘，当然，并不熟悉。

　　看到了玲珑公主，这铁树城主，似乎也是一愣，然后赶紧的走上两步，脸上露出了笑容道：“这不是玲珑公主，您怎么会来这里了？稀客，稀客。”

　　玲珑公主却不给他面子，直接道：“我们在外面等了好久了，想要见你，可真的好难。”

　　这铁树城主脸皮抽了抽，看了看玲珑公主，又看看她身后的林潇等人，微微皱起了眉头，道：“公主，我也是才得到了消息，这就赶了出来，只是，公主，我们纯种人类和异化人之间，虽说是井水不犯河水，但是，却也并不会交往，公主您怎么会带着他们来这里，这个，实在是……如果让大帝知道了，这实在是不太好吧。”

　　他一边说一边看向了林潇等人，显然是认出林潇等人是拥有幻具兽的，又或者早有手下暗中通知他林潇等人的身份。

　　林潇等人顿时全都皱起了眉头，显然这个铁树城主对他们并不欢迎，就算是对玲珑公主，那客气和笑容也显得很是虚假。

　　玲珑公主听得这话顿时双眼一翻道：“他们是本公主的朋友，你管得太宽了。”一边说一边上前两步，脑海中却已经开始在了转动了。

　　她不是傻瓜当然也看得出来这铁树城主并不欢迎她们，不过她也不在意，因为她看中的又不是这铁树城主，而是这铁树城的地势以及这里的上万名的纯种人类，这铁树城主既然不配合，那干脆就将这些高层尽数一起除掉，余下的普通的纯种人类，在她的手段下，只有听她话的份儿，反而有利于她控制这里。

　　玲珑公主能想到这里，孙耀杰推了推眼镜，心中同样冒出这个念头，现在他们的形势和情况，并不好，的确需要一个可以安身的地方，这铁树城四周都是浓密的高大铁树，加上距离自由之都又不是特别遥远，的确很合适他们暂住。

　　唯一遗憾的就是这铁树城主似乎并没有想要收留他们的意思。

　　玲珑公主也在看向林潇等人，林潇脸上露出一丝笑意，然后轻轻摊摊手，似乎在告诉她，一切听她的指示。

　　铁树城主也不是傻子，感觉他们之间气氛有些怪异，忽地后退一步，看着往上走来的玲珑公主喝道：“公主，你再靠近小心这些枪支走火，子弹无眼……”

　　话还未说完，玲珑公主身子一晃，已经对着铁树城主冲上来，灵魂装备启动，她的身手远远超越了普通人类。

　　而她面前的铁树城主，不过就是一个普通的纯种人类而已，虽然身上也装备了几件灵魂装备，但又如何比得了玲珑公主？

　　几乎是砰地一声，铁树城主就被轰飞了，四周众人大哗，纷纷举枪还要射击，文凝萱身子一闪，魔火掷出，吴文旭低啸就将岩石盾召唤出来。

　　双方几乎不属于同一个层次的存在，特别是双方距离如此之近，可以说铁树城主和这些普通人根本就没什么反抗能力，林潇等十几个人几乎是同时出手，其中更有林潇和文凝萱这样的完美体的强者。

　　几乎是一个照面，便见连声惨叫，几乎有几十个人飞了出去，铁树城主，硬被玲珑公主施展的镭磁环劈出来的蓝白色光芒轰杀了。

　　可怜的铁树城主，也许想不到自己只是态度不好，不愿待见玲玲公主，而就这么丧命如此。

　　众人之中，林潇等人反而不好下手，但玲珑公主却是连着出手，可以算得上是心狠手辣，这一面，他们从来都没有见过，此刻也不禁有些诧异。

　　玲珑公主的手段，的确是快准狠，甚至大出他们的意料。

　　跟着铁树城主四周，可能属于铁树城一群高层，玲珑公主几乎是一个都没有放过，径直直接狠下毒手，几乎是一招一个，要知道她的镭磁环轰击现搂力量，足可以和一般的完美体强者相比，这些人哪里抵挡得了。


第541章 高层角逐

　　连声惨叫传开，很快铁树城中，有大量人往外冲来，形式变得混乱起来。

　　大量全幅武装的人冲了出来。

　　“怎么办？混乱起来了，真要下狠手吗？”吴文旭虽然性子冲动，却并不嗜杀，特别这些都是普通纯种人类。

　　“放心。”玲珑公主低喝了一声，突然提高声音：“我是来自自由之都的玲珑公主，奉自由大帝命令，铁树城主勾结海王城，阴谋背叛自由之都，损害我们纯种人类利益，将我们纯种人类卖给海王城，导致数十万纯种人类被杀，固奉大帝命令，来此将他和其一干从犯，一起就地处斩。”

　　玲珑公主的声音通过灵魂装备的扩音效果，远远传开，听得她声音的人全都是一震，脸上露出了骇然又震惊的神色。

　　在天下纯种人类心目中，自由之都就是圣地，自由大帝是他们的最高主宰，此刻猛地听到了玲珑公主宣布说铁树城主勾结海王城，被自由大帝处死，一时间之间，震惊之下，加上群龙无首，一时无所适从，也不知道是继续攻击玲珑公主等人，还是就此停手。

　　玲珑公主做的最狠的就是先一步将铁树城主等人击杀，令这里失去了可以发号施令的人，接下来的就容易处理了。

　　林潇等人看着玲珑公主，都暗暗佩服，一来手段狠辣，直接将铁树城主等人解决了，二来借传圣旨，给铁树城主等人安了一个罪名，假借是自由大帝的名份，这声音远远传来，很快就震慑住了四方。

　　玲珑公主在制作灵魂装备和武器上面的天才之名，甚至连六大域都知道，这些纯种人类，当然也是知道的，而且以她自豪，固而当玲珑公主报出自己的名字和自由大帝的名字后，几乎就大局已定。

　　林潇等人可以清楚的看到冲出来的大量持着武器的众人纷纷停了下来，脸上露出惊愕又茫然的神色的时候，就知道玲珑公主成功了，这座铁树城，是他们的了。

　　接下来的事就好办了，玲珑公主将所有的事都推到了自由大帝的身上，只说自己是来暂时接管铁树城，有林潇等人护伺四周，而铁树城的主要高层又都被处决了，很快玲珑公主就带着林潇等人控制了这座铁树城。

　　“想不到玲珑公主和自由大帝有此威信。”孙耀杰暗暗点头，推了推眼镜，知道接下来想要控制这铁树城轻而易举，而让他佩服的就是玲珑公主的手段，现在看来，她的确有几分公主的手段。

　　控制铁树城，接下来就派遣众人将铁树森林外面几十辆运输车上的各种物资都尽数搬进了铁树城，而玲珑公主在最短的时间内已经让自己尽量熟悉铁树城。

　　孙耀杰在一边相助，很快搞清楚了铁树城的权力结构。

　　总人数约万人的铁树城并不复杂，其中为首者就是铁树城主，已经被玲珑公主当场击杀了，余下的便是四个副城主，分管不同职责，这五个人算是整个铁树城的核心了，当时他们和铁树城主一起出来，现在尽数被击杀，导致铁树城群龙无首，被玲珑公主带着林潇等人，轻松拿下。

　　玲珑公主带着的数百人和大量的资物都被运进了铁树城，玲珑公主亲自暂代铁树城主之职，她带来的几百人都是她手底下最优秀的制作灵魂装备和武器的精英份子，她要将铁树城重新打造成属于她的王国。

　　众人在铁树城暂住下来，只短短几天时间，基本上已经完全掌控了铁树城，林潇考虑再三，终于去见玲珑公主，足足取出一千枚黑暗之核和一百枚青玉之核，让玲珑公主在震惊之后，激动下竟然抱着林潇狠狠的亲了一口。

　　亲完后，玲珑公主满脸通红，林潇也有些尴尬，连着咳嗽。

　　“林潇，你怎么会有这么多的……而且，竟然全都是圆满的……”玲珑公主忙着转移话题，看着眼前堆积着的圆满级的黑暗之核和青玉之核，依旧不能相信自己的眼睛。

　　“机缘巧合，得到的，应该是以前有人留下来的。”林潇笑了笑，玲珑公主见他似不愿多说，也就没有再追问，只是满脸兴奋的道：“圆满级的青玉之核，林潇，你知道利用这个制作出来的灵魂装备和武器，会有多么强大吗？是可以比完美体的异化人更强大的啊。”

　　林潇嗯了一声，他取出一百枚的青玉之核，就是准备要制作一匹强大的灵魂装备，配备给孙耀杰等人，将众人的实力，整体提升起来，另一千枚黑暗之核，则可以装备一支队伍，令这里的实力得到一定的提升，而他，另有自己的打算。

　　拥有了一千枚圆满级的黑暗之核和一百枚的青玉之核，玲珑公主带来的几百人的精英团队立刻开始赶工，再征集大量的其它人作为帮手，以前不能生产出强大的灵魂武器，最缺的就是黑暗之核和青玉之核，关于技术这一块，玲珑公主和她的团队，早就已经攻克了。

　　现在拥有了林潇提供的这些原材料，一件件的灵魂装备和武器开始陆续的制造出来，同时玲珑公主开始在铁树城之中挑选优秀人才，准备成立一支精英战斗队伍。

　　而林潇正在考虑的却是等玲珑公主制造成的强大灵魂装备和武器出来后，给孙耀杰等人装备起来，之后，他就将离开铁树城。

　　这些天待在铁树城，暂时并没有什么事发生，但林潇总是隐隐感觉到了时间紧迫，似乎随时都可能有什么大灾难降临，所以，他和众人，需要增强实力。

　　而铁树城四周并没有什么强大的黑暗兽提供给他来吸纳灵魂能量，所以待在铁树城对他而言，不是长久之计。

　　对于林潇而言，现在最想的就早点将他的金藤血兽进化起来。

　　暂时待在铁树城，无事可做，制作装备和武器的事也轮不到林潇他们来操心，无聊之下，林潇和文凝萱之间的关系发展，却是突飞猛进。

　　而孙耀杰每天却在不断的研究铁树城四周的形式，收集各种情报，他的想法和林潇一样，长久待在铁树城，只有死路一条，这里只能作为一个暂时的休息点，想在这里生存下去，现在最紧迫的就是变强大，而对于他们来说，变强大的唯一方法就是击杀黑暗兽，吸纳灵魂能量，令幻具兽进化。

　　十几天后，各种灵魂装备陆续制作出来，林潇已经找玲珑公主说好，优先用青玉之核制作最强大的一批灵魂装备，他需要武装孙耀杰等人，之后，他们变强大了才好去猎杀更强大的黑暗兽，得到更多的黑暗之核和青玉之核。

　　玲珑公主自然赞同林潇的意见，一百枚青玉之核足足作制出了一百件灵魂装备和武器，除了玲珑公主换上的一套之外，其它的尽数交给了林潇，每一个人都分到了几件装备和一件灵魂武器。

　　不过林潇和文凝萱以及苏醒过来的萝萝，却不需要，因为他们的实力已经足够强大，拥有这些装备在身体上，反而影响他们的发挥。

　　所以达到完美体的异化人，一般是不怎么使用灵魂装备的，特别是玲珑公主制作的这些套装属性的装备和武器。

　　在铁树城约待了二十天左右，孙耀杰该收集的情报也收集到了，除了林潇三人外，吴文旭，方之荣，孙耀杰，叶冬灵，章幽等人，每一个人都装备了一整套的由圆满级的青玉之核打造出来的装备和武器，每一个人的实力，可以说都是超越了完美体的异化人。

　　这一群人联手的实力之强，可想而知。

　　玲珑公主试验了一下自己制造出来的这批武器和装备的威力后，也十分满足。

　　“公主，我们已经作好准备，明天就要离开铁树城了，虽然这些天海王城似乎没什么动静，但是他们不会放过我们的，我们需要早点作准备。”

　　“嗯，我知道，希望你们能够早去早回，我接到了消息，海王城近来也不太平，那个刘渊一得势，和原来的老城主争势，老城主败北了，已经进入了六大域，由刘渊一接任新任城主，不过现在才有这个风声，刘渊一想要平稳坐上城主，还需要一点时间，而在他还没有坐稳城主的时候，暂时不会对你们和我们下手的。”

　　林潇还是第一次听到这个消息，脸上露出讶色，同时也明白了他们为什么可以在铁树城安静的待二十天了，原来海王城内部，发生了变故。

　　“想不到这个刘渊一，竟然如此了得。”林潇不得不叹息。

　　“是啊，不过他想要坐稳城主，也不容易，其中的老城主，还有那个副城主左问闲都是他的对头，每一方都拥有不弱的潜势力，海王城内部的权力之争，其实就是高层的角逐，想要分出一个结果，还需要一点时间呢。”玲珑公主对这些，懂的比林潇更多。

　　“嗯，我明白了，那现在就是我们最好的机会，一定要乘着这个机会，变得更强大。”林潇握紧了拳头，这一次出去，不将金藤血兽进化到完美体层次，他绝不愿重返铁树城，只有他的金藤血兽也达到了完美体的境界，那么，他才拥有和刘渊一一战的资格。


第542章 前线战场

　　除了那些只想留在铁树城并不愿变强大和黑暗兽厮杀的人外，愿意跟随林潇等人一起离开铁树城的人共计有林潇，萝萝，文凝萱，章幽，萧孟，常娟，叶冬灵，孙耀杰，吴文旭，石墨，赵天阳，钱金发，潘四喜，方之荣以及另五人合计十九人，余下的人都留在了铁树城，甚至想着在这里找个对象，成家立业，他们已经疲倦了四处奔波和厮杀。

　　林潇也并不勉强他们，只带着其它十八人一起，离开了铁树城。

　　穿越铁树森林，在森林中一路上都没有碰到黑暗兽，因为六大域和百城封锁的原因，能够闯过这两道封锁线进入内地的黑暗兽并不多和如何强大。

　　对于急需要击杀黑暗兽进化的林潇等人而言，这反而是个十分不利的形势。

　　“我收集了很多情报，这一带都没有太强大的黑暗兽，我们现在拥有了套灵魂装备，加上我们本身的实力，足可以匹敌完美体的强者，既然如此，我们完全可以去击杀主级的黑暗兽，击杀主级黑暗兽将是我们提升速度最快的方式，所以，我们需要寻找拥有大量主级黑暗兽的地方。”孙耀杰推了推眼镜，全身都笼罩在了灵魂装备之中，只余头脸在外面。

　　林潇嗯了一声道：“不错，现在最重要的就是寻找到拥有大量主级黑暗兽的地方，原本的成神之路里拥有大量这类的黑暗兽，可惜被破坏得差不多了。”

　　孙耀杰道：“我调查了十几天，还是得到了一些有用的讯息，那就是前线战场。”

　　除林潇外，其它人都没有听过前线战场，都是闻言一愣，赵天阳点上了一枝烟，吸了一口道：“前线战场是什么？”

　　在自由之都有很大的交易市场，里面有烟可以购买，对于赵天阳这样的烟鬼而言，自然购买了大量的烟随身带着，对于他而言，有没有灵魂装备并不重要，重要的是一定不能没有烟。

　　孙耀杰道：“相信大家对于这个世界的形式也有一些了解了，在五百多年前有十二道光柱从天而降，分别落到了地球上不同的国家和地方，我们所处的应该是亚洲，其中也有一道黑暗光柱，而我们常听人说的六大域，其实就是最接近这道黑暗光柱的六个区域，这六个区域组成了第一道最强大的防线，抵挡着从黑暗光柱之中出现的各种最强大的黑暗兽。”

　　孙耀杰说到这里，顿了顿，其实人都微微点头，经历了这么多，对于这个世界的认识再也不像以前那样模糊了。

　　“在六大域这第一道防线之外，就是由百城组成的第二道防线，像海王城这样级数的城池，共有一百座，形成了一个更巨大的第二道防线。”孙耀杰接口道：“根据我调查得到的结果，海王城这样的百城主要面对的黑暗兽基本上都是将级的，将级以上的黑暗兽，一般都被六大域给挡住了，而我们现在需要寻找的黑暗兽至少要超越将级的，才能让我们以最快的速度变强大。”

　　孙耀杰等人现在拥有了最强大的灵魂装备，每一个人的实力都可以匹敌甚至超越完美体的强者，固而，他们需要寻找的就是主级黑暗兽。

　　听孙耀杰这么说，众人都明白了过来，石墨开口道：“这么说，我们其不是要去六大域，不然很难找到大量的主级黑暗兽啊。”

　　“是啊，你刚说的前线战场又是怎么回事？”吴文旭也接口寻问。

　　孙耀杰道：“前线战场就是六大域强者和最强大的主级黑暗兽们厮杀的战场，传说那里的每一寸土地都流淌着人类的鲜血，我想，我们需要穿越百城的第二道防线，直接进入前线战场，虽然残酷，但那里，无疑将是我们进化最快的试验场，而且，我们还可以逃避有可能出现的海王城的追杀，量那刘渊一也不可能追杀到前线战场来找我们。”

　　“不错，这是一个好办法，我们现在实力都得到了大辐度提升，也不用害怕什么主级黑暗兽了，奶奶的，我也要早点将我的幻具兽进化到完美体，我也要早点拥有第二只幻具兽。”吴文旭挥动拳头，也兴奋的叫着。

　　林潇也点点头，眼下孙耀杰的这个提议，也正合他的心意。

　　“不过想要穿越第二道防线进入那前线战场，却也不容易，这一路有没有多少凶险先不说，这路可着实够长的，大家都要做好心里准备。”孙耀杰推了推眼镜，然后看向了众人，显然是在寻问，除了他说的外，其它人还有没有其它更好的建议。

　　众人都点点头，赞同孙耀杰的看法。

　　和林潇等人一起由五百年前的世界穿越来到这里的人一共还余几十人，除了他们这十九人外，其它人都留在了铁树城里，对于他们的选择，众人当然也没有异议，而这决定去变强大的十九人，则以林潇为首，开始了艰难的壮举，在没有幽灵列车的情况下，他们将要穿越第二道的百城防线，进入前线战场，去猎杀强大的黑暗兽，去变得更强大。

　　孙耀杰展开大地图，确定了目标后，众人开始顺着铁树城的北面而去，这十九人都拥有灵魂装备，实力都超越了完美体，这一下子全力展开，其速度之快，比奔马更快。

　　众人都知道这一带并没有什么强大黑暗兽，不需要太过担忧，固而都是全力飞奔，速度如电，朝着铁树城的北方赶去。

　　“往北方而去，如果我计算的不错，大概几百公里后就将进入另一座大城‘金钢城’的区域范围，这金钢城和海王城一样，都是属于百城之一，我们不能从海王城穿越第二防线，只能选择这最靠近的金钢城了。”孙耀杰一边飞奔，一边向林潇和众人介绍着。

　　林潇嗯了一声，并没有过多发表意见，只是在微微的调动着体内的灵魂能量，令自己的灵魂状态，越来越纯粹。

　　一路上不时也可以看到黑暗兽，但都是属于将级以下的级数，换了以前的众人，这些都是足以让他们致命的怪物，现在却根本不被众人看在眼里，甚至十九人飞奔的气势，远远就惊退了这些怪物，令这些黑暗兽根本不敢接近他们。

　　以众人现在的速度，飞奔了一天之后，渐渐的，开始发觉地面竟然渐渐变得有些通黄起来，一堆堆的岩石也泛着诡异的黄色，甚至渐渐有一种金字般的色泽，如同一堆堆的金山。

　　“我们快到抵达金钢城的区域了，大家要注意一点了。”孙耀杰说着，林潇一伸手，众人停了下来。

　　飞奔了一天，就算是以众人现在的实力也感觉到了疲惫，就地休息，打了一些可食用的黑暗兽，然后围坐一起，一边享用一边开始讨论接近金钢城的事。

　　“我们在海王城闹了那么大的动静，如果就这么冒然去金钢城，会不会是自投罗网？”萧孟忽地开口，说出了自己的担忧。

　　孙耀杰推了推鼻梁上的眼镜道：“是的，不排除这个可能性，不过我觉得，海王城将这件事传给其它城的可能性并不大，这对海王城而言，终究是一件丑联，而且听说海王城内部正在争斗，现在也无瑕顾及我们，而且……以我们现在的实力，想要穿越这金钢城的防线，还是很容易的，我们根本不需要用正规的手段进入，而是可以完全偷偷潜入。”

　　“对，虽然这些防线很强大，但终究要防的只是没什么智慧的黑暗兽，而不是针对我们人类，我们要悄悄的穿越并不困难，就像当时那海王城一样。”赵天阳也点点头，看着孙耀杰笑了一下道：“我觉得以防万一，我们就悄悄潜入，穿越这道防线，然后就可以朝着前线战场进发，这金钢城什么的，我们还是少惹为妙，也没有必要又惹来更多的麻烦。”

　　林潇嗯了一声道：“那就这么决定了，休息一会我们就上路吧，正好天气要黑了，乘着夜色，更容易。”

　　众人都休息好了，听得林潇的话，纷纷站了起来。

　　“走。”众人在孙耀杰的带领下，开始再一次赶路，朝着金钢城所在的方向赶去。

　　孙耀杰又看了看地图，仔细推敲了一下，已经确定了悄悄穿越金钢城的方法。

　　金钢城和海王城一样，都是拥有四大军团十大营，其中四大军团踞扎在城内，而十大营则形成一道长长的防线，防止黑暗兽冲出来。

　　反而对于人类的防御，并没有那么强大，这防线的设制，几乎都是针对黑暗兽而来。

　　只怕他们当初建立这些防御设施时也没有想过有一天会为了防御实力超越完美体级数的人类强者。

　　以众人的速度，半个小时后，他们终于看到了一座看起来像用金砖推彻出来的堡垒般的巨型建筑物。

　　“这并不是真正的金钢城，这应该就是地图上所标识的金钢城下面的十大营之一。”孙耀杰眯着眼，终于远远看到了这建筑物上面的旗帜上有一道闪电的标志，便点点头道：“是了，应该是其中的闪电营。”


第543章 万恶峡谷

　　等到夜色完全降临，一行十九人，开始悄悄朝着闪电营接近，当然，众人并不是直接冲进闪电营的踞地，而是接近其防御工事，这些防御都是针对强大的黑暗兽，对于人类反而并没有什么反应。

　　以众人匹敌甚至超越了完美体战士的实力，可以轻松翻越，并没有惊动任何人。

　　翻越了这道可以抵御强大黑暗兽的防御墙后，众人毫不停留，立刻朝着远方飞奔，很快就远离了这像金色堡垒般的闪电营。

　　约三千米后，他们就遭遇到了黑暗兽。

　　将级普通黑暗兽，金角羊兽，足有二十多只，无声无息出现，对着他们冲过来。

　　讯息戒指捕捉到了这些金角羊兽的资料后，众人都吁出了一口气，终于看到了将级的黑暗兽了，代表他们真的进入了金钢城的区域范围，只要顺着这个方向一直往前走，就有可能进入前线战场，可以猎杀他们需要的更强大的主级黑暗兽。

　　几乎不用林潇说话，孙耀杰等人，就全体扑了出去，拥有了用圆满级的青玉之核打造出来的灵魂装备和武器，众人的实力都得到了大辐度的提升，足可以匹敌甚至超越完美体的战士，二十多只将级的普通黑暗兽，轻松就被众人击杀了。

　　“走。”林潇并没有动手，他现在的境界，击杀这些将级普通黑暗兽几乎没什么用处，所以还不如交给他们来杀。

　　击杀这群普通的将级黑暗兽，众人继续朝着前方飞奔，这金钢城所在的区域，地面都泛着金黄色，到处都是一堆堆的金黄色的岩石，看起来如同黄金所铸，而在更远方，有一座更庞大宏伟的黄金宫殿般的建筑物，那就是真正的“金钢城”。

　　金钢城，和海王城齐名，天下百城之一，实力雄厚，绝不会在海王城之下，不过众人并没有想着前往金钢城，而是要绕过那里，进入更深远的更接近传说中的“黑暗光柱”所在的地方。

　　接下来的一路上，众人不时的碰到大量的黑暗兽的攻击，进入金钢城的区域后，黑暗兽明显的强大了很多，数量也多了很多。

　　这些黑暗兽，清一色的都是金系的黑暗兽，有长着金色独角的金角羊兽，有更强大的金角王兽，还有金蟒蛇兽，有可以凌空下扑的金鹰兽等等。

　　短短时间，众人击杀的这些黑暗兽的数量至少超过了五百只，不过这些都是将级的黑暗兽，来再多的数量，暂时都还难不到众人。

　　击杀将级黑暗兽，对于现在的林潇和文凝萱而言也许没什么太大用处，但对于孙耀杰等还没有进入完美体的众人而言，却算得上精进神速。

　　特别是除了林潇和文凝萱外，众人之中进化之快的章幽。

　　十九人中，林潇，萝萝和文凝萱都是完美体的战士，其中林潇已经拥有了第二只幻具兽，萝萝和文凝萱还处于在凝结第一枚灵魂种子的境界，暂时还无法拥有第二只幻具兽。

　　除此之外，其它人全都处于成兽体的后期，距离完美体也只有一步之遥。

　　而这些人之中，又以章幽进化得最快，其幽灵夜魔兽已经完全固化出来，可以说，他距离进入完美体，已经不远了。

　　章幽拥有的幽灵臂配合铁甲剑，再进入夜魔附体的状态之中，加上他现在穿着的灵魂装备，杀伤力极为惊人，特别是其用圆满级青玉之核制造出来的灵魂武器“幽罗双刃”，几乎是一剑击杀一只将级黑暗兽，令他的幽灵夜魔兽得到了几乎是源源不绝的大量灵魂能量。

　　众人一路朝着远方杀去，途中偶尔还能碰到一群人和他们一样在和一群黑暗兽激战，不时有怒喝声传来，不过众人并没有停留，而是径直朝着远方而去。

　　孙耀杰展开地图，又再次仔细看了看，然后确认方向，众人绕过了那宏伟的金钢城，朝着北方尽途而去。

　　传说中的可以带着无数黑暗兽降临的黑暗光柱，就在这大地的北方尽途。

　　这金钢城所在的区域，到处都是一堆堆的岩石和孤秃的山峰，众人为了绕过金钢城，攀登进入了一座高约千米的山峰，这座山峰中几乎都是精英类的将级黑暗兽。

　　孙耀杰等人欢呼一声，林潇也终于出手，大地鸣动，毫不犹豫的立刻轰杀出去，可怕的力量纵横交错着，顺着一群的精英类的黑暗兽压碾过去，一只只的将级精英类黑暗兽惨叫着被碾压成了肉酱。

　　文凝萱的魔火炼狱和岩浆地狱相继使出，将夜色的山峰映得通红，在这可怕的火焰之中，一只只的黑暗兽凄厉咆哮着被烧成了焦炭。

　　众人一路杀了进去，其中章幽不断的感觉着自己的幻具兽的体内，发生着翻天覆地的变化，他的幽灵夜魔兽，终于开始生长出骨头，只要长齐了骨头，就将真正的脱胎换骨，进化成为完美级数的幻具兽。

　　除了章幽外，其它人也一样感觉到了自己的幻具兽成长迅速。

　　他们和林潇一样，都是灵魂纯粹的人，吸纳到的黑暗兽的灵魂能量不会浪费，尽数被幻具兽融合，固而他们的成长速度，远比一般人类快上很多，加上拥有这特殊装备，实力倍增，令他们可以越级击杀更强大的黑暗兽，所以这两种结合起来，众人的进化速度之快，可想而知。

　　当翻越了这座山峰的时候，章幽感觉自己的幽灵夜魔兽体内生长出来的骨头已经隐隐有了成形的势头。

　　翻越这座山峰，已经绕过了金钢城，众人都松了一口气，没有再继续赶路，而是就地休息了一会，等到天亮，这才继续朝着北方尽途出发。

　　翻越一座座的山峰，半途中又远远看到了一座大营，不过众人也一样没有接近。

　　这金钢城四周的黑暗兽极多，不过几乎都是将级的普通或精英类的黑暗兽，连首领级的都很少，不过，随着众人渐渐朝着北方而去，发觉首领类的将级黑暗兽渐渐多了起来，甚至于出现最强的将级黑暗兽。

　　不过这形式却让众人不惊反喜，因为这代表着他们要寻找的主级黑暗兽，已经接近了。

　　首领类和最强类的将级黑暗兽让众人很兴奋，就这么一路杀了过去，隐隐有一种所向披靡之感，当然，众人遭遇到的黑暗兽的数量，并不是成千上万的，否则众人再强也要避让。

　　到了第三天，众人再翻过一座山峰的时候，却听到了那惊天动地的厮杀声，远远却是看到了上万人类和海洋般的黑暗兽大军在互相厮杀着。

　　那上万人类，全都是拥有幻具兽的异化人类，根据其旗帜来看，应该属于一个大营的，万人大营，正在和海量的将级黑暗兽厮杀着，在这里，众人终于见识到了战争的残酷，数不清的黑暗兽被杀，同样有大量的人类牺牲了。

　　众人都被震撼住了，远远看着这一幕，大约半个小时后，黑暗兽大军的另一边，又有一支万人大军出现支援，终于打乱了这些黑暗兽大军的阵角，很快，黑暗兽大军出现了骚乱，慢慢退却。

　　这场厮杀大概持续了半天，黑暗兽固然丢下了无数的尸体，而人类方面，同样有极大伤亡，到处都是流淌着的鲜血。

　　不过，这些异化人类，用自己的生命，再一次的抵挡住了黑暗兽大军的入侵。

　　远远观看着的林潇等人，心里升起了莫名的感觉，似乎对于海王城那些人的恨意，也减消了很多。

　　不论异化人如何针对纯种人类，但他们对抵御黑暗兽作出来的牺牲和贡献，的确是不可磨灭的。

　　等这两支大营的人类退却了，林潇等人才继续朝着北方而去。

　　半天后，夜幕渐渐降临，众人已经抵达了一处双峰拔地而起的山谷前面，山谷之中，各种恐怖的咆哮如雷响起，似乎预示着这里的黑暗兽，非比寻常。

　　孙耀杰取出地图，仔细观看了一会，才道：“这里应该就是金钢城四周最险恶的地方，万恶峡谷，这里至少都是首领类以上的将级黑暗兽，甚至有主级黑暗兽在其中，一般的金钢城的人都不会随便进入其中的，以我的估算，如果我们能够穿越这座万恶峡谷，就有可能抵达六大域的防线，也就是说，我们可能会进入前线战场。”

　　“当然，因为这地图上并没有关于前线战场的具体的标识，所以我现在说的，只是我的推测。”

　　孙耀杰又补充了一句，赵天阳道：“既然这样子，那我们在这里休息一夜，养足精神，明天一早，进入万恶峡谷，看看这峡谷是不是像其名字一样的可怕。”

　　林潇点点头道：“那就这么决定了，原地休息。”

　　其它人也没有异议，就地休息，很快，一夜过去了，等新的一天到来，养足精神的十九人，终于站在了万恶峡谷的前面。

　　就算是在白天，万恶峡谷，也显得格外的阴森，隐隐散发着一股说不出来的诡异罪恶的气息，人群中的萝萝，难得的轻轻皱起了她的秀眉。


第544章 前线战场

　　万恶峡谷，看起来阴气森然，难得的竟然令一直没有说话的萝萝抬起头来，小脸上露出了注意的神色。

　　众人之中，她是三个完美体强者之一，而且还拥有特殊的神秘力量，如果不算上亘古，就连林潇，都不是她的对手。

　　林潇见萝萝露出注意神色，悄悄感应了一下亘古，却发觉亘古并没有理会他，这些日子以来，亘古就像沉睡了一样，几乎没有和他再有过交流。

　　众人互看一眼，章幽第一个走了出来，他现在拥有了灵魂装备，加上已经距离完美体不远了，现在只想着早一点击杀更强大的黑暗兽，好追上林潇的境界。

　　成兽体和完美体强者之间，实力几乎等于天地之别。

　　一行十九人，开始进入万恶峡谷，峡谷深处，那一声声的可怕黑暗兽的咆哮，听起来令人心惊肉跳。

　　不过因为还是处于金钢城的区域范围，以此来估算，这万恶峡谷里会出现的黑暗兽，应该主要也是将级的，所以众人虽然谨慎，却并不担心。

　　往前深入约千米左右，很快众人就碰到了第一群黑暗兽。

　　将级首领类的金岩怪人，拥有类似人类般的躯体，高约三米，全身如同金黄色的岩石堆积出来，力大无穷，刀枪不入。

　　一群金岩怪物出现，呈扇形的涌现，文凝萱第一个一招手，数十米方圆，瞬间就化为一团火海。

　　针对这些刀剑不入的金系怪物，火焰无疑是它们的克星。

　　随着文凝萱出手，章幽的幽灵臂持着铁甲剑冲了上去，一场厮杀瞬间展开。

　　五十多只金岩怪人，很快被解决了，不过刚刚将这五十多只金岩怪人击杀，似乎因为这边厮杀声的影响，惊动了峡谷深处更多的怪物，数百米外，竟然有更多的金岩怪人出现，而且其中还有更庞大的金岩怪物，这些，可是最强等级的将级黑暗兽。

　　瞬间就涌现数百只的首领和最强等级的将级黑暗兽，众人也微微皱起了眉头，林潇却毫不在意，这一次轮到他第一个冲了上去，远远的就将大地鸣动压缩形成能量球，对着远处掷出去。

　　轰隆一声惊天动地的巨响，顿时就有一群被炸得血肉横飞，林潇身影如电，大地王已经在他的右臂形成了大地护臂，金藤血兽的虚影完全浮现出现，正在不断的积蓄能量，在为作出新的蜕变而准备着。

　　这一次，众人都全力以赴，萝萝连着控制住了三只的最强将级黑暗兽，指挥它们冲杀，而自己跟在后面，并不亲自动手。

　　林潇完全展示了拥有两只幻具兽后的强大力量，灵魂之中，两只幻具兽的灵魂能量融合，金藤血兽和大地王合而为一，诞生出了更强大的超完美体幻具兽，大地鸣动的完美技威力再一次得到提升，恐怖的力量在林潇的召唤下，如同坦克一样的碾压冲进了迎面成群的将级黑暗兽之中，一只只的金岩怪物惨嚎着被爆成肉酱。

　　源源不绝的能量涌入林潇体内，然后被贪婪的金藤血兽吞噬着，金藤血兽的体内，能量在涌动着，似乎在预示着，其距离再一次的突破，也临近了。

　　已经达到了“孵化体”后期境界的金藤血兽，虚影完全显现，现在，只差一步之遥，就将突破，进入新的层次，林潇带着众人，冲杀进去，数百只的金岩怪物也不能阻挡众人。

　　万恶峡谷，杀人震天，十九人几乎就等于是十九位完美体的强者，实力何等强大？几百只的将级黑暗兽，根本不能阻挡众人，很快，众人就冲杀了进去，然后并不回头，继续朝着前方飞奔。

　　众人的目标，只在更强大的主级黑暗兽，击杀将级黑暗兽得到的灵魂能量，完全不可能和主级黑暗兽相比。

　　可以说，现在这些金岩怪人，都不能被众人看在眼里。

　　冲过这些几百只的金岩怪人的聚集圈之后，接下来一路往里深入，都没有再碰到黑暗兽，足足约五六千米之后，这峡谷越来越宏伟广阔，萝萝忽地耸了耸鼻子，喃喃道：“奇怪，这里，好像也有些不寻常呢。”

　　听得这话，林潇眉头一皱，看了萝萝一眼，现在的萝萝几乎就等于乌鸦嘴，她说不寻常，搞不好就真的又有什么意外的事发生，每一次几乎都搞得九死一生。

　　原本看起来有些阴森诡异的万恶峡谷，现在已经变成了一个巨型山谷，两边都是千丈绝壁，众人行走其中，显得格外渺小，如同渺小的蚂蚁，而当众人往里深入其五六千米之后，终于看到了一只横盘在众人面前的巨蟒。

　　这只巨蟒，通体金黄，上面布满巴掌大小的鳞片，看起来金光闪烁，看到众人，便扬起头来，上面有一个血冠，张开嘴巴，发出丝丝的声响。

　　众人的讯息戒指之中，立刻捕捉到了这只金色巨蟒的讯息资料。

　　血冠金蟒，主级普通类黑暗兽。

　　当众人脑海中涌现这些资料的时候，都轻轻吁出了一口气，他们一直想要寻找到主级黑暗兽，想不到终于在这万恶峡谷之中，看到了。

　　众人在呆了一下后，几乎是一窝蜂的涌了上来。

　　这血冠金蟒立刻被激怒了，发出丝丝声音，当先巨尾一摆，便朝着涌上来的众人之中抽击而来。

　　主级黑暗兽，远比将级黑暗兽要强大得多，这攻击的威势，完全不同。

　　不过，它遭遇到的是更强大的存在，众人之中，现在每一个人都比它更强大，一起出手，几乎是瞬间十几种杀招就将这只血冠金蟒炸成了肉沫。

　　地面，只余下了巨型坑洞，众人相视一笑，都感觉刚刚争了一点，结果争抢一只血冠金蟒，竟将这只庞大的血冠金蟒轰杀得连渣都不余下。

　　以众人现在的实力，联手一击，就算是最强大的主级黑暗兽，都不能招架，更何况血冠金蟒，也只是普通的主级黑暗兽。

　　击杀了这一只血冠金蟒，众人继续往里走去，孙耀杰展开地图估算着这万恶峡谷，微微沉吟着，众人的目的并不是这万恶峡谷，而是要寻找到进入前线战场的入口。

　　只有进入残酷的前线战场磨练，众人才能快速的成长起来，变得更强大，不至于现在像丧家之犬，时刻担心着被海王城追杀。

　　在这个混乱的世界中，力量，就是一切。

　　所谓的规则和法律，也不过就是有力量的强者来制定和书写的。

　　“再往前面走，走出这万恶峡谷应该近了，穿越这万恶峡谷后，就可以进入前线战场了。”孙耀杰看了半天后，终于肯定的说着，然后收起了地图，推了推眼镜，脸上露出了亮光。

　　林潇嗯了一声，心中也涌出一些期待，前线战场，那可是传说中只有六大域的战士才有资格参加的地方，而他们现在，也要进入其中，他们现在也拥有了这个资格。

　　那前线战场，又到底将是什么样的光景呢？

　　众人心中都涌出一些期待。

　　“走。”林潇一挥手，众人开始再次加快步子，朝着万恶峡谷的尽途冲去。

　　很快，两边传来了丝丝之声，这一次，两边又游出两只血冠金蟒。

　　不过众人不惊反喜，齐声大笑，分别各是好几种杀招丢了过去，刚刚游出来的两只血冠金蟒便惨叫着被击杀了，灵魂能量分成数股，涌入不同的人体内。

　　众人如此一路冲杀，一路上竟然碰到了至少有近二十只的血冠金蟒，但因为是分别出现的，在数量上不足以对众人产生威胁，都被众人一一击杀了，最终抵达一处绝壁前方，众人看到了一只更庞大的血冠金蟒。

　　这只更庞大的血冠金蟒，肚子膨胀，竟然拥有茧，是一只血冠金蟒母兽，实力，达到了主级精英，也是众人到现在为止，碰到的第一只精英类的主级兽。

　　精英类主级黑暗兽，已经足可以引起众人重视，林潇和章幽几人冲了上来，又是几个杀招出手，这只主级精英的血冠金蟒母兽，就被击杀了。

　　取了茧，林潇收进了紫茧中，众人便开始凝视着眼前这座绝壁。

　　“万恶峡谷到此为止，以我估算，前线战场的入口，应该就在这绝壁之后。”孙耀杰很肯定的推测着。

　　“那么说，我们要攀爬上去了？”赵天阳丢掉了手中的烟头，寻问。

　　吴文旭道：“这少说也有几千米吧，奶奶的一眼看不到尽途，我们真要这么爬上去？这几乎就是垂直的啊。”

　　“嗯。”孙耀杰道：“反正现在也没路了，我们难道要返回去？只要爬上去看看了。”

　　萝萝同样抬头凝视着这座高达千丈的绝壁巨峰，小小的眉头微皱着，似乎在沉思着什么，不过，却并没有说什么。

　　既然决定了要爬，林潇和众人就原地休息了一会，众人休息够了，这才开始动身往上攀爬。

　　这绝壁巨峰，高达千丈，一眼看不到尽途，甚至其几乎已经直插云宵，有一半山峰几乎就是深入了云层之中。


第545章 传说中的黑暗光柱

　　而面对众人这一面几乎就是垂直的绝壁，看起为险恶万分，要不是众人全都拥有超强的实力，换了一般人，几乎看一眼都能吓死，更别说主动往上攀爬了。

　　林潇为首，十九人开始陆续往上攀爬，以他们的力量，五指一用力，便扣进了岩石之中，往上攀爬还时下分轻松的，如同十九只人形大蜘蛛，顺着几乎是垂直的绝壁，就这么往上上升着。

　　很快，十九人都攀爬上了数百米，就这么悬空绝壁之上，就算是他们，心头都隐隐有些发麻了。

　　为了能够应变过来，众人并没有紧紧贴在一起，而是互相都隔开一些距离，林潇实力最强，攀爬得也最高，手脚并用，速度极快，让他需要不时的停下来等候下面的其它人。

　　因为处于绝壁之上，所以林潇也显得十分谨慎，好在往上攀爬，一直都没有意外出现，一直到往上攀爬约五百米高空的时候，终于，上方忽地传来了一团阴影，下面的吴文旭第一个大叫起来：“有怪物！”

　　林潇停了下来，抬头，就看到了上面一团黑影径直凌空扑下来。

　　这只是一只双翅展开足有七八米的像雕一样的猛禽，长着黄金状的嘴巴，爪子也如同黄金所铸，看起来凶恶无比，挟带着一股风，对着当头的林潇扑来。

　　对方是可以飞翔的黑暗兽，而林潇依靠手脚固定在这几乎垂直的绝壁上，可以说，双方的优劣十分明显。

　　讯息戒指里传来了讯息资料，林潇瞬间捕捉到了这是一只黄金雕兽，精英类的主级黑暗兽。

　　速度太快，根本来不及多作思考，林潇左手抓进了岩石里，五指如钩固定好身体，意念一动，大地王从后背冒出来，在他肩上轻轻一按，整个人窜了上来，扑击上面的黄金雕兽。

　　黄金雕兽是精英类的主级黑暗兽，光凭大地王的力量不足以与之抗横，固而在林潇的意念之中，立刻指挥大地王发动最强大的完美技“大地鸣动”。

　　大地王发动大地鸣动，虽然不如幻具为大地护臂时候的威力巨大，但完美技终究可怕，瞬间就将扑下来的黄金雕兽裹入其中。

　　黄金雕兽，拥有2500点的攻击力量，绝对可怕，换了一个普通的完美体战士，都未必能够一定战胜。

　　不过，林潇并不是普通的完美体战士，当大地王发动大地鸣动裹住了黄金雕兽的同时，林潇双手一用力，整个人也瞬间窜上去，双足在绝壁上突起来的岩石上一踩，刚刚使出大地鸣动的大地王已经收缩到了他的右臂上形成了大地护臂。

　　“卟”地一声，大地护臂就重重砸中了刚刚被大地鸣动裹进去的黄金雕兽。

　　伴随着一声凄厉的惨叫，黄金雕兽头骨碎裂开来，毕直凌空从绝壁上掉了下去。

　　击杀一只精英类的主级黑暗兽，林潇的速度丝毫不停留，径直朝着上面攀爬而去，留在这绝壁上终究是太危险，现在最重要的就是攀爬上顶。

　　不过很快，随着那一只黄金雕兽被击杀后，上方又连着出现了三只黄金雕兽，分别扑击林潇，后面的文凝萱和吴文旭。

　　林潇低啸，先是将一柄大地之矛掷了出去，文凝萱停了下来，右手一竖，发动了魔火炼狱，前方顿时一片火海，逼得林潇都不得不停下来，忙着发动大地鸣动。

　　魔火炼狱和大地鸣动，将三只黄金雕兽裹入其中，后面众人也纷纷出手，连着几种兽技轰杀上去，顿时这三只黄金雕兽惨嚎着重重翻滚着摔了下去，声热很是惊人，逼得众人忙着躲避。

　　虽然轻松将这几只黄金雕兽击杀了，但众人也感觉到了有些心惊肉跳，在这几百米的高空之上，任谁都有些心惊胆战。

　　“大家快一点，不要在这里多作停留，早点登上山顶就好了。”孙耀杰大声叫了起来，其实不用他叫，林潇等人，已经开始加速往上冲去。

　　接下来众人又连着遭遇到了好几起的黄金雕兽的袭击，不过好在这些黄金雕兽的数量并不多，否则如果突然遭遇到成群的黄金雕兽的攻击，那就麻烦了。

　　这山峰，足有两三千米，众人一路有惊无险，终于成功攀爬上来，想想刚刚的经历，都有些不寒而栗，心中又有些庆幸。

　　“还好没有几只黄金雕兽，要是涌来一大群，咱们只怕小命难保。”吴文旭虽然粗心大胆，此刻也有些后怕。

　　孙耀杰嗯了一声，道：“还没有真正进入前线战场，能够突破六大域防线进入这里的主级黑暗兽，不多才合理，否则，才不正常。”

　　林潇点点头，众人在山顶上休息了一会，然后继续往前走去，然后，众人就看到了这山顶的前方，竟然耸立着一片建筑物。

　　这建筑物有些像一座古塔的遗址，现在已经完全破落了，不过隐约还是可以看到曾经的雄伟。

　　众人在这古塔的遗址前面停了下来，萝萝走了出来，喃喃道：“原来如此，想不到这里也会有一座曼荼罗的遗址，难怪会感觉到了这上面有些不寻常的气息。”

　　众人听到这里终于明白了萝萝之前为什么会有那样古怪的表情了，却原来是因为这座曼荼罗的遗址引起了她的注意，只此就可以看出萝萝的感应能力有多强。

　　这座古塔已经完全变成了一处废墟，众人看了一会，并没有发觉到有什么，绕过了这座废墟，继续往前面走去，连萝萝也只是注意了一会儿，最终放弃而跟着众人走了。

　　这座曼荼罗废墟虽然还有些气息留下，但显现在已经没有什么值得她留恋的其它东西了。

　　当众人绕过了这座曼荼罗的遗址后，耸立于这两三千米的高峰之上，踞高临下，终于看到了令他们震惊的一幕。

　　传说之中的通天般的黑暗光柱，此刻，就远远的出现在了他们的面前。

　　在无法目测到底距离此地有多遥远的地方，在那云层天空之中，一道通体黑暗的光柱，就这么拔地而起，穿越了一层层的云层，直插云宵，谁也不知道通往哪里。

　　也许是距离太遥远的原因，此刻众人远远看来，这黑暗光柱并不粗大，只是远远看到一根细长的黑色柱子，似乎可以一直通往天空上的太阳一般的诡异。

　　而除了这黑暗光柱之外，更令人感觉到了诡异的就是天空尽途，还有一道水晶色的圆弧形的像跨桥般的东西，竟然横越了半个天空，由远方出现，然后弯成了一个半圆，进入了那更远处的黑暗光柱之中，这一幕的诡异，令每一个人都感觉到了惊诧莫名。

　　“怎么回事，那是什么？”吴文旭第一个大叫起来。

　　远方的黑暗光柱，众人还能理解，那应该就是传说中的五百多年前，十二道通天的黑暗光柱从天而降，之后就带来了数不尽的黑暗兽四虐大地，其中正有一根，出现在了亚洲大陆，现在众人看到的应该就是那降临到了亚洲的那根黑暗光柱。

　　但是，另一道水晶色的如同跨桥般的接通进入黑暗光柱之中的又是什么东西？

　　这个，不只是吴文旭，包括林潇和孙耀杰，甚至于连萝萝都皱起了秀眉，众人都不能猜测得出来那是什么。

　　除了黑暗光柱和那水晶色的像跨桥一样连通着的光柱之外，黑暗光柱的天边尽途，那里的云层，都被梁成了诡划的黑暗色泽，虽然因为太过遥远，但众人依旧感觉到了莫名的惊心动动魄。

　　就算一直没什么动静的亘古，这一次忽地也有了讯息传来，其声音慢通通的在林潇的脑海中回响起来：“黑暗光柱……黑暗光柱……嘿，林潇……总有一天，你会进入那里的……那时候，才是你真正将得到升华的时候，努力吧……你现在，依旧差得太远了，总有一天，你要走进那里的……”

　　林潇一呆，回应道：“亘古，难道你知道那黑暗光柱里有什么？那些黑暗兽，都是从那里出现的，那黑暗光柱的本质，到底是什么。”

　　“呵呵，这些对你而言，还是太早了，早一点变得更强大，早一点更接近那黑暗光柱吧……”说完，亘古便不再说话，再次进入了像沉眠般的状态中，不理会林潇了。

　　林潇有些无奈的摇摇头，不过从亘古说的话他也了解到了，他现在的目标，也许就是有终有一天，进入那黑暗光柱，到时，也许他就会懂得很多现在不明白的东西。

　　孙耀杰展开地图，看了一会道：“地图从这里就没有了，如果我猜的不错，翻越这座山峰后，就将真正的进入前线战场了。”

　　众人互相看了一眼，林潇正欲望说，忽地，萝萝轻噫了一声，道：“你们看那里。”

　　众人顺声朝着她所指的方向看去，却见原本极远方的天边，那被染成了黑色的云层，竟然在慢慢的往这边扩散开来，而且这速度，竟然能够被他们用肉眼捕捉得到。

　　“怎么回事？”吴文旭第一个大叫起来：“好像那黑云在扩散啊，不会又有什么变故发生吧。”


第546章 天相异变

　　众人全都是一凛，林潇眯起了眼睛，要知道那里距离这里极远，而他们用肉眼能捕捉得到这扩散的速度，只此就可以想像得出来，那扩散的速度，得有多快？

　　这一幕看起来十分的令人惊心动魄，所有人都停在这里抬头呆呆看着远方的天空，看着那黑云不断的往四面八方扩散，这气势的惊人，无法用笔墨来形容。

　　不知过了多久，这黑云竟然几乎扩散到了他们所在的天空上方，不过其速度已经慢慢的停了下来，似乎扩散着的力量，已经慢慢到了极限，远方的大地，一下子变得阴暗了很多，整个笼罩天空的黑云，隐约显出一张巨大无比如同魔鬼骷般的嘴脸。

　　忽地，这黑暗的乌云之中，纷纷扬扬，下起了漫天的七彩孢子雨，一如漫天的大雪。

　　众人默默的耸立于峰顶之上，沐浴于这漫天的孢子雨之中，莫名的都感觉到了一种苍凉。

　　“大变故，有大变故发生了呢。”萝萝喃喃自语，她的眼眸中有无穷的光泽，似乎穿透了遥远的距离，直接看到了遥远天边那通天的黑暗光柱之中发生的某种变化。

　　“我们怎么办？还是继续下去吗？”吴文旭抬头看天，虽然远方的天空都被罕见的黑云笼罩，令天地变得十分阴暗，但除此之外，并没有其它的异常状况出现，沉默了一会后，吴文旭终于忍不住寻问。

　　孙耀杰微微沉吟，还没有拿定主意，林潇道：“走吧，这些变故不是我们现在可以猜测的，我们能够做的就是让自己变得足够强大，如果将来真有什么大变故，我们才能力量去面对这些变故。”

　　赵天阳道：“对，虽然这天相变得有些怪异，但短时间内应该不会有大的改变，我们还是不要考虑这些了，去前线战场，寻找主级黑暗兽，早一点提升实力才是。”

　　孙耀杰也点点头道：“不错，我们走吧。”说着推了推眼镜，其它人也都不再理会漫天的孢子雨和那天空隐约像形成一张骷鬼脸般的黑云，而是开始顺着这山峰的绝壁，往下攀爬。

　　只要翻越这座山峰，根据孙耀杰的推测，应该就将真正的进入前线战场，也就是说，这座数千米的绝壁高峰就像一座天然的堡垒，隔绝了六大域统治的区域和金钢城所控制的区域，没翻越这座山峰，就等于处在金钢城所控制着的地方，而翻越了这座山峰，就将进入六大域所在的前线战场了。

　　虽然这些都是孙耀杰的推测，不过他根据地图所描绘的，却肯定自己的猜测，八九不离十。

　　为免发生意外，众人往下时速度都很快，好在这一路并无凶险，也没有遭遇到什么黑暗兽的攻击，数千米的高峰，众人一路平安无事的攀了下来，当脚踏实地，所有人都轻轻的吁出了一口气。

　　因为天空被黑暗阴云笼罩，令天气也变得很是阴影，影响以了众人的视线，当然，就算如此，众人依旧看得比普通人在明亮的天色下要远上很多。

　　攀下高峰，底下是一处狭隘的山谷，四周都耸立着巨型岩石，众人并没有随便乱走，而是就地休息了一会，开始讨论接下来的行程。

　　“孙耀杰，这里到底是不是就是你说的前线战场了？”吴文旭看着孙耀杰，又看看四周，开口道。

　　孙耀杰摊摊手道：“没有地图，我也不能肯定，但既然来到这里了，以我的猜测，八九不离十吧，反正很快就知道了，我们现在需要考虑的就是如果这里真的就是传说中的前线战场，也就是说，我们已经进入了那六大域的区域范围，在这里出现的黑暗兽，将全都是强大的主级黑暗兽。”

　　顿了一顿，孙耀杰脸上色变严肃起来，沉声道：“那么，我们大家一定要提高警惕了，因为我们都只是道听途说，关于这前线战场，到底有多凶险，又或者到底是个什么样子，没人知道，加上这天相变得如此古怪，更令人心头不安，我们现在这里是十九个人，我希望，我们回去的时候，依旧是我们十九个人。”

　　林潇嗯了一声，道：“因为没有地图，我们现在需要的就是制定一个目标或者计划，我们也不能漫无目的乱跑。”

　　孙耀杰道：“不错。”

　　赵天阳取出一枝烟点上了，道：“这个很简单，我们就将目标放在了那远方的黑暗光柱吧，常理而言，越接近那黑暗光柱，黑暗兽应该就是越强大才是，我们正好可以慢慢接近，不断的提升自己。”

　　“我们现在的实力，不算弱，但也不能算是如何强大，终究只有十九个人，如果遭遇到了大群的主级黑暗兽，对我们来说将是致命的威胁，我们来这里，是为了提升自己，而不是在这里送死的。”孙耀杰推了推眼镜，道：“所以必要的作战计划还是需要的。”

　　林潇轻轻弹了弹手指头，看了一眼自己右臂上的大地护臂，孙耀杰道：“为了防止会陷入大群黑暗兽的包围之中，我们需要派人先前查探，总之，确定了是小股的黑暗兽，我们才能出手，如果是成群的主级黑暗兽，我们得需要先一步绕开……”

　　在孙耀杰解说的时候，林潇已经暗中联系自己紫茧之中的亘古，暗中道：“亘古，我们现在已经到了这传说中的前线战场，你的大千之眼，可以轻易的看透四周一切，我们需要你带领，否则一旦我们陷入了成群的主级黑暗兽之中，我们有可能将丧命在这个战场中。”

　　以前，亘古还算很听林潇话，甚至不用他说都会主动的帮助林潇，但现在的亘古却有些难以使唤得动了，但现在形式比较微妙，林潇出于替大家考虑，终于还是准备沟通亘古，希望它能相助。

　　亘古沉默了一会，才懒洋洋的出声了：“好吧，我会替你们指明方向的。”

　　林潇暗松了一口气，又隐隐觉是有些郁闷，亘古的态度，让他感觉到了有些不舒服，不过现在还是可以利用得到亘古的时候，林潇也不愿和它冲突。

　　既然亘古答应了相助，林潇放下了一半的心思，道：“关于探索的事交给我了，我会带大家避开一些黑暗兽众多的地方。”

　　听林潇这么说，众人也都松了一口气，当日在冰霜重镇的时候，众人一起出外猎杀黑暗兽的时候，林潇也曾经展示过这种能力，所以现在听林潇这么说，众人倒丝毫不奇怪，反而十分相信他有这样的能力。

　　众人之中，只有萝萝看了林潇一眼，这眼神，有点怪怪的。

　　商议之后，众人开始行动，顺着狭隘的山谷，朝着北方行去，而北方的尽途，就是传说中的黑暗光柱所在的地方，那里，应该也就是最初黑暗兽出现的地方。

　　“顺着这个方向，往那里走。”林潇的脑海里，亘古开始发出声音，一道大千之眼的虚影远远探测出去，好在并不是发挥真正的力量，只是发射一道有探测功能的大千之眼的虚影，所以亘古不用担心会引来地底巨形掌指的攻击。

　　根据亘古的指点，林潇带着其它十八人，顺着这山谷一路往前走去，然后绕过了一座突起来的小山丘，走进了另一道全都是大岩石堆砌出来的荒道上，另一边，还有一条河流，然后，他们遭遇到了一群主级黑暗兽。

　　数量约有二十多只的主级普通黑暗兽，食人妖树兽，木系怪物，虽然足有二十多只，但只是普通的主级黑暗兽，和普通的完美体战士实力相当，对于林潇等人而言，足可以吃得下它们。

　　一声咆哮，这群食人妖树兽，冲了上来，林潇等人，全都精神一振，也迎了上来。

　　林潇右臂上是大地护臂，左臂上光现的是金藤血兽的完全虚影，第一个疾扑上去，他已经感觉自己的金藤血兽达到了孵化体的最后一步，已到将要突破的颈瓶，随时都有可能蜕化，变得更强大。

　　除了林潇外，章幽也是一样，也达到了将要进入完美体的颈瓶了，所以他们厮杀起来，格外的拼命，只想着早点吸纳到足够的能量，好进入更强大的境界。

　　当这二十多只食人妖树兽被众人都彻底解决，林潇发出一声低微的长啸，他的金藤血兽，终于成功的蜕变成功了。

　　一丝气雾状的灵魂能量，出现在了金藤血兽的完全虚影之中，幻具兽气雾化，正标志着这只金藤血兽，已经成长到了第二个阶段，进入了婴兽体的境界。

　　名称：金血兽

　　品质：中品

　　成长阶段：婴兽体—前期

　　进化品值：100

　　力量数值：500点

　　体力恢复：增加5％

　　速度数值：1点

　　兽技领悟1：藤控术3型

　　兽技领悟2：金盾术1型

　　原本孵化体的金藤血兽进化为了婴兽体的金血兽，领悟技的兽技金盾术，同时得到额外的一点兽技提升能力，林潇将其藤控术提升到了第四形态，其藤控术变得更强大，范围也更广。

　　感受着这数据资料和涌现出来的新的力量，林潇感概这中吕幻具兽的强大。


第547章 强大的中品幻具兽

　　要知道他的大地王达到了完美体，如果不算其它的附加力量，其基本的力量也不过就是1600点，而中品的金血兽，不过就是婴兽体前期，基本力量数值，已经提升到了500点，等于大地王的三分之一了。

　　林潇微微眯着眼睛，感受着体力的力量，现在，他拥有的两只幻具兽，所拥有的力量加起来，已经达到了2300点，再加上暴击的400点，就足足达到了2700点。

　　一只精英类的主级黑暗兽，其攻击力一般也只有2500点左右，也就是说，现在林潇的两只幻具兽拥有的总基本攻击力，就已经达到了主级精英类黑暗兽的层次，这些，还不算上兽技所带来的附加攻击效果。

　　如果加上海神之心，以及推动着的最强大的完美技带来的攻击力量，再加上队伍里其它人附加的辅助的正面状态，令林潇现在的攻击力，可以轻松的超过4000点的关卡。

　　首领级的主级黑暗兽所拥有的攻击力，便是介于4000点至5000点之间。

　　也就是说现在林潇的力量，已经可以和首领类的主级黑暗兽一战，不过最强类的主级黑暗兽的攻击力，基本上都是超过6000点的，如果单挑，现在的林潇，还是很难抵挡住一只最强的主级黑暗兽。

　　力量全开的自由之都的八眼，五级生化人的力量，可和战一只最强的主级黑暗兽，而现在的林潇，依旧还有稍有欠缺，也就是说他现在的实力，还是达不到八眼这样的高层。

　　虽然单挑战胜不了最强的主级黑暗兽，不过如果众人联手，就算是最强的主级黑暗兽，也不能抵挡他们。

　　击杀了这二十多只的食人树妖兽后，众人没怎么休息，便继续上路，不过却都更加的提高了警惕。

　　前线战场，果然和之前所有地方都完全不同，只是这短短时间就遭遇到了一群的主级黑暗兽，众人不得不提防。

　　“亘古，记得避开成群的主级黑暗兽，还有那个最强的主级黑暗兽，一只没事，如果有两只聚集在一起的话，就一定要避开。”林潇暗中提醒着亘古。

　　亘古懒洋洋的回应道：“放心吧，我知道你们现在的大概实力层次，指示你去的地方，都是你们还能应付的。”

　　虽然有些不满亘古，但拥有亘古的指示，的确是方便和放心很多，林潇也只能嗯了一声，忍了下来。

　　绕过这片狭窄的山谷，从一堆堆的岩石上跳过去，又越为了一条河谷，当抵达一片河床的时候，众人终于遭遇到了第二起黑暗兽。

　　一群为数约三十来只的普能主级黑暗兽，在一只精英类的主级黑暗兽的带领下，从不远处的另一片河段底下冒了出来，然后往上涌来。

　　众人并没有逃走，因为估算着双方实力对方，这些黑暗兽，众人还是能够吃得下的。

　　刚刚将孵化体的金藤血兽进化为了婴兽体的金血兽的林潇，第一个冲了上去，藤控术施展，第四形态的藤控术，波及范围，已达五十米，得到叶冬灵等人正面状态的加成，他现在的基本攻击力都有三千点，这藤控术放出去，每一根藤条拥有的力量，都有近乎三千点的力量，而精英类的主级黑暗兽的攻击力，也不过就是两千五百点，可以说，双方的差距极大。

　　瞬间，一条条的金藤虚影从地底冒出，将一只只冲上来的黑暗兽缠住，之后，就是两道大地之翼横着斩了出去。

　　瞬间，便有数只黑暗兽被腰斩，鲜血溅了出来。

　　不知不觉，林潇的实力已经达到了就算不需要大地鸣动，也可以轻松斩杀主级普通类黑暗兽的境界了。

　　紧跟着林潇之后，文凝萱，章幽，萧孟等人都冲了上来。

　　萝萝也一样控制住了几只黑暗兽，互相残杀。

　　章幽和萧孟以及孙耀杰等人，在想着冲击完美体的境界，而文凝萱和萝萝，则在想要凝结出灵魂种子，进而好融合第二只幻具兽，达到和林潇一样的境界。

　　十九人，除了林潇，文凝萱，萝萝，章幽，孙耀杰，常娟，萧孟，吴文旭，方之荣，赵天阳，石墨，叶冬灵，钱金发，潘四喜外，另五人的名字分别为薛涛，王森，吴为民，朴离冰，林石，合共十九人。

　　面对一只精英类主级黑暗兽外加三十多只的普通类的主级兽，众人都是全力以赴，尽自己的能力，尽量击杀更多的黑暗兽，夺取灵魂能量。

　　在这个世界中，力量就是一切，而想要令自己的幻具兽变得更强大，只有一个途径，那就是令幻具兽吸纳足够的灵魂能量，进化得更完美。

　　林潇已经拥有了两只幻具兽，文凝萱和萝萝已经完美，其它人全都是成兽体的后期，章幽已经进入了幻具兽脱胎换骨的层次，其它人也稍差一筹，但也都已经到了后期的巅峰状态，特别是众人拥有了特殊制造的灵魂装备，拥有一般完美体的实力，可以迎战主级黑暗兽，击杀主级黑暗兽，获得的能量，令众人的进化速度，可以用神速来形容。

　　十几分钟后，这三十多只的主级黑暗兽和一只精英类的黑暗兽，都被众人击杀了，而紧跟着，另一边，又有一群二十多只的普通黑暗兽涌出来，众人毫不停留，继续迎上展开厮杀。

　　十九人的配合，已经几乎相当完美，联合一起，翻翻滚滚，面对这二十多只的普通主级黑暗兽，几乎是碾压过去，毫无压力便将这二十多只的普通主级黑暗兽击杀了。

　　将这二十多只的普通主级黑暗兽击杀后，众人就地休息了一会，不论是众人还是他们的灵魂装备，都是有限制的，长时间的损耗之后，也是需要休息来恢复能量。

　　原地休息的时候，众人都很兴奋，只因为进入这前线战场到现在，林潇已经第一个突破，将自己的第二只幻具兽进化到了婴兽体的境界，而其它人也感觉自己的幻具兽精进神速，越阶击杀主级黑暗兽吸纳到的灵魂能量，对于众人幻具兽的进化之快，简直是超乎想像的。

　　要知道，众人全都是灵魂最纯粹的存在，并没有被这个时代污染，而且，现在又是击杀本应该完比孙耀杰等人强大得多的主级黑暗兽，这进化的速度，更是超乎了想像。

　　休息了一会，众人继续上路，寻找新的主级黑暗兽猎杀，依靠亘古的指示，林潇带着众人，当绕过河谷，很快就看到了一处巨大由无数岩石堆砌而成的巢穴，这巢穴由一个个的巨洞组成，其中居住着的便是一群普通类的主级黑暗兽，四臂熊暴兽，长着四只熊臂的主级普通类黑暗兽。

　　当众人惊动它们的时候，至少有近四十只的四臂熊暴兽涌了出来，为首的，更有三只精英类的四臂暴熊兽。

　　众人看到了都是心头微微一沉，紧跟着兴奋起来，立刻组合形成一个圈子，丝毫不乱，十几种兽技就轰了上去。

　　这是进入前线战场以后众人所遭遇到的黑暗兽最强大的一群，不过众人并不畏惧，队伍里光是林潇的实力，至少就可以相比首领级的主级黑暗兽，而其它人的实力，都有普通或精英之间，固而虽然数量不如对方，但众人的整体实力，反而要强大于这群四臂熊暴兽。

　　十几种可怕兽技加上灵魂武器的威力疯狂的轰过来，冲上来的四臂熊暴兽顿时连着闷哼惨叫。

　　这些四臂兽都披着厚重的皮毛，足可以抵御一部份的兽技的攻击，不过几种兽技联合轰上来，便抵挡不住，立时便要毙命。

　　四臂熊暴兽没有远程攻击的手段，等它们冲到了和众人短兵交接的时候，至少已经被众人击杀了十几只，当双方近身激战的时候，文凝萱的火海完全展开，再加上众人熟练的配合，就算是主级的黑暗兽，都显得格外的脆弱。

　　而那三只精英类的四臂兽，则被林潇一举挡了下来，三只精英四臂兽围住了林潇联手攻击，也非同小可，林潇的两只幻具兽一起出现，根本不需要进入合体状态，刚刚领悟到的“金盾术”抵挡住了其中两只精英兽的攻击，“藤控术”施展，地面一条条的金藤便冒了出来缠住了它们，再来就是“大地鸣动”的一击必杀。

　　一级“金盾术”，可以在林潇的身外形成一道隐约泛着金色光泽的虚影盾牌模样的物质，可以抵消一部份的攻击，林潇刚刚领悟，现在还在试验之中，这“金盾术”的优点就是可以随着意念出现在林潇想要其出现的地方，当然，不能超乎身体半米之内。

　　至于“藤控术”和“大地鸣动”，林潇早已运用达到了炉火纯青的境界，先是“藤控术”缠住了这三只精英兽，之后就是大地鸣动高度压缩，如同一枚小形核弹，其威力完全压缩到了林潇的右手拳头之上，一拳之间，便将一只精英兽完全摧毁。

　　被他的拳头轰中的精英兽，发出一声恐怖惨叫，之后，骨碎肉烂，完全从中爆了开来，一根根的骨头破地而出，之后爆炸得一堆肉酱，完全不辩之前面目。


第548章 连着进化

　　一拳一记“大地鸣动”，一拳击毙一只精英兽，三只精英类的主级黑暗兽，就这么被林潇解决了。

　　精英类的主级黑暗兽轻松被林潇击毙，林潇可以感觉得到大量的灵魂能量涌进了他的金血兽之中，同时存储在他体内的观音像的能量也同样涌入了金血兽之中，令林潇虽然只击杀了三只精英类的主级黑暗兽，但吸纳到的能量，却几乎等于是十只的精英类主级黑暗兽。

　　这令林潇的金血兽的虚影之中，由原本出现的一点点的气雾不断的迅速变大着，其变化的速度，甚至肉眼可见。

　　将这群主级黑暗兽杀灭后，在亘古的指点下，林潇带着众人，刻意的避开一些强大主级黑暗兽或数量太多的地方，专门挑选一些可有几十只聚集在一起他们可以应付的主级黑暗兽，令众人可以轻松将它们解决而没有危险。

　　这前线战场，可以说到处都是主级黑暗兽，最弱的也是普通类的主级黑暗兽，眨眼工夫，众人就在这里待了三天，这三天来，众人可以说没有遭遇到一次的危险，这些当然都是亘古的功劳，而击杀的主级黑暗兽的数量，已经无法计算，而众人中的章幽，也终于成功的突破了，在继林潇，文凝萱和萝萝之外，成为了众人之中的第四位完美体强者。

　　原本成兽体的幽灵夜魔兽，终于脱胎换骨，进化成为了完全实体的完美体的“幽灵王”，幽灵王，躯体漆黑，静悄悄的耸立在了章幽的身后，显得如同一个真正的幽灵，领悟幽灵王的完美级兽技“幽灵王之怒”。

　　看着章幽的幽灵夜魔兽终于进化为了完美体的“幽灵王”，其它还未进入完美体的又是替他高兴又是羡慕。

　　众人之中，又多了一位真正的完美体战士，队伍的实力，再一次的得到了提升。

　　除了章幽成功进化到了完美体之战，队伍中的萝萝，也终于将自己的暗虚兽的灵魂种子给成功凝聚了出来，之后，她就可以融合接受第二只幻具兽。

　　而萝萝显然和林潇等人不同，她不需要重新融合接受新的茧，而是境界到了，自动就有了第二只幻具兽的虚影出现，诞生出了处于孵化体前期的“魔灵兽”。

　　这三天，众人注意到这一带的天空，终日都是阴暗的，天空中的七彩孢子雨不断的纷纷扬扬的，令地上都积下了一层厚厚的孢子粉尘。

　　又将一群主级普通类的黑暗兽击杀后，众人就地休息的时候，忽地听到了远方传来了一声类似炮弹爆炸般的巨响。

　　这响声极大，隐隐的似乎感觉地面都被震动了。

　　众人都吃了一惊，纷纷站了起来。

　　“亘古，怎么回事？”林潇忍不住暗中寻问。

　　“去看看吧。”亘古回应了一声。

　　听亘古这么说，林潇就知道应该没有危险，立刻招呼一声，众人朝着远方奔去，很快，众人就看到了令人震惊的一幕。

　　在远方有一个巨型山谷，山谷中，竟然全都是主级的黑暗兽，而更震惊的就是山谷远方，有成群的人类，一眼看去，至少有上千人，上千名至少都是完美体的强者。

　　林潇等人，皆微微吸了一口冷气，脑海里冒出来的第一个念头就是这些是来自六大域的强者。

　　只有六大域里，才有可能如此大手笔的一次性的出现上千名的完美体的强者。

　　上千完美体强者堆动着五架巨型大炮般的武器，这些武器的造型看起来十分的科幻，当众人赶到的时候，就看到这五架巨型梦幻大炮喷射出了恐怖的火光，紧跟着山谷中的主级黑暗兽之中，爆发惊天动地的巨响，大量的主级黑暗兽被炸得血肉横飞。

　　而在山谷尽途，一个超巨型的蜂巢般的肉山堡垒正在不断的变得更庞大，这些肉山堡垒之中，一只只的主级黑暗兽正在往外蜂涌而出。

　　众人看到这里，瞬间明白了什么事，这座肉山堡垒应该就是一个进化极为强大的母兽巢穴，而且是可以诞生出强大主级黑暗兽的等级，而这些来自六大域的强者发现了这里，抵达这里，显然是要将这母兽巢穴摧毁。

　　虽然那五门梦幻大炮威力巨大，炸死了大量的主级黑暗兽，但依旧不能阻止所有的黑暗兽，很快就有大量的主级黑暗兽冒着炮雨冲出了山谷，和这上千名的完美体的战士短兵交接，一场残酷的血战，就这么展开了。

　　林潇等人远远观看，吴文旭轻声道：“怎么样？咱们也冲下去助他们一臂之力？这么多的黑暗兽，咱们多杀点，我也有可能到完美体了。”

　　“我也赞同，反正现在局面很混乱，那些人也注意不到我们这些人混进去，而且还是帮他们杀黑暗兽的，他们高兴还来不及呢。”赵天阳也点头表示赞同。

　　孙耀杰嗯了一声道：“我看可以，难得看到这么多黑暗兽，虽然有些风险，但也是好机会。”

　　林潇也早就心动了，如此多的主级黑暗兽，加上另一边有上千名的完美体战士，而且其中还牵涉到了人类和黑暗兽之战，看到那正在不断变庞大的母兽巢穴，林潇也有一种想将其摧毁的想法，固而听得众人都同意后，林潇便当先冲了出去。

　　十九人，顺山而下，很快就冲进了双方大战之中。

　　那些完美体战士并没有太在意林潇这十九人，和上千人相比，林潇等人并不起眼。

　　林潇等人，没有丝毫的顾忌，混合在这战场之中，尽情的猎杀成群的主级黑暗兽，这些主级黑暗兽，主要是普通类，其中也夹杂着一些精英类的，上千众人和林潇等人，一路冲杀，很快就杀进了山谷之中。

　　一只接一只的黑暗兽被林潇轰杀，他只感觉自己体内的观音像的能量在沸腾着，源源不绝的注入其右臂上的金血兽之中，令金血兽之中的气化能量不断的变得更庞大，很快就渐渐接近有一半的躯体都将要被气化。

　　这一战十分残酷，虽然有成群的黑暗兽被轰杀，但也有不少人丧命，就算是完美体的战士，也不能幸免。

　　而林潇等人，因为有文凝萱的存在，反倒暂无伤亡出现，因为众人一遇到无法抵御的攻击，第一反应就是躲到文凝萱的身后。

　　文凝萱的裹尸布形成的鲜血战袍防御，的确是太过逆天。

　　也不知过了多久，连林潇都感觉杀得有些手软，猛地，右臂之上的金血兽，发出了一声若有若无的微微咆哮，同一刻，金血兽由“婴兽体”前期，进化到了“婴兽体”中期。

　　名称：金血兽

　　品质：中品

　　成长阶段：兽婴体—中期

　　进化品值：100

　　力量数值：700点

　　体力恢复：增加7％

　　速度数值：2点

　　兽技领悟1：藤控术4型

　　兽技领悟2：金盾术2型

　　力量数值由原本的五百点提升到了七百点，速度变得更快，体力恢复也变得更迅速，金盾术提升到第二形态，一次性的可以召唤出两面金盾来防御攻击。

　　金血兽进入了婴兽体中期，林潇的力量变得更强大，不论是大地王的兽技还是金血兽的两式技能，他都已经运用熟练，而另一边的章幽，也不断的熟习着这刚刚得到不久的强大力量，感受着完美体和成兽体之间的巨大差异。

　　而这个时候，众人已经冲到了山谷之中，杀进了那庞大的肉山堡垒之前，虽然有源源不绝的主级黑暗兽涌出来，但只是普通和精英类的主级黑暗兽，终究是抵挡不住众人的攻击。

　　“大家加把劲，将这母兽巢穴摧毁——”众人之中，有人厉声咆哮着，所有人都看到了这母兽巢穴就在眼前，都兴奋起来，一声呐喊着，如同潮水般的涌了上去，就想着联手一起将这座母兽巢穴毁灭。

　　林潇等人，也混在了人群之中，齐齐都用起了自己最强大的攻击兽技，数百种的攻击一起轰了上去，其集合起来的威力，简直可以比拟一枚可怕的核弹攻击。

　　只听得惊天动地的巨响，巨无霸般的母兽巢穴，也抵挡不住如此恐怖的完美体的兽技攻击，只见瞬间就是漫天的血肉和汁液溅开，这一幕显得十分的惊心动魄，甚至于连地面都被轰出了一个深坑。

　　巨无霸般的母兽巢穴连同里面还有大量未出来的主级黑暗兽就这么被摧毁了，被炸得飞灰烟灭，众人齐声欢呼，但紧跟着，这欢呼声又停了下来。

　　只因为这巨无霸如同一座肉山般的母兽巢穴被摧毁之后，后面显露出来的竟然是一个深幽的巨洞，而巨洞之中，慢慢的有一团火红色的东西探了出来。

　　所有人都愣了下来，看着那巨大无比的深幽洞里，一团火红色的东西探出来，很快就显出真容，赫然是一只正在燃烧着的巨型蜈蚣。

　　巨型蜈蚣，足有三十多米长，刚刚探出来，猛地就是呼地一声，一条火龙般的烈焰从其身体里喷射出来，对着迎面的众人席卷而来。

　　“赤焰蜈蚣？最强主级兽？”众人之中，有人猛地惊呼起来。


第549章 蜈蚣巢穴

　　随着众人的惊呼，这最强的主级黑暗兽赤焰蜈蚣呼啸着冲了出来，可怕的烈焰瞬间就将数人卷了进去，一般的完美体战士，碰到了这最强存在的主级黑暗兽，简直不堪一击，瞬间被烧成了飞灰。

　　一只最强的主级黑暗兽，攻击力至少在六千点以上，甚至有些其中的存在可以达到近万点的攻击力，这是何等恐怖的存在。

　　而一位普通的完美体战士，基本上攻击力也不过就是两千左右，配合完美体的兽技，最强一击也不过三千，相比起最强的主级黑暗兽的六千点以上的攻击，的确是一个照面就会被秒杀。

　　不过就算是最强的主级黑暗兽，也架不住成百上千的完美体强者联手一击，固而众人在吃惊之下，并不畏惧，而是瞬间反应过来，立刻就上百人几乎同时出手，要在瞬间将这只赤焰蜈蚣轰杀。

　　但就在这时候，更惊人的一幕出现了，紧跟在这只赤焰蜈蚣之后，那迎面的巨洞之中，随着沙沙之声，几乎是眨眼瞬间就涌出七八条同样的赤焰蜈蚣，全都是清一色的最强的主级黑暗兽。

　　突然出现七八只，所有人都猛地一震，紧跟着就是七八道如同火龙般的烈焰疯狂席卷而来，其火焰的威势，远比文凝萱施展出来的火海更强大得多。

　　这可是一群最级的主级黑暗兽，七八条赤焰蜈蚣冲了出来，之后，就是蜂涌而出来的体形稍小一些的火蜈蚣，这些火蜈蚣是首领级的主级黑暗兽，实力稍弱，但也都在四五千的攻击力，远比普通和精英类的强大得多。

　　原本摧毁了母兽巢穴，取得胜利的众人，现在场面突然逆转混乱起来，从这母兽巢穴后面的巨型岩洞之中涌出来的竟然是以七八条的最强主级黑暗兽为首，后面跟着成群的首领级的主级黑暗兽，这简直就如同一股可怕的洪流，场面突然混乱，立刻便是数十人惨叫着被卷进火海，立刻死亡。

　　“快走！”林潇只看了一眼，当机立断，一声低喝，就当先转身往山谷外面冲去，其它十几人听着林潇的话，再看着从那迎面山洞里涌出来的恐怖的首领类和最强类的主级黑暗兽，哪里还不晓得大祸临头了，哪里还敢多作停留，纷纷转身就逃。

　　“不用逃——”林潇脑海里的亘古，忽地低声闷哼一声，林潇微怔，禁不住停了下来，忽地发觉山谷外面，一声声恐怖的咆哮传了过来，然后，出现了令人既骇然又壮观的一幕。

　　数不清的各种主级黑暗兽，如同潮水般的从山谷外面涌现，然后朝着里面冲来，林潇和那上千来自六大域的完美体的战士，此刻就被彻底的包围困在了山谷中，各种惊呼骇叫响起，山谷四周是各种恐怖的主级黑暗兽，而迎面的山洞之中涌出来的却是数百只的首领和最强类的主级黑暗兽。

　　死定了！

　　几乎是所有人的脑海里第一个冒出来的念头，都是这个。

　　场面，瞬间混乱，就算有人连声厉喝，想要重组阵式也不行了，上千完美体的战士都混乱了，四处奔逃，只想着逃出去，每一个人都明白，逃不出去，就只有死路一条。

　　林潇等人同样脸色惨白，方之荣尖叫起来：“怎么办？往里逃，我不想死啊——”

　　四面八方，连声惨叫响起，而林潇的脑海里，亘古的声音继续响了起来：“蠢材，进那个山洞，那里是唯一的生路。”

　　得亘古提醒，林潇机灵一颤，猛地注意到了迎面那巨型山洞之中，随着几百条的赤焰蜈蚣和火蜈蚣涌出来后，里面再没有新的黑暗兽出现，这就意味着那里所拥有的黑暗兽都已经冲了出来，那么那山洞里现在是安全的？只是，这些黑暗兽将这些人杀了后，肯定还是要返回山洞的，到时他们被堵在里面，一样是死路一条。

　　所以林潇有些犹豫回应：“亘古，为什么事先不提醒我们？那山洞里有活路？”

　　“笨蛋，听我说的没错，进去吧。”亘古很肯定的回答着。

　　见亘古如此肯定，林潇也就没再多问，事实现在已经陷入绝境，不再想办法，他们和其它人都要死在这里，凭他们现在的实力，根本不可能抵挡得住四面八方这么多的恐怖主级黑暗兽，就算是完美体的战士也不行。

　　“都跟我来。”林潇不再迟疑，对着孙耀杰等人低喝一声，然后主动的朝着山洞那个方向冲去。

　　虽然有数百只的蜈蚣从那山洞里冲了出来，但为了追杀上千完美体的战士，已经分散了开来，加上众人四处逃窜，形式更混乱，所以留在洞口边的蜈蚣并不多。

　　文凝萱紧跟着林潇身边，怕他有失。

　　一群人避开了火海，不断的接近着洞口，很快，可怕的烈焰对着众人席卷而来，文凝萱一声娇叱，鲜血战袍出现，替众人挡住了这道火龙般的烈焰攻击，不过紧跟着就是一道接一道的烈焰袭来，文凝萱一个人也抵挡不住所有攻击。

　　林潇撑开了“金盾术”，吴文旭召唤岩石盾，众人各施防御手段，一边抵挡火焰的攻击，一边不断的朝着山洞冲去。

　　现在众人的想法也和林潇一样，既然逃不出去，干脆绝地反击，直接冲进那巨型山洞之中，也许另有活路也未可知。

　　看到了林潇等一群人的行动，四周有不少人也注意到了，大家竟然同样的想法，都一鼓作气，拼了命的想要冲进那巨型岩洞之中。

　　林潇心中，却想得更多，他知道亘古不会无故指示自己往这山洞里冲的，难道说这巨型山洞之中有什么特殊的东西？

　　以亘古的能力，它不可能不知道这些黑暗兽的存在，也就是说，它完全有能力在事前就提醒他们，但是它却没有，难道，它一开始的目的，就是要让自己等人进入这巨型岩洞？

　　来不及多想，只听得四周连声惨叫，文凝萱发挥了绝大的作用，一马当先顶在了最前面，最可怕的攻击都被她给扛了下来，让后面众人可以联手出击，十几种杀招一起，可以瞬间击杀一头首领类的火蜈蚣兽。

　　虽然有文凝萱在前面扛住了最强大的攻击，但众人想要冲破这些蜈蚣的防线冲入山洞，依旧十分困难，而且众人的行动似乎也吸引了其它的赤焰蜈蚣，一只最强等级的赤焰蜈蚣就往这里游来。

　　它一动，就有几十只的火蜈蚣涌过来，一条条的烈焰席卷，顿时就将一群人吞噬，其中有一个人，正是林潇等十九人中的一个，名叫吴为民，随着一声惨叫，吴为民就化为了飞灰。

　　虽然拥有强大的灵魂装备防御，也抵挡不住赤焰蜈蚣的可怕火焰。

　　赤焰蜈蚣率着近百只的火蜈蚣涌来，形式危急，连林潇的实力，也不过就相当于其中一只火蜈蚣，远不如赤焰蜈蚣，众人根本不堪一击。

　　危险的时候，萝萝忽地走了出去，暗虚影化为一道淡影扑了出去，那只为首的赤焰蜈蚣身子一震，原本喷吐烈焰攻击众人，突然，它收起了烈焰，紧跟着一个转身，尾巴一拍，就将身后的一只火蜈蚣拍成了两节，大口烈焰反的一卷，身后近百只的火蜈蚣顿时受到惊吓一哄而散。

　　“走。”萝萝低喝一声，乘着这近百只的火蜈蚣一哄而散的机会，立刻朝着那山洞冲去，林潇等人纷纷反应过来，知道萝萝控制住了这只赤焰蜈蚣，乘着其它的黑暗影还没有赶过来，纷纷朝着山洞扑去。

　　在萝萝的意念之下，这只被控制住的赤焰蜈蚣堵在了洞口，林潇等人已经冲进了这巨型岩洞之中，却猛地发觉这巨型岩洞四周都是湿粘粘的不断往外冒出汁液，其上挂着各种各样的古怪巨茧。

　　这些巨茧之中，或破裂开来，正有一只只小蜈蚣往外爬出来，或正在不断的成长变大。

　　这巨型岩洞之中，竟然就像一个生产蜈蚣的巢穴一样，看起来既恶心又恐怖。

　　大量的小蜈蚣破茧爬了出来，然后往众人涌来。

　　虽然是刚刚诞生出来的，但每一只的个头都比林潇等人要大。

　　“杀进去。”亘古的声音，再一次的在林潇的脑海里响了起来。

　　林潇没有回应它，只是一声低喝，大地鸣动瞬间发动，上百道的可怕力量碾压下来，顿时就是一只只的小蜈蚣被碾压击杀，源源不绝的灵魂能量涌了进来。

　　洞口外面，萝萝指示着的那只赤焰蜈蚣已经抵挡不住，外面数只赤焰蜈蚣都涌了过来，似乎它们也注意到了不对劲，联合一起攻击萝萝控制住的这只蜈蚣。

　　其它人看到了也知道不妙，全都尽起全力击杀这些刚刚诞生的小蜈蚣，拼命的往里逃去。

　　很快，外面堵住洞口的赤焰蜈蚣就被另几只蜈蚣击杀了，然后一条条的最强主级黑暗兽的赤焰蜈蚣重新爬回了洞穴里，对着众人追上来。

　　“啊——”

　　一声惨叫，顿时林潇队伍里逃得最慢的一个人被火焰一裹，瞬间一声惨叫，便被烧得尸骨无存。


第550章 太岁幼体

　　这个人，便是林潇队伍里的林石，已经进入了成兽体后期，加上一身装备，实力不逊色于一个完美体的战士，结果现在被这赤焰蜈蚣的几道火焰一卷，立刻便被烧成为了一团焦炭。

　　后面是几条赤焰蜈蚣一起追上来，一条条的火焰如火龙翻卷，等于是几大最强的主级黑暗兽联手，这攻击的威力何等恐怖，别说只是完美体实力的林石，就算换了现在的林潇，都未必能够硬扛下来。

　　随着林石惨叫死亡，前面飞奔的众人更是恐慌。

　　“你们快逃——”林潇一声厉喝，主动慢了下来，文凝萱见状也忙陪着林潇一起落到了队伍的最后面，同一刻，又是几条恐怖的火龙喷射而来。

　　文凝萱娇叱一声，身体上的鲜血战袍涌现，裹尸布，天外产物，拥有神秘的不可思议的能力，立刻就将这几条火龙吸纳得干干净净。

　　而在同一刻，文凝萱轻噫了一声，她猛地感觉到了身体上的裹尸布吸纳了和她幻具兽同属性的火焰能量之后，竟然开始转嫁到她体内的火魔大将军体内，助其加速凝聚出灵魂种子。

　　几条赤焰蜈蚣的攻击火焰不只没能伤害到文凝萱，反而加速她的火魔大将军将灵魂种子凝聚出来，萝萝也落到了后面，暗虚兽扑出去，便又将其中一只赤焰蜈蚣控制住了。

　　这只被控制住的赤焰蜈蚣猛地扑击同类，另一条赤焰蜈蚣猝不及防，顿时中招，被巨尾狠狠拍中脑袋，直打得脑袋上都裂了开来，里面有火红色的汁液流淌出来。

　　事出突然，另几条赤焰蜈蚣有些混乱，都停了下来。

　　“走！”萝萝一招手，林潇，文凝萱和其它人，立刻加速往这巨型岩洞里逃去。

　　一路上，到处都是各种的古怪黑暗兽的茧，这些茧有大有小，开始都是清一色的小蜈蚣往外爬出来，后来开始出现其它的物种，众人拼了命的往里不断的击杀这些爬出茧的婴儿期的黑暗兽，而后面的几条赤焰蜈蚣咆哮如雷，可怕的烈焰将这巨型岩洞映照得通亮。

　　原本加上林潇共有十九人的队伍，现在已经只余下了十七人，众人都拼了命的往里冲去，一路上各种凄厉恐怖的嚎叫声，令人毛骨悚然，飞奔之中，突然侧面一处岩壁破碎开来，一只足有四五米长的长满黑森森体毛的巨臂从中伸了出来，打破了岩壁，伸手一抓。

　　这一幕太过恐怖，而且实在太突然，包括林潇在内都几乎反应不过来，就眼睁睁看着离这处岩壁最近的钱金发被这只手掌一把抓住，猛地扯进了破碎开来的岩壁之中，然后，便是钱金发的一声惨叫，鲜血从破碎的岩壁之中爆了开来。

　　已经将石爪兽一路进化成为了狂战士兽的钱金发，众人眼睁睁看着还留在外面的狂战士兽崩溃破灭，便明白钱金发死了。

　　队伍人数，已经减少到了十六人。

　　谁也没有料到从四周的岩壁之中竟然还会手掌伸出来，甚至众人都不知道这伸出手掌抓走钱金发的到底是什么样的怪物，而后面，萝萝控制着的那只赤焰蜈蚣已经再次被解决，其它的几条赤焰蜈蚣重新追了上来。

　　不过眼见着快要追上的时候，这几条最强的主级黑暗兽，竟然猛地又停了下来，露出莫名的忌惮的样子，似乎在犹豫不决还要不要继续追赶。

　　飞奔着的众人，根本来不及多想，因为两边的岩壁处啵啵吵连响，一条接一条长着黑森森体毛的手臂从中伸了出来，攻击众人。

　　因为钱金发的死亡，众人已经有了提防，连声厉叫，或闪躲或抵挡，林潇的大地之翼展开，配合金盾术，硬是将一条抓向自己的手掌挡住，再来是大地鸣动收缩形成的拳头，一拳击出，正中这抓过来的巨掌。

　　“啵”地一声，鲜血溅开，这条从岩壁中伸出来的巨掌被打得血肉模飞摧毁了。

　　但是林潇还来不及开心，两边的岩壁突然开始往中间崩塌，包括顶壁，一块接一块的岩石往下掉来。

　　这场面，尤若突然整个岩洞就要倒塌了。

　　“完了——”

　　“我们都要死了——”

　　众人中，忍不住有人狂叫起来。

　　方之荣一脸肥肉抖动狂嚎着：“我不想死啊——”

　　几乎在同一刻，地面突然剧烈震动，然后一条条长达四五米长满黑毛的巨臂伸了出来，狂苦而混乱的众人，纷纷在猝不及防下被巨臂扯住，方之荣一声狂叫，就被扯进了地底。

　　紧跟着是林潇，萝萝，文凝萱，萧孟，孙耀杰等人，全都没有幸免的纷纷被扯了下去。

　　林潇在被扯住的同时，大地之翼一扬，两道金盾就出现在了双腿处，然后就是右臂上的大地护臂往下猛击。

　　“砰”地一声，便击中了抓住自己的这只长满黑毛的手臂，但是地面的震动却越来越强烈，在惊呼声中，整个岩壁就像遭受被折叠的纸张，到处破碎往下跌落，一块块的岩石轰隆着巨响。

　　在这种生死存亡的时刻，林潇已经顾不上管其它人，只是在瞬间将金血兽和大地王合体，然后撑开大地之翼和金盾术防御自身，张开大地领域，一记记的大地鸣动轰了出去。

　　抓住他的那条手臂被他摧毁粉碎，等林潇感觉自己顺着剧烈震动的岩壁滚落停了下来的时候，发觉自己已经掉落了一处大地的裂层之中，这种感觉，让他想到了当日在沙漠小镇的沙漠绿洲中的遭遇，不过却又有很大不同，那就是这里显得更阴暗狭小很多。

　　林潇勉强爬了起来，却听到后面传来一声闷哼，忙着回头，却看到了萧孟正一脸狼狈的从地上爬起来，身上沾满了泥土。

　　“林潇。”萧孟有些惊魂未定，看到了是林潇，忍不住叫了一声，心头稍安。

　　四周的震动还在继续，不断有岩石翻滚下来，林潇顾不得多说，一挥手，大地之翼展开，将一块砸向萧孟的岩石挡住，再将其轰碎爆开。

　　四面都是岩石，一块块的岩壁裂了开来，除了萧孟，四周全都是岩石，不论是文凝萱还是孙耀杰等人，都不知道掉到了哪里去。

　　“亘古，帮我看看其它人在哪里，这到底是什么鬼地方，你让我来这里到底是什么意思？”林潇忍不住暗中寻问亘古。

　　“别多问了，我让你来这里自然有理由，只因为这一带有些怪异，你们先离开这里，根据我指示的地方去。”亘古的声音却显得很肃然，林潇知道在它心目中，人命比蝼蚁都不如，它不会顾忌其它人的死活的，它只是需要达到它的目的便可。

　　没有亘古之助，林潇也找不到其它人在哪里，而且现在连他自身都难保，只得开口对萧孟道：“萧孟，我们先离开这里，再想办法找到其它人，冷静一点。”

　　萧孟点点头，她只是刚刚稍有惊慌，现在已经冷静了下来，抿了抿嘴，道：“林潇，你的感觉一直都很敏锐，你能感觉得到他们在哪里吗？我们该选择哪个方向？”

　　这里四周全都是一处处的可怕裂缝，走哪里能够脱困，萧孟的确是有些傻了眼。

　　林潇又看了萧孟一眼，萧孟因为穿了紧身的灵魂装备的原因，将她完美而丰挑的身体显露无疑，就算是林潇，也不得不承认，众女之中，萧孟的身材最好。

　　“跟我来吧。”林潇对萧孟说了一声，转过身来，背后的大地之翼若有若现，根据亘古暗中指示着的方向，跳进了一处巨大的裂缝里。

　　这裂缝里，有一条条的青藤在微微的蠕动着，似乎是某种生物，不过并没有攻击林潇和萧孟。

　　萧孟相信林潇，听林潇这么说，忙着跟在了林潇身后。

　　在亘古的指示之下，林潇和萧孟顺着这处裂缝一路往里深处，很快就在这裂缝深处看到了一个个垂挂着的巨茧。

　　这茧的巨大超乎了想像，每一只茧就足有两三层的楼房大小，只此可以想像得出来，一旦这茧里的生物破茧而出，最终成长起来，得要巨大到什么样的层次？

　　看到这裂缝深处的巨型空间之中竟然垂挂着如此巨大的茧，林潇和萧孟几乎都看得呆了，和这一个个的巨茧相比，他们显得格外渺小，正震惊之中，头顶上方，一个巨茧破裂开来，先是大量的汁液流淌出来，然后，茧里的生物，慢慢的涌了出来。

　　这从茧里顺着汁液涌出来的并不是一个固定形态的黑暗兽，而是一团巨肉。

　　看起来十分娇嫩，软绵绵的巨型肉块，就顺着破裂的茧在往外涌出来。

　　林潇和萧孟傻了眼，紧跟着，他们的讯息戒指之中传来了信息。

　　名称：太岁幼体，等级，未知，其它，未知。

　　“太岁幼体？”萧孟一呆叫了起来，林潇忍不住紧跟着叫道：“太岁神”

　　两人脸上，全都露出了骇然神色。

　　难道说，这眼前一个个的巨茧之中的存在，竟然都是那传说中超越主级黑暗兽的太岁神的幼体？

　　震惊莫名之中，那刚刚破茧而出的太岁幼体，凌空掉落，如同一堆巨肉，就这么叭哒着掉在了两人面前，然后涌动着朝他们卷来。


第551章 太岁金血兽

　　“杀。”林潇的脑海里，亘古的声音响了起来，只有一个字，却透着丝丝的兴奋。

　　太岁神的幼体，不知道等级的黑暗兽，也不知道实力如何，但想来刚刚诞生的黑暗兽，等级再高也不可能强大到什么样的层次。

　　大地之翼配合金盾出现，大地领域撑开，之后就是大地鸣动压缩成球，林潇不知道这只太岁幼体实力深浅，远远便将大地鸣动的能量球砸了上去。

　　这只涌动过来的一大块肉块，就这么被大地鸣动的能量球砸中，整个的陷了进去，数百吨的力量爆炸开来，轰隆着巨响，足有两三层楼高大的巨型肉块，就这么被炸得爆碎开来。

　　眼见着这太岁幼体就这么被击杀，连林潇自己都愣了一下，太岁神的强大，他是知之甚深的，想不到这只太岁幼体如此脆弱，瞬是就被他击杀。

　　太岁幼体被击杀之后，一股灵魂能量涌进了林潇的体内，紧跟着，他忍不住啊地叫了起来，脸上露出了吃惊的神色，这灵魂能量的庞大和惊人，简直从所未有，他从来也没有击杀过哪一只黑暗兽拥有的灵魂能量的纯粹和庞大，能比得了这只太岁幼体。

　　林潇的金血兽，已经进化到了婴兽体中期，其中有大半躯体气化，现在只吸纳了这一只太岁幼体，至少多了巴掌大小的气化能量，震惊之余，林潇又惊又喜：“萧孟，快杀这种太岁幼体，这能量的庞大，简直无法想像。”

　　一边说一边冲了上去。

　　迎面这巨型的裂缝之中，悬挂着一堆堆的这种巨茧，陆续有太岁幼体破茧而出，林潇和萧孟冲了上去，试出这些太岁幼体实力弱小，却灵魂能量如此庞大，可以想像，对于他们而言，这简直就是无上至宝。

　　“哈哈，林潇，现在知道我让你来这里的好处了吧，而且，这惊喜才刚刚开始。”脑海里，亘古得意的笑了起来。

　　太岁神是超越了最强主级黑暗兽的存在，能量之高，可以想像，偏偏刚刚诞生的幼体还没有成长，实力弱小，林潇和萧孟可以轻松将其斩杀。

　　林潇的大地鸣动一击，几乎是一招一个，连着击杀了四只太岁幼体，他的金血兽已经完全气化，随着第五只太岁幼体被轰杀，终于，金血兽由原本的中期进化到了“婴兽体—后期”。

　　名称：金血兽

　　品质：中品

　　成长阶段：婴兽体—后期

　　进化品值：100

　　力量数值：900点

　　体力恢复：增加8％

　　速度数值：3点

　　兽技领悟1：藤控术5型

　　兽技领悟2：金盾术3型

　　金血兽进化到了婴兽体后期，完全气化显现，躯体有了明显的改变，比起虚影状态时庞大了不少，已经超过了林潇的左臂长度，基本力量达到了九百点，已经拥有了完美体的大地王的一半攻击力，林潇只感觉体内的力量在沸腾着，藤控术被他提升到了第五形态，可以纵控的范围达到了八十米，金盾术第三形态，可以同时召唤出三面金盾。

　　而且这三面金盾还可以在林潇的意念之下收缩一起，将他的一条手臂或一条大腿完全包裹起来，形成铠甲形态。

　　一只只的太岁幼体涌现，林潇和萧孟不断的杀了进去，林潇的金血兽进化到了婴兽体后期，而另一边的萧孟一声娇叱，她终于也要突破了。

　　原本成兽体后期的箭龙暴兽，终于进入了完美体的境界。

　　名称：箭龙暴王兽

　　品质：下品

　　成长阶段：完美体

　　进化品值：40

　　力量数值：1600点

　　精准数值：10点

　　暴击数值：300点（触发机率20％）

　　远程控制：5点

　　附加暴击：200

　　兽技领悟1：铁甲Ⅲ型

　　兽技领悟2：箭爆术Ⅳ型

　　兽技领悟3：铁龙箭6型

　　兽技领悟4：龙吼箭4型

　　完美兽技：暴龙王之吼

　　突然进入完美体，箭龙暴王兽完全实体化，出现在了萧孟的身后，一道道的奥义领悟，一声长啸，箭龙暴王兽一柄巨弓，幻具为了“暴龙王之弓”出现在了萧孟的右掌中。

　　握住了暴龙王之弓，萧孟发动了最强大的完美兽技暴龙王之吼，只见一道恐怖的惨白光芒冲射而地，瞬间一路飙射，迎面排成一条直线上的三只太岁幼体，就在瞬间被白光贯穿，然后爆体而亡。

　　林潇侧目，想不到萧孟的这一式完美兽技的攻击力如此恐怖，特别是其穿透力，简直不可想像。

　　箭龙暴王兽，进入完美体后，将其拥有的高攻击特性展露无疑，不过缺点就是没有大范围的攻击手段。

　　进入完美体，萧孟也兴奋之极，实力大进，萧孟击杀太岁幼体，速度立刻快了很多。

　　迎面的巨大裂缝之中，太岁幼体，越来越多，而林潇和萧孟也越杀越是兴奋，不只如此，随着不断的吸纳进了太岁幼体的能量，一直隐藏在他们身体里的以前得到的太岁神的七窍晶体，竟然隐隐有了燥动。

　　也许是同一种类的能量，他们体内隐藏着的七窍晶体，开始被引起共鸣。

　　一路冲杀，林潇也不知道自己杀了多少只的太岁幼体，体内的七窍晶体的震动越来越明显，而观音像的能量也源源不绝，已经完全气化的金血兽体内，猛地滴答一声，流淌出一滴液化的灵魂能量。

　　随着这滴液化的灵魂能量出现，金血兽的体内，似乎发出若有若无的鸣啸，这变化，是翻来覆去。

　　只因为这次的进化，不是由前期进入中期，或由中期进入后期，而是一个质的变化，婴兽体的金血兽，终于完成了它的使命，将要进化为更强大的存在，进入了幼兽体的境界。

　　林潇感受着体内这只幻具兽的全新资料，猛地感觉到也许受到了太岁幼体的影响，他的金血兽，竟然进化成为了太岁金血兽。

　　名称：太岁金血兽

　　品质：中品

　　成长阶段：幼兽体—前期

　　进化品值：100

　　力量数值：1200点

　　体力恢复：增加10％

　　速度数值：4点

　　附加力量：100点

　　兽技领悟1：藤控术5型

　　兽技领悟2：金盾术4型

　　兽技领悟3：太岁之枪1型

　　只是幼婴体前期，其基本力量已经达到了1200点，又多了一项属性附加一百点力量，也就是意味着现在的太岁金血兽，攻击力已经达到了一千三百点，比起完美体的大地王已经接近了。

　　林潇心头震动，发动了刚刚领悟的太岁之枪，只见一团虚影出现在了他的背后，隐约有着太岁神的样子，上面有一个个的坑洞如同蜂巢，之后就是恐怖的像子弹般的东西从这蜂巢里喷射而出，如同机枪扫射，瞬间就将两只太岁幼体射了一个千穿百孔。

　　除了新领悟的太岁之枪的技能之外，提升到了第四等级的金盾术的威力也极为可观，可以在林潇的意念之中，连着竖起四道金盾抵御攻击，想要破开这四道金盾，并不容易。

　　可以说，林潇现在的实力，正在以超乎想像的速度在提升着。

　　而林潇进化得如此迅速，萧孟也不慢，她的箭龙暴王兽的灵魂种子，也在不断的凝聚着，距离完整的凝聚出箭龙暴王兽的灵魂种子，已经不远了。

　　只要将箭龙暴王兽的灵魂种子凝聚出来，那么，她也将和林潇一样，可以融合第二只茧，从而拥有第二只幻具兽。

　　林潇和萧孟在击杀太岁幼体的同时，都能深刻的感受得到自己体内那原本的太岁神的七窍晶体的波动，心头都感觉到了暗暗惊诧，之后，他们不禁想到了当日在绿洲之地的合体，心中都有些异样的感觉。

　　随着林潇不断的击杀新的太岁幼体，进化为了太岁金血兽依旧在源源不断的吸纳着这庞大的能量，其幻具兽的体内的液化的灵魂能量越来越多，渐渐的朝着幼兽体的中期突破着。

　　不过也就在这个时候，两人已经杀到了这巨型裂缝的尽途，所有的太岁幼体，都被他们尽数杀死了。

　　在这巨型裂缝空间的尽途，是一个看向看起来深不可测的恐怖层叠状的洞口，洞口之中有些什么，就算是以林潇现在的眼力，也无法看清楚。

　　“亘古，接下来怎么办？”击杀这么多的太岁幼体，一举将第二只幻具兽进化到了幼兽体前期境界，对于亘古，林潇当然信心大增，忍不住暗中寻问。

　　“不用紧张，顺着这个岩洞往下，里面还有更多的惊喜。”亘古淡淡说着，指示林潇往这裂缝尽途看起来深不可测的洞口进入。

　　对于亘古，林潇当然相信，而且现在前无出路，要么退回去，要么就是入这洞口看个究竟。

　　“萧孟，我们进去看看。”林潇看着萧孟，又指指眼前的洞口寻问她的意思。

　　“嗯。”萧孟知道林潇对这方面有特殊的预感，自然相信他的提议，点点头同意了。

　　然后，林潇和萧孟便开始小心致致的顺着这岩石洞口，往下面深入。

　　这岩洞因为太过黑暗所以从上面看起来似乎深不可测，但其实并不算太深，只是往下深入了百来米后，渐渐就出现若有若无的亮光，距离洞底，已经不远了。


第552章 洞穴之底

　　因为有亘古在，林潇并不是特别担心，它既然这么强烈要求他们进入这岩石洞穴之中，定有亘古的深意。

　　虽说现在的亘古变得不再像以前那么亲密，但至少林潇相信亘古也不至于毫无缘由的来害他。

　　当林潇和萧孟终于抵达这岩石洞穴的下方的时候，才注意到这底下有一个更广阔的空间，在这更为广阔的空间里，趴着一只只如同肉山般巨大的肉团。

　　每一堆肉团，都被一根巨型锁链洞穿锁住，一根根的巨型锁链被拉扯通往了这空间的尽途。

　　林潇和萧孟看到了眼前这一堆堆被巨型锁链锁住的肉山，都倒吸了一口冷气。

　　这一堆堆的肉山，竟然全都是太岁，而且还是太岁成熟体，实力也不知道比幼体要强大多少倍。

　　当林潇和萧孟抵达洞底，这一只只的太岁被惊动，原本趴着不动的躯体，开始抖动起来，甚至发出若有若无的古怪啸声。

　　这些太岁的成熟体，实力多强，林潇已经不知道，但至少是超越最强主级黑暗兽的，不过这些太岁成熟体并没有进化出人类般的七窍，距离太岁神的层次，又差了很多。

　　这些太岁被惊动，似乎要对林潇和萧孟发动攻击，但一扯动巨型锁链，立刻纷纷又萎靡下来，似乎这巨型锁链里拥有巨大魔力，可以压制它们。

　　愣了愣之后，林潇的脑海里，亘古开口道：“笨蛋，还不快上？这些可是一堆堆的能量，而且是任你们宰割不能还击的。”

　　林潇醒悟过来，一声低喝，扑了出去。

　　萧孟紧跟着林潇之后，迎面就是一座肉山般的太岁成年体，林潇的大地鸣动砸了过去，这太岁成年体虽然因为被巨型锁链锁住动弹不得，但依旧强悍之极，依靠大地鸣动的威力，林潇依旧连着三击才能解决一只太岁成年体。

　　而萧孟因为只能使用一次完美兽技，依靠其它的攻击手段，更是连着要使上十几次攻击才能终于击杀一只太岁成年体。

　　只此就可以想像这太岁成年体如果不是因为有这锁链镇压着不能反抗的话，其恐怖的实力将达到何等境界。

　　不过，击杀一只太岁成年体得到的灵魂能量之庞大，几乎比得上十只太岁幼体也不止，林潇和萧孟吸纳到了这纯粹的灵魂能量，几乎都要呻吟出来，不只是他们，包括他们体内的幻具兽，都在兴奋着。

　　而他们体内的七窍晶体也越发活越，甚至于开始慢慢的往外释放能量，这释放出来的能量，也缓缓的往其幻具兽的体内涌去，这令他们的进化速度，再一次的提升了。

　　萧孟体内的箭龙暴王兽，其灵魂种子不断完全，如此下去，只需要很短的时间，她的箭龙暴王兽就可以成功的将灵魂种子凝聚出来，只要成功凝聚了，她就可以和林潇一样，能够拥有融合第二枚黑暗兽茧的能力。

　　而林潇的第二只幻具兽太岁金血兽，因为是中吕幻具兽，加上品值高达100点的圆满层次，固而其需要的灵魂能量，极其庞大，换了正常状态，他的太岁金血兽已达到了幼兽体前期，想要再进化，需要的能量之多是超乎想像的，需要的时间也是极长的。

　　但是现在，当可以如此轻松的击杀一只太岁成年体的时候，这一切都变得不是那么的困难或伸手不触摸了。

　　就算如此，林潇还是觉得依靠大地鸣动击杀太慢，固而干脆将太岁金血兽和大地王都召唤出来，然后进入了合体的状态之中。

　　太岁金血兽和大地王同时化为了两道虹光冲天而起，汇聚成为一道虹光再进入了林潇体内，紧跟着林潇一声低啸，太岁金血兽和大地王合体，超完美体的金血地王兽降临了，两只幻具兽的攻击力相加，这只超完美体的金血地王兽的基本攻击力，达到了惊人的境界。

　　其中，大地王基本攻击力1600，暴击400点，附加力量200点，因为在合体的状态之中，原本只是百分之二十五的机率才会出来的暴击，其机率提升为了百分之百，也就是每一次的攻击，都等于多这上额外的400点的攻击。

　　固而，大地王的攻击力，达到了2200点。

　　而太岁金血兽的攻击力是基本的1200加上附加的100点攻击力，也达到了1300点的攻击力量，合在一起，这只合体的金血地王兽的攻击力，竟然是3500点。

　　拥有了3500点的攻击力，配合上大地鸣动和海神之心，林潇现在的一击之威，足可以轻松的推到了5000点以上。

　　合体后，大地鸣动的威力也得到了提升，林潇击杀起这些太岁成年体的速度，也顿时变得更加迅速起来。

　　很快，已经是幼兽体前期的太岁金血兽，终于再一次的进化，进入了幼兽体中期境界。

　　名称：太岁金血兽

　　品质：中品

　　成长阶段：幼兽体—中期

　　进化品值：100

　　力量数值：1500点

　　体力恢复：增加15％

　　速度数值：5点

　　附加力量：200点

　　兽技领悟1：藤控术5型/控制金藤，八十米左右

　　兽技领悟2：金盾术5型

　　兽技领悟3：太岁之枪2型

　　太岁金血兽由幼兽体前期进入了中期，其总攻击力顿时由原本的一千三百点提升到了一千七百点，而合体后的金血地王兽的基本攻击力，也就提升到了三千九百点，配合兽技，林潇现在的攻击威力，已经渐渐推到了五千五百点左右。

　　这令林潇终于慢慢的拥有了足可以挑战最强的主级黑暗兽的能力和资格。

　　一只只的太岁成年体被他们击杀，那一根根的锁链林潇和萧孟却并没有碰，这是亘古提醒他的，而他又提醒了萧孟。

　　被击杀掉的太岁成年体遗留下来的巨型锁链，都丢在了地上，看起来如同一条条的黑蛇，不过好在并没有进一步的异常举动。

　　虽然萧孟击杀太岁成年体的速度远远比不了林潇，但是这太岁的灵魂能量实在庞大，杀一头太岁成年体得到的能量，简直超过了最强主级黑暗兽也不知道多少倍，萧孟只感觉自己的箭龙暴王兽正在以超乎想像的速度要凝聚出灵魂种子。

　　当终于萧孟脑海轰然一震的时候，就感觉一枚如同水滴般的灵魂种子，终于就在这瞬间成型了。

　　在萧孟将灵魂种子凝聚出来的同时，林潇一声咆哮，他的太岁金血兽，竟然又再一次的进化了。

　　进入了幼兽体后期境界。

　　名称：太岁金血兽

　　品质：中品

　　成长阶段：幼兽体—后期

　　进化品值：100

　　力量数值：1800点

　　体力恢复：增加20％

　　速度数值：6点

　　附加力量：300点

　　兽技领悟1：藤控术5型

　　兽技领悟2：金盾术6型

　　兽技领悟3：太岁之枪3型

　　进入幼兽体后期，太岁金血兽的攻击力量，已经提升到了令人震惊的1800点，加上附加的三百点，也就是高达2100点的攻击力，这资料和实力，已经完全不逊色于完美体的大地王。

　　这就是中品幻具兽的力量，只是幼兽体后期，已经可以和完美体的下品幻具兽相比。

　　第一次林潇感觉到了如此的强大，深深吸了一口气，此刻他体内几乎等于拥有了两只大地王的实力，合体之后，基本攻击力已经高达四千三百点，加上技能的威力，林潇的最强攻击力，已经隐隐可以推到了近六千点的层次。

　　而六千点攻击力，正是最强主级黑暗兽的标准。

　　也就是说，现在的林潇，实力的精进，已经隐隐可以和自由之都五天王中的生化人八眼比肩的层次了，至少，也不会逊色太多，足可以和八眼一战了。

　　“只要再进化一次，就可以将太岁金血兽进入化到成兽体的层次了，那又将是一个质的飞越。”林潇长啸一声，心头越发兴奋，体内的观音像的能量，七窍晶体的能量都在沸腾着，他几乎是飞一般的越了出去，三级的太岁之枪展开，巨大的太岁虚影喷射恐怖的冲射力量，瞬间就将一只堵在面前的肉枪击溃，再来是就是将大地鸣动投掷出去，轰隆着一声惊天动地的巨响。

　　背后，大地之翼展开一扇，林潇双足再一蹲，整个人竟然如同飞翔般的弹跳而起，这种感觉，尤若他已经克服了地心引力。

　　后面的萧孟，震惊的睁大了美眸，似乎第一次感觉到了现在的林潇，是如此的强大。

　　凌空扑下，双高高祭而起，林潇长啸着发动了最强的一击。

　　两只幻具兽合体，超级的大地鸣动，混合着太岁之枪，藤控术和大地领域一起发动，恐怖的能量在他的双手之间成型，当重重轰下来的时候，随着一声地动山摇般的巨响，一头太岁成年体，就这么被轰得一个爆烂。

　　第一次，林潇可以一击就将一只太岁成年体轰爆，而之前，他需要连着三次发动大地鸣动，才能解决一头太岁成年体。

　　“这就是力量……可是还不够，只是达到这层次，还远远不够，我要将太岁金血兽也进化到完美体的层次，只有那个时候，我才有资格向那些人挑战——”

　　林潇默念了一会，然后，再一次的冲射出去。


第553章 神秘巨蛋

　　当林潇和萧孟终于将眼前所能看到的所有太岁成年体都尽数杀死之后，却见那无数根锁住了这些太岁成年体的巨型锁链都通往了同一个地方。

　　这无数巨型锁链包裹着的是一枚巨蛋，这些锁链就像融入进了这枚巨蛋之中，看起来天衣无缝的结合在了一起。

　　此刻的林潇的太岁金血兽，已经达到了幼兽体后期的巅峰状态，而萧孟也早就凝聚出了第一枚灵魂种子，只可惜没有合适的茧，不然她完全可以融合第二枚幻具兽的茧，得到和林萧一样的第二只幻具兽。

　　两人看着眼前这高达数十米的巨蛋，都有些愣住了，这巨蛋和一般的幻具兽的茧有些许不同，如同一只被放大了很多倍的鸡蛋竖立在两人眼前，而那一条条的锁链就缠绕着这枚巨蛋，然后融入其中，消失不见。

　　“亘古，这是什么东西？”林潇看着眼前这需要他抬起头才能看到全貌的巨蛋，有些傻了眼。

　　“我也不知道，不过可以感觉得到这里面蕴含着的一股相当强大的精气和能量，这些太岁都是被一股人为的力量镇压在这里，不断的提供给这蛋里生物以营养的，应该是要想要将这蛋里的生物孵化出来，不过现在这些太岁都叫你们杀了，我想这蛋里的东西……失去了营养供给，为了生存，只能孵化出来了。”

　　亘古改变了一向懒洋洋的语气，声音倒是有些郑重，继道：“我让你来这里，一来是可以击杀这些太岁吸纳能量，二来么……这蛋里的能量，我就不客气了，嘿，嘿嘿。”

　　亘古说到这里，林潇终于明白了，亘古感应到了这里蕴含着的一股巨大的能量，它想要来吞噬，固而才指示林潇抵达这里，那些太岁的能量亘古看不上眼，让给了林潇，而这被供养着的巨蛋里的某种生物，亘古便要夺取其能量，吞噬化为自己所拥有了。

　　当亘古说完后，那巨蛋上面，已经隐约传来了“咯嗤”的声音，显然林潇等人击杀了大量原本给“它”供养能量的太岁后，它感觉断了营养来源，为了生存，开始觉醒，将要破蛋而出了。

　　“咱们快退。”林潇知道有些不对劲，忙拉着萧孟就往后退，而同一刻，他胸膛紫茧之中，一道大千之眼的虚影就射了出去，命中了巨蛋，亘古终于开始出手，它要夺取这巨蛋里的庞大能量。

　　只看某股人为的力量，锁住了这么多的太岁用来给这巨蛋供养，就可以想像得出来这巨蛋里的东西，绝不寻常，至少让亘古有兴趣吞噬其能量，只此就值得自豪了。

　　第一道大千之眼的虚影命中了巨蛋，整个巨蛋里传来的“咯嚓”声音立刻变得巨大起来，紧跟着就是第二道第三道大千之眼的虚影相继射了出来。

　　顿时，巨蛋之中响起了古怪而可怕的巨响，似乎里面有一个极为强大的生命体被惊动，立刻挣扎反击。

　　“噫？”林潇的脑海之中，传来了亘古极为惊异的声音，似乎这巨蛋里的生命体的反应，有些出乎它的意料。

　　几乎在亘古惊异的瞬间，原本纠缠着巨蛋四周的一条条的锁链，猛地震动起来，化为一条条巨龙呼啸而来。

　　“不好。”林潇脸色大变，拉着萧孟还想暴退，哪里来得及，瞬间就被锁链笼罩四面八方，恐怖的力量压迫着他们根本喘不过气来。

　　几乎是同一刻，知道不好的亘古也不再留手，一只只的大千之眼的虚影激射出去，这个时候，它也顾不得施展力量是不是会惊动地底深处的那只大如山峰般的巨指巨掌了。

　　上百只的大千之眼虚影打开，和锁链撞击在了一起，巨蛋之中传来了恐怖的吸扯力量，林潇感觉自己和萧孟因为亘古的保护并没有被巨型锁链打中，但是那恐怖的吸扯力量却拉着他们，呼地一声飞了起来，对着这巨蛋投去。

　　林潇和萧孟突然遭遇如此巨大危机，萧孟再紧强终究也是一个女子，一声尖叫，本能便抱紧了林潇，林潇双眼睁大，比萧孟冷静得多，他能感受得到体内亘古的力量，现在的亘古，已经打开了七百双的大千之眼的虚影，实力强大，远不是以前可比，这巨蛋里的生命体再强，应该也不可能抵挡得了亘古的。

　　不过紧跟着发生的事，让林潇有些错愕了，因为亘古竟然也不能阻止这恐怖的吸扯力量，他和萧孟，一起被巨蛋拉了进去，瞬间就像那一条条的铁锁一样的融进了巨蛋之中。

　　两人投入巨蛋，只感觉这里尤若是另一个时空，全都是浆糊一样的浓汁，两人无法呼吸，口鼻眼耳瞬间全都被这些浓汁灌满。

　　萧孟只能紧紧抱着林潇，林潇也不能说话，闭着眼睛，不能看见什么，只能凭自己的意志感应体内的亘古。

　　现在唯一能够让他们脱困的，只能依靠亘古了。

　　这巨蛋之中，浓液浆糊般的将林潇和萧孟吞噬了，而亘古的大千之眼的虚影一道接一道的打了出去，令林潇感觉到恐怖的就是这巨蛋之中的力量如同深不见底，不断的抵消了亘古的大千之眼，而且隐隐还有反噬亘古的势头。

　　林潇和萧孟还能活着，全因为亘古的存在，一旦亘古失败，他们就是瞬间飞灰烟灭。

　　“怎么可能——”亘古的声音，忍不住愤怒的叫了起来，显然，对于这巨蛋中生命体的存在，它感觉到了震惊，甚至可以说，它从来也没有想到，这个地球之上，除了那地底的巨指之外，还有让它震惊的其它东西。

　　而这东西，只是一枚巨蛋里的未知生命体。

　　连亘古都不知道这生命体的真实面目，所以低估了对方的实力，此刻深陷这巨蛋之内，一道道的大千之眼虚影的力量都被抵消，亘古显然震惊之后愤怒了。

　　“该死的——”

　　亘古终于彻底愤怒，七百双虚眼全部打开，恐怖的力量终于彻底的展示出来，“啵”地一声，竟然将巨蛋之中浆糊一样的能量打得破开了一个缺口，几乎是同一刻，整个世界都似乎震动起来，就连林潇都知道，一定是那地底的神秘的山峰般巨大的手指出现了。

　　七百双大千之眼都打开了，亘古力量全开，果然再一次的引来了那个巨大手指，巨型手指破地而起，几乎是瞬间就压住了巨蛋。

　　不过出乎意料，巨指并没有压碎巨蛋，似乎竟然有了某种顾忌，不过其力量却是源源不绝的输送进入巨蛋之中，似乎在相助巨蛋里的生命一起攻击亘古。

　　“原来如此，哈，哈哈——”

　　亘古似乎瞬间明白了什么，哈哈狂笑起来。

　　似乎突然之间，亘古没了顾忌，所有力量尽数轰出，不断的在这巨蛋之内翻江倒海，而那压住巨蛋的巨指，竟似有着什么极大的顾忌，隔着巨蛋，力量又不能完全的输送进来攻击亘古。

　　巨蛋里的生命体，虽然强悍之极，但比起打开七百双大千之眼虚影的亘古，依旧不如，很快就被压制住了，林潇可以清晰的感觉得到这微妙的变化。

　　“亘古，怎么回事？”林潇忍不住暗中寻问。

　　“哈，哈哈，这一次发大了，我终于知道了，这巨蛋里的是什么东西，这巨蛋，竟然是‘它’产下来的，哈，哈哈，难怪‘它’会如此隐忍，现在我们在巨蛋之中，‘它’不敢动用力量，怕伤了巨蛋里的‘它’的孩子，哈，哈哈……”

　　亘古大笑着，毫无顾忌，在压制了对方的力量后就开始疯狂吞噬，源源不绝的能量，顿时如同海潮般的狂涌进来。

　　这能量，实在太过恐怖，不过亘古的得意也没有瞬间，就猛地又感觉到了不对，那巨蛋之顶破开一条裂缝，外面压住的巨指上，射出一道如箭般的能量，命中了其中的林潇。

　　林潇脑子轰然一震，紧跟着亘古闷哼，似受到了重创，紧跟着发出沙哑的嚎叫，紫茧之中同样紫光大盛，喷射而出。

　　场面顿时混乱起来，可以说，这还是第一次，亘古被逼到了险地，真正的力量动用，紫茧之光和那巨指之上射下来的能量箭激撞，相比而言，巨蛋内的生命体，反而不算什么了。

　　而林潇抱在一起的萧孟，就这么被卷了进去，三种恐怖能量激荡，一股股的能量流淌进林潇的身体里，又流逝出去，因为他抱着萧孟的原因，结果变成了他们的身体等于是能量流通的通道，这激发了他们体内的七窍晶体，在这诡异的时刻，也许是感受到了死亡的危险，他们竟然进入了曾经有过一次的合体状态。

　　各自一半的七窍晶体结合，林潇和萧孟，终于再次进入了那神妙的精神交合的状态之中，在这种状态之中，林潇和萧孟都忘却了身周的其它，唯一能感受到的就是对方的爱和那无比巨大的快感。

　　这一幕，玄妙之极，巨蛋之中浆糊状的能量，不断的减少，其流失的源头，竟然是合体在一起的林潇和萧孟。


第554章 小龙人

　　林潇和萧孟被卷入巨蛋，这巨蛋之内，亘古和那神秘巨指的争斗已经进入了炽热化，紫茧的大威力不断显现，这是两种超乎了时空而无法想像的存在的争斗，根本不是林潇和萧孟可以想像的。

　　他们唯一感觉到的就是那种合体的无上快感，之后就是源源不绝的能量的流动，身体之中，不断的被洗涮，包括他们的灵魂。

　　他们的灵魂和精神都似乎融合在了一起，整个巨蛋里爆发出来的恐怖声响如同炸雷，整个天地都似在震荡着。

　　这种感觉，似极漫长，又似极短暂，在林潇和萧孟的感觉中似乎过了一个世纪那么漫长，又似只是眨了一下眼睛那么短暂，就听到了外界响起了“咯嚓”一声恐怖的巨响，巨蛋猛地完全粉碎了开来。

　　蛋壳粉碎，林潇和萧孟从那精神合体的状态之中清醒过来，才发觉紫茧上的紫光如同一道长虹，和那凌空而下的巨指压制在了一起。

　　当林潇有了感觉的时候，就见那巨指一缩，猛地再往下一压，啵地一声，紫光粉碎，甚至林潇感觉胸膛处的紫茧上都似乎被崩出了裂痕，然后就听得亘古一声闷哼，七百双的大千之眼的虚影都破灭了，而那压下来的巨指似乎也没占到多少便宜，一下子被弹回到了天空，之后是恐怖的血雨流淌而下，如同倾泄着的鲜血大瀑布。

　　那巨指，明显是受伤了，甚至流淌出了鲜血，之后，巨指就没有再重新落下，因为亘古的大千之眼虚影完全被打散，气息全无，没有了亘古的气息，这巨指就自动了收缩消失，不再出现。

　　而林潇呆呆站立在了破灭的巨蛋之中，似乎有些傻了眼，那巨指一击，连亘古的大千之眼的虚影都打粉碎了，可是，竟然让他毫发无伤，甚至那巨指在攻击的时候，都有意避开林潇。

　　林潇呆若木鸡了一会，才注意到了自己的身体上流淌满了那巨蛋里的白色浆糊状的汁液，然后看到了一只从这白色浆糊之中爬出来的小东西。

　　这小东西令林潇咋一看，几乎以为就是一个缩小版的迷你小龙人，不过巴掌大小，长着龙的脑袋，人的身子，后面拖着一条小尾巴，身上有细小的泪珠状鳞片，一双大大的眼睛眨巴眨巴的看着林潇，一对小手正抓着林潇的衣服，看起来竟然充满依恋。

　　林潇看着它的那双大眼睛，竟然看到了类似于子女对父母的留恋。

　　当看到这只小龙人的瞬间，林潇脑海里猛地冒出一个念头，瞬间就猜测这只小龙人，难道就是那巨蛋内的产物？而且，似乎和那神秘的地底巨指所关联？而偏偏这只小龙人第一只眼睛看到的就是自己和萧孟，或者说，他和萧孟还能活着，也和这只小龙人有关？

　　这些念头都是一闪而逝，林潇无法去求证，唯一知道的就是他还活着，这就够了，而且，他现在也没有精力去多想。

　　因为他的身体里已经在发生翻天覆地的变化，所以他顾不得理会了，而是闭上了眼睛，浑身不断的抖动着。

　　恐怖的能量正残留在了他的身体里，不断的洗刷着他的灵魂和肉体，他的大地王已达到了完美境界，无法再提升，固而这恐怖的能量源源不绝的尽数往他的另一只幻具兽太岁金血兽的体内冲击而去。

　　原本就已经达到了幼兽体后期巅峰状态中的太岁金血兽，其完全液化的躯体里立刻就开始凝固显出实体，太岁金血兽，开始发出了咆哮，只因为，它将再一次的疯狂成长。

　　从幼兽体成长到成兽体，这是一个质的突破，代表此刻的幻具兽，已经开始在为成为完美体而准备，随着一点实体凝聚出现，太岁金血兽的力量在沸腾着，而其讯息资较，也在变化着，很快，林潇的脑海里就出现了新的幻具兽资料。

　　名称：太岁血兽

　　品质：中品

　　成长阶段：成兽体—前期

　　进化品值：100

　　力量数值：2200点

　　体力恢复：增加25％

　　速度数值：7点

　　附加力量：500点

　　附加防御：100点

　　兽技领悟1：藤控术5型/控制金藤，八十米左右

　　兽技领悟2：金盾术6型

　　兽技领悟3：太岁之枪3型

　　兽技领悟4：血藤之舞1型

　　成幼兽体进入成兽体，太岁金血兽进化为了更强大的太岁血兽，基本力量加上附加的力量，达到了恐怖的2700点，另外又额外得到了100点的附加防御的能力和一个额外提升兽技的能力，林潇立刻将金盾术提升到了第七形态。

　　另得到了第四个新兽技，血藤之舞。

　　此刻，林潇结合两只幻具兽，其总攻击力达到了4900点，如果加上兽技的威力，攻击力已经可以轻松的冲破了六千点的大关。

　　而最强的主级黑暗兽的攻击力，最低就是6000点左右，而最高，甚至能达到一万点，也就是说现在的林潇，才真正拥有了单挑一只最强主级黑暗兽的实力，当然，只是最强主级黑暗兽中的弱者。

　　林潇以前他们所遭遇到的最强主级黑暗兽，都不过是一群最强主级黑暗兽中的常见的弱者。

　　真正更强大的最强主级黑暗兽，因为稀少，固而很少见到。

　　太岁血兽达到了成兽体前期后，依旧有源源不绝的能量汇聚在其体内，几乎要将其身体撑爆，偏偏又发泄不出去，似乎碰到了什么关卡颈瓶，令林潇也十分难受，而这只太岁血兽也不断的鸣啸着。

　　另一边的萧孟也一样，庞大的能量汇聚在体内，却不能发泄出去，她的幻具兽早已经完美，甚至连种子都凝聚了出来，偏偏因为没有融合第二只茧，结果这能量发泄不出去，就在她的体内冲击着，令她感觉到了异常难受。

　　一如快到高潮，却偏偏泄不出去般的古怪难受。

　　良久，两个人才能勉强冷静下来，互相看着，彼此眼神都怪怪的，这一次的合体那种感觉更是强烈，加上处在这种状况之下，两人心中，都涌出奇妙之极的感觉。

　　忽然之间，林潇就忍不住伸出手去，想要捉住萧孟，可是刚碰到又猛地栗然一惊，脑海里浮现了文凝萱的影子，禁不住如同触电般的缩了回来。

　　不过，就在他要缩回来的同时，萧孟却伸出手来，捉住了他的手，然后两只手就紧紧握在了一起，林潇没有再缩回去，只是同样紧紧握着萧孟的纤手，心中，却涌出既幸福又充满愧疚的感觉。

　　“叽……爸——”

　　一直到底下发出来的叫声才把两个人惊醒，一起低头，发觉那只只有巴掌大小的小龙人，吊着林潇的裤子，竟然开始往上爬起来。

　　“这是……”萧孟忍不住惊叫起来。

　　林潇却不惧怕，伸出手掌，这只小龙人便跳到了他的手掌中。

　　这只小龙人长得十分迷你可爱，特别是一双大眼睛充满依恋的感情，在林潇的手掌中一跳，又跳到了萧孟胸口，萧孟还一惊，林潇已经笑道：“不要怕，它好像把你当成了妈妈，把我当成了爸爸。”

　　刚说完，这只小龙人竟然真的对着萧孟叫了起来：“玛……玛……妈……”

　　然后就趴到了萧孟高耸的胸脯上，一脸留恋迷醉。

　　林潇在一边看着，又看看它小爪子放着的方位，有些怀疑的道：“它到底只是把你当成了妈妈，还是因为好色？”看着它按着萧孟高耸的胸脯，倒是有些羡慕了。

　　萧孟白了他一眼，倒是真的喜欢上了这只小龙人，被它叫妈妈，这种感觉，的确奇妙。

　　林潇正想把这只小龙人提过来，猛地全身汗毛一竖，瞬间转身，一下子护在了萧孟和这只小龙人前面，却见不知何从，从不远处的一条裂缝里，慢慢的挤出一团巨肉，这巨肉蠕动着，赫然就是一只成年体的太岁。

　　虽然还没有进化出一只窍穴，但依旧让林潇和萧孟在瞬间感觉到了莫名恐怖。

　　这团巨肉刚刚挤出来，就猛地一阵抖动，突然间就如同一座肉山，凌空而起，对着下面两人压了下来。

　　知道不好，想要闪避已经来不及了，林潇一声低啸，身体之上，两道光泽冲霄而起，正是大地王和太岁血兽。

　　大地王和太岁血兽化为了两道虹光冲霄而起，在半空之中两道虹光融合为一，再倒转而下，进入了林潇的体内，在瞬间完成了合体状态。

　　大地王，在合体状态之中，总攻击力达到2200点，而太岁血兽，虽然只是成兽体前期，但中品幻具兽的强大，显然完不是下品可比，太岁血兽现在的总攻击力，已经提升到了2700点，超越了大地王总总500点攻击力。

　　大地王结合太岁血兽，进化诞生出出超完美体的太岁地王兽，总攻击力为大地王和太岁血兽的叠加，达到了惊人的4900点。

　　几乎在结合形成太岁地王兽的瞬间，林潇左手一伸，便召唤“金盾术”。

　　提升到了第七形态的金盾术，威力之大，已然不可思议，瞬间就有七面金光闪烁着的盾牌巨墙，从天而降，一下子阻隔在了林潇和萧孟在这压下来的太岁成年体之间。

　　“砰砰砰砰——”

　　连着巨响。


第555章 太岁血兽

　　只瞬间，七面“金盾术”照唤出来的金色盾牌就尽数粉碎，只此就可以感觉得到这太岁成年体的攻击力如何强大，至少也是超越了6000点的攻击力。

　　不过虽然粉碎了七面盾牌，但却给林潇争取到了时间，太岁成年体再强大，连着粉碎这七面盾牌，攻击力和速度，都被严重削弱。

　　而林潇已经把握这瞬间机会，“藤控术”配合刚刚领悟的“血藤之舞”发动。

　　五级藤控术，控制范围已经达到了八十米，此刻被林潇收缩，从地面冒出来，尽数缠绕住这只太岁成年体，而血藤之舞是比藤控术更高级的控制术，只一发动，漫空都是血藤，在林潇的意念之中，上下夹攻，一下子就把太岁成年体捆绑得如同一个大棕子。

　　有了这个时间，萧孟已经带着那小龙人退到了后面，等太岁成年体挣脱脱开藤控术和血藤之舞的时候，林潇的大地鸣动，早已压缩成球，重重轰中了它。

　　“啵”地一声，这只太岁成年体发出了古怪的咆哮，血肉横飞，不过，其恐怖的力量从它的体内爆发，抵消了大地鸣动一半的攻击力量，令这一击，只是在它的躯体上炸出一个血坑，却不能击杀它。

　　林潇忙着后退，“轰隆”巨响，太岁成年体落到地面，将地面砸出一个深洞，而林潇紧跟着再一次的发动了藤控术和血藤之舞，这一次还加上了大地领域。

　　随着两只幻具兽合体，力量提升，这些兽技威力都成倍提升了，大地领域的威力自然大大增强。

　　先是连着三种控制类的兽技，让太岁成年体连着咆哮，却又挣脱不了，大地领域可以严重的影响它的攻击速度和行动灵活度，好不容易挣脱开来，却又碰到了林潇召唤出来的七面金色盾牌从天而降，挡住了它。

　　太岁成年体再一次的将七面盾牌撞开，已经是强弩之末，林潇的超级大地鸣动的大威力，早已经在等着它。

　　“轰隆”着惊天动地的巨响，至少是超越了六百吨的大威力，就重重砸在了这只太岁成年体的身体上，如同一枚炮弹炸开，威力之大，已然不可思议。

　　不过，这只太岁成年体的实力，比一般的弱小些的最强主级黑暗兽还要强大些，恐怖的力量爆发，可以轻易的碾压一切，要不是林潇现在的实力已经提升到了可以和它比肩，任林潇再多的兽技，在它面前也不堪一击。

　　但现在，林潇配合兽技的攻击力，已经拥有了六千点左右，不比这只太岁成年体差多少，这个时候兽技就起到了重大作用，令这只太岁成年体咆哮不断，却又拿林潇无可奈何。

　　但是林潇想要击杀这只太岁成年体，却也非易事，金盾术，藤控术，血藤之舞加上大地鸣动，不断的连环使用，终于，当林潇的第十次超级大地鸣动轰杀而来的时候，终于将这只太岁成年体的庞大形态整个的轰得爆炸了开来。

　　虽然击杀了这只太岁成年体，但林潇也感觉到了异常疲惫，正想喘口气就地休息一下的时候，猛地这太岁成年体的灵魂能量冲击进了他的身体之中，竟然引动了他体内原本就已经在沸腾着的灵魂能量，令他的第二只幻具兽，已经进化到了成兽体前期的太岁血兽，瞬间就完成了一半身体的实体化，进入了成兽体中期境界。

　　名称：太岁血兽

　　品质：中品

　　成长阶段：成兽体—中期

　　进化品值：100

　　力量数值：2600点

　　体力恢复：增加30％

　　速度数值：8点

　　附加力量：700点

　　附加防御：200点

　　兽技领悟1：藤控术5型

　　兽技领悟2：金盾术7型

　　兽技领悟3：太岁之枪3型

　　兽技领悟4：血藤之舞2型

　　成兽体中期，实力再一次得到了大量提升，太岁血兽变得越发强大，基本力量达到2600点，加上附加的700点力量，其攻击力已经达到了惊人的3300点，比起完美体的下品大地王，太岁血兽的力量，已经完全的倒压了大地王。

　　如果将太岁血兽和大地王合体，其合体后的太岁地王兽，攻击力已经达到了5500点，配合技能，林潇现在的总的破坏力，足可以达到七千点。

　　除此之外，林潇得到了一个额外的提升技能的机会，林潇依旧毫不犹豫的将金盾术提升到了第八形态。

　　第八形态的金盾术，一次性可以召唤八面盾牌，防御力变得更是强大。

　　“好强大的感觉，这就是力量……”林潇深深吸了一口气，而体内那股沸腾着的能量依旧在源源不绝的涌现，让林潇感觉似乎又到了一个新的进化的瓶颈，只需要一点契机，他的太岁血兽，还会在瞬间再一次的进化，变得更强大。

　　原本疲惫不堪，因为这次进化，体力瞬间得到补充，林潇微微挥动手臂，感觉全身力量沸腾着，心头禁不住感概万千。

　　刚刚联系了亘古，却得不到丝毫的回应，甚至连胸膛处的紫茧都黯淡了很多，亘古似乎再一次的陷入了沉睡，虽然有些不满亘古之前的态度，但林潇心中却又不得不感激它，要不是亘古，他的确不知道前来这个地方，也不可能进化得这么迅速。

　　萧孟在另一边抱着那个不知名的像迷你版小龙人的小东西，有些看傻了眼，太岁成年体的强大，她当然清楚，但现在却被林潇击杀，只此就可以看得出来林潇实力的提升。

　　“林潇，现在怎么办？”萧孟愣了一会儿，才反应过来，忙着寻问，同时又指了指被她托在手中的那迷你小龙人。

　　林潇沉吟一会，现在没有亘古指点，只能依靠他们自己了，观察四周环境，道：“我们顺着这个方向走吧，至于它……带上吧。”林潇隐约知道这只像小龙人一样的东西似乎和那神秘的巨指有关，而那神秘巨指，是连亘古都万分忌惮的东西，带着这小东西，也许将来有用处。

　　“妈……爸……”这小东西似乎也害怕两人抛下它，又张开小嘴巴，吖吖的叫了起来。

　　林潇听得它的叫声，相当头痛，萧孟却不禁喜欢上了，忍不住露出笑容，道：“林潇，你看它，很可爱呢，竟然真的叫我们为爸爸妈妈，既然这样子，你说这个‘爸爸’，得要替它取个名字才是。”

　　这迷你小龙，似乎听得懂人话，马上点头，一双扑闪扑闪大眼睛里，充满期待。

　　林潇看着它，皱皱眉头，道：“看它挺机灵的样子，就叫小灵吧。”

　　“小灵？”萧孟笑道：“怪女性化的，你喜欢吗？”萧孟笑着寻问这只迷你小龙，只见它立刻也很人性化的皱起了脸，然后连着摇头。

　　“那叫小龙？”林潇也看出它有情绪，忙着改了一个，不过发觉刚说出口，这只迷你小龙的脸就皱得更厉害了。

　　“那叫什么？难道要叫神龙天龙之类的？”林潇禁不住有些头痛。

　　“我……我……有……名……叫……叫……盘……儿……”迷你小龙，说话并不流畅，似乎还处于学习阶段，但还是结结巴巴说了出来。

　　“盘儿？”林潇道：“这名字很好听吗？”

　　萧孟白了他一眼，道：“它喜欢就行了，那以后就叫你盘儿了。”

　　“嗯……嗯嗯……我……耐……妈妈……”盘儿的小爪子伸向了萧孟，皱起来的脸上完全舒展开来，显得很开心。

　　林潇摇摇头，相当无语，对着四周观看了一会，正准备带着萧孟顺着前面一处十分巨大的裂缝走过去，猛地惊觉不远处一堆岩石突然哗啦啦的倒塌了下来，露出一个巨大裂缝，而裂缝之中，正有一堆肉正在往外挤着。

　　“又是太岁？”萧孟吃了一惊，林潇转过身来，刚刚已经击杀了一只太岁成年体，而且他的太岁血兽又成功进化到了成兽体中期，可以说实力再一次得到提升，对于太岁成年体，他也不用惧怕，所以突然发觉这裂缝里又有一只太岁成年体挤出来，他倒并不如何畏惧。

　　不过，等这只太岁成年体完全挤出后来，林潇却发觉它和之前的那一只有明显的差异，首先就是形体至少庞大了三分之一，这一团肉堆上面，还陷进去了一个窟窿。

　　这窟窿一收一缩，让林潇机灵一颤，猛地想到了太岁七窍的事。

　　太岁成年之后，就将开始进化出如人类般的七窍，当七窍都进化出来，就将蜕变成为太岁神，是传说中可以如同神灵般强大的存在。

　　之前看到的太岁成年体都没有进化了一个窍穴，而眼前这只突然挤出来的太岁却有一个窟窿，这意味着它进化得更高级，至少已经拥有了一个窍穴。

　　这让林潇立刻提高了警惕，道：“萧孟，退后，这只太岁似乎有些不简单。”

　　刚说完，这挤出来的太岁成年体也发觉了林潇和萧孟，庞大肉山一缩，猛地张开，呼地一声，其窟窿之中竟然喷射出一股能量，瞬间喷射向了林潇和萧孟。

　　“金盾术！”

　　林潇一伸手，八面金色盾牌从天而降就挡住了这道能量。


第556章 太岁茧

　　绝对可怕的能量，八面金色盾牌，瞬间被击穿，不过林潇已经移身过来，能量落空，击中一堆岩石，将其粉碎。

　　“藤控术”施展，一条条的藤条出现，而这只太岁，却翻滚躯体，一路碾压过来，那一条条的金藤根本锁不住它。

　　“怎么可能？”林潇大吃一惊，这只太岁虽然只进化出了一只窍穴，但是实力竟然比之前那只强大得多，林潇忙着加上“血藤之舞”，布下满空的血藤，配合地底金藤，交织形成了一张密密麻麻的藤网。

　　想要冲破藤网来到林潇面前，也绝不容易。

　　但是，这只太岁成年体强悍之极，竟然如同一辆重型坦克，一路碾压而来，一根根的血藤金藤尽数崩溃，根本不能阻挡。

　　林潇大吃一惊，忙着展开大地领域，背后的大地之翼一展扬起，再召唤八面金盾从天而降，尽数堵在了这只太岁成年体的前面。

　　另一边的萧孟也发觉到了这只太岁成年体不同寻常，立刻召唤出了自己的箭龙暴王兽，先是“铁甲”披盖身体，然后便是箭爆术，铁龙箭和龙吼箭连着射出，相助林潇，袭击这只太岁成年体。

　　虽然萧孟已经是完美体的战士，但是箭龙暴王兽的攻击力，也不过就是两千多点，对于攻击力超越六千点以上的太岁成年体而言，这点攻击，根本不痛不痒。

　　萧孟也知道自己的攻击起不到什么效果，不过还是能够分一点这只太岁成年体的心神，配合林潇连着的各种兽技施展，“藤控术”“血藤之舞”“大地领域”“金盾术”“大地之翼”连着使出，等这只太岁成年体将这些兽技都尽数破碎来到林潇面前的时候，林潇已经绕到了它的左边，超级“大地鸣动”轰了出去。

　　“卟”地一声，合体状态之中，这大地鸣动的爆发力，可以达到最强大的七千点攻击力，也就是意味着这一击的力量，足足有七百吨之多。

　　七百吨的力量，压缩成球，再爆发出来，威力何等巨大，简直可以推平一座山丘，这太岁成年体也发出一声咆哮，肉山般的躯体里立刻被轰出一个血窟窿。

　　不过在它被轰出血窟窿的瞬间，身体里同时爆发出一股反冲击力，命中了林潇。

　　林潇闷哼，只感觉右臂剧震，整个躯体弹了出去。

　　重重撞中一堆岩石，将这堆岩石爆开，他知道不妙，在撞中岩石瞬间就召唤金盾术降临。

　　八面盾牌从天而降，一字排开挡住，这金盾术在关键时刻，救了他一命，那受伤的太岁咆哮着撞击，等其连着将挡在它面前的八面盾牌撞开后，林潇已经回过气来，一个翻身滚开。

　　“轰隆”巨响，太岁将他刚刚撞中的那堆岩石推平了。

　　几乎在太岁将这堆岩石堆平的瞬间，另一边的萧孟一声长啸，终于发动了她最强大的完美兽技：暴龙王之吼。

　　暴龙王之吼，集中箭龙暴王兽所有力量，幻具化为弓箭，如一道长虹暴射而出，光这一击，就可以额外增加至少一千五百点的攻击力量。

　　卟地一声，重重的命中了太岁，完美兽技的威力，还是相当恐怖，这只太岁发出了尖锐咆哮，顿时庞大肉山扭动就要反击萧孟。

　　滚出去的林潇，翻身而起，双足一蹬，整个人如同一道利箭射出去，他当然不可能让这只太岁有机会攻击萧孟。

　　以萧孟和这只太岁肉山之间的差距，只一击就可以将萧孟打成肉饼。

　　虽然现在的萧孟也是完美体的强者，但碰到了这攻击力至少七千点以上的太岁肉山，也只是将要被秒杀的份儿。

　　太岁血兽和大地王合体，化为了超级的大地护臂，完全延伸到了林潇的右臂和前胸后背，上面能量涌动，海神之心在咆哮着，超级的大地鸣动配合着大地领域压缩，这一次压缩得将大地鸣动召唤出来的能量变得只余一个拳头大小。

　　这一击，林潇重重命中了这只太岁那唯一进化出来的窍穴。

　　超级大地鸣动的大威力就在这窍穴里爆炸开来。

　　太岁发出惊天动地的惨吼咆哮，林潇被恐怖力量抛开撞击开一堆堆的岩石，张嘴吐出一口鲜血，受伤不轻，但是这只太岁也一样，其窍穴被炸毁，鲜血横飞，里面血肉模糊，不断的扭动着躯体，似乎如同蛇的七寸被打中，痛苦不堪。

　　从此茧里取出一枚黑暗之核融合进去，林潇翻身而起，乘着这只太岁扭曲翻滚嚎叫，再一次的凝足了力量，又是一记超大地鸣动推了出去，再次命中原本就被打得血肉模糊的那原本长出窍穴的地方。

　　这一次，完全的打进了这只太岁成年体的身体深处，等林潇退下的时候，它已经由嚎叫变成了呻吟，声音越来越微弱。

　　林潇跌跌撞撞退了下去，虽然他攻击的力量强猛无比，但从这太岁体内同样会反震出强大的力量，一如他自己在攻击出了超大地鸣动的同时，也要挨一记大地鸣动，嘴里再一次的喷出鲜血，退了出去。

　　萧孟和林潇都离得这只太岁远远的，看着其呻吟扭曲的样子，显然是受了致命伤害，很快，躯体就僵硬起来，不再动弹，终于死去，其灵魂能量涌出，冲向了林潇，其中有极小一部份，飞向了萧孟，只因为她之前也攻击了这只太岁，固而也分到了一点灵魂能量。

　　灵魂能量入体，林潇深吸了一口气，只感觉体内力量沸腾着，果然如他所料，原本就处于瓶颈状态的太岁血兽，随着这只太岁被击杀，顿时再一次的冲破了瓶颈，再次进化，太岁血兽，瞬间就完成了整个躯体的固化。

　　能够如此迅速进化，全因为他体内余下有大量之前的残余的灵魂能量，固而才会如此迅速，几乎每击杀一只黑暗兽，破了这个瓶颈，都可以再次提升，不过，随着再一次进化后，林潇体内，那种余下的灵魂能量，随着被太岁血兽源源不绝的吸纳了，剩下的已经不多了，一旦这些能量都被吸纳了，再想提升就慢了，不会再像之前这么迅速了。

　　林潇闭上了眼睛，随着太岁血兽的再一次提升，他感受着体内沸腾着的力量和新的资料，他知道，自己又变得更强大了。

　　名称：太岁血兽

　　品质：中品

　　成长阶段：成兽体—后期

　　进化品值：100

　　力量数值：3000点

　　体力恢复：增加35％

　　速度数值：9点

　　附加力量：1000点

　　附加防御：300点

　　兽技领悟1：藤控术5型

　　兽技领悟2：金盾术8型

　　兽技领悟3：太岁之枪3型

　　兽技领悟4：血藤之舞3型

　　得到额外的提升兽技的能力，林潇将金盾术又提升了一次，达到了第九形态，可以召唤九面盾术，防御力量变得更是强大。

　　成兽体后期，太岁血兽的强大，已经无法来言喻，其基本的总攻击力，已经达到了4000点，几乎是大地王的两倍。

　　中品和下品幻具兽的差异，只此就可以看得出来，而如果太岁血兽进化到了完美体，又将如何强大？其实力，又将会是大地王的多少倍？

　　太岁已死，萧孟正准备走到林潇这边来，却发觉那只自称叫盘儿的小龙人，跳到了太岁尸体之上，不断的吖呀叫着，对着萧孟打着手势，似乎在告诉她，这太岁体内有什么。

　　萧孟灵机一动，走了过去，根据盘儿的指示，将这只太岁尸体从中剖了开来，猛地惊觉这太岁尸体之中，竟然裹着一枚约有蓝球大小的茧。

　　这只茧上有七窍，闪烁生辉，有些酷似他们得到的七窍晶体，但却又不是七窍晶体，而是一只真正的茧，甚至萧孟可以感受得到其中蕴藏着的生命气息。

　　“怎么会？这只太岁体内也有茧？这是一只母太岁吗？”萧孟充满惊奇。

　　林潇也走了过来，感觉到了有些不可思议，这只竟然会是太岁茧？那得是什么样的等级？

　　正好奇时，盘儿又指着这茧，又指着萧孟，吖呀的叫了起来：“融……融合……它……妈……妈……”

　　萧孟吃了一惊，道：“盘儿，你说让我融合它？”

　　现在的萧孟，已经将箭龙暴王兽的灵魂种子凝聚了出来，其实早就可以融合第二枚茧，只是一直没有寻到合适的，她和林潇一样的，因为之前在巨蛋中的经历，体内存余了海量的灵魂能量，都不能被融合吸收进去，十分难受，但听这盘儿说融合眼前这只太岁茧，她还是吃了一惊。

　　这只太岁茧，有些不同寻常，林潇微微皱眉看着盘儿，又看看这茧，对于萧孟能否融合，他也没有把握。

　　但是盘儿的反应却很激烈，不断的扯着萧孟，嘴里吖呀的叫着，显然是要萧孟融合。

　　林潇看着盘儿，想到了它很有可能是那神秘巨指的孩子，这惊天动地的来头，自然让它有某些神异之处，它既然说可以融合，也许真的可能，加上他和萧孟体内，都有太岁神的七窍晶体的能量，萧孟融合这只太岁茧，也许会很合适。

　　想到这里，林潇开口道：“萧孟，要不你就融合试试？”


第557章 血冠六头蟒

　　见林潇也这么说，萧孟便下定了决心，嗯了一声，取出这枚茧，伸手在自己的左掌心一划，一道伤口显现，鲜血涌出，便将这枚太岁茧按在了伤口处。

　　鲜血一沾到这枚茧，立刻这茧就有了反应，开始贪婪的吞噬萧孟的鲜血。

　　林潇和盘儿在一边默默看着，林潇不时的四处观看一下，以防又有什么危险的黑暗兽冒出来。

　　这太岁茧吸纳到了足够的鲜血，茧便开始碎裂，很快，一道淡淡的七彩光芒顺着萧孟的伤口涌进了她的体内，太岁茧完全裂开掉了下来，而萧孟掌心中的伤口，已经完全愈合消失不见了。

　　这枚太岁茧内所存在的灵魂能量，已经完全被萧孟融合进了体内，萧孟轻轻吁出了一口气，她能够感觉得到脑海中的灵魂能量的波动，特别是她体内和林潇一样，存储着大量的多余的灵魂能量，此刻得到了输送的目标，开始波动不休。

　　“林潇，这感觉有些不可思议，似乎这茧瞬间就可以孵化出来，只是到了一个瓶颈不得突破。”萧孟闭着眼睛，又睁了开来，一脸惊异，道：“而且我感觉，这茧和我……有莫名的亲切感，具体的，我也说不上来。”

　　林潇道：“你记得我们曾经得到的那太岁神七窍晶体的能量吗？我想，也许和这个有关，这只太岁的茧，被你融合了，应该最合适，不会出现什么危险的，难怪盘儿一定坚持要你融合进去，而且就像我的太岁血兽可以不断的瞬间进化一样的，你体内也存余着的大量的灵魂能量，所以这只太岁茧将会进化得十分迅速，一直到你体内存余着的大量灵魂能量被完全吞噬为止。”

　　“我知道了，林潇，咱们接下来要往哪里走？”萧孟放下一些心来，她也知道，一旦融合的茧超过了承受的极限，在幻具兽被孵化出来的同时就因为灵魂不能承受而将爆体而亡。

　　这也是她为什么之前不太愿意融合这只太岁茧的原因，是得到了盘儿和林潇的肯定，她才终于决定融合。

　　“我们走吧。”林潇早就在注意四周的形式，见萧孟没问题了，带着只有巴掌大小的盘儿，开始顺着斜面一个巨大裂缝往里深处。

　　这巨大裂缝高约十几米，最宽的地方足有两三米，可以轻易让一个人通行，林潇选择这里是因为之前亘古提示前进的方位就是这个方向，加上这裂缝尽途，有光亮，让林潇感觉这裂缝尽途也许就是通往外面的出口。

　　至于能否寻找到文凝萱和孙耀杰等其它人，没有了亘古指点，林潇根本就不知道往哪里寻找，眼下唯一能做的就是先逃出这里。

　　好在这裂缝之中并无危险，两人带着盘儿，一路都没有碰到一只黑暗兽，而林潇的推测并没有出错，当他们顺着这裂缝走出来的时候，就进入了一个巨大空间，这空间到处都是岩石，如同一个倒扣的巨碗，顺着斜坡往上，远远就可以看到天空。

　　“看，只要我们顺着那斜坡爬出去就可以走出去了。”林潇精神一振，远远伸手一指。

　　“嗯。”萧孟也有些兴奋的点点头，两人带着盘儿，开始加快速度，很快就顺着斜坡往上升了数百米。

　　就在他们眼见着就要翻出斜坡逃出生天的时候，在两人上方忽地传来了“沙沙”声响，林潇立刻警觉不好，一抬头，却见上方不远处竟然有一个巨大窟窿，此刻这沙沙声音就由这窟窿里传了出来，只是转瞬间，一只长着血红鸡冠的怪蟒冲了出来，这只怪蟒长约二十几米，粗如水桶，长着两只如龙一般的爪子，背上有两只小小的薄翼，足足长了六只脑袋，冲出来速度如电。

　　“小心！”林潇一声低啸，处于合体状态的太岁地王兽从他的背后窜了出去，瞬间就是“金盾术”召唤。

　　已经被林潇提升到九级的“金盾术”，可以在刹那间召唤出九面金光闪烁着的巨型盾牌，“卟卟卟”连着九声巨响，就插在了斜坡岩石上，挡在了林潇和萧孟的前面，而那长着六只脑袋的血冠六头蟒便毕直的撞上了这盾牌。

　　只一接触，第一面金色盾牌便粉碎了，然后它撞到了第二面盾牌，而第二面盾牌也瞬间瓦解，之后是第三面，第四面……

　　啵啵啵连着脆响，九面金色盾牌刚刚召唤出来，超过六千点的防御力量，也被这只六头怪蟒撞毁，只此就可以看出这怪蟒的实力，至少又是一只最强级数的主级黑暗兽。

　　在九面金色盾牌被撞毁的同时，林潇已经缓过一口气，连着施展“藤控术”“血藤之舞”，之后紧跟而上就是“大地领域”和“大地之翼”。

　　一根根的金藤由斜坡的岩石之中冒出，配合漫空血藤，立刻就将刚刚撞毁九面盾牌的血冠六头蟒缠住，再来是大地领域张开，令其行动迟缓，然后是大地之翼两边夹击。

　　后面的萧孟的反应也十分迅速，幻具兽召唤出现，幻化为弓，便是一箭爆射而出，击中刚刚被血藤缠住的血冠六头蟒。

　　“轰”地一声巨响，林潇脚上用力，整个人弹跳而起，太岁地王兽已经化为了他的护臂，将他整条右臂包裹了起来，等血冠六头蟒挣脱开血藤后，林潇的大地鸣动压缩形成的能量球，就命中了六头蟒的其中一个头。

　　“卟”地一声，萧孟的箭也在同一刻命中，但并没有给血冠六头蟒造成伤害，但林潇的“大地鸣动”的能量球爆炸开来，却立刻就炸毁了被击中的蛇头，但是另五个蛇头也在同一刻扑中了林潇。

　　林潇想要再召唤金盾护体已经迟了，一声闷哼跌出，好在林潇在瞬间反应神速，左臂一伸，完全轰进了岩石之中，依靠着岩石，硬生生的将下坠的身子拖在了斜坡之上，同时吸气怒啸，才将九面盾牌再次召唤出来。

　　而他的身体上，却显出五个拳头大小的血窟窿，要不是林潇反应神速，可就是五个透明的窟窿，甚至是支离破碎。

　　取出一枚黑暗之核融合，加速伤口恢复，在金盾术被轰破的同时，“大地领域”“大地之翼”“血藤之舞”“藤控术”“太岁之枪”，各种兽技层出不穷，后面的萧孟也连着施展“龙吼箭”“铁龙箭”“箭爆术”不断的相助林潇攻击这只血冠怪蟒。

　　林潇左臂往岩石一撑，整个人斜地弹跳而起，在连着不断的施展兽技拖住这只血冠怪蟒的同时，新的一式超级大地鸣动出手，避开其血冠怪蟒一击，整个人落到它的后方，这一击又重重命中其中一个脑袋。

　　“啵”地一声，这怪蟒的实力虽然不在林潇之下，攻击力至少也不低于七千点，但其中一个脑袋遭遇林潇这超越七千点的一击，依旧抵挡不住，第二个脑袋又被林潇摧毁了，鲜血溅开，痛得这怪蟒嘶叫起来，挥着爪子就抓过来。

　　两个脑袋被毁，这血冠六头蟒的实力明显大减，速度也慢了很多，林潇虽然受伤，但是伤口却在超乎想像的速度恢复着，令林潇可以轻松的再次避开这血冠怪蟒的攻击，紧跟着就是“金盾术”召唤，九面盾牌直接从天而降临，砸向这头只余四个脑袋的怪蟒。

　　怪蟒尖啸着挥尾拍击，而林潇上就施展“血藤之舞”配合着“藤控术”来死死的缠住这头怪蟒，再是大地鸣动一击，便将怪蟒的第三个脑袋摧毁了。

　　三个脑袋没了，鲜血大量流失，这怪物明显有些力不成心，实力大减，萧孟的“龙吼箭”等兽技都可以伤害得到它。

　　当林潇最终将这条六头怪蟒的最后一个脑袋轰开的时候，血冠怪蟒终于带着不甘的咆哮死亡，大量的灵魂能量，绝大部份涌进了林潇的体内，而也有少量进入了萧孟的体内。

　　虽然只有少量的灵魂能量进入了萧孟的体内，但对于原本体内就存储着大量多余灵魂能量的萧孟而言，这却是翻天覆地的变化。

　　忍不住一声清啸，她感觉到了左臂上，有淡淡的虚影浮现，刚刚被她融合进体内的太岁茧，吸纳灵魂能量，瞬间就成功孵化。

　　这个，就是她当时和林潇在那巨蛋体内得到的大量灵魂能量的原因。

　　而林潇吸纳了这只六头怪蟒的灵魂能量，同样感觉到了自己的体内涌现惊人的变化，古怪的“咯嚓嚓”的声音，由他的太岁血兽的体内引爆，一根根的兽骨被实体的凝聚了出来。

　　瞬间林潇就明白，他的太岁血兽，已经是成兽体后期的第二只幻具兽，进入了脱胎换骨的层次。

　　一旦所有的骨头都凝聚出来，那么，太岁血兽，就将真正完美，达到完美的境界。

　　惊人的变化，正在两人的体内发生着。

　　萧孟正吃惊的感受着体内这太岁茧的孵出化，看着那一点虚影在自己的左臂上方浮现着。


第558章 金太岁

　　萧孟发出一声微微的低啸，左臂之上，一团虚影浮现，第二只幻具兽终于孵化出来，现在她也拥有了自己的第二只幻具兽。

　　名称：太岁幼兽

　　品质：中品

　　成长阶段：孵化体—前期

　　进化品值：100

　　力量数值：100点

　　精准数值：1点

　　兽技领悟1：疾风步1型

　　不愧是太岁之茧，刚刚孵化出来工，其品值就达到了中品幻具兽的最高的一百点，萧孟又惊又喜。

　　其实如果不是她体内融合了之前的太岁神的七窍晶体，这枚太岁茧的品值一定可以令萧孟无法承受而爆体身亡。

　　可以说萧孟是幸运之极，都不用融合青玉之核，直接就达到了中品圆满品质。

　　在萧孟惊喜的时候，林潇的体内，引发了更惊人的变化。

　　太岁血兽和大地王已经分了开来，大地王正默默的站在林潇的身后，如同一个忠实的守护，而且这大地王此刻似乎就像也拥有灵智一样，在守护着林潇的同时，一双眼睛中也射出难以言喻的神色，似敬意，又似面对强大的畏惧。

　　林潇的第二只幻具兽，太岁血兽的体内，正发生着超乎想像的变化，一根根的幻兽之骨生长出来，萧孟知道，这正是幻具兽的脱胎换骨，也意味着，林潇的太岁血兽，也将进化到和大地王一样的等级，进入完美体的状态。

　　一声若有若无的长啸响起，太岁血兽的躯体不断的膨胀变庞大，最终化为了一头全身闪烁着淡淡金光的怪物，这怪物尤若用一根根的金藤缠绕形成一个金球，而金球之中，又伸出一根根的金藤形成了四肢躯体，看外形，隐约有些像金藤血兽和太岁兽的合体，外形远看像太岁般的肉山，但是形成这肉山的并不是像太岁那样的柔软的肉，而是一根根的金藤聚而成。

　　当脱胎换骨终于完成，完美体的姿态彻底显现，其释放出来的气息，令大地王敬畏，它似乎不敢和这新的完美体的幻具兽比肩。

　　林潇闭着眼睛，脑海中的资料翻天覆地，体内涌现出来的新的力量，也在翻天覆地。

　　名称：金太岁

　　品质：中品

　　成长阶段：完美体

　　进化品值：100

　　力量数值：4000点

　　体力恢复：增加40％

　　速度数值：10点

　　附加力量：1500点

　　附加防御：500点

　　附加速度：1点

　　兽技领悟1：藤控术5型/控制金藤，八十米左右

　　兽技领悟2：金盾术9型/九面金盾

　　兽技领悟3：太岁之枪3型

　　兽技领悟4：血藤之舞3型

　　完美兽技：太岁降临

　　此刻，林潇体内吸纳到的多余的灵魂能量已经消耗殆尽，余下的只是观音像和七窍晶体的一些能量，而进化成为了完美体的金太岁的强大，却是超乎想像的，其攻击力结合在一起达到了骇人听闻的5500点，比起大地王两倍还多，中品完美幻具兽的强大，已经不逊色于一只最强的主级黑暗兽中的弱者。

　　微微动弹手掌，就有一种无比强大的感觉，似乎随便一拳打出去，就可以粉碎一切。

　　现在的林潇明白，自己终于站到了和那个海王城的执政官刘渊一样的层次，刘渊一拥有两只完美体的幻具兽，而他林潇现在，也终于拥有了两只完美体的幻具兽，现在他自信，足可以挑战那个刘渊一。

　　额外附加的一点提升兽技的机会，林潇继续提升金盾术，将其提升到第十形态，可以召唤十面盾牌，每多一面盾牌，其防御力就将提升一个层次，每一面盾牌都有四千点的基本防御力量，十面盾牌就意味着他当施展金盾术的时候，就有十面盾牌出现，敌人想要攻击到他，就先要分别粉碎这十面每一面都拥有四千点防御力量的盾牌，如果处于合体状态，这防御力量还会再一次的变得更强悍。

　　以林潇现在的实力，如果处于合体状态中召唤出来的金盾术，换一个弱一点的最强主级黑暗兽，都未必能够破坏得了。

　　至于其完美兽技“太岁降临”，因为是中品幻具兽的原因，其威力自然更是超乎想像的强悍可怕，不过唯一可惜的就是这种完美兽技，一定时间内，只能施展一次。

　　林潇的海神之心只能提供给大地王，并不能分享到金太岁，特别是金太岁是中品幻具兽，完美兽技更是可怕，如果持续不断的施展，就算拥有海神之心提供能源，林潇的身体，也难以承受。

　　以林潇现在的实力，就算不用海神之心都可以无限制的使用大地鸣动，因为他现在已经足够强大，身体完全有能力给大地王的大地鸣动提供能量和承受其爆发的威力。

　　所以林潇也在思考，如何令海神之心得到更好的使用。

　　林潇和萧孟都沉默了一会，等两人都完成了变化，萧孟不无羡慕的道：“林潇，你的进化实在太快了，已经拥有了两只完美体的幻具兽，这其不意味着你很快就可以融合第三枚幻具兽的茧，得到第三只幻具兽了？”

　　林潇微笑点头，抬头看上方出口已经不远了，道：“萧孟，你也会进化得很快的，这瞬间就将太岁兽孵化出来了，算起来我们都得益于盘儿，当时在巨蛋中，我们体内都存储到了大量的灵魂能量，我现在的灵魂能量已经完用了，刚合够将金太岁进化出来，而你体内应该还拥有大量的这种灵魂能量，接下来你进化的速度，将是神速，只怕你只要每杀一只黑暗兽，都会像我之前一样的不断的突破。”

　　萧孟听林潇这么说，脸上也露出了一丝兴奋，道：“希望是这样吧。”

　　边说边爬，很快，两人带着盘儿就从这巨大的倒扣碗般的岩石堆空间之中爬了出去，刚刚爬出去，还没来得及看外面的情况，就听到了远方传来了叱喝声和轰隆巨响。

　　两人愕然远看。

　　外面的天空依旧被乌云笼罩，令这里显得到处都是阴沉沉的，而此刻远方正有一群人围追着一个女人，一边攻击一边追赶。

　　那女人显得十分狼狈，一边逃亡一边不断的作出抵挡。

　　后面追赶的人实力都相当强大，至少都是完美体战士，甚至有拥有两只幻具兽的强者。

　　根据实力而言，前面逃跑的女人早该逃不掉，但每天关键时刻，这女人身上总出会现一件流淌着鲜血的布袍，可以抵挡一切可怕攻击，正是因为这件鲜血布袍的保护，才能够让这女人，一路逃亡到现在，让后面追赶的七个强敌没有得手。

　　林潇和萧孟都已经是拥有两只幻具兽的强者，虽然天色比较灰暗，但以他们的眼力，还是在瞬间就看到了那前面逃亡的女人是谁，也看清楚了后面追赶的七人的面目。

　　看清楚后，他们愣了一下，林潇第一个反应过来，如同一道闪电，冲了出去，脸上，闪出怒气。

　　这逃亡的女人，赫然就是文凝萱，要不是她拥有裹尸布形成的鲜血战袍的保护，以追赶她的后面七个强者的身手，文凝萱早就被抓或被击杀了。

　　至于后面追赶她的七个人，林潇并不认识，不过一眼看去，却都比较年轻，其中五个都在三十以后，另两个稍大些，约四十左右。

　　那五个三十岁以下的，至少都是完美体的战士，而另两个稍大些的，都是拥有两只幻具兽的强者，其中一个的第二只幻具兽的进化层次很高。

　　后面的萧孟在稍愣之后，也忙带着盘儿追了上去，不过她的速度远远比不上林潇。

　　林潇全力飞奔，只怕自己去慢了一步会让文凝萱受到伤害，人如同一道疾电爆射，他不知道这后面七个不知名的陌生人为什么追赶攻击文凝萱，只知道现在的文凝萱虽有鲜血战袍保护，也变得险相环生，看到文凝萱被逼得如此狼狈不堪，林潇的怒火，彻底被点燃了。

　　一声长啸，提醒文凝萱他的到来，同时也为了震慑后面追赶的人。

　　在这些人纷纷听到这长啸惊觉的时候，只见林潇的后背，大地王和金太岁出现，同时往他的身体上席卷。

　　“幻具——”林潇微微咆哮，大地王缠上他的右臂，很快收缩卷曲，将他的右臂完全包裹，幻具为了大护臂。

　　金太岁缠他的身子，不断的收缩伸长，一根根的金色藤条伸了出来，互相交驳，最终竟然化为了一条金色的藤鞭，如同一条金色怪蟒。

　　林潇右手一伸，抓住了这根金色的藤鞭，在距离文凝萱和后面那七人还有四五十米的时候，就重重的将这金鞭挥了出去。

　　“金太岁之鞭”，这就是金太岁进入完美体后幻具出现的武器，相对于大地王幻具出来的防御，金太岁的幻具明显是攻击类的，这金太岁之鞭护在林潇的手上，长不过两米，但等于重重的凌空劈了出去的时候，虚空竟然引发出一声可怕的爆响。

　　紧跟着，四五十米之外，追赶文凝萱的七人之中，一个堂堂的完美体的战士，猛地发出一声惊天动地的惨吼，他的身体连同其完美体的下品幻具兽，就硬生生的被一股突然出现的金光从中劈了开来，一分为二。

　　之后，才是那可怕的霹雳般的声音传来。


第559章 大完美强者

　　这一幕实在太过令人震惊，那追赶文凝萱的其它六人，心头一震，禁不住慢了下来，而林潇正朝着他们冲射而来，四五十米的距离，瞬间拉近到了十米之内。

　　“林潇——”文凝萱，又惊又喜，如同看到了救星，忍不住尖叫了起来。

　　林潇的确没想到会在这里碰到文凝萱，文凝萱也没想到会在这种时候看到林潇，又惊又喜，对着林潇扑了上来。

　　林潇一声低啸：“凝萱，你让开——”右手持着的金太岁之鞭，如同一条金色的毒龙，空间中再次响起了“啪”地一声脆响，金色的毒龙，恶狠狠的绕过了扑过来的文凝萱，劈向了后面余下的六人。

　　见到林潇，原本惊慌逃亡的文凝萱已经很快冷静下来，转过身来，全身燃烧起了火焰，完美体的火魔大将军降临，后面追赶的六人，从短暂的震惊之中清醒过来，其中年龄最大的一声忍不住失声厉叫起来：“大完美强者？”一脸震惊骇然。

　　其它五人同样震惊厉喝，还想着反抗，林潇的金太岁之鞭的威力，超乎了想像，几乎可以撕碎空间，在那可怕的爆响之后，其中又一个拥有一只如同锷鱼般的完美体战士就被齐腰撕了开来。

　　瞬间就击杀了两大完美体的战士，林潇的恐怖实力，彻底展示，而余下的其它五人，在厉叫震惊之中，那两个也拥有两只幻具兽的中年男子，一边忙着进入两只幻具兽的合体状态，同时一起后退，挡到了其中另一个完美体战士的面前，同时几乎是齐声厉喝：“快住手，我们是齐家的人——”

　　可惜话还未落音，林潇的大地护臂发动的“大地鸣动”，已经刮着恐怖的风啸席卷而来，不过，在听到对方怒喝自己是什么齐家的人的时候，林潇的确心头微微一动，听语气，这些人，似乎来头不小，本能让他想到季娇红，似乎季娇红所在的季家，就在六大域拥有极为庞大的势力。

　　而这些人所说的齐家，难道也是类似的？

　　大地鸣动出手，对面这几个人也几乎是同时出手，一发动都是可怕的完美兽技，面对林潇这拥有两只完美体幻具兽的恐怖强者，他们哪里敢大意，瞬间都是全力出手。

　　林潇拥有强悍的超过七千点的攻击力，加上大地鸣动，这攻击力瞬间就推高达到八千点以上，迎面这五人联手竟都不能阻挡，几声闷哼，那两个拥有两只幻具兽的中年男子瞬间被轰得连连摇晃退了开后，另三人更是脆弱，直接被轰开，张嘴狂喷鲜血。

　　不过也因为五人联手，才终于阻止住了林潇大地鸣动一击，未出现再次被林潇瞬间击杀的情况。

　　那两个中年男子被轰开后就忙着奔向另一边，同时嘴里叫道：“齐少爷，您没事吧。”一边紧张模样，另一人则扭头看向了林潇叫道：“这一位是齐家的少爷，阁下既是‘大完美强者’级的强者，应该知道齐家的势力。”

　　说完后，他已经扶着那吐血的二十来岁的青年站了起来，那受伤的青年满面怨毒，而这中年男子则有峙无恐，似乎认定在报出了齐家的名头后，这个“大完美强者”不可能再敢动手了。

　　林潇的确没有再出手，这些人的举动和话他都听在了耳中，心中隐约猜测这什么齐家，应该是个有大势力的集团，而那个二十来岁穿着最华丽的青年，应该就是这齐家中一个重要人物，也许就像季娇红一样，虽然年轻，却已经是一个完美体幻具兽的战士，至于对方所称呼的“大完美强者”，他却第一次听到，难道说对于拥有两只完美体幻具兽的人，就称呼为“大完美强者”？

　　后面，萧孟带着盘儿也赶了上来，看着这局面，同样一脸惊异：“发生什么事了？”

　　林潇也带着寻问的神色看向了文凝萱，文凝萱已经很快冷静下来，道：“我逃出来找不到大家，无意中碰到了他们，结果他们……”说到这里微一脸红，顿了顿才继道：“结果他们污言秽语的，后来看又贪心我的鲜血战袍……结果就一路追着我逃到这里，就碰到你们了。”

　　文凝萱虽然说的简单，但林潇看她的神态，有些明白了，应该是文凝萱无意中碰到了这来自什么齐家的一伙人，然后这些人看文凝萱一个独身女子，又长得如此漂亮，怕是动了邪念，甚至有可能是污言秽语加调戏或者用强迫手段，文凝萱还击反手，对方发觉她还有鲜血战袍，更起了贪心。

　　想到这里，林潇心中的愤怒，顿时又多了几分，在他私心里，早就不知不觉将文凝萱当成了自己的女人，而有人调戏甚至强迫自己的女人，换了任何男人，都会感觉到愤怒。

　　林潇停手私下寻问文凝萱了解情况，没有再继续出手，这个举动落在了对方这五个眼里，却看成了林潇被他们齐家的名头给震住了，固而才不敢动手。

　　原本他们看林潇是“大完美强者”，猜测林潇应该也是大有来头的人，拥有两只完美体的幻具兽，就算是在六大域，那也是拥有相当身份地位的人，不过当看林潇听到了齐家后立刻就停手，显然林潇对于齐家忌惮，加上林潇身上的衣服穿着破破烂烂，更让他们认为林潇只是一个空有大完美强者实力却没有什么大势力靠山的人，这样的就更不用畏惧了。

　　有了这些想法后，这五个人的腰杆立刻就挺直了，其中一个中年人威严的喝道：“这位是齐家的三少爷，你好大胆子，敢杀害我们齐家的人？敢伤了我们齐家的三少爷？你可知道这是多大的罪？”

　　这余下的五个，其中三个都只拥有一只完美体的下品幻具兽，包括那个衣着华丽的所谓齐家三少爷，身上穿着的基本上都是灰色的皮甲，而另两个中年人，则拥有两只幻具兽。

　　这两个中年人，一个尖脸猴腮，看起来如同一根枯骨，他拥有一只完美体的下品幻具兽，而另一只中品幻具兽，则处于婴兽体期，实力也算不弱，约相当于海王城的执法长叶凡尘或司法长这样的层次。

　　另一人则身材矮小，微微有些勾背，他的实力更强一些，第二只中品幻具兽已经达到了幼兽体的层次，开始液化，实力约相当于海王城中的财政长谢芊绵或审判长乌厉这样的层次。

　　虽然都是拥有两只幻具兽的强者，但相比起林潇现在已经达到了两只完美体幻具兽层次的强者，却又显得有些不值得一提。

　　这枯瘦中年男子说完，身边的那个齐家三少爷则闷哼了一声，抹掉了嘴角的鲜血，一脸怨毒，死死的盯着林潇，嚣张习惯了他，还从来没有吃过这样的亏，忍不住咬牙切齿的道：“小鬼，你伤了我，我不会就这么轻易的算了。”

　　另一个勾背的男子，附着他的耳朵低声私语了两句，这齐家三少爷连连点头，脸上露出了一丝贪婪又狞狰的神色，改口道：“当然，如果你愿意将那个女人身上的那个灵魂装备献出来……”一边说一边就指着文凝萱，他说的自然就是文凝萱的鲜血战袍。

　　不过，当他看着文凝萱的时候，又忍不住加了一句：“包括她这个人，还有她……”紧跟着又指向了萧孟，显然，他竟然连萧孟都看上了。

　　“如果你愿意让她们都献出来，罢手不管这件事，本少爷可以考虑不追究你刚刚的冒犯之罪。”至于刚刚被林潇所杀的两个完美体战士，在他眼里就是齐家的两条狗都不如的东西，死就死了，根本没在他的心上。

　　而林潇听着这话，眼睛，微微的眯了起来，看着这个所谓的齐家三少爷。文凝萱和萧孟的脸上都浮起了怒色。

　　“你这个无耻之徒。”文凝萱忍不住骂了起来，萧孟相对冷静，没有说话，不过脸色却变得很冷。

　　“小子，你要想清楚，和我们作对就是和整个庞大的齐家作对，你想想你可能承受得了齐家的愤怒之火？”

　　其中枯瘦中年人看林潇的脸色有些不对，忙着提高声音喝了起来，想要借助齐家的威名，吓唬住林潇，心里也同时暗暗郁闷这个齐家三少爷色心不死，对女人见一个爱一个，这个时候依旧想着连这两个女人都要，其实他原本的想法就是得到文凝萱的鲜血战袍就够了，毕竟林潇也是一个大完美强者，实力非同小可，在六大域应该也是有一定地位，不可逼迫太紧。

　　对于他们而言，拥有一只下品完美体幻具兽的战士，他们将其称之为“小完美强者”，而拥有两只幻具兽的，则称之为“超小完美强者”，比如他们这样的第二只中品幻具兽还处于婴兽体或幼兽体的人，都可以称之为“超小完美强者”。

　　而第二只幻具兽也达到了完美体，如林潇这样的，才配称之为“大完美强者”。


第560章 地王太岁

　　“小完美强者”，“超小完美强者”，“大完美强者”，在六大域，对于实力的划分和称谓，十分严谨，等级森严，当然，在“大完美强者”之上，还有代表着更强大实力的称谓。

　　林潇听得对方的吼叫，嘴角浮起了一丝淡淡的笑容，看了一下四周，全都寂静无人，然后扭头，看着萧孟和文凝萱，难得的萧孟和文凝萱几乎是同时点头，似乎明白林潇的心意。

　　通过对方的言词可以想像，这齐家在六大域必然是有大势力的，既然决定要杀，那就要做得干干净净，绝不能将这消息泄露出去，所以林潇向文凝萱和萧孟使眼色，就是要她们一起出手，以防有人逃走。

　　一旦让活口逃出去，那就后患无穷了。

　　“其不这个什么齐家三少爷就算没有打算说这些话，我也不可能放过他……看他刚刚眼中怨毒的样子，真的放他回去，他也绝对不会就此罢休，只可笑这个家伙，死到临头，还如此狂妄，季娇红同样也是大家族的子弟，却比他强多了，这什么齐家三少爷，纯粹就是一个草包……这样的草包，却怎么能够在这样残酷的世界中活这么大，看来，身为大家族的子弟，还真是有太多的优势……”

　　林潇暗中淡笑，嘴上慢腾腾的道：“原来你们是齐家的人，这位竟是齐家的三少爷，实在太失敬了。”一边说一边慢慢往上走着，同时还微微拱手，脸上露出一丝敬畏的神色。

　　看到了林潇这脸色，齐家三少爷彻底放下心来，哈哈狂笑了起来，道：“小子，还算你识相，只要你亲自出手抓住这两个女人，将她们献上来，我们齐家未尝不可以收留你，得我们齐家提拔，你将来，可是前途无量。”

　　听得齐家三少爷这么说，林潇倒是心头微动，暗忖这家伙倒也不完全是个草包，竟然还懂得替齐家拉拢人才，不过可惜的是他忽视了在他林潇心目中，文凝萱和萧孟的份量。

　　林潇脸上倒并没有太大的表情，反而淡淡一笑，又上前一步，道：“好，我就一直等着齐少爷你这句话了，我这就出手将她们拿下……”

　　话未说完，他右手的金太岁之鞭突然啪地挥了出去，几乎快得如同闪电一般。

　　而更惊人的是他的太岁之鞭并没有抽向这个齐家三少爷，而是抽向了站在他身边的那个勾背的中年男子。

　　这个勾背的中年男子，第二只幻具兽已经达到了幼兽体的境界，身为“超小完美强者”，是这余下的五人中实力最强大的，林潇怕的并不是不能击杀他们，而是怕他们中有人逃走，这五人中，最有可能逃走的就是这个最强大的，所以林潇突然出手，攻击的目标，正是这个勾背中年男子，想一击将他轰杀。

　　以林潇现在的手段，这一出手，就是七八千的攻击力，加上突然出手，想要秒杀这个勾背中年男子，并不是不可能。

　　金太岁之鞭瞬间抽出，眼见在半秒之后就可以将这男子劈杀，但是就在这半秒之中，又发生了超出了林潇想像的意外。

　　这个一直忠实守护在齐家三少爷身边的勾背中年男子，猛地后退一闪再一推，自己闪到了身边齐家三少爷背后，这一堆，就将还不明白发生什么事的齐家三少爷推到了林潇的金太岁之鞭上。

　　“啪”地一声，鲜血溅开，这个刚刚还满面狂妄的三少爷，甚至脑子都还不明白发生了什么事，就瞬间被金太岁之鞭从中一劈为二。

　　其它人的震惊，这才回神，而那个勾背中年男子，在将齐家三少爷推给林潇的同时，另一只手扯住了身边另一个青年，一把将他甩给林潇，自己双足一蹬，全力爆发，如同火箭，掉头就跑。

　　这一下，实在大出林潇错愕，他没有想到这个勾背中年男子，会有如此一连串的举动。

　　等齐家三少爷被他一鞭劈杀之后，还想追赶，又有一人被这勾背中年男子甩得撞击向了他，这人本能反应，知道不妙，狂嚎着拼尽全力，攻向林潇。

　　后面的萧孟和文凝萱同时出手，但也只能挡住另两个反应过来想要逃走的人，而那个勾背男子，在瞬间就冲射出了三十米之外。

　　“喝——”林潇低啸，知道情况不好，大地护臂一竖，将这人攻击尽数挡住，左手一拳轰击，正是大地鸣动压缩形成的能量球。

　　“轰隆”着惊天动地的巨响，这人顿时被炸得鲜血横飞，爆成万千碎片，而那个勾背中年男子，已经逃走到了百米开外。

　　林潇一言不发，轰杀这男子后，双足一蹬，身体上，金太岁之鞭和大地护臂一起化为两道虹光，一道是金色光虹，一道是土黄色的光虹，冲霄而起，再汇聚合一，倒流回了林潇的体内。

　　“金太岁，大地王，合体，超完美体，地王太岁兽，降临——”

　　两只幻具兽合体，林潇的力量，顿时无限攀升，身影顿时如同后面有推进火箭，飙射而出。

　　力量，速度，各种反射，都疯狂提升，林潇瞬间窜出五十米，对着这个勾背中年男子追赶而去。

　　勾背中年男子，拼尽全力飞奔逃亡，他早在齐家三少爷不能掩饰的流露出了怨毒的神色时候就知道不妙。

　　在这种荒无人烟的地方，这齐家三少爷城府太浅，以对方大完美强者，既然知道得罪了他，而这三少爷又流露出了怨毒的神色，对方怕齐家以后报复，就很有可能当机立断将他们都击杀。

　　所以当时他就看似退守到了齐家三少爷身边保护他，其实就已经想着如果林潇出手，他就用这齐家三少爷当挡箭牌，挡得林潇一下，好让他有机会逃走。

　　果如他所料，林潇毫不犹豫的出手了，之后果然挡住了林潇，让他可以先逃出百米开外。

　　不过让他实在没有想到的却是林潇追赶上来的速度如此之快。

　　生死存亡，一旦追赶上了，就是丧命，可以说，这勾背中年男子几乎将所有的潜力都爆发了出来，原本飞奔到了极限的速度，竟然又再快了两分，让林潇竟然一时也没能追上。

　　勾背中年男子朝远方逃亡，林潇在击杀了齐家三少爷和另一人后，追着勾背中年男子而去，余下的另一个枯瘦中年男子和另一人则被文凝萱和萧孟截住。

　　这枯瘦中年男子看似不如那勾背中年男子聪明，其实心机更深，当他看到那个勾背中年男子逃出去的时候就知道自己的机会来了。

　　果如他所料，林潇被逼无奈，只能立刻去追赶这勾背中年男子，等林潇追了出去后，这枯瘦男子一言不发，突然掷出一枚类似烟雾弹般的灵魂装备，爆出一团古怪灰烟，然后，他掉头就逃，朝着和勾背中年男子以及林潇完全相反的另一个方向逃去。

　　他的第二只幻具兽已经达到了婴兽体的层次，虽然不如勾背男子，却也比萧孟和文凝萱强大些，虽然文凝萱有鲜血战袍，他奈何不了文凝萱，但如果他要逃走，却也不是文凝萱她们可以阻挡的。

　　而林潇要追杀那勾背中年男子，分身无术，就算知道他往另一个方向逃亡，暂时也顾及不到他，他唯一能做的就是以更快的速度追上这勾背中年男子，将其击杀，再回头来追杀这枯瘦中年男子。

　　虽勾背中年男子已经连生命中的潜力都拿出了亡命飞奔，但面对林潇这样的巨大差异，双方的距离依旧在不断的缩短。

　　五十米，四十米，三十米，二十米……

　　很快，双方就变成了十米。

　　这勾背中年男子似乎已经知道逃不掉，疯狂之下，突然狂嚎一声，数种兽技一起拼了命的反过来对着追上来的林潇轰杀而来。

　　林潇右手一挥，超完美体的幻具兽，大地护臂和金太岁之鞭的力量已经结合起来，形成完美的交驳，二位一体，大地护臂的力量进入金太岁之鞭，再产生眩目的玄光，尤若真的可以将空气破碎开来，声音未起，这道玄光已经飞了出去，如此近距离，其力量完美的爆发，已经不是任何力量可以阻挡。

　　面对勾背中年男子全力轰过来的几种兽技，包括他的超完美兽技，都已经只是一个触碰，就瞬间粉碎，恐怖的大地护臂交驳金太岁之鞭后，产生的威力，再提升了一个档次，攻击力，已经轻松的超过了八千点的层次，这勾背中年男子，发出了惊天动地的狂吼，他的两只幻具兽，也是合体状态。

　　但是被林潇的金太岁之鞭只是一击，就瞬间摧毁，毁得完全爆炸开来，连同他的躯体一起。

　　“啊——”

　　他发出惊天动地又充满不甘的惨吼，之后，身体就爆炸开来，爆得只余一堆血肉碎酱。

　　将其击杀，林潇丝毫不停留，立刻回头，朝着之前的地方飞奔，但是等他赶回来的时候，就知道情况不好。

　　虽然他的速度再快，但是另一个枯瘦中年男子，已经逃得无影无踪了，另一人也被萧孟和文凝萱杀死了，看着林潇，她们只能无奈苦笑。


第561章 六大域齐家

　　凭她们的实力，联手也可以杀那枯瘦中年男子，但如果枯瘦中年男子全力逃亡，她们却是根本追赶不上的。

　　“怎么办？”文凝萱有些惊慌：“这什么齐家一定很有势力，我们现在杀了他们这么多人，那人逃走了，一定会说出去的，我们该怎么办。”

　　林潇连着吸气，看着文凝萱和萧孟，那盘儿正紧张的吊在萧孟的肩膀上，又饶有兴趣的看着眼前的一切，似乎看着人类之间的厮杀很有趣。

　　林潇知道就算是他，现在再去追赶那个已经逃得看不到的枯瘦中年男子也不可能再追赶得上了。

　　“既然已经做了就不用害怕，这个六大域的齐家有势力定然错不了，不过这天下这么大，也未必就能抓到我们。”林潇抬头看天，天空中，依旧乌云盖顶。

　　萧孟道：“是的，不过我们也不能再在这里待着，早点离开这一带，谁也不知道那个齐家的人什么时候就会赶过来，这被杀的什么齐家三少爷，应该是有一定身份地位的，不过却只是一个草包，不然也不会就这样子丧命了。”

　　林潇嗯了一声，道：“本还想在四周再找一下其它失散的人，不过现在情况特殊，我们先早点离开这里，再提升我们自己的实力，只要实力足够强大，就算真有什么齐家的人来了，我们也不用害怕。”

　　文凝萱也冷静下来，这才注意到萧孟肩膀上的盘儿，忍不住惊奇道：“这个是什么？”

　　盘儿伸出小爪子，脆声道：“我……我是盘……儿，这是……妈妈……爸爸，她……她也是妈妈吗？”说着看向林潇，一脸寻问的表情。

　　林潇顿时一头黑线，文凝萱脸色也黑化了，萧孟有些尴尬道：“盘儿，别乱说，我们快走吧，路上跟你说这盘儿是怎么回事。”

　　说完，三人就没有再多作停留，而是加快速度离开了这里。

　　在林潇三人离开这里的时候，那逃走的枯瘦中年男子，却脸色苍白，拼命的飞奔，当他绕过一座孤秃秃的石头山的时候，才终于缓过一口气，尤若这才逃出大难，然后，他抹了抹脸，喃喃道：“怎么办，这下子完了，不过，这个事还是要说的，不然我就算逃到哪里，也逃不出齐家的追杀，反而只会死得更惨。”

　　说完，他一咬牙，对着正搭在这孤秃秃石头山脚边的几处白顶帐蓬赶过去。

　　白顶帐蓬之中，正有一群人在休息，这些人，几乎清一色的穿着灰色皮甲，每一个人的实力，至少都是拥有一只完美体的幻具兽。

　　当枯瘦中年男子急急的赶到其中一顶帐蓬的时候，这帐蓬里正坐着几人，其中为首一人，也是一个中年男子，气度相当沉稳，身上却穿着与众不同的白玉色的皮甲。

　　当枯瘦中年男子走到帐蓬的时候，这里几人正在互相商议着什么，那穿着白玉皮甲的男子，正在皱眉道：“这次的行动，务必不容有失，家主将这件事托负给我们，我定要……”

　　刚说到这里，突然看到了枯瘦中年男子气喘吁吁闯进来，禁不住停了下来，微微皱眉，抬头看着他道：“怎么回事？你不是陪着三少爷出去了吗？”

　　枯瘦中年男子，狂地卟通一声跪了下去，嘶哑叫了起来：“大人不好了，三少爷遇险了，我拼死才逃了出来给您通风报信！”

　　白玉皮甲男子，脸色倏变，猛地站了起来，在他四周另几人也都吃了一惊，一起站起，忙着喝道：“怎么回事？快快起来说话！”

　　这枯瘦中年男子很快就将怎么遭遇文凝萱又碰到了林潇的事大概说了一下，最后惨然道：“三少爷死了，我也不能独活，可是我想如果我就此死了，却连个送信的人都没有，所以我拼死逃了出来，现在信也送到了，大人，请下手处决我吧！”

　　说完，又要跪下去，却被那白玉皮甲男子伸手托住了。

　　枯瘦中年男子可以感觉得到，这个白玉皮甲男子的手，也在微微的颤抖着。

　　白玉皮甲男子只是托住了他，却没有说话，而是闭上眼睛抬起头来，脑子里只觉得嗡嗡作响。

　　他们这一行足有四十多人，全都是来自齐家一脉，而这白玉皮甲男子，正是这一行的首领。

　　这一次抵达里，是另有任务，而那个齐家的三少爷，却吵着闹着一定要跟随一起出来见见世面，齐家之主很是疼爱这个娇生惯养的三子，加上这次的任务又没什么太大风险，便答应了他，将三少爷托负给了白玉皮甲男子。

　　白玉皮甲男子，正是一位拥有两只完美体幻具兽的“大完美强者”，和现在的林潇境界相同，换在海王城中，这可是比肩刘渊一的存在，就算是在齐家，也是有相当身份地位的。

　　对于家主所托，白玉皮甲男子虽然不以为然，因为他知道这齐家三少爷被家里长辈宠坏了，是个纨绔子弟，虽然被家里庞大能力提升为了完美体，但内外都是个草包，白玉皮甲男子并不喜欢他。

　　不过家主所托，他却又拒绝不了，只能答应了，这一路而来，果然因为这齐家三少爷而引发了诸多麻烦，让这白玉皮甲男子烦透了顶。

　　这一次来这里安寨扎营，白玉皮甲男子要和其它人商量接下来的行动一事，这齐家三少爷哪里待的住，就要说去四周看看，白玉皮甲男子被他烦透了，他不在这里吵他，正合他的心意，加上这一带也没发生什么可怕兽群，固而就命令了勾背中年男子和枯瘦中年男子等一行六人跟随着三少爷出去闲逛一下。

　　但是万万没想到，就这么一逛，也会出现这样的事。

　　三少爷再嚣张再草包，他终究是齐家的三少爷，而且还深得现在家主的喜欢，想到了家主临行对自己的重托，想到了家主是将三少爷的安危交给了自己，白玉皮甲男子就知道这次的祸事大了。

　　“该死的，我怎么这么糊涂，只是一个疏忽……这个三少爷也是该死，你死没关系，不要连累我啊……”

　　半响，白玉皮甲男子那嗡嗡作响的脑袋才能正常运作起来，放开托住枯瘦男子的手，声音低沉起来：“如何处治你由家主决定吧，所有人跟我走吧，你带路。”

　　伸手对着枯瘦男子一指，枯瘦男子精灵一颤，忙着点头。

　　“记住，我们现在唯一能够补救的就是抓住那几个凶手交给家主大人，希望可以平息一点他的愤怒，走，无论如何，也要活捉他们——”

　　白玉皮甲男子，突然一声咆哮，几个帐蓬里，四十多人，纷纷奔了出来，连这帐蓬都顾不得再收拾就这样子开始在枯瘦男子的带领下，往着事发地点飞奔而去，只想着追赶到林潇等人，将他们活捉，好交给家主交差。

　　齐家三少爷被杀，这件事，将他们全都震撼住了，甚至于原本决定的行动都顾不上了，他们知道，这可是件通天的事。

　　四十多人，几乎是全力飞奔，白玉皮甲男子，一脸阴沉跟在枯瘦男子身后，他是众人之中实力最强大的，拥有两只完美体的幻具兽，是为大完美强者，另有二十多人都是普通的拥有一只完美幻具兽的小完美强者，余下的则都是像枯瘦男子这样子拥有两只幻具兽，但又没有达到大完美强者的境界。

　　当他们四十多人，赶到齐家三少爷被杀的地方的时候，林潇三人，早已离去，而当看到了齐家三少爷的尸体的时候，白玉皮甲男子深吸了一口气，原本最后一丝的希望也破灭了。

　　原本他还一直希望，这一切都只是枯瘦男子编造出来的，现在，眼前血淋淋的事实告诉他，这一切，都是真的。

　　其它人也都默默看着白玉皮甲男子，等待着他的下一步命令。

　　“陈田，看你的了。”白玉皮甲男子，忽地对着身边一声，低沉说着。

　　身边是个三十左右男子，点点头，身子一耸，背后，一团大型犬科类的完美体的幻具兽出现，然后趴在了地上，这只犬科幻具兽深深的嗅着什么，很快，就对着其中一个方向咆哮了起来。

　　“已经捕捉到了那凶手的气息了，一男两女……嗯？还有一种未知的气息？奇怪，不是人类？又不是黑暗兽……”这叫陈田的男子微有奇怪，如果林潇在场，便知道他的必然就是那来头神秘的盘儿。

　　“好，既然捕捉到了，他们就是逃到天涯角海，也逃不走了，追，记住，这三个人都要抓活的，怎么处治，交给家主。”白玉皮甲男子一挥手，其它人纷纷点头，这一次换在了陈田在前面带队，数十人跟着他，开始疾速飞奔，而他们飞奔的方向，赫然就是林潇几人离开的方向。

　　而此刻的林潇三人，一路飞奔，但却并不知道对方来得这么快，以他们的估算，那枯瘦中年男子就算逃走了，等其再通知齐家，再到齐家人追赶至少也是几天后的事，所以他们虽然一路飞奔，却并不是特别紧张害怕。


第562章 追杀

　　不过，当等众人约飞奔了一会准备放慢脚步休息一会的时候，萧孟肩膀上的盘儿，却有了异常的举动。

　　“妈……妈……”盘儿忽然轻轻拍打萧孟，引起了萧孟的注意。

　　“盘儿，怎么了？”虽然相处时间不长，但萧孟已经开始喜欢上这小东西。一边的文凝萱一路听着林潇的介绍，也终于知道了这盘儿是什么来历了，得知是他们碰到的一枚巨蛋里孵化出来的，因为第一眼看到的就是林潇和萧孟，所以就误把林潇当成了爸爸，把萧孟当成了妈妈。

　　一只能够精通人类语言的小龙人，文凝萱也对盘儿充满惊奇。

　　而盘儿显然还处于学习人类语言之中，但它学习的速度很快，原本说话还结结巴巴，但现在听起来已经流畅很多。

　　“好像……后面……有很多……气息……人类的气息……往这里来……追赶着……”盘儿伸出小爪子，摸着脑袋，当它话刚落音，林潇几人一愣，萧孟瞬间想到了什么，忙着道：“盘儿，你确定有很多人类气息正在往我们这里追赶而来？”

　　林潇也心头微微一凛，看向了盘儿。

　　盘儿又想了想，似乎在辩识什么，一分钟后，终于肯定的道：“妈妈，我……感觉不错……有不少人……速度还……很快呢……”

　　听盘儿再次这么说，林潇，萧孟和文凝萱三人都微微变色互看，之后，终于是文凝萱第一个叫了起来：“难道是齐家的人？可是，怎么可能？”

　　“走，不管是不是，我们立刻加快速度。”林潇没有再多想，只是一挥手：“我们换个方向，是不是巧合立刻就知道了。”说着三人带着盘儿，立刻开始全力飞奔，而且改变了方向，朝着远方一座看起来高耸入云的大山飞奔而去。

　　在距离他们约十几公里之外，来自齐家的白玉皮甲男子，带着四十多人，跟在那个陈田后面，全力飞奔，正朝着林潇几人所在的方位追赶着。

　　“大人，近了。”那叫陈田的忽地回头，对着白玉皮甲男子回报着，因为彼皮实力的差距，这四十多人的队伍已经被拉开了足有上百米长，落在后面的全都是只拥有一只完美体幻具兽的“小完美体强者”。

　　听得陈田说近了，这白玉皮甲男子微微点头，突然对着紧跟他身边的另一人低声吩咐了一下，这人得令后，竟然离开了人群，掉头朝着另一方而去。

　　“大人，这是……”陈田一愣。

　　“以防万一，必须要将这件事通知家主，虽然说对手只有三人，但那只是表面看到的，我们需要谨慎。”白玉皮甲男子的脸色平静，眉宇间，却有些阴沉，陈田听得这话，心头一沉，看来，白玉皮甲男子，并不乐观。

　　“能成为大完美强者，都绝非善类，我们也不知对方的来途，不能不作两手准备。”白玉皮甲男子说完，这陈田连连点头，深以为感。

　　“嗯？”陈田忽地轻噫了一声，道：“他们改变了方向，而且加快了速度，难道发现了我们？这不可能。”

　　“走。”白玉皮甲男子再次一挥手，加快了速度。

　　飞奔的林潇三人，因为改变了方向，朝着远方的一座山耸入云的大山飞奔，过了一会儿，盘儿惊奇叫了起来：“奇怪，那些人类……也改变方向……他们……更接近了……”

　　听得这话，林潇和萧孟三人，终于彻底的变了脸色。

　　“看来只怕真的是齐家的人，真是追着我们来的，如果只是巧合，不可能我们改变方向，他们也跟着改变方向，只是怎么会回来这么快。”林潇脸色有些沉重，道：“快。”一把拉住了文凝萱的手道：“我们要加快速度。”

　　现在众人之中，以文凝萱的实力最弱，奔跑的速度也最慢，不得以，林潇只能拉住文凝萱，然后萧孟开始全力飞奔。

　　而在他们后方约十公里左右时，白玉皮甲男子和陈田等人，感觉到了林潇等人改变方向和不断的加快速度，心头隐隐感觉林潇几人只怕也已经知道了他们在追赶。

　　“奇怪，还有这么远，他们能么能感觉得到？”陈田惊奇。

　　“你的幻具兽既可以隔这么远捕捉到他们的气息，他们之中有人有特殊种类的幻具兽知道我们，也并不稀奇，大家都加快速度，否则，只怕还真追赶不上。”白玉皮甲男子一声命令，他们这些实力强大些的人立刻也再次加快速度，而且为了追赶上林潇，把后面二十多名还余于只有一个完美体幻具兽的人都给甩开了。

　　一旦全力飞奔，这些人的速度就跟不上了。

　　“你们跟着陈田顺着这个方向跟上来，我需要去挡截他们！到时听我的啸声为号——”穿着白玉皮甲的中年男子，忽地发出一声长啸，猛地窜了出去，身体后背，两团虚影，若影若现，他终于将力量推到了巅峰，速度爆增，瞬间就将所有人都甩开了，一骑当千狂奔而去。

　　他是一个大完美境界强者，和林潇现在的实力相当，他一旦展开全力飞奔，其飞奔的速度等于和林潇全力飞奔一样，而林潇带带着文凝萱，又不能甩开萧孟，他们三人现在的最快速度，就是萧孟能全力飞奔的速度。

　　相比之下，要比这白玉皮甲男子慢上很多。

　　“好快……”盘儿低声咕嘟了一声，很快，林潇等人也听到了后面隐约传来的啸声。

　　而这啸声，竟然是以惊人的速度接近中。

　　“怎么回事？这么快？”林潇吃惊回头，只感觉对方这接近的速度超乎想像，至少也不会比自己全力飞奔慢，而他带着文凝萱和萧孟，在速度上根本不可能甩得开对方。

　　“怎么办？”萧孟也在瞬间知道是怎么回事，禁不住抬头看向了林潇。

　　林潇看看距离远方那座山耸入云的大山还远，知道不可能在对方追上来的时候逃到那里，反而冷静下来，道：“既然逃不掉，我们也就不用逃了，而且我感觉能够追上来的人并不多，盘儿，你感应一下对方的气息，我说的对不对。”

　　盘儿点点头，道：“只有……一道……”

　　“好。”林潇放下心来，道：“那我们就在这里等他，只待他来了，我们一起出手，在最短时间内将他解决，我感觉，这应该是一个实力不在我之下的可怕强者，但是如果我们联手……还是足得一试。”

　　之后又对着文凝萱连声吩咐了几句，文凝萱嗯了一声，不断点头。

　　之后，三人就分散开来。

　　大完美级数的强者，随便举手一投足都是超过六七百吨的力量，全力狂奔，这速度简直就如同雷电，如同火箭，十公里距离，可以说眨眼的工夫就可以抵达，此刻就算没有陈田的带领，白玉皮甲男子也已经可以捕捉到林潇几人。

　　而陈田带着其它的四十多人，则还在后面苦苦追赶，他们完全被甩了一下，双方实力不在一个层次，他们的速度，远无跟不上白玉皮甲男子。

　　当白玉皮甲男子如同一条白龙呼啸出现在了林潇三人的视线的时候，林潇也毫不犹豫的显出身影，他只想在最短时间内将对方这个最强的敌人击杀，之后，就可以从容逃走。

　　“盘儿说有好几十道，但却只有这个人赶了上来，显然他是这些人中实力最强的，其它人因为速度跟不上被甩在了后面，现在最重要的就是乘着其它人没有追上来，将这人杀了，那么余下的也就不可怕了，最麻烦的就是这人没能杀死，却让其它人都赶了上来，那就麻烦了。”

　　林潇在脑海里瞬间就分析着利弊，身体上，金太岁和大地王瞬间就冲霄而起，然后合流重新进入他的体内，在刹那间完成合体，之后就是结驳在一起的大地护臂在右臂出现，右手一挥，金太岁之鞭展示恐怖威力，劈击空间，发出了“啪啪”的脆响。

　　白玉皮甲男子，远远看到了林潇出现，再到林潇摆出来的攻击姿态，双方几乎是心照不宣，同样身为大完美强者，他也有自己的尊严，几乎不用说话，他就知道林潇定然就是那个凶手，而林潇看对方的架式，也明白这必然是齐家追过来的杀手。

　　速度速决，林潇根本不给对方说话或拖延时间的机会，右手虚空一挥，金太岁之鞭暴发完美力量，四五十米的距离爆炸开来，瞬间就到了白玉皮甲男子的面前。

　　白玉皮甲男子，身为大完美强者，在六大域也有一定的身份地位，是齐家的一份子，但他本身却并不姓齐。

　　他真正的名字为黄浩晨，现在属于齐家势力的一部份，忠于齐家这一脉。

　　原本他想截住林潇等人，然后交谈一番好拖延时间让其它四十多人都赶上来，但他的确没有想到，林潇如此一言不发就立刻全力出击，微愣之下，他身体之中，立刻便有两团庞大的实体幻具兽出现。


第563章 击杀大完美强者

　　其中一只是一条灰色巨蟒，而另一只气息更庞大的得多则是一只长着银色巨钳的螃蟹型的幻具兽，可以说十分罕见，形体如同一坦巨型坦克，比起林潇的金太岁还要大得多。

　　这就是黄浩晨拥有的两只幻具兽中的中品完美体的幻具兽，银钳巨蟹，珍稀类的幻具兽。

　　同为大完美强者，林潇的金太岁和大地王合体，超完美体的地王金太岁降临，幻具形成了交驳的大地护臂和金太岁之鞭，力量超乎想像，这一鞭抽出，至少也推到了八千点以上的威力，换算成力量，便是足足八百吨的威力。

　　八百吨的威力都集中在了这根金太岁之鞭中，这一鞭甩出去，会有什么样的破坏力，可想而知，简直堪称真正的摧枯拉朽。

　　白玉皮甲男子黄浩晨自然也能感觉得到，同为大完美强者，他深信林潇绝不简单，虽然对方还如此年轻。

　　他的两只完美体幻具兽，巨蟒和银钳巨蟹也在瞬间进入合体状态，否则，他根本不能抵挡住林潇这金太岁之鞭一击。

　　巨蟒和银钳巨蟹进入合体状态，也几乎是瞬间幻具，巨蟒幻具为了一条巨蟒腰带，而银钳巨蟹两把锋利无比的银钳双刃。

　　巨蟒腰带和银钳双刃交驳，双刃交叉一挡，便将抽过来的金太岁之鞭挡住。

　　恐怖的声音如同天空突然破碎，银钳双刃和金太岁之鞭碰撞，等于是两股七八百吨的力量正面对撞，爆发出了的威力，超过了一千吨。

　　金太岁之鞭被弹回，黄浩晨摇晃跌退，嘴里微微低啸：“住手，你是谁？”

　　林潇并不理会，对于他来说，这是争分夺秒的时刻，金太岁之鞭刚被挡回，他已经将双方的距离拉近到了十米之内，“大地鸣动”成形，重重对着黄浩晨轰杀而来。

　　另一边，大地领域张开，配合藤控术，血藤之舞，便想要将黄浩晨钳制住。

　　黄浩晨一声咆哮，兽技“高压水泡”展开，这“高压水泡”是银钳巨蟹可以吐出银色的水泡浮在空中，不断发出咕噜噜的声音，这些银色水泡可攻可守，接触目标后就会绽开，一瞬间爆发巨大的水张力和压缩后空气绽开的风暴，威力极为可怕。

　　除了高压水泡后，紧跟着就是完美体的下品幻具兽巨蟒所拥有的完美兽技“巨蟒之怒”。

　　恐怖的巨蟒虚影膨胀，长约百米，直径超过五米，如掣天巨柱，凌空直下，轰隆着惊天动地巨响，相比之下，连林潇的大地鸣动也显得不堪一击。

　　藤控术和血藤之舞，被高压水泡触碰，纷纷爆炸开来，轰隆轰隆的巨响不绝于耳。

　　炸毁了藤控术和血藤之舞后，黄浩晨便发动了兽技“钻石切割”。

　　两柄银钳双刃，锋利无比，足可以轻易切割世上最坚硬的钻石，固名钻石切割，两柄银钳双刃带着黄浩晨，钻石切割一路对着林潇切了过来。

　　林潇右手一招，十面盾牌从天而降，挡住在了他们之间。

　　钻石切割碰到了金盾术，将盾术一面接一面的切割开来，林潇早已绕开了另一边，后面的文凝萱和萧孟已经冲了上来，极据事先商议好的，文凝萱冲向了林潇召唤下来的十面盾牌，当她刚刚出现的时候，黄浩晨的钻石切割正好将林潇这十面盾牌尽数从中破碎开来，这银钳双刃，正好切割到了文凝萱身上。

　　“啵”地一声，钻石切割，可以轻易粉碎林潇召唤出来的十面盾牌。要知道现在的林潇在合体状态之中，这金盾术的防御能力也同样成倍提升，想要如此松破的破开这十面盾牌，只此就可以知道这钻石切割的恐怖威力。

　　换了一般人，就算是实力稍弱点的，被钻石切割这正面切上，瞬间就是一分为二，绝无其它的可能性。

　　但是，文凝萱的体内，却因为融合了裹尸布，而变得完全不同了。

　　裹尸布，当日和观音像一起，都是来自天外产物，其神秘性，如同林潇体内沉眠着的亘古，又或那地底的巨指。

　　在钻石切割瞬间命中文凝萱的同时候，裹尸布的作用发挥，化为了鲜血战袍，罩住了文凝萱。

　　这件战袍，上面尤还流淌着神秘的鲜血，如同活物，钻石切割，一下子被碰得弹了回来，不过，因为这攻击力太过巨大，文凝萱也闷哼被震得摔了出去。

　　反震力太过巨大，连黄浩晨都闷哼摇晃，钻石切割被弹回，这瞬间，他心口剧震，体内力量混乱，而早闪开一边的林潇，便在这瞬间，发动了他最为强大的力量。

　　中品幻具兽，金太岁的完美兽技，连现在的林潇，一天也只能施展一次的“太岁降临”。

　　合体的地王金太岁，攻击力量，已达到惊人的7700点，配合“太岁降临”，这一击的威力，已经到了一万点的层次，也就是，千吨的攻击力量爆发。

　　“太岁降临”，一天只能施展一次，当施展的时候，只见虚空之上，一闭金色肉山般的虚影压下，进入了林潇的体内，之后，林潇整个人化为了一团金色的光人。

　　金色的光人，融合了太岁降临的力量，加上大地王，再加上金太岁，如同长虹，又如同激光，又或火箭一撞，呼地一声，就重重命中了被文凝萱的鲜血战袍弹回体内力量有瞬间混乱的黄浩晨的身上。

　　这瞬间爆发出来的威力，达到了一万点攻击力，这力量，可以粉碎一座山丘，可以摧毁一幢大楼。

　　正在跌退的黄浩晨，在这瞬间根本无从闪避，在被林潇化身的这道金光命中的瞬间，发出一声惊天动地的咆哮巨吼。

　　“啊——”

　　紧跟着就是骨头碎裂的恐怖声音，一声接一声，清脆悦耳传了出来，那巨蟒腰带和银钳双刃都扩散开来，重新变成了实体的巨蟒和银钳巨蟹的样子。

　　之后，林潇才注意到了这一声声清脆悦耳的骨头粉碎声音，竟然并不是从黄浩晨的体内发出来的，而是从这两只完美体的幻具兽体内传出来的。

　　林潇脸上露出惊异神色，而黄浩晨的身躯恐怖的扭曲着，几乎被林潇这一击从腰间撞断，他的脸孔也扭曲着，七窍都是鲜血，用一种十分可怕的眼神，看着林潇。

　　一声接一声的骨头粉碎声音从两只完美体的幻具兽体内响起，每响一声就代表其体内兽骨粉碎一声，之后，林潇才恍然明白。

　　已经拥有了骨头的完美体的幻具兽，原来在经历死亡的时候，还有这么奇特的一幕，特别是中品幻具兽角钳巨蟹。

　　黄浩晨拼命的想要逆转这个命运，拼了命的想要取出黑暗之核来融合，但也无法阻止两只完美体幻具兽的崩溃。

　　每一只幻具兽体内都爆出数次百的清脆粉碎声，之后，两只已经完体实体化的幻具兽的庞大躯体，整个的轰然倒塌下来，黄浩晨，睁大双眼，发出生命中最后一声惨吼咆哮，之后，重重倒栽下来，他的腰部完全被林潇摧毁了，只等两只幻具兽崩溃，他的腰身拍断，身子变成了两节栽倒了下来。

　　虽然是瞬间击杀了一位堂堂的大完美强者，林潇心口也是砰砰乱跳。

　　文凝萱同样惊魂未定，那钻石切割一击，虽然被鲜血战袍挡住，但是文凝萱依旧可以感觉得到其中恐怖的威力，比她以前遭遇到攻击的所有的攻击都要更可怕，如果不是有鲜血战袍，她现在早就被瞬间一分为二了。

　　萧孟带着盘儿，也走了上来，看着地上身子几乎被击断的黄浩晨，萧孟同样有些震撼，道：“林潇，这可也是拥有两只完美体幻具兽的强者，想不到只这两个照面，就被你杀了。”

　　林潇吸了一口气，道：“全是凝萱的功劳，如果不是她有鲜血战袍，这人又不知凝萱的底细，我不可能这么轻易得到手的，他应该也有一式威力强大的中品完美体的兽技的，可惜还来不及施展。”

　　“这里不能久留，我们走吧，免得对方其它人都追了下来。”文凝萱栗然一惊说着。

　　“嗯，我们走。”击杀了黄浩晨，林潇三人并没有再多作停留，忙着又再次急急的离开了。

　　等他们离开约几分钟，后面陈田带着的一群人，终于赶来了，但当他们目睹了黄浩晨那惨死着的尸体模样，全都傻了眼。

　　“不可能，对方最多也只是一个大完美强者，怎么能这么轻易就杀死了黄大人——”陈田忍不住尖叫起来。

　　就算黄浩晨挡不住他们，但他们想要杀黄浩晨，应该也是万分困难的，怎么可能只是短短时间，黄浩晨竟然就如此惨死，难道说，对方的实力，其实根本就不止是大完美强者？而是更强大的存在？甚至对方三人，都是大完美强者？

　　众人想到这里，面面相觑，彼此互看，都看到了对方脸上眼中的恐惧意味。

　　“怎么办？还继续追赶吗？”枯瘦中年男子，低声对着陈田说着，其语气中的退缩意味，已经十分明显，他现在也糊涂了，甚至怀疑林潇只怕实力深不可测，根本就不是自己所以为的大完美强者这么简单，而是超越了大完美强者的存在。

　　“发最紧急的信号，通知齐家派遣高手——”陈田几乎是嘶叫了起来。


第564章 大太岁兽

　　击杀了黄浩晨后，林潇，文凝萱，萧孟带着盘儿，并没有停留，而是继续朝着前方赶去，他们心里也清楚，自己等人闯出来的祸事，算是越来越大了，不过形式如此，他们也别无选择。

　　一路飞奔，很快三人就进入了山区，进入这繁茂的森林，众人反而松了一口气，进入这里，敌人再想找到他们就不容易了。

　　放松下来，林潇第一个放慢了脚步，道：“盘儿，你现在还能感觉得到有人跟踪追赶着我们吗？”

　　盘儿摇了摇头，道：“没有人类的气息再这么追赶我们了，不过……那尽途……有很多……人类气息……”说着，伸出小爪子，往尽途指去。

　　林潇等人一起，都看向了盘儿，萧孟道：“盘儿，你说这山的尽途，有很多人类？”

　　盘儿点点头，然后又用小爪子摸摸下巴，嗯了一声道：“没有错，就是这样的。”

　　林潇和萧孟三人互看了一眼，文凝萱道：“在这里会出现好多人，肯定又是六大域的人，只是，却不知道是哪些人，不会是齐家的人吧。”

　　林潇摇摇头道：“应该不会，我们反正也要上去的，走，去看看吧。”

　　对于六大域的人，他还是有些好奇，甚至隐隐有点想接触的感觉，他想了解六大域。

　　对于这个时代的人类而言，六大域就是高高在上的圣地。

　　进入深山，四周都是一株株的苍天古树，林潇带着两女和盘儿，开始往上攀爬，虽说现在后面没有人追赶，但他们依旧没有掉以轻心，在这个世界里，一个不小心，随时都有可能丧命。

　　往上攀升约两百米，忽地前面树木摇曳，三人立刻停了下来，却见一头长得猿身虎头的怪物，从密枝之中窜了出来，对着三人扑过来，血盆大嘴张开，两只钢爪挥舞，带着了呼呼的风声。

　　从其速度和力量判断，非同小可，至少也是一只首领类的主级黑暗兽。

　　首领类主级黑暗兽，意味着至少拥有四五千的攻击力，实力非同小可，但是看在现在的林潇眼中，却是不过如此。

　　几乎是瞬间移位，这只长着猿身虎头的主级黑暗兽扑了一个空，而林潇右手的拳头挥了过去，硬生生的将其虎头粉碎了。

　　只是一击，一只首领类的主级黑暗兽，瞬间击杀。

　　这就是大完美强者的实力。

　　几乎是同一刻，林潇三人的讯息戒指里传来了讯息资料。

　　名称：虎头猿兽，首领类主级黑暗兽，群居类黑暗兽，攻击力量约4500点左右。

　　随着这资料涌现，众人四周，密林之中响起了哗啦啦的声响，一只接一只的虎头猿兽涌现，纷纷飞纵着朝众人这里扑来，血盆大嘴张开，发出了可怕的咆哮声。

　　突然涌现如此多的数量，林潇立刻低喝一声：“小心了。”自己就挡到了萧孟的面前。

　　文凝萱拥有鲜血战袍，反而不用担心她，这些虎头猿兽还伤害不了她，但萧孟却不行了，虽然她现在拥有两只幻具兽，但第二只幻具兽只是孵化体前期，单挑一只首领类主级黑暗兽都很勉强，突然遭遇到这么多，的确很凶险。

　　“萧孟，快动手！”林潇挡在萧孟面前，将一只扑向萧孟的虎头猿兽一把压住脑袋，再猛地扯住其一条腿将其掷了出去，同时对着萧孟喝道。

　　“嗯。”萧孟几乎在同一刻发动了铁龙箭一击，瞬间就命中了这只已经被林潇重创的虎头猿兽，顿时牙头猿兽发出一声惨叫，脑袋被铁龙箭洞穿，瞬间毙命。

　　萧孟吸纳到了这只虎头猿兽的灵魂能量，顿时，她左臂上一点虚影一下子猛地扩大，太岁幼兽的半个虚影浮现出来，同一刻，她的脑海里，太岁幼兽的新的讯息资料涌现。

　　只是一击，太岁幼兽就成功的从孵化体前期成长到了孵化体中期。

　　名称：太岁幼兽

　　品质：中品

　　成长阶段：孵化体—中期

　　进化品值：100

　　力量数值：200点

　　精准数值：2点

　　兽技领悟1：疾风步2型

　　林潇知道萧孟进化这么快，原因和他一样，现在的萧孟体内积蓄着大量的多余的灵魂能量，故而只需要在外界吸纳一点灵魂能量，这个瓶颈被突破，就可以瞬间提升。

　　他能这么快的将金太岁进化到完美体，原因和萧孟一样，现在林潇体内这积蓄着的灵魂能量，除了观音像的能量之外，其它的已经尽数被金太岁吸纳，想要再成长就不那么简单了，而萧孟却不同，她的太岁幼兽的进化速度，将超乎想像，一直到她体内的灵魂能量积蓄被太岁幼兽都吸纳干净为止。

　　一只接一只的虎头猿兽扑了上来，文凝萱有鲜血战袍保护，虎头猿兽伤害不了她，反而陷入她的魔火炼狱之中，而林潇则几乎是一击就可以解决一只，不过都并没有击杀，而是丢给萧孟，助她迅速成长。

　　又一只虎头猿兽被抛给了萧孟，萧孟一击将其击毙，瞬间，又从孵化体中期进化到了孵化体后期。

　　很快，又从孵化体后期，飙升到了婴兽体。

　　名称：太岁兽

　　品质：中品

　　成长阶段：婴兽体—前期

　　进化品值：100

　　力量数值：500点

　　精准数值：5点

　　附加力量：100点

　　兽技领悟1：疾风步3型

　　兽技领悟2：太岁盾1型

　　从太岁幼兽进化为了太岁兽，进入了第二个成长阶段，萧孟的实力，在渐渐的提升，而她这只幻具兽进化速度之快，令一边的文凝萱几乎睁大了眼睛，不敢相信。

　　随着第二只幻具兽不断的成长，萧孟的实力也越来越强，每一箭射出去的威力，都开始提升着，渐渐的可以独当一只虎头猿兽。

　　林潇不断的主动扑击，很快四周二十多只的虎头猿兽尽数被击杀，而此刻的萧孟的太岁兽，已经进化到了婴兽体后期。

　　名称：太岁兽

　　品质：中品

　　成长阶段：婴兽体—后期

　　进化品值：100

　　力量数值：900点

　　精准数值：6点

　　附加力量：300点

　　兽技领悟1：疾风步3型

　　兽技领悟2：太岁盾3型

　　现在，第二只幻具兽已经可以令萧孟额外多增加一千二百点的力量攻击。

　　“萧孟，你的这只幻具兽，怎么会进化这么快？”文凝萱喘了一口气，停了下来，忍不住惊奇寻问。

　　林潇大概解释一下原因，道：“也就是因为这个原因，所以我的第二只幻具兽，才这么快达到完美体的境界。”

　　文凝萱听完，满脸羡慕，萧孟微笑道：“别羡慕了，我还羡慕你这件鲜血战袍呢，怎么样攻击都不能把你伤害到。”

　　林潇笑道：“都别互相羡慕了，不过说起来也有点奇怪，我的金太岁已经凝聚出了骨，进化到了完美体的境界，现在我击杀这些虎头猿兽，应该将会慢慢的凝聚出金太岁的灵魂种子才是，可是现在为什么并没有这种现象，反而金太岁依旧在源源不绝的吸纳灵魂能量，奇怪。”

　　萧孟道：“怎么？出了什么状况？”

　　林潇摇摇头道：“我不清楚，好像这些灵魂能量进入金太岁的体内，似乎在凝聚什么新的东西，这种情况，以前从来没有产生过，的确很奇怪。”说着，又摇摇头，一脸迷惑，继道：“现在因为吸纳的能量还少，还看不出来什么，再多杀点黑暗兽，到时就知道了，实在很怪。”

　　想不出所以然，三人杀了这二十多只的虎头猿兽后，继续往更深处走去。

　　“盘儿，你说的那个很多人气息聚集的地方在哪里？”萧孟边行边寻问。

　　盘儿伸出小爪子往远方指了指道：“就是那里。”

　　“嗯。”林潇也点点头，三人接下来一路又遭遇到了几起黑暗兽的袭击，几乎都是首领类的主级黑暗兽，偶尔也碰到了一两只的最强级数的主级黑暗兽，不过都一一被林潇击杀，而萧孟一路攀升，其太岁兽已经一举进化成为了幼兽体的后期，成长为了大太岁兽。

　　名称：大太岁兽

　　品质：中品

　　成长阶段：幼兽体—后期

　　进化品值：100

　　力量数值：1800点

　　精准数值：18点

　　附加力量：900点

　　附加速度：3点

　　兽技领悟1：疾风步3型

　　兽技领悟2：太岁盾3型

　　兽技领悟3：大太岁之拳1型

　　大太岁兽，幼兽体后期，萧孟的实力，已经越发强大，文凝萱只有羡慕的份儿，而三人也终于渐渐抵达盘儿所说的那里聚集了很多人类气息的地方。

　　当他们终于又攀上一座山峰，站立在了这座山峰最高点的地方往下眺望的时候，终于明白盘儿所说的聚集了大量人类气息的是什么了。

　　顺着这座山峰往下有一处平原，其平原上密密麻麻竟然踞扎着无数的白顶帐蓬，四周有行走巡逻的穿着灰色皮甲的士兵，这山峰下方，竟然踞扎着部队。

　　而除了这一支部队后，众人远眺，看到了更为恐怖的景象。

　　林潇，文凝萱，萧孟互看一眼，然后，都倒吸了一口冷气。

　　“怎么可能……”文凝萱忍不住失声低呼。


第565章 黑暗光柱的异常

　　在几人目力所即的遥远而广阔的大地上，耸立着一座座庞大的母兽巢穴，密密麻麻，无法估计，每一座都已经进化为了终极存在的母兽巢穴，其庞大体积，如同一座小城。

　　在这一座座如同小城般庞大的母兽巢穴之间，盘踞着更是数不清的黑暗兽，其数量以万计，也不知道是一万，两万，甚或十万之众。

　　以林潇的眼力，也隐约可以辩认得出来，这以万计的黑暗兽，没有一只的实力是主级黑暗兽以下的，甚至连普通黑暗兽都很难看到，至少实力都是精英类的主级黑暗兽。

　　精英类主级黑暗兽，攻击力就已经达到了2500点以上，实力不逊色于一般的拥有一只完美体幻具兽的六大域战士。

　　而其上的首领类主级黑暗兽就更强大得多，攻击力都在四千至五千之中，甚至其中还有大量攻击力超过六千点的最强类的主级黑暗兽。

　　突然在远方看到如此众多的恐怖主级黑暗兽，林潇和文凝萱，萧孟三人的震惊可想而知，以万计的主级黑暗兽汇聚一起，形成的黑暗兽的洪流，几乎可以淹没一切，别看那什么海王城或十大营威武雄壮，如果遭遇这以万计的主级黑暗兽，可以说是尤若摧枯拉朽，眨眼工夫就可以将其摧毁灭亡。

　　而此刻，除了这数以万计的主级黑暗兽外，那数不清耸立着的庞大母兽巢穴，依旧在源源不绝的制造生产出更多更强大的主级黑暗兽。

　　这一幕是如此的震撼，而除了这数不清的母兽巢穴和主级黑暗兽外，更令林潇三人震惊的，则是在更遥远的尽目之处，他们终于第一次清楚的看到了那通天的黑暗光柱。

　　传说之中，在五百多年前，十二道黑暗光柱，从天而降，从此改写了整个人类的历史，从那一天开始，人类和黑暗兽的战争，一直持续到了现在。

　　也许是因为要潇三人所处的地势较高，又或者是迎面的视野较好，他们三人第一次清楚的看到了那道通天的黑暗光柱，虽然因为距离过远，他们只能远远看到一道黑蒙蒙的光柱，由地往上，通往了云宵，一直插入了天空尽途。

　　除了这道黑暗光柱之外，天空之上，更有一道白茫茫隐约成形的冰雾般的长虹之桥，这道冰雾之桥，贯通了天空，直插入那黑暗光柱之中，双方似乎在作着某种争斗，不断的震动着，甚至撼动了那道通天永恒不变的黑暗光柱。

　　黑暗光柱，不时的震动，每一次震动，就会释放出一环黑暗能量，这些能量往四面八方扩散开去，污染了天空的云层，令云层变得越来越黯淡，最终令整个大地都几乎看不到阳光，整个世界都阴暗一片。

　　看到这一幕，林潇三人终于明白了之前他们看到的天空渐变乌黑是怎么回事了，而且令人震惊的就是那传说之中几乎是代表着最恐怖存在的黑暗光柱，竟然在不断的震动，但是，那道贯穿天空的冰雾般的白色光柱之桥，又是怎么回事？

　　“肯定是那黑暗光柱处发生了什么异变，那白雾一样的光柱又是什么？似乎在和那黑暗光柱撞击着。”萧孟半晌，才舔了舔嘴唇，喃喃说着。

　　林潇微微点头，那盘儿似乎也对远方的情景很好奇，睁着一双大眼睛，不断的泛出好奇的神色。

　　远方虽然耸立无数的母兽巢穴，盘踞着数不清的各种强大黑暗兽，但却都显得十分的安静，甚至于连一只兽吼都没有，格外的安静。

　　不只是这些黑暗兽，包括那在山下平原踞扎着的大营部队，也同样悄无声息，不过林潇等人现在已经知道了这支部队出现的原因了。

　　“看来，六大域的人已经注意到了这里的反常情况，派了军队来了，那被我们杀了的齐家的人，我想，他们不会也是要来这里吧。”林潇微微苦笑，忽地想到了一个问题。

　　“不知道，当时盘儿说有一群人追着我们，很有这个可能呢。”萧孟正看着林潇说话，忽地发觉林潇猛地抬头看向了远方，心头一动，也紧跟着扭头朝远方看去，却见远方那阴沉沉的天空尽途，突然涌现密密麻麻的黑点。

　　“那些是什么？”文凝萱也看到了，忍不住伸手指向远方，轻呼出来。

　　林潇没有说话，只是默默的看着，那远方天空密密麻麻的黑点不断的变大，最终清楚的出现在了林潇的视野里。

　　以林潇现在大完美强者的层次，他的目力极远，虽然遥远，他依旧看清楚了，这密密麻麻的黑点，竟然是一群飞行的黑暗兽。

　　这些全都是长着翅膀可以飞行的黑暗兽，成群的聚集在了一起，因为距离太远，远远看来，如同一团密密麻麻的黑点。

　　这些黑暗兽飞行的速度很快，在林潇的视野中越来越清晰，这种飞行类的黑暗兽极少，林潇到现在遭遇到的一共也没有多少只，但现在却一下子遭遇到了至少上万只。

　　全都是长着四只翅膀，躯体如同巨蟒的巨形黑暗兽，巨蟒般的躯体下面，长着四只爪子，飞行速度极快，很快就飞越了底下那无数的母兽巢穴和成群的黑暗兽，越来越接近林潇等人所在的这座山脉。

　　“怎么办？”文凝萱脸色微变，林潇却显得十分冷静，远远看着那成群大营帐蓬所在的地方，道：“等等看。”

　　终于，这些飞天的四翅巨蟒怪物，将要抵达下面那成群的帐蓬大营所在的地方，几乎是同一刻，大地之上，突然一道道的蓝光冲霄而起，轰隆轰隆巨响，瞬间在半空爆炸开来。

　　几乎是一瞬间，大量的四翅巨蟒怪物，咆哮惨吼着栽倒下来，烧焦的气息，四处漫延开来。

　　蓝光突然出现，如同被捅动的马蜂窝，顿时，天空上方那密密麻麻的四翅巨蟒怪物，开始分散开来，张开血盆大嘴，一股股的火焰从其嘴里喷吐而出。

　　更有四翅巨蟒，冒着那一道道射上来的蓝光，一边闪避一边对着底下的大营冲下来。

　　冲突，终于出现了。

　　林潇三人，微微吁出一口气，文凝萱有些紧张的咬着下唇，远远的看着这一幕。

　　四翅巨蟒怪物，不只可以飞行，更可以喷吐烈焰，属于火属性的黑暗兽，其喷射出来的火柱攻击，并不比底下射上来的蓝色激光威力弱小多少。

　　顿时只见漫空之上，无数的烈焰滚滚而下，如同倾泄布下的火焰，底下一道道的屏幕防御张开，烈焰攻击在上面，再爆炸开来，声势骇人，其场景的炫丽，无法用言语来形容。

　　底下的大营帐蓬里，不时有人涌现，绝大多穿着灰色皮甲，更有穿着白玉皮甲的。

　　其中穿着灰色皮甲的，都是实力稍弱些的，而能够穿上白玉皮甲的，都是代表拥有大完美力量的强者。

　　比如之前被林潇击杀的黄浩晨，大完美强者，穿着的便是这种白玉皮甲。

　　这些穿着白玉皮甲的强者，几乎是同时都召唤出两只完美体的幻具兽，瞬间合体，紧跟着扑击而出，那些从天空冲下来的四翅巨蟒怪物，立刻便和这些强者撞击在了一起，而那些穿着灰色皮甲的几乎不堪一击，纷纷被巨蟒怪物扫了出去。

　　甚至林潇远远看到有这种四翅的巨蟒怪物，竟然在撞击之中，将一位穿着白玉皮甲的大完美体强者撞得倒飞了出去，这得有多么强大的攻击力量？

　　震惊之中，却见远方的战斗更是激烈，数不清楚道的蓝光从底下冲射出去，和天空上万的怪物的烈焰撞击在了一起，这些四翅巨蟒怪物似乎也没有料到会遭遇到如此强大的袭击，阵势显得很是混乱，而底下的大营中的人类强者，却并不混乱，显得十分有秩序，虽然个体实力稍差，但只要行动一致，联合起来，众人联手一击，依旧可以轻松击杀比他们强大得多的怪物。

　　也许，有秩序，懂得配合，这是人类比这些怪物强大的最主要之处。

　　天空中，原本聚集在一起的上万只的四翅巨蟒怪物，开始混乱，一道道的蓝光烧焦了它们的翅膀和躯体，一只只的翻滚着栽倒下来，而下方，那恐怖的烈焰也炙烧毁了很多顶的帐蓬，这一战十分惨烈，远远默默注视着的林潇三人，并没有想要插手，以他们的实力，在这种的战斗之中，就算插手，也不能决定什么。

　　忽地，天空之上，刮起了飓风，紧跟着是轰隆巨响，一团团的烈焰炸了过来，击中四周的树木。

　　林潇三人，正带着盘儿隐藏在了这里，想不到战火波及到了这里，他们四周的树木遭殃，逼得他们不得不闪避。

　　这一动，他们立刻就被天空上方的四翅巨蟒怪物注意到了，顿时就有一只离得最近的四翅巨蟒怪物对着他们扑了过来，张开嘴巴，就是一团恐怖烈焰喷吐了过来。

　　林潇一招手，就是十面金光闪烁的盾牌从天而降，将这团烈焰挡住。

　　恐怖的烈焰，将一面面的盾牌炙烧融化了，而林潇连着后退，独角长矛对着半空标射而去。

　　身后的萧孟，发动了“大太岁之拳”，虚空对着上方就是一拳。


第566章 最强的黑暗兽

　　脑海里接受到了这个讯息资料，不论是林潇还是萧孟都吃了一惊。

　　一万点攻击力？意味着眼前这只四翼蟒龙怪，是真正的主级黑暗兽之中最强大的存在。

　　最强类的主级黑暗兽，攻击力最低不会低于六千点，而最强大的主级黑暗兽，便可以达到一万点这个恐怖的数值。

　　包括现在的林潇，大完美强者，两只幻具兽的品值都达到了圆满，合体状态之中，依靠强大的兽技攻击，也不过才勉强达到一万点左右罢了。

　　四翼蟒龙怪，绝对是一只实力不逊色于现在林潇的恐怖黑暗兽。

　　而天空之上，竟然涌现上万只的四翼蟒龙怪，这实力的恐怖，可以想像。

　　林潇终于明白为什么之前可以看到远方有大完美强者被这四翼蟒龙怪扑击之下，重重摔了出去的场景，不是那大完美强者太弱，而是眼前这种四翼蟒龙怪实在太强大了。

　　血盆大嘴一张，恐怖的烈焰呼啸而来，所到之处，土石树火，不堪一击，瞬间或融化或被摧毁。

　　“闪开——”林潇大喝一声，知道萧孟来不及闪避，一把扯住她，猛地暴闪。

　　另一边的文凝萱娇叱一声，叫道：“林潇，我拖住它——”紧跟着纵身一跳，全力飞奔，凌空跳了起来，竟然狠狠的扑向了这只挟带着烈焰而来的四翼蟒龙怪。

　　文凝萱的举动，十分惊人，有鲜血战袍护体，也只有她敢如此疯狂。恐怖的烈焰瞬间将她吞噬，鲜血战袍出现，护住了文凝萱，抵抗着这熊熊烈焰。

　　林潇闪电斜扑，大地护臂和金太岁之鞭结驳，虚空一鞭抽了出去，啪地空气暴响，“大地鸣动”配合“大地领域”的压缩，林潇现在已经可以借用金太岁之鞭，将大地鸣动的威力由其鞭头爆发出来，威力叠加，已达不可思议的境界。

　　文凝萱纵身而起，破开烈焰，这四翼蟒龙怪物感觉到了不对劲，龙爪一伸，在烈焰之中，狠狠的抓住了纵身南而来的文凝萱。

　　如果没有鲜血战袍保护，只是这一爪，文凝萱立刻便要爆成一团血浆。

　　有鲜血战袍保护，这一爪的威力几乎都被泄掉，不过文凝萱依旧闷哼惨叫了一声，而她在这瞬间发挥出来的强悍，令林潇和另一边的萧孟侧目，在惨哼之中，文凝萱竟然不要命的伸出双手，一把将这只抓住她的爪子死死的扯住了，同时尖叫：“林潇——”

　　林潇几乎在同一刻，金盾术发动，十面从天而降的巨大盾牌狠狠的砸中了四翼蟒龙怪。

　　“嚎——”

　　四翼蟒龙怪被文凝萱的惊人举动分了心神，翅膀一翅，身子斜栽下来，等其准备重新振翅而起，林潇的十面盾术砸中，而金太岁之鞭裹着“大地鸣动”的大威力，已经重重劈中了它的脑袋。

　　同样的万点攻击力，这金太岁之鞭结合林潇所有力量，爆炸开来的威力，也几乎等于一万点，和四翼蟒龙怪的最强攻击力相当，但是四翼蟒龙怪虽然有万点攻击力，却不代表它的脑袋可以承受如此恐怖的威力。

　　一如林潇虽然可以最强打出万点攻击力，他的身体也一样承受不了一万点威力的破坏。

　　几乎是“卟”地一声，四翼蟒龙怪的脑袋，应金太岁之鞭一击，爆了开来，鲜血混合着其中的脑浆和碎骨一起溅开，文凝萱长吁一口气，放松抓紧的双手，从上面跌了下来，而这只庞大的四翼蟒龙怪，失去了脑袋，也毕直栽了下来。

　　这一切只是瞬间发生，一只拥有万点攻击力的四翼蟒龙怪，就这样子被林潇击毙，林潇收回金太岁之鞭，看着倒地的四翼蟒龙怪的无头尸体，不禁隐隐有些气喘，他知道能如此一击毙了四翼蟒龙怪，文凝萱当居首功。

　　她的鲜血战袍，随着动用越来越熟练，的确是可以发挥超乎想像的妙用。

　　刚刚几乎就等于文凝萱利用鲜血战袍拖住了四翼蟒龙怪，才让林潇一击得手。

　　四翼蟒龙怪，真正的主级黑暗兽之中最强大的存在，被击毙后，海量的灵魂能量，分别涌向了林潇和文凝萱体内，金太岁融合了四翼蟒龙怪的灵魂能量，激发观音像的能量，林潇感受体内的金太岁在鸣啸着，而更惊人的就是吸纳了四翼蟒龙怪和一部份观音像的能量后，并没有助金太岁凝聚出种子，而是在其体内汇聚，慢慢的，形成了像一道经脉一样的通道。

　　“这是什么感觉……”林潇震惊，猛地，他心头一震，难道说，已经是完美体的金太岁，还可以再进化？

　　完美体，并不是金太岁可以进化的极限？

　　脑海里突然涌出这个念头，林潇又是惊诧又有莫名的兴奋，而地上的文凝萱也爬了起来，微微吸着气，脑海中，火魔大将军的灵魂种子，已经凝聚成形，现在，她也可以融合第二茧幻具兽的茧。

　　也许这只四翼蟒龙怪被击毙倒在了这里，刚刚战斗的声势又惊动了其它的四翼蟒龙怪，很快，又有两只怪物朝着这里扑来。

　　“怎么办？”萧孟没有文凝萱的鲜血战袍保护，突然见到又有两只四翼蟒龙怪扑来，禁不住微微心慌。

　　“不用紧张，凝萱，灵活运用你的鲜血战袍，只要不是来太多，这一次，也许我们的收获，超乎想像。”林潇却显得十分冷静，金太岁之鞭虚空微劈，看向了文凝萱，见到了刚刚文凝萱的表现，他开始对文凝萱树立信心，以文凝萱的鲜血战袍的强悍绝对防御，他们联手，完全可以应付比他们还要强大的怪物。

　　见林潇如此镇定，萧孟受到感染，也冷静下来，两只幻具兽合体，弓箭拉了开来，力量凝聚，只待时机。

　　很快，两只四翼蟒龙怪分左右恶狠狠扑来，血盆大嘴张开，两团滚滚烈焰横扫而来。

　　接得近了，根据讯息戒指的信息，林潇才发觉，眼前这两只四翼蟒龙怪并没有刚才那一只的强大，一只攻击力约在七千点左右，另一只在八千点左右。

　　“原来这四翼蟒龙怪的每一只的攻击力量都是不一样的，刚刚那只，应该是其中最特殊的了。”林潇心念电转，让文凝萱用鲜血战袍拖住其中一只，自己则全力扑向另一只攻击力在七千点左右的四翼蟒龙怪。

　　万点攻击力，完全倒压了这只只有七千点的四翼蟒龙怪，几乎两个照面，林潇的金太岁之鞭一挥，便将这只四翼蟒龙怪的脑袋缠住，再狠狠一扯，将其脑袋割了下来。

　　之后，才转而扑向另一只刚刚被文凝萱挡住的四翼蟒龙怪。

　　“萧孟，动手——”林潇同时低喝，金太岁之鞭虚空一鞭，重创了这只四翼蟒龙怪，萧孟福至心灵，“龙吼箭”一击，在这只被重创了的四翼蟒龙怪的身体上炸了开来。

　　在这只四翼蟒龙怪也被击毙倒下的时候，强大的灵魂能量，分成为了三股，分别涌向林潇，文凝萱和萧孟。

　　萧孟吸纳到了一部份的能量，微微低啸，她的第二只幻具兽，已达到幼兽体后期的大太岁兽，立刻再次进化。

　　名称：太岁龙兽

　　品质：中品

　　成长阶段：成兽体—前期

　　进化品值：100

　　力量数值：2200点

　　精准数值：22点

　　附加力量：1000点

　　附加速度：4点

　　附加精准：1点

　　兽技领悟1：疾风步3型

　　兽技领悟2：太岁盾3型

　　兽技领悟3：大太岁之拳3型

　　兽技领悟4：太岁龙吼1型

　　大太岁兽进化到了成兽体，变化为了太岁龙兽，其太岁兽的躯体上，隐隐显出龙般的鳞纹，再次领悟新的成兽体技能太岁龙吼。

　　而萧孟现在的实力也大辐度提升，随着合体状态，基本攻击力也可以达到五千多点，加上附加的兽技攻击，可以轻松达到六七千，完全有实力单挑一只较弱的最强类的主级黑暗兽。

　　如刚刚那只攻击力在七千点左右的四翼蟒龙怪，现在的萧孟，已经可以和其单挑，而且未必会输给它。

　　因为这两只四翼蟒龙怪只有七千和八千点的攻击力，令林潇对刚刚第一只达到一万点攻击力的四翼蟒龙怪产生好奇感，等他将其腹部破开才发觉到了里面有一只茧。

　　原来这是一只四翼蟒龙怪的母兽，不过因为其肚腹鼓起并不明显，所以被他们忽略了。

　　得到了这只四翼蟒龙怪的茧，文凝萱拿了过来，便要将其融合进自己的体内，成为她的第二只幻具兽。

　　她的火魔大将军是火属性，这只四翼蟒龙怪也是火属性，属性并不相克，文凝萱可以融合，而且她最喜欢的就是四翼蟒龙怪可以飞行，如果将来将这只四翼蟒龙怪完全进化起来，甚至有可能会飞行。

　　飞翔，永远都是人类的梦想。

　　因为这个原因，文凝萱毫不犹豫的融合了四翼蟒龙怪的茧。

　　林潇也没有阻止，文凝萱现在拥有的两只幻具兽，都是同一属性，可以想像，将来她操纵着的火焰，威力将可怕到什么样的层次。


第567章 神秘能量

　　林潇也没有阻止，文凝萱现在拥有的两只幻具兽，都是同一属性，可以想像，将来她操纵着的火焰，威力将可怕到什么样的层次。

　　萧孟和文凝萱的实力，都在持续的强大中，而林潇也一样感受到了自己体内金太岁的惊人变化，完美体幻具兽和之前幻具兽的差异就是其体内拥有凝聚出来的真正的兽骨，而此刻，除了兽骨之外，这吸纳的灵魂能量，竟然隐隐要在金太岁的体内凝聚出新的东西。

　　这种情况，在他的另一只完美体幻具兽大地王体内，从来也没有出现过。

　　随着他们连着击杀了三只四翼蟒龙怪，远方又飞来了更多的四翼蟒龙怪，这一次足足就飞过来了四只。

　　“走。”林潇带着两女，往另一边的森林里退去，四只四翼蟒龙怪散开想要夹击他们，随着接近，很快林潇注意到了这四只四翼蟒龙怪中，三只的攻击力较弱，都只有七八千，另一只却十分强大，同样是几乎一万点的攻击力。

　　“怎么办？”文凝萱看向了林潇，提出了疑问，意思是现在就退还是留下了和它们厮杀。

　　林潇对着她们点点头，道：“你们拖住那两只，其它的交给我。”

　　文凝萱和萧孟得令分别扑了出去，文凝萱迎向的就是那只拥有最强的万点攻击力的四翼蟒龙怪，萧孟则攻击向了其中一只攻击力约在七千点左右的四翼蟒龙怪。

　　余下的两只四翼蟒龙怪，攻击力也都在七八千点左右。

　　那只被萧孟攻击到的四翼蟒龙怪果然被她吸引，扑向了她，另一只拥有万点攻击的四翼蟒龙怪，因为文凝萱扑得最近，不只是它，连一只四翼蟒龙怪都一起攻向了文凝萱，结果扑击林潇只余下了最后一只攻击力也只在七千点左右的四翼蟒龙怪。

　　天助我也，林潇暗叫一声，微微吸气，大地护臂和金太岁之鞭结合，里面的海神之心在咆哮着，只是一鞭，精准无误的就虚空劈中了这只扑击过来的四翼蟒龙怪，其吐出来的烈焰，都被林潇的鞭子逼了开来。

　　七千点对敌一万点的攻击力，加上这只四翼蟒龙怪的形动和速度，也完全跟不上林潇，真正的是一鞭就被林潇秒杀。

　　瞬杀了这只四翼蟒龙怪，林潇毫不停留就对着和萧孟混战在一起的另一只四翼蟒龙怪劈来。

　　助萧孟同样是一击将这只四翼蟒龙怪击毙。

　　分到灵魂能量，萧孟再一次的突飞猛进，太岁龙兽，瞬间就进入了后兽体的中期，令萧孟的实力，变得更是强大。

　　之后，他们才联手扑向了刚刚将文凝蒙轰开的余下另两只四翼蟒龙怪。

　　萧孟发动“疾风步”，速度如同闪电，令四翼蟒龙怪根本攻击不到她，而她的攻击却是连珠般的暴射，另一只四翼蟒龙怪很快被她吸引扑向了她。

　　而林潇则终于迎向那最强大的拥有万点攻击力的四翼蟒龙怪。

　　文凝萱虽然有鲜血战袍保护，刚刚被这两只四翼蟒龙怪攻击得也差点吐血，此刻缓过气来，忙着配合林潇，一如之前，她拼命扑击，根本无视这只四翼蟒龙怪的烈焰和攻击，缠住了它，令林潇可以作出致命一击。

　　三人配合堪称完美，最终这四只四翼蟒龙怪，都被他们联手击毙，而萧孟连着吸纳灵魂能量，其金太岁兽，终于成功进化到了成兽体后期。

　　名称：太岁龙兽

　　品质：中品

　　成长阶段：成兽体—后期

　　进化品值：100

　　力量数值：3000点

　　精准数值：30点

　　附加力量：1800点

　　附加速度：6点

　　附加精准：3点

　　兽技领悟1：疾风步3型

　　兽技领悟2：太岁盾5型

　　兽技领悟3：大太岁之拳4型

　　兽技领悟4：太岁龙吼3型

　　随着太岁龙兽进入成兽体后期，萧孟在合体状态中，攻击力已经达到了六千九百点，如果配合上兽技的威力，足可以达到八千多点，足可以单挑一只实力中等的最强类的主级黑暗兽。

　　而随着太岁龙兽进入了成兽体后期，萧孟体内存储着的灵魂能量，也终于慢慢的消耗殆尽了，接下来想要再成长，就不像之前那么容易了，而需要慢慢的吸纳灵魂能量来积累了，一如现在的林潇。

　　将这四只四翼蟒龙怪击杀之后，林潇，文凝萱和萧孟停下手来，才发觉原本一直趴在萧孟身上的盘儿，不知何时，正跳到了其中一只四翼蟒龙怪的尸体上，似乎在吸纳着什么。

　　因为之前一直处于紧张之中，三人还真的没有太多注意这个小不点般的盘儿，一直到现在才注意到了，只因为盘儿已经将之前他们击杀的那只拥有万点攻击的四翼蟒龙怪的尸体上似乎吸纳完了什么东西，现在纵身一跳，竟然跳得极高，然后又重重落到了那只他们刚刚将其击杀的攻击力约万点的四翼蟒龙怪的尸体上。

　　离得近了，林潇三人才注意到了盘儿停留在了四翼蟒龙怪的尸体之上，趴着如同一只小小的蛤蟆，张开嘴来，似乎在吞吸着什么。

　　神奇的是随着它张嘴吞吸，从这四翼蟒龙怪的尸体之上，竟有一道庞大虚影被它扯了起来，这庞大虚影，赫然就是四翼蟒龙怪的形象，只是显得十分模糊，看起来白蒙蒙一片，初看起来，如同鬼片中看到的鬼影或幽灵。

　　三人都吃了一惊，这种状况还从来没有见过，而更神奇的就是这四翼蟒龙怪的虚影被盘儿从其尸体上扯得飘浮起来后，竟然还显露挣扎的样子，似乎有一种无形的束缚它想要将其摆脱。

　　而盘儿再一次的纵身一跳，一口咬中了这正在挣扎的四翼蟒龙怪的虚影脑袋，之后如同长鲸吸水，庞大的四翼蟒龙怪虚影，就被盘儿给长长的吸进了自己的嘴巴里，而它小小的躯体，肚腹似乎就像吃饱了一样，微微鼓突了起来。

　　“这个是怎么回事？”文凝萱一脸惊奇，忍不住叫了起来。

　　盘儿吸纳完毕后，对于其它的几只攻击力约在七八千左右的四翼蟒龙怪视而不见，似乎这些四翼蟒龙怪根本不值得它吸纳什么，只是纵身又跳到了萧孟的肩膀上。

　　“盘儿，这是怎么回事？”萧孟也忍不住了。

　　林潇同样有些惊奇，难道说这些黑暗兽，除了他们击杀可以吸纳的灵魂能量后，竟然还有其它的能量？刚刚盘儿吸扯出来的四翼蟒龙怪的虚影，看起来如同幽灵一样的东西，到底是什么。

　　“生命……它们被杀了，余下的生命能量，被我吸纳了。”盘儿肚子微微鼓突着，听得萧孟的寻问，忽地睁开一双大眼睛，露出一丝得意的神色，脆声说着：“生命能量，是盘儿成长的营养，可惜生命形态太低了，只有这两只勉强可以入口，味道还行，其它的生命能量，味道太差了……根本无法入口。”

　　听得盘儿的话，林潇三人互相看了一眼，终于明白刚刚盘儿在那两只都拥有万点攻击力的四翼蟒龙怪的尸体上吸纳的东西，竟然叫生命能量，而且惊人的是连拥有一万点攻击力量，在主级黑暗兽之中是真正最强大存在的四翼蟒龙怪的生命能量，也不过勉强可堪入口。

　　余下的那些拥有七八千攻击力的四翼蟒龙怪，对于盘儿而言，竟然都不屑或根本不愿去吸纳。

　　那么，对于盘儿而言，生命能量美味可口的存在，又会是什么样的？

　　难道是超越了主级黑暗兽，比拥有一万点攻击力量的四翼蟒龙怪还要更强大的存在？

　　林潇将刚刚被盘儿吸纳的那只拥有万点攻击力的四翼蟒龙怪的尸体剖开，因为他已经知道了，正常的四翼蟒龙怪的攻击力只有七八千左右，只有其中拥有茧的四翼蟒龙怪才可以达到万点攻击力。

　　之前文凝萱吸纳的就是第一只四翼蟒龙怪拥有的茧。

　　当林潇将这第二只四翼蟒龙怪的肚腹剖开，果然，其中也有一只茧，不过当他拿出来的时候，才发觉这个茧已经枯萎，里面生命灵魂气息都已经没有了，只余一个空壳，难道说，这茧里的生命能量，同样也被盘儿吸纳走了？

　　想到这里，林潇禁不住又看向了盘儿。

　　而盘儿在说完后就趴在了萧孟的肩膀上闭目养神，林潇正欲说话的时候，猛地，他感觉到了自己的灵魂之中，隐约有一种古怪的感觉涌现，这感觉，似乎是一股源泉在涌出，如同清凉的泉水，在慢慢的洗刷着他的灵魂，之后，一路往下。

　　他脑海里，大地王的灵魂种子和金太岁的灵魂，竟然开始雀跃，甚至被洗刷得晶莹剔透，显得说不出来的神圣。

　　“怎么回事？”林潇大吃一惊，紧跟着萧孟突然睁大美眸，骇然道：“我脑海里怎么了，盘儿，怎么回事？”

　　一边的文凝萱却莫名其妙的盯着他们，不知道林潇和萧孟怎么了。

　　听得萧孟这样子，林潇更吃了一惊道：“萧孟，你怎么了，难道你也感觉脑海里似乎涌出一股清泉一样的东西？”

　　萧孟忙着点头，文凝萱却一头雾水的道：“你们在说什么？”


第568章 巨兽传说

　　林潇看向文凝萱，又看看萧孟，显然，刚刚那神奇的瞬间，只有他和萧孟拥有，而文凝萱却没有，那是怎么回事？难道说，这和盘儿刚刚吸纳了生命能量有关系？

　　这瞬间，林潇就想到了他和萧孟一起跌进了盘儿所在的那个巨蛋之中，正在那个巨蛋中，他和萧孟的体内存储的大量的灵魂能量，令他们可以突飞猛进，现在他变成了大完美强者，而萧孟的第二只幻具兽，也进化到了成兽体后期。

　　现在，他又和萧孟同时有了不可思议的感觉，偏偏又发生在了盘儿吸纳完了生命能量开始消化的时候，一边的文凝萱却没有感觉。

　　难道说，当时他们跌入那巨蛋之中，他和萧孟以及盘儿之间，就隐隐拥有了某种他无法理解的关联？所以盘儿吸纳生命能量，也能够影响到他和萧孟？所以盘儿将他们认为了爸爸妈妈，并不是偶尔？而是另有特殊的原因？

　　盘儿闭着眼睛，却并不回答他们的疑惑，鼓起来的肚腹，不断的微微收缩着，小小的躯体，却隐隐似有变大一圈的迹象，在这过程之中，林潇终于观察到了，在盘儿消化那吸纳的生命能量的过程之中，隐约有一部份乳白色的虚影能量逸了出来，分别涌向他和萧孟。

　　既是生命能量，对于他们本身当然只有益处没有坏处，所以林潇也就静静的注意着他的身体将飘过来的生命能量吸纳进了体内。

　　而吸纳的源泉就在于他的灵魂之中。

　　“看来，这生命能量，终究也是灵魂能量的一种，或者说是另一种形态的灵魂能量。”林潇默默的感受着脑海之中的变化，这一缕缕的生命能量融合进了他的灵魂之中，不只是洗刷着其中他的灵魂，也同样洗刷着大地王和金太岁的灵魂，令他们三个共同又相对独立的灵魂能量都变得晶莹剔透，充满了生命的气息。

　　而更惊人的就是洗刷最后，这一缕缕的生命能量，最后尽数融合进了他们的灵魂之中，因为大地王已经进化到了完美体，甚至凝聚出了灵魂种子，所以无法再融合任何其它的灵魂能量。

　　固而最终这些能量都涌进了金太岁之中，虽然只是一缕的生命能量，但似乎却可以比得上海量的灵魂能量，令他的金太岁体内，一下子产生惊人变化。

　　原本只是他猜测的凝聚经脉，现在变成了事实，至少在这瞬间，一条真正的经脉，从头贯穿至尾，在金太岁的体内形成了。

　　这种情况，在大地王的体内从来也没有出现过，难道这就是中品幻具兽和下品幻具兽的差异？

　　林潇在震惊之余，慢慢的竟然有莫名的诡异感觉，先是凝聚出了骨头，现在开始凝聚经脉，难道说……这所谓的幻具兽，总有一天，会真的变成如同人类一样？变得真正活生生的生灵？

　　这种感觉，竟然让林潇隐隐有些莫名恐怖的感觉。

　　林潇的金太岁体内，产生如此惊人变化，原本迟迟难以成形的一条经脉，瞬间成形，而萧孟的太岁龙兽的变化就更大了，几乎就是生命能量融合进去的瞬间，太岁龙兽体内响起了“啵啵啵”三声脆响，只这么一缕生命能量，太岁龙兽体内就多了三根骨头。

　　当太岁龙兽体内所有骨头都凝聚出现，那么，萧孟也将达到和林潇一样的境界，拥有第二只完美体的幻具兽，成为大完美强者。

　　而一边的文凝萱睁大美眸一直看着，却完全不明白发生了什么事。

　　在林潇和萧孟有了惊人变化的同时，盘儿也消化完了刚刚吞噬的生命能量，原本只有半个巴掌大小的它，身子也似胖了一圈，不过因为变化不明显，不仔细看，很难注意到。

　　消化完了，盘儿睁开眼睛，似乎要说话，却突然小嘴张开，变得了尖叫：“哇——又来了——”

　　林潇和萧孟，文凝萱忙着同时抬头朝着远方看去，却见不知何时，远方的天边，涌现更多麻麻密密的黑点，每一个黑点都代表着一只四翼蟒龙怪。

　　这些四翼蟒龙怪之中，大多都是七八千攻击力的普通四翼蟒龙怪，但同样也拥有数量不少的达到万点攻击的真正最强大的主级黑暗兽。

　　而这些主级黑暗兽，是盘儿勉强可以入口的食物最低层次。

　　堂堂的主级黑暗兽之中最强大的存在，竟然只是盘儿食物链中的最低端，林潇脑海里忽地冒出一种荒诞不经的感觉。

　　他林潇，现在的实力，其实也不过就等于这种最强大的四翼蟒龙怪，在生命形态上来说，并不比四翼蟒龙怪高级，也就是说，他现在在食物链之中的位置，其实也不过就是处于盘儿所能进食的最低端。

　　这种念头让林潇微微苦笑，而下方的战斗已经越发激烈，到处都是蓝色激光暴射，一道道的激光，将一只只的四翼蟒龙怪卷入其中，将其烧焦，如同下饺子似乎的凌空坠落。

　　这个时候林潇等人才注意到了，除了他们原本看到的地踞扎着的大军的军营之外，原来其它地方，更有大量隐藏着的人类大军，此刻万炮齐发，恐怖的蓝光封锁了天空，原本的上万只的四翼蟒龙怪几乎已经死伤殆尽。

　　拥有幻具兽的异化人，一直看不到普通纯种人和科技的力量，但此刻，真正起到作用的，却偏偏就是这些经历长久时间研究出来的灵魂武器，威力巨大，绝不是普通武器可比，特别对于黑暗兽，拥有绝对杀伤威力，比核弹还要更有用。

　　虽然第一波的上万只的四翼蟒龙怪已经几乎死绝，但是远方天空却涌现更多的四翼蟒龙怪，数量至少数万，但最惊人的还不是这数万只的四翼蟒龙怪，而是这四翼蟒龙怪的大军之中，竟然飘浮着一个母兽巢穴。

　　可以凌空飞行的母兽巢穴，这一幕，几乎震惊住了所有人，包括林潇，文凝萱和萧孟，甚至包括远方刚刚正在和四翼蟒龙怪战斗的属于六大域一方的人类强者们。

　　“巨兽堡垒——”

　　终于，这些人类强者之中，有人失声叫了起来，这人，穿着白玉皮甲，可见他的实力，至少也是一位大完美强者，但此刻叫到这个名字的时候，却充满了震惊，骇然的表情。

　　对于林潇等人，没有巨兽堡垒的概念，就算听到了这个名称，也不会有什么惊讶，但对于这些经历了长久战斗的六大域的强者，却都知道那个传说。

　　传说之中，母兽巢穴之上，还有更恐怖的巨兽堡垒。

　　巨兽堡垒，可以飞天遁地，这世间几乎没有什么可以阻挡它们，而最恐怖的就是伴随着巨兽堡垒出现的，必然有超越了主级黑暗兽的无上存在。

　　所谓的巨兽堡垒，说白了，就是居住着巨兽的城堡。

　　巨兽堡垒飞天降临，那么，居住其中的巨兽，降临了。

　　巨大的震惊和恐怖，瞬间度卷了整个战场，甚至饭知大完美强者，都不禁停下了呼吸，远远抬头，极目远眺。

　　巨兽堡垒，只存在于他们先人的书本记录之中，他们从来也没有亲眼见识过。

　　关于巨兽堡垒的记载，就是一种可以飞天的母兽巢穴，却比母兽巢穴大上无数倍，如同一只飞在天空中的巨城，这巨城之中，沉睡着巨兽，黑暗兽之中的无上存在。

　　在书本的记载之中，关于这传说中巨兽的描绘很少，隐约可以知道，这样的巨兽，共有十二只，是所有黑暗兽之中最终极的存在，终年沉睡于黑暗光柱之中，几乎不会出现，除非天地将有大变出现。

　　而一旦巨兽降临，就代表着将要毁天灭地，所有一切，都要在它面前被摧毁。

　　至于这几乎不出现的巨兽怎么被人类侦知甚至留下文字记载的，却是一个永远的迷，没人知道。

　　但却几乎所有人都知道，巨兽出现，就代表一切将要被毁灭了。

　　远方天空，黑暗光柱和那贯穿天空的白色长虹正在激烈争斗着，似乎作着无止休的战斗，黑暗光柱震荡不休，难道说，巨兽堡垒的出现，和那黑暗光柱震动不休有关系？

　　这上超出想像的战斗，惊醒了沉睡中的巨兽？

　　巨兽降临，人类的绝大危机，降临了。

　　种种讯息，几乎如同放电影一样的在这些数以万计的人类强者脑海之中涌现，有人震惊，有人恐惧，有人兴奋，更有人好奇。

　　传说中的巨兽堡垒出现的，其中沉睡着的巨兽，到底是什么？真的如传说中的强大无敌吗？

　　林潇，萧孟和文凝萱三人，并不知道关于巨兽堡垒的传说，但此刻一样被远方的场景震撼住了，那飘浮于远方半空中的巨大堡垒，如同一座远古的城池，充满了古朴遥远的气息。

　　一比之下，底下那密密麻麻无数的母兽巢穴，根本就如同小孩子的玩意。

　　数万只的四翼蟒龙怪，拥护着这飘浮天空的巨兽堡垒，飞越底下无数的主级黑暗兽和数不清的母兽巢穴。

　　下方，所有的主级黑暗兽，都恭恭敬敬趴在了地上，敬畏的低下了头颅。

　　它们的王，降临了。


第569章 赤日巨鼠

　　下方，数不清的各种主级黑暗兽，不论是攻击力只有两三千的普通精英类的主级黑暗兽，还是四五千的首领类主级黑暗兽，又或者是攻击力高达六七千甚至是上万点的最强大的主级黑暗兽。

　　此刻，都无一例外的跪拜在了大地之上，深深的低下了它们的脑袋，深深的敬畏感，席卷大地。

　　这一切，只因为它们无上的王，降临了。

　　这一瞬间，四面八方，似乎静止了一样，包括那上万门的威力巨大可以发射蓝色激光的大炮都停了下来，所有人类的目光，全都集中在了天空上方那正在飘浮着的巨城。

　　林潇等人也呆呆的远远观看，只有萧孟肩膀上的盘儿，却兴奋起来，小舌头都伸了出来，竟然流起了口水，似乎嗅到了什么美味似的。

　　一直到数万只的四翼蟒龙怪遇近射程之内，一声长啸从这底下的人类大军之中传来，那上万门的大炮再一次的发射，上万道的蓝色激光，疯狂的对着天空扫射而起。

　　数万只的四翼蟒龙怪其中大半开始散开，一如之前，一边喷吐烈焰，一边往开始往这边扑近。

　　漫天的烈焰火球和底下上万道蓝光互相撞击喷射，这蓝色威力巨大，只有拥有上万点攻击力的四翼蟒龙怪才能抗横，弱小些的四翼蟒龙怪便纷纷被席卷其中，瞬间被毁灭炙毁，从天而降，不断坠毁下来。

　　当然，也有强大的四翼蟒龙怪冲破或闪避开了蓝色激光的封锁，对着底下的人类大军冲射而来。

　　下方，上万名的人类强者，其中大半穿着灰色皮甲的完美体战士，其中亦有不少穿着白玉皮甲的大完美体强者，全都严阵以待，只待有漏网的四翼蟒龙怪扑下，便一起出手攻击，成百上千道的各种远程攻击的兽技一起轰杀，任这四翼蟒龙怪再强大一些，也招架不住，瞬间被击杀。

　　黑暗兽胜在数量和个体实力强大，但是人类大军却胜在了团队合作，配合默契，加上上万道蓝色激光的威力，依旧死死的封锁住了黑暗兽大军，令其无法越轩雷池一步。

　　随着不断推进，虽然四翼蟒龙怪死伤无数，但其中心处护卫着的那座飘浮于半空中的巨兽堡垒，终于真切的出现在了众人眼前。

　　这座巨兽堡垒的本质，和母兽巢穴很类似，表成其堡垒的也是一种肉色物质，并不是岩石或钢铁，不过这种肉色物质却又和母兽巢穴不同，比其强韧很多，而且形成了城池般的形态，而不像母兽巢穴，只如一堆堆的巨型蜂巢。

　　巨兽巢穴凌空降临，不断接近，也终于抵达了蓝色激光攻击的射程之中，踞扎在林潇三人所在的这座山脉下方平原处的这支大军的首领，一个年约四十左右的威严男子，一声长啸，发出了自己新的命令。

　　前方上千门蓝色激光顿时改变方向，集中起来，一起凌空对着那被保护其中的巨兽巢穴发射而去。

　　一道道的蓝色激光结合一起，形成一道漂亮的蓝色长虹，蕴蓝耀眼，但其中蕴含着的恐怖破坏力，是不逊色于一枚真正的核弹爆炸的。

　　统帅这支大军的首领，穿着与众不同的全身一套的白玉铠甲。

　　这支万人大军，实力位阶分明，从其衣着便可看出，其中实力最弱的，只有一只完美体下品幻具兽的小完美体战士，只能穿一套普通的灰色皮甲。

　　而拥有两只幻具兽的精英战士，则穿着的是优质的灰色皮甲，双方区别不是很明显，但还是可以看得出来区别，这优质的灰色皮甲，其质地更接近于铠甲光泽。

　　而拥有两只完美体幻具兽的大完美强者，称得上是其中的主力，穿着是很明显写众不同的白玉色的皮甲，这些白玉皮甲同样是灵魂装备，不论防御力舒服度，都远不是之前的灰色皮甲或优质灰色皮甲可比。

　　而统帅这支大军的首领，实力却比大完美强者更强大，穿着的十分显眼的白玉铠甲，光这一套白玉铠甲的价值，便可以抵得上上百件的白玉皮甲。

　　这年约四十左右的统领，穿着一套十分美观而威武的白玉铠甲，他名叫宇文程，一双眼神锐利之极，不过脸色却十分凝重。

　　今天这一战的压力，可想而知，甚至包括他，都没有信心一定可以战胜。

　　在他身边，还站立着一个威武巨汉，身高足有两米二左右，同样全身包裹着这精美的白玉铠甲，整支大军之中，只有他们两个人，穿着独一无二，与众不同的白玉铠甲。

　　这是两个，超越了大完美强者的存在。

　　宇文程是这支大军的统帅，而身边这威武巨汉，名叫应龙，双方可以说是从小一起长大，关系亲于兄弟。

　　宇文程的双亲，在六大域之中也是大有势力的强者，不愿把孩子交给六大域统一安排，故交托给人照顾宇文程，碰到了另一个身世背景差不多的应龙，因为一起长大的原因，两人亲如兄弟。

　　现在，两人都成为了超越大完美强者的超强者，宇文程是这个大军的统帅，应龙便为他的副手。

　　随着宇文程一声令下，上千蓝色激光轰向了天空中的巨兽巢穴，数不清的四翼蟒龙怪便纷纷喷吐烈焰火球，形成一片火海，抵挡这上千道蓝色激光形成的蓝色海洋。

　　饶是如此，威力巨大的蓝色激光，还是有不少轰中了半空中的巨兽巢穴。

　　飘浮中的巨兽巢穴，顿时震动起来，紧跟着似乎被涌动的马蜂窝，上方，一团团刺眼的赤光突然炸了开来。

　　“怎么回事？”

　　因为赤光太刺眼，不少人禁受不住，纷纷掩目。

　　林潇眯着眼，却极力朝着那赤光之中看去。

　　底下的人类大军，都知道摧毁这巨兽巢穴是第一要紧之事，固而其它方向，也不断有蓝色激光朝这边集中起来，不过也因为如此，其它地方的防封就不如之间，让大量的四翼蟒龙怪扑了下来，逼得底下的人类强者，纷纷出手，开始展开混战。

　　拥护在巨兽巢穴四周的四翼蟒龙怪不能完全抵挡住集中的蓝光，有不少的蓝色激光就轰在了巨兽巢穴之上，令巢穴震动不休，一个个的窟窿被轰了出来。

　　在巨兽巢穴不断的被疯狂的攻击的同时，上方，巢穴之中，一道道刺眼的赤光猛地冒了出来，瞬间就将整个巨兽巢穴笼罩住了，一道道的蓝光射进这赤光之中，似乎如泥牛入海，没有丝毫回应。

　　之后，底下的万名人类强者，包括远方山峰之上悄悄观战的林潇几人，都看得真真切切，看到了赤光之中，那巨兽巢穴之中，有生物慢慢的爬了出来。

　　超乎所有人的想像，这爬出来的生物，竟然是一头巨鼠。

　　一头全身发射着刺眼赤光的大得超乎想像的近乎半透明的巨鼠。

　　这巨鼠由头至尾，其长度至少达到了一千米，从来到这个世界到现在，林潇等人，还是第一次看到如此庞大的黑暗兽，就算是之前那大如小山般的太岁神，也远没有如此庞大。

　　长度达到了骇人听闻的一千米长，高度至少也有三四米长，全身闪烁着刺眼的赤光，躯体隐隐半透明，如同用赤红色的水晶雕刻出来的，一双赤红的眼睛，琉璃耀眼，如果不是因为在移动，几乎以为是一件完美的艺术品。

　　各种惊呼由下方的上万人类强者之中响了起来，如此赤红长有千米的巨鼠，这是什么样的怪物？这又是什么样存在的黑暗兽？

　　林潇和文凝萱以及萧孟三人，早就看得目瞪口呆，脑海中同时冒出一个念头，这是什么怪物？

　　几乎在所有人看到这爬出来的足有千米庞大的赤红巨鼠的同时，这赤红巨鼠，猛地一缩躯体，吸了一口气，随着它的吸气，它身体上的赤光连同它四周天空中的光以及射过来的蓝光，竟然都在瞬间被它吸了进去，竟然在它四周的方圆数千米的空间，造成了短暂的绝对黑暗。

　　这绝对黑暗兽，只是短暂的一瞬间，紧跟着所有被它吸进去的光线光能都猛地喷射出来，形成了一道光波，呼地对着底下的大军喷射而出。

　　这瞬间的场景，林潇一生也不能忘却，他看到的就是在那短暂的绝对黑暗之中，就是更刺眼的恐怖赤光，赤光对着底下的大军一扫而过，之后，就是数不清的蓝光大炮被摧毁，数不清的人类强者被融化消失。

　　只是一击，至少摧毁上百门大炮，上千人类强者平空消失死亡。

　　这威力，就算是真的核弹，也未必可以。

　　还余下的人，全都倒吸一口冷气，万名战士的大军，瞬间就被削掉了十分之一，这天空中的恐怖怪鼠，只要再来九下，这支大军，就将全部被消灭了。

　　这恐怖实力，简直如同魔神，根本不是一般意义上的黑暗兽可以相提并论，再强大几倍的最强主级黑暗兽，也不可能做得到这样惊人的破坏力。


第570章 十万之力

　　短暂的呆滞之后，就是疯狂和混乱，而虚空上方，四翼蟒龙怪，乘机呼啸着涌了上来，原本配合默契的人类大军，只这一击，就溃败近半，无法再形成之前那样默契而有调不乱的攻击防御。

　　大军统帅宇文程，也不得不连着跌退好几步，一张脸色，苍白如纸，喃喃道：“是了，这一定就是传说中的赤照鼠，传说中可以执掌光能和热能的十二巨兽怪物之一，是超越了主级黑暗兽的最强怪物，这怪物，是无敌的啊——”

　　在宇文程的震惊之中，他身后的应龙发出一声咆哮，背后，一头庞大如同一辆坦克的大象降临，赫然就是他所拥有的幻具兽，同时他发出一声咆哮：“集中所有火力，攻击巨兽巢穴——”

　　无数道的蓝色光炮，再一次的朝着半空轰了上去，但是进入那赤光之中，却尽数悄无声音，紧跟着，又是半空一阵绝对黑暗。

　　“不好，快闪开——”底下的宇文程忙着下令，可惜已经迟了，在短暂的绝对黑暗之后，又是一轮恐怖的赤光喷射，所到之处，岩石山丘被推平，火炮被摧毁，上千名人类强者，飞灰烟灭，消失得彻彻底底。

　　绝对恐怖的力量，无敌的杀招，这趴在巨兽巢空上方长达千米的赤日鼠，堪称真正的无敌。

　　只是两击，余下的七八千人，已经开始溃散，就算是宇文程也压制不住，面对这无法匹敌的恐怖黑暗兽，没人有还能冷静。

　　随着这两击，这边的蓝光火炮被撕开了缺口，而漫空的四翼蟒龙怪，开始呼啸着冲了下来，对着底下的七八千人展开了屠杀。

　　形式一下子扭转，山脉的另一边，忽地传来了一声长啸，紧跟着又是万炮齐发，无数道的蓝色激光，横跨半空，命中了巨兽巢穴。

　　这一下子威力巨大，来得突然，巨兽巢穴顿时震动不休，那赤日鼠也有些猝不及防，竟然被轰得一下子摇摇晃晃就要跌倒下来。

　　原来，在这山脉的另一边，竟然还埋藏着更庞大的军团，足足有数万强者，包括上万门威力巨大的蓝光火炮。

　　这上万门威力巨大的蓝光火炮，一击将巨兽巢穴轰得摇晃得快要跌倒，紧跟着就是第二击轰来。

　　“轰隆”着惊天动地的巨响，巨兽巢穴，摇摇晃晃，连着两炮结结实实命中，每一炮都是集合了上万蓝光火炮的威力，强横得超越了核弹威力，这庞大的巨兽巢穴，都被轰掉了大半，再也无法在飘浮半空，开始往下坠毁。

　　“轰隆隆”“哗啦啦”，各种巨响不绝于耳，数万的四翼蟒龙怪物也似受到了刚刚两炮的威吓，开始散开往下扑击，似乎因为巨兽巢穴被破坏，上面趴着的赤日鼠，这传说中最强的恐怖巨兽，愤怒了，突然张开嘴巴，其嘴巴里，一根根的牙齿竟然燃烧了起来。

　　“卟”地一声，一根根燃烧着的牙齿被它喷射了出来，化为了一道道的赤红火光，如流星闪电，“卟卟卟”，瞬间，无数声巨响就命中了另一边那上万门蓝光火炮聚集之处，顿时，各种兽技展开防御，却也不能抵挡，惊天动地巨响，火光炸开，瞬间至少又是上百人被轰杀。

　　火牙喷吐而出后，这恐怖巨鼠四足一撑，整个人弹跳而起，丢弃了摇摇坠毁的巨兽巢穴，对着另一边拥有上万火炮的地方扑去。

　　全身赤日闪烁，就算离开了飞行着的巨兽巢穴，这巨鼠显然也拥有可以飞天的能力，这一纵，如同一座大山，凌空下压。

　　下方这数万强者显然也十分慌乱，上万火炮齐集发射，而这赤日鼠已有防备，再一次的发动了神能，四周数千空间，突然一阵黑暗，所有光能和射过来的蓝光都被其吸纳，之后，在绝对的瞬间黑暗之后，就是恐怖而刺耳的赤光。

　　这赤光，可以摧毁一切，划地而过，所到之处，包括地底的小小蚂蚁，都被炙毁。

　　不过这一次，这恐怖赤光，并没有像之前一切可以横扫一切，瞬间就摧毁上千名战士的生命。

　　只因为，无敌的赤光，竟然被挡。

　　这数万战士之中，纵身飞出十人，这十人身上穿着的既不是白玉皮甲，也不是白玉铠甲，赫然是水晶色的铠甲，水晶铠甲，意味着他们拥有比宇文程和应龙更高的身份地位，十人联手，各种恐怖杀招轰杀而出，身体之中，都释放出了三种幻具兽灵魂的气息。

　　十人联手合击，终于将这赤光挡住，但也只是挡了一瞬间，十人联手轰然崩溃，之后赤光一扫而过，这十大穿着水晶铠甲的强者，竟然瞬间一起飞灰烟灭。

　　这恐怖一幕，看在了四周其它的战士眼中，无不吓得面无人色。

　　十大水晶铠甲强者，在整个六大域，那也是高高在上的无敌强者，现在，十人联手，竟瞬间被秒杀？

　　这只赤日巨鼠，到底强大到了什么样的层次？

　　这十大水晶铠甲强者，在临死的时候，脑海里只有一个念头，那就是十万攻击力。

　　他们因为接近了赤日鼠，其讯息戒指上终于捕捉到了一丝讯息，这只长达千米的恐怖巨鼠，攻击威力，达到了十万点。

　　十万点，这是什么概念？意味着其拥有一万吨的攻击力，一万吨力量，集中一起，几乎可以说足以摧毁地球上的一切物质。

　　十位六大域的穿着水晶铠甲强者，瞬间被击杀，长达千米的赤日鼠躯体一摆，轰隆着又是一声惊天动地的巨响，大地被砸出一个巨坑，一架架的蓝光火炮，被其砸得连同大量的人类战士粉身碎骨。

　　数万战士，彻底混乱，虽然有人大声厉呼，想要结合所有战士的力量，一起联手将这只千米巨鼠轰杀，其中也有不少强者，心意相通，祭起自己最强大的完美兽技，拼命的对着赤日鼠轰了过去。

　　但是，迎接他们的就是那恐怖的火焰之牙。

　　赤日巨鼠张开血盆大嘴，里面一根根的牙齿燃烧，再被它吐了出来，一根根的牙齿飞射而出，所到之处，引发惊天动地的大爆炸。

　　再随着它的一吸气，四面八方，又陷入了短暂的绝对黑暗之中，四周的人类知道不好，想要逃避，却哪里来得及，一道刺眼的赤光，从它的身体上往四面八方释放出去，瞬间横扫，将它四周的一切推平摧毁。

　　绝对无敌的怪物，数万大军，被它冲了进来，只是几个照面，竟是死伤惨重，甚至包括其中的十大水晶铠甲强者都被轻松轰杀，别说伤到这只巨兽怪物，甚至连接近它都办不到。

　　原本蓝光火炮的封锁线被打乱了，上空数万的四翼蟒龙怪也尽数扑击下来，一旦距离接近，蓝光火炮再也发挥不出威力。

　　人类一方的大军，陷入了绝大危机。

　　山峰之上，文凝萱看得紧张，看着一个个的人类瞬间被击杀惨死，忍不住起了同仇敌忾的心思，有些紧张的道：“林潇，我们下去帮他们吧。”

　　林潇微微苦笑，就算多了他们三个，也不可能改写战局，光那只浑身闪烁着赤光的千米巨鼠，就足可以杀光所有人，而且甚至有可能波及到他们这里，现在并不是出手相助，反而是他们该要撤离这里。

　　“凝萱的鲜血战袍，不知道能不能抵挡得住那巨鼠怪物的攻击。”萧孟刚说到这里，又见那巨鼠恐怖的攻击力，禁不住暗暗摇头，文凝萱面对这样的攻击，就算不受伤，只怕一击之下，也不知道要被轰飞到哪里去，指望文凝萱抵挡这种千米长的巨鼠怪物，也不可能。

　　“走吧，这里不是我们可以插手的地方，虽然我也遗憾，不过……凭我们现在的力量，根本没用，我们还是去寻找失散的孙耀杰他们吧，他们现在也不知道怎么样了。”林潇苦笑，盘儿却接口叫道：“不，我们去……那里……有很多……可以入口的，食物……”

　　盘儿一边说一边流着口水，这数万只的四翼蟒龙怪之中，拥有万点攻击力的也不在少数，这些，都是可堪入口的食物，而那赤日鼠，更是早让盘儿口水都流了出来。

　　“林潇说的对，我们插手不只不能改变什么，最多也只是白白送命，而且只怕那战火很快就要波及到我们这里了，快走吧，盘儿，现在情况不妙，我们不能再在这里待下去了。”萧孟轻轻抚摸盘儿，低声解释着。

　　不想盘儿却摇头，伸着小爪子道：“不，有几个，气息不弱的人类赶来了……人类一方，不一定就输了。”

　　盘儿的话，让正准备逃离这里的林潇几人都是一怔，一看起向了盘儿，紧跟着，远方忽地响起了一声长啸，啸声如雷，滚滚而来，如同一条大龙，威压震人心魄。

　　紧跟着这一声长啸之后，又是一声女子的明亮的清啸，同样高耸入云，挟带着无上的气势。

　　这长啸，竟是接二连三，一声接着一声，声声震人心魄，原本陷入绝对混乱中的人类大军，一下子被这一声声的长啸惊醒了。


第571章 红晶铠甲

　　很快，待在山峰高处的林潇几人就看到了远方正有人影如同闪电往这里飞奔，嘴里不断长啸，一路冲射，势如雷霆万钧。

　　这一路狂奔的人影，共有五人，四男一女，全身都笼罩在了看起来高贵华丽而精美的如同用红水晶打制的铠甲之中，看起来晶莹剔透，华丽无比。

　　这五大红晶铠甲强者，显然是临时赶了过来，全力飞奔，速度之快，令远处观看的林潇几人，简直目瞪口呆，甚至于产生眼花的感觉。

　　这速度之快，超出了他们的想像。

　　这五人突然出现，并不理会其它的黑暗兽，一路长啸飞奔，目标只有一个，那就是赤日巨鼠。

　　虽然双方形体差距如此巨大，但这五大红晶铠甲强者释放出来的气息，竟然并不弱小多少，甚至于让这赤日巨鼠，都感觉到了压力，不得不注意到他们。

　　“琉璃爪——”五大红晶铠甲强者之中，唯一的女子，嘴里发出一声清啸，身体之上，三只幻具兽化出的长虹冲霄，再融合一起降临落到了她的体内，在其红晶铠甲之上，一道道的琉璃光闪烁着，随着她的长啸，一道足有一亩大小的琉璃巨爪出现，凌空对着赤日巨鼠，压了下来。

　　只这琉璃巨爪一击，便可以轻易摧毁一座山丘，底下的赤日巨鼠，也不得不伸出一只鼠爪一挡。

　　恐怖的声音爆炸开来，琉璃巨爪被赤日巨鼠一挡反击震碎，而另一边，又一位红晶铠甲强者的身体里，同样有三只幻具兽冲宵而起，融合为一进入他的体内，右手一挥，其手掌之中显出一柄长达两三米的水晶巨斧，一脱手，水晶巨斧呼啸着斩了出去，破开了一道虚空般的诡异轨迹，命中了赤日巨鼠。

　　同样拥有三只幻具兽，但这五位刚刚抵达的红晶铠甲强者，远比之前被赤日巨鼠击杀的十大穿着水晶铠甲的强者强大得多。

　　另三位红晶铠甲强者，也几乎是同时发动自己的最强大攻击，每一个人的攻击，都是超乎想像，五人联手，竟然丝毫无惧赤日巨鼠。

　　至少面对他们，赤日巨鼠无法展示出压倒性的毁灭，喷吐出来的火焰牙齿，便被五人或闪避或抵挡的化去，并没能伤害到他们。

　　反倒是五人发出来的最强大的攻击，命中了赤日巨鼠，令其发出了愤怒的咆哮，千米之躯，不断摇摆，显出了无比愤怒。

　　深吸一口气，瞬间，赤日巨鼠四周空间，陷入了一瞬间的绝对黑暗。

　　其它人看到这里，全都倒吸冷气，知道不妙，下一瞬间，恐怖的赤光，从赤日巨鼠的身体上释放出去，这一次的主要目标，便是这五大红晶铠甲强者。

　　这五人，似乎也感受到了这一招的特殊之处，退守到了一边，之后，几乎是无一例外的使出了最强大的防御兽技。

　　其中唯一的女子，召唤出来的“琉璃净光墙”，这“琉璃净光墙”，不只可以净化掉一切黑暗和不净之能量，更可以反弹伤害，此刻这道墙，就耸立了起来，挡在了赤日巨鼠前面。

　　“琉璃净光墙”之后，是“水晶绝壁”，由其中那召唤出了水晶巨斧的红晶强者召唤出来的，这是一块块的最坚固的水晶结合形成的防御墙壁。

　　再之后，有“光的守护”“大地壁垒”“水界封印”，全都是堪称最坚固的防御，其中“光之守护”张开的是一道光幕，“大地壁垒”由地底隆起一道土墙，“水界封印”则是形成了水幕封印。

　　“琉璃净光墙”“水晶绝壁”“光的守护”“大地壁垒”“水界封印”，五大红晶铠甲强者，五种绝强的防御，结合一起，形成的五种防御，几乎堪称无敌不破。

　　几乎在五道防御坚起的瞬间，赤日巨鼠喷吐出来的赤光横扫而来，第一个照面接触到的就是“琉璃净光墙”，只听得“咯嚓咯嚓”连着脆弱，琉璃净光墙竟然还挡住了赤光半秒，然后便一块块的粉碎，轰然破灭。

　　紧跟着就是“水晶绝壁”，经历了琉璃净光墙之后，赤光明显有些衰弱，横扫“水晶绝壁”时，至少互相僵持了一秒时间，才将水晶绝壁破灭。

　　之后就是“光的守护”形成的光幕，等将光幕击破，赤光再一次的衰减，等连着将“大地壁垒”“水界封印”都轰破的时候，已经是几秒之后的事，而赤光严重衰弱，无法再展现之前那摧枯拉朽般的无穷威力。

　　而凭这五大红晶铠甲强者的身手，可以轻易避开赤光。

　　眼见着这赤日巨鼠那堪称无敌的赤光一击，可以被五大红晶铠甲强者联手挡住，四周无数人类强者，齐声发出欢呼。

　　“这赤日鼠由我们挡住，整合军队，务求挡住这些黑暗兽的攻击——”五大红晶强者之中，一个高大男子，发出了厉声长喝，声音远远传来，让整个战场所有战士都明白，之前那堪称无敌的赤日巨鼠，已经被挡住，再也无法任意四虐。

　　没有了赤日巨鼠的威胁，其它的数万人类战士，重新整合，重建信心，原本停熄的蓝光火炮，再一次的发挥威力，轰向了半空中的四翼蟒龙怪，而已经扑下来的四翼蟒龙怪，则和数万的人类大战混战在了一起，互有死伤。

　　赤日巨鼠的攻击力，达到了骇人听闻的十万点，要知道最强大的主级黑暗兽，也不过接近一万点，大完美强者，如林潇这样拥有两只完美体幻具兽的人，借助兽技攻击，也不过勉强达到一万点，而赤日巨鼠竟是十万点，攻击力是他们的十倍。

　　攻击力十倍，但是真正的实力，却绝不止十倍，而是百倍千倍甚至万倍，彼此实力，根本就是天地之别，绝不只是简单的依靠人数就可以拉近这种距离。

　　在赤日巨鼠面前，再多的大完美强者，都只是如同炮灰，可以瞬间秒杀。

　　远处观战本待逃走的林潇三人见那五大红晶铠甲强者，联手竟然拖住了赤日巨鼠，不禁松了一口气。

　　论实力，赤日巨鼠比他们都要强大，但这五大红晶铠甲强者的实力绝对不弱，加上联手默契，似练有某种大阵，五人联手合击，威力倍增，这才勉强拖住了赤日巨鼠，令其无法脱身再去攻击其它人类。

　　“这五人，都拥有三只幻具兽，实力只怕比那个拥有四只幻具兽的应帝天也只是差了一点而已，在六大域中必然也是无上的强者，想不到五人联手，才能勉强拖住那只巨鼠……要是这样的千米巨鼠再多几只，这还了得……”林潇不禁感概。

　　而盘儿已经开始兴奋的伸出小爪子，指使着林潇三人冲进战圈。

　　这战圈之中，有大量拥有万点攻击的四翼蟒龙怪和其尸体，这些对于盘儿而言，正是它需要的食物，它要进食食物成长。

　　“那巨鼠被挡住了，林潇，我们也出手吧，而且盘儿似乎很急迫。”萧孟对盘儿很怜爱，能感觉得到盘儿的焦急样子。

　　林潇心头一动，想到了之前盘儿进食生命能量后，他和萧孟都得到了好处，其进化速度，甚至比他们亲自击杀黑暗兽还要来得快，也就是说，吞噬这些攻击力达万点的四翼蟒龙怪，不只盘儿能得到好处，他们也一样受益非浅，一举数得。

　　“好。”眼见赤日巨鼠被挡住，人类一方，未必失败，林潇终于下令决定，虽有风险，但带盘儿进入战场，对他们的好处，同样是无法估量的。

　　不只如此，远方天边，更不时传来一声声的号角，似乎这场大战越来越震动，远方人类的援军，也正在源源不绝的抵达。

　　下令决定，林潇，文凝萱，萧孟三人带着盘儿，开始顺着山脉冲射而下。

　　“看来人类方面的大军正在赶来，这场大战，六大域的人类强者应该可以获胜。”林潇沉吟着，一边飞奔一边暗忖着：“一旦人类获胜，这些人都穿着统一的灰色皮甲或白玉皮甲，我和凝萱她们的衣服这么与众不同，只怕战斗结束后，就会有人在寻问我们的来历什么的，却是麻烦，而且还有那个什么齐家也是六大域的吧……”

　　林潇沉吟着，他现在的想法很简单，一方面就是不断的努力想要变得更强大，另一方面就是寻找到失散的孙耀杰和吴文旭等人，而眼前的黑暗兽几乎是无穷无尽的，想要进化，和这些人待在一起，无疑是最好的，几乎不用愁没有强大黑暗兽击杀。

　　想到这里，林潇已经冒出一个念头，低声道：“我们先混进去，找几个尸体，将他们的灰色皮甲剥下来穿上。”

　　萧孟心头一动道：“林潇，你的意思是我们也混进去成为这些六大域的战士之一？”

　　“嗯，这样子我们才不会显得格外突出，也不会有人会特别的注意我们，其实我们之前被齐家追杀的时候就应该换上那些灰色皮甲，我想这样子，我们会少去很多麻烦。”


第572章 九日争辉

　　文凝萱点头道：“是的，这样子我们就不至于这么显眼了，不然肯定会有其它人注意到我们的，我们现在最好还是不要太显眼的啊。”

　　两女都赞同林潇的想法，接近战场，就有四翼蟒龙怪来袭，七八千的攻击力，丝毫不在林潇的眼中，全力一击，甚至可以秒杀，很快就在地上寻到了三具穿着灰色皮甲的尸体，林潇和文凝萱抵挡四周攻击的四翼蟒怪物，保护萧孟。

　　萧孟则开始剥起地上尸体的皮甲衣物。

　　四周一团混乱，漫空都是飞舞攻击着的四翼蟒龙怪，加上处于边缘地带，没人在意林潇这边发生了什么事。

　　萧孟很快就剥得三具完整的灰色皮甲，林潇和文凝萱，萧孟都将这灰色皮甲穿在了身上，在外人眼里，他们摇身一变，也成为了数万的六大域战士之一。

　　而萧孟肩膀上的盘儿，早就纵身扑了出去，落到了一具攻击力达万点的四翼蟒龙怪物尸体之上，长长一吸，就将其那生命能量给吸扯了出来，再整个的长鲸吸水般的食了进去。

　　之后，它又挑选新的达到万点攻击力的四翼蟒龙怪物尸体吸食去了，当然，如果有攻击力达到万点的人类尸体，它也不会放过。

　　当然所有的黑暗兽和人类之中，它最在意的就是那赤日巨鼠，赤日巨鼠的生命能量，如同无比美味的美食，令盘儿口水都快流出来了，可惜，现在的它，却吃不到。

　　五大红晶铠甲强者虽然强大，联手也勉强只能暂时拖住赤日巨鼠。

　　盘儿寻找攻击力达到万点的四翼蟒龙怪的尸体食吸生命能量，林潇和萧孟，因为特殊的原因，竟然也可以分得一部份的生命能量。

　　这生命能量进入他们的灵魂之中，不断的洗涮，再融合进他们的体内的幻具兽体内，引发惊天动地的巨变。

　　体内在巨变着，而林潇，文凝萱和萧孟三人，则联合一起，文凝萱占着鲜血战袍，主要起防御作用，当然，她也会施展火焰攻击，萧孟则全力进行远程攻击，林潇充当主力。

　　遭遇危险，就由文凝萱冲上前去替两人挡住，之后就是林潇和萧孟全力攻击，击杀四翼蟒龙怪。

　　渐渐接近主力战场，其它人类强者看到他们都穿着灰色皮甲，只会把他们当成是六大域的同伴，根本顾不得多想，反而有好几个人退到了他们身边，竟然联合一起，形成一个小圈子，攻击四翼蟒龙怪。

　　随着赤日巨鼠被拖住，数万人类战士重整，战局再一次的扭转了，数万四翼蟒龙怪死伤大半，开始有溃败迹象。

　　被缠住的赤日巨鼠，连声怒吼，显得十分愤怒，突然发出一声惊天动地的咆哮。

　　随着这声惊天动地的咆哮，远方那无数的母兽巢穴和四周趴伏着的数不清的各种主级黑暗兽，顿时有了反应。

　　一只接一只的主级黑暗兽，开始从地上站了起来，紧跟着，就是一声声的仰天咆哮，一声声的兽吼，此起彼伏。

　　只因为，它们的王在愤怒，在召唤它们。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆——”

　　远方，数不清的各种主级黑暗兽，最强类，首领类，精英类，纷纷站起，开始了飞奔，很快，一万，两万，五万，甚至于十万的主级黑暗兽，汇聚形成了恐怖的兽潮大军，发疯的开始了冲刺。

　　“不好——”

　　人类一方，都脸色一变，知道不妙。

　　十万兽潮，加上后方的母兽巢穴还在源源不绝的生产更多的主级黑暗兽，这兽潮一旦发动，威势不可想像。

　　当然，人类一方，并没有就此示弱，远方的人军援军，也在源源不绝的抵达，加入战斗。

　　文凝萱，林潇和萧孟三人配合，一只只的四翼蟒龙怪被他们击杀，之后能量分为三股，分别涌入他们的体内，原本就是灵魂百分百纯粹，加上击杀的又是最强的主级黑暗兽，其进化速度之快，是超乎想像的。

　　文凝萱融合的四翼蟒龙怪的茧，吸纳的又是四翼蟒龙怪的灵魂能量，孵化得更快，不一会儿，这只四翼蟒龙怪的茧，就成功孵化了出来。

　　名称：四翼蟒龙怪

　　品质：中品

　　成长阶段：孵化体—前期

　　进化品值：80

　　火能数值：80

　　力量数值：10

　　兽技领悟：喷火术1型

　　文凝萱成功将四翼蟒龙怪孵化出来，而萧孟和林潇的幻具兽的变化，就更是惊人。

　　一方面，他们击杀四翼蟒龙怪，源源不绝的吸纳到了它们的灵魂能量，而更重要的就是盘儿在吞噬生命能量，总有一部份的生命能量，将涌入林潇和萧孟体内，被他们吸纳了。

　　一缕的生命能量，就可以抵得上海量的灵魂能量，他们分得到的这一些生命能量，对于他们的幻具兽而言，简直就是仙丹妙药，令林潇和萧孟，产生匪夷所思的惊人变化。

　　萧孟的太岁龙兽体内，不断的响起“啵啵啵”的脆响，每响一声，便代表太岁龙兽体内，又多长出一根兽骨。

　　而林潇的金太岁体内，变化更惊人，这是因为他除了一边吸纳击杀的四翼蟒龙怪的灵魂能量，加上分得到的盘儿吸纳的生命能量之外，他体内还有存余着的观音像的能量，也一举被他的金太岁源源不绝的吸纳。

　　这些吸纳的能量，便在金太岁的体内，不断的凝聚形成一条条的经脉。

　　每多形成一条经脉，金太岁便变得更神异一些，甚至于会产生一丝丝的独自智慧。

　　金太岁的变化，林潇都看在眼里，他越来越惊诧这一条条的经脉成形，最终，金太岁会变成什么？

　　对于这个，林潇不知道，只能不断的击杀新的黑暗兽，然后等待着那一时刻的到来。

　　因为体内拥有观音像能量的原因，林潇的金太岁变化的速度，比起萧孟的太岁龙兽，还要快得多。

　　远方的兽潮冲击而来，瞬间就要冲跨这边防守的人类大军，不过更远处，却又有新的人类大军，飞奔而来，如一柄尖刀插入兽潮之中。

　　更庞大的混战，展开了。

　　席卷其中的人类和黑暗兽的数量，已经达到了二十万之多。

　　天地异变，黑暗光柱震荡不休，黑暗兽前所未有的躁，一路推进，这一处防线显然是人类方向精心准备的，绝不容许黑暗兽再越雷池一步。

　　五大红晶铠甲强者，联手阻挡拖住赤照巨鼠，却已经越来越阻挡不住。

　　赤照巨鼠不断的吸纳四周数千米的各种能量，再化为赤光暴射而出，一次接一次，这五人，汗流夹背，气喘吁吁，已经不能抵挡。

　　随着远方兽潮咆哮冲射而来，冲突达到了白炽化，突然，赤照巨鼠，腾空而起，似乎又有了新的举动。

　　迎头向天，一双爪子升空一抽，四周方圆数千米再次陷入绝对黑暗，黑暗之后，却并没有赤光暴射而出，而是形成一个巨大赤球，如同小太阳，从赤照巨鼠的嘴巴里冒了出来，升到了半空之中。

　　而落地的赤照巨鼠，又再一次的弹射而出，撞开了数百其它人类强者，被它撞中的人类强者，立刻化为肉泥，而它身体四周，再次黑暗，等绝对黑暗过后，吸纳了四周光能和热能的它并没有再发射出赤光，而是凝聚形成了第二个赤色的小太阳。

　　如此赤照巨鼠不断的飞纵，吸纳着四周不同的光能热能，形成一个接一个的小太阳。

　　五大红晶铠甲强者知道情况不好，连声咆哮，跟着赤照巨鼠之后，不断攻击。

　　更远方，另有五大红晶铠甲强者，正如五道红光往这里飞射着。

　　赤照巨鼠如此连着五次，半空之中出现了五个赤日小太阳，而它也注意到了远方又有五个红晶铠甲强者往这里飞射，似乎不再迟疑，双爪一伸，突然间，半空之中的五个赤日小太阳，一起飙射而下。

　　这一招，是赤日巨鼠最强的杀招，一共可以凝聚出九个小太阳，名为“九日争辉”，一旦爆发，威力无穷。

　　比前之前赤照巨鼠使用的那个赤光扫射的“恒光朝拜”更强大得多。

　　不过“九日争辉”，需要时间准备才能完整施展出来，一旦施展了，之后赤照巨鼠也会进入一阵时间的疲惫衰弱期，固而若非必要，它绝不随便施展。

　　此刻，赤照巨鼠终于施展出来，饶是如此，依旧只能凝聚形成五个小太阳，在它的操纵下，一起飞落而下。

　　五个小太阳，五个红晶铠甲强者，一人一个，谁也逃不掉。

　　不过等到降临，却突然五个集中一起，重重命中了其中一人。

　　这一下变故突生，五人也不能反应，眼睁睁看着其中挨了这一击的那位红晶铠甲强者身体上号称拥有绝大防御能量的红晶铠甲瞬间被融化燃烧，然后，他整个躯体爆炸开来。

　　一击之间，五大红晶铠甲强者，其中一人丧命，也震住了其它四人，而发出这一击的赤照巨鼠，却再一次的发出了咆哮，之后，它竟然掉头纵身而去。

　　随着它的咆哮，原本疯狂的兽潮，有了停止甚至退却的迹象。

　　看到远方又有五个红晶铠甲强者将要抵达，就算是赤照巨鼠也明白，再打下去，自己不只占不了便宜，甚至有可能要吃亏，所以它选择了退却。


第573章 六大域季氏

　　临走之时，发射五日争辉击杀了其中一个红晶铠甲强者，则是在向他们表示着自己的强大，它赤照巨鼠如果真想杀谁，谁也不能把它阻挡。

　　赤照巨鼠退却，的确是谁也不能阻止，就算是再多五位红晶铠甲强者，也只能在飞奔的半途中，眼睁睁看着赤照巨鼠飞天而去。

　　其实，他们也并不愿再拼，远远看着赤照巨鼠离去，都松了一口气。

　　随着赤照巨鼠咆哮而去，原本疯狂的兽潮，开始退却，不过并不是溃散，在无数最强大的主级黑暗兽的带领下，缓缓而退。

　　后方数不清的母兽巢穴，早就生出了更多更强大的黑暗兽聚集在那里，这一战真的拼下去，只能是两败俱伤，虽然赤照巨鼠退却，人类方面，也并不是绝对占优。

　　兽潮缓退，人类大军，开始稳固自己的阵地，之后是“呜嘟嘟”的号角声音传开，人类大军，并没有继续疯狂追击退却的兽潮。

　　这“呜嘟嘟”的号角，是鸣金收兵的讯息。

　　混杂在人群中的林潇三人，变化全都是极为惊人，以文凝萱现在的境界，击杀和吸纳到的都是最强的主级黑暗兽，加上她灵魂纯粹度百分之百，进步之快，可想而知，其孵化出来的四翼蟒龙怪，已经在这短短时间，已经几乎将要有一半虚影浮现，距离孵化体中期不远了。

　　而萧孟的进化就进快了，这全都归功于盘儿。

　　盘儿不断的吸食着这大量的四翼蟒龙怪之中攻击力达到万点的最强大的四翼蟒龙怪物尸体里的生命能量，一方面自己成长迅速，相对的，也令林潇和萧孟大有收益。

　　萧孟的太岁龙兽，体内已经足足生出了数百根的兽骨，一旦生出三百六十根，就足可以进化完美，成为继林潇之后又一位“大完美强者”。

　　萧孟的太岁龙兽体内，因为刚刚一战吸纳的灵魂能量，再加上盘儿吸纳生命能量令她得到的益处，足足多生出两三百根的兽骨，而另一边的林潇就更惊人了。

　　毕竟在战斗之中，他可以击杀的四翼蟒龙怪吸纳到的灵魂能量，要远远多于萧孟，而分得的生命能量，他和萧孟一样，不过他体内另有观音像残余着的能量。

　　这观音像是天外之物，当时亘古和林潇，各分得一半，借助观音一半能量，亘古足可以长出几百双的大千之眼的虚影，这观音像能量的雄厚，可想而知。

　　现在虽然只是不断的吸纳其能量的一丝丝，对于林潇，也是庞大如同汪洋。

　　等兽潮退却，原本的疯狂厮杀慢慢停息的时候，林潇观察自己体内的金太岁，发觉金太岁体内一条条的经脉血管形成，纵横交错，密密麻麻，散布于骨肉之间，令金太岁多了一丝无法形容的莫名神韵，甚至乎，金太岁即将真正苏醒，成为一个真正的独立而拥有智慧的高级生命体。

　　“盘儿，回来！”眼见着兽潮退却，混乱渐止，萧孟忙着暗呼盘儿，如果现在盘儿还在旁若无人的吸纳那些四翼蟒龙怪物的生命能量，那诡异一幕被外人看到，又不知道要生出什么事端。

　　盘儿也十分乖巧，听得萧孟的暗呼，身子连纵，很快就回到了萧孟肩膀上，却见只是一会儿，原本只有半个巴掌大小的盘儿，至少大了两三圈，小肚子鼓得圆圆的，十分可爱。

　　“林潇，好像兽潮退了，我们怎么办？也离开这里吗？”文凝萱贴身林潇身边，悄声寻问着。

　　盘儿低声道：“不要离开这里，混进去，晚上没人了，我还要继续吸纳那些黑暗兽的生命能量。”

　　林潇正欲回应，忽地另一边已经涌过一群灰衣皮甲的战士，每一个人都是满身鲜血一脸疲惫不堪的样子，看到他们，其中几个人道：“不要停在这里了，快去那边休息吧，这一战还不知道要持续到什么时候，走吧。”

　　林潇三人也是又疲又渴，听得这话，都是一怔，不禁感觉到了饥肠辘辘，口干舌燥。

　　盘儿迫切想留在这里，才好继续偷吸那些四翼蟒龙怪的生命能量，而林潇犹豫不决是因为有些担忧孙耀杰等人，现在不知道他们在哪里，他想去寻找他们。

　　林潇还在犹豫，忽地远方又有成群的人马出现，这些人鲜衣怒马，似乎是刚刚才进入的新的军队，举有一旗帜，上面书写着一个大大“季”字。

　　看到季字，林潇心头一动，不禁想到了来自六大域的季娇红。

　　有很久没有见到她了，林潇触景生情，不禁甚是想念。

　　又有一群满身鲜血的灰衣皮甲战士涌来，都是退往后方的大营休息，林潇原本还在犹豫要不要留在这里，不过看到远远出现的季字旗帜之后，莫名的触动，让他心中有了决定。

　　“走吧。”他带着文凝萱和萧孟，也顺着这退却的人潮，随便找了一处大营休息了下来。

　　这一战，死伤无数，总人数加在一起，几乎达到万人，所以很多军队大营都空了出来，而且这些人都是来自一支支不同的派系，很多彼此之间也并不熟悉，对于林潇这三人陌生人，自然也无人怀疑，更无人来盘问什么。

　　林潇三人混在一群人之中，并不显现，到了大营就地休息，很快就有人来分派食物和淡水。

　　这里踞扎了如此大量的军队，后方的补给，自然充足。

　　“兽潮还没有真正退却，下一次再进攻，只怕比这一次还要更可怕。”休息的时候，在林潇三人四周，也散坐着十几人同样的灰衣皮甲的战士，其中一人一边扯着熟肉一边感叹着。

　　能活下来，众人都感觉到了幸运，但是虽然残酷，却没有人说要逃离这里，今日逃离这里，不争这一方大地，明天，整个天下，都再无容身之所。

　　对于这一点，几乎所有人类，都有这样的觉悟，固而和黑暗兽之战的战争和厮杀，从来都没有退却的，也高过所有其它的私人仇怨。

　　人类和黑暗兽，这是高于一切之上的种族之间的仇恨。

　　“我们小队十人，现在死的只剩下我了，连我们小队长都战死了。”又有一人苦笑摇头：“看，有人来了，怕又要重新整编了，我都经历了五支小队了，能活下来，也算赚到了。”

　　刚说到这里，远方忽有人骑着一匹独角兽飞奔而来，一边飞奔一边大喝道：“队伍重新整编，但凡在这一战中突破提升的，可以前往前营领取相应的装备，得到授封。”

　　这人一路不断呼喝远去，却见另一边有人叫了起来，道：“陈飞你这一战收益非浅，终于突破成为了大完美强者，恭喜你得授大完美装备了。”

　　这话说着，却见就有一人站了起来，脸上露出一丝微笑，之后站起来朝着另一边走去，就好几个人都兴奋的围着他，一同前往。

　　林潇听得一怔，禁不住寻问身边的一个年轻男子道：“突破提升领取相应的装备？什么意思？”

　　这年轻男子惊异的看了他一眼，似乎不知道林潇为何不懂，不过还是解释道：“到得不同的等级，可以获得不同的装备授封，不少人都有可能在战斗中突破，所有刚刚在战斗中突破达到新的境界的，都可以去换取更强大的装备了，比如大完美强者，就可以换得防御力更惊人的白玉皮甲了，那白玉皮甲的防御力，可是我们现在装备的灰色皮甲好几倍呢，而且，也将拥有更高的地位，接触到更高层的大人物。”

　　说着，露出了羡慕神色。

　　听得这话，林潇心头一动，心想自己早就是大完美强者了，这么说，他也可以换取得到白玉皮甲？对于多灰色皮甲几倍的防御，他倒并不是太在意，但是那拥有更高的地位和接触到更高层的大人物，却让林潇有些心动。

　　脑海里，不禁又想到了那个季字旗帜。

　　想到了当看到那“季”字旗帜出现后，他听到身边有灰衣皮甲战士充满羡慕的低叹：“想不到连尊贵的季氏也来了，传说中的季氏小姐，美貌如花，真想亲眼见一见。”

　　另有人轻嗤：“凭你一个普通完美体战士也想见季氏小姐？没有足够身份地位，连季氏中的一个普通子弟你都未必可见吧。”

　　这番对话，对林潇感触很深，他们说的季氏小姐，会不会就是季娇红？季氏原来有这么尊贵吗？自己还能再铜陵到季娇红？又或者，他的身份地位足够了，自然能够见到？

　　也不知道为什么，莫名的情绪越来越多，竟令林潇忍不住也去想领一套和他现在实力相当的白玉皮甲，但是另一方面，林潇又并不想如此高调，他只想隐藏自己。

　　不想林潇还没有作出决定，身边的文凝萱已经低声道：“林潇，也是大完美强者，去领一套白玉皮甲吧，我们穿了这灰色皮甲就知道防御力竟然强这么多，那白玉皮甲一定更厉害，有了白玉皮甲，你的防御一定会变强很多呢。”


第574章 极限强者

　　文凝萱有鲜血战袍，不在乎防御，但她也希望林潇可以穿上更强大的防御装备，这样子，林潇遇到的危险，才会更小。

　　看着文凝萱眼中迫切的希望，原本还有些犹豫不决的林潇咧嘴一笑，点点头，就带着两女也站了起来，跟着其它人，往着前方主营而去。

　　主营前面，有不少人聚集在了这里。

　　坐在这座主营之中的，正是这一支军队的统领宇文程和其副手应龙，两人身上都穿着比白玉皮甲更高等级的白玉铠甲。

　　此刻大营中有不少人陆续走了进来，都是在之前的大战之中临阵突破的，毕竟上万战士之中，必然有之前就达到颈瓶的战士，再击杀黑暗兽，固而一举突破的大有人在。

　　既有从小完美体战士突破到超小完美体战士的，这类人比较多，都可以由原本的灰色皮甲提升到可以获得一整套的优质灰色皮甲，至于提升到大完美强者境界的也有几个，却并不多见。而超过大完美境界的则一个没有。

　　林潇并没有冒然进入，而是远远观看，发觉这些人并不会过多讯问对方的底细，只是简单的讯问一下名字查清楚境界就会授予装备，这才走了进去。

　　因为林潇要换取的是白玉皮甲，固而可以获得进入主帐大营，见到宇文程和应龙的机会。

　　见到林潇走了进来，宇文程和应龙的眼光都落到了他的身上。

　　就算是在六大域之中，大完美强者，也是主力，手底下至少可以统御百名战士，算得上有一定的身份地位。

　　根据规定，林潇召唤出了大地王和金太岁降临，再形成了大地护臂和金太岁之鞭，不需要出手，宇文程和应龙的讯息戒指便感应到了，脸上露出一丝异色，只因为林潇的两只幻具兽的品质，都是圆满的。

　　虽然说在六大域，并不算特别惊人，但也算很是优秀，至少之前进来的那几个提升到大完美境界的强者，其第二只幻具兽的品质，都没能达到一百点的圆满境界。

　　“好。”宇文程微微颔首，寻问了一下林潇名字，林潇也就随便捏造了一个名字林玉报了上去。

　　现在正处于战场之中，黑暗兽的兽潮随时有可能再一次的进攻，现在正需要大量的人手和更强大的战士，所以对于林潇的来历什么的他们也并不在意，他们看中的，只是对方的实力。

　　根据对方境界授予相当的装备，也正是要令大完美强者变得更强大。

　　宇文程对着林潇勉励了几句，便有手下托着一整套的白玉皮甲给了林潇。

　　林潇看着宇文程和应龙身上的白玉铠甲，暗忖他们必然是比自己更强的强者，只不知道超越了大完美强者的境界之上，又是什么样的强者？三只幻具兽该怎么称呼？甚至像应帝天那样的拥有四只幻具兽的又如何？

　　换上白玉皮甲，退出主营，到了傍晚时间，大军重新整合之后，林潇竟然领到了一个大队长的职务，手底下竟分配给了他足有一百名战士，而且有了一个独立的营帐。

　　当然，在外人眼中，他的名字叫林玉。

　　将文凝萱和萧孟召进了这独立的大帐之中，那其它的一百名战士则在这营帐四周休息，其休息的营帐要简陋很多。

　　林潇穿上了白玉皮甲，尝试了一下防御威力，才发觉这套白玉皮甲的确不错，足足可以抵消对方一千点的攻击力。

　　也就是说，如果对方有一万点的攻击力，经过白玉皮甲的抵消，到达他的身体，只余九千。

　　“这白玉皮甲就能抵消一千攻击力，刚刚的主营大帐中的宇文程和应龙穿着的白玉铠甲必然防御力更惊人，对于这个六大域，我还是有太多的不了解。”林潇微微沉吟，便在自己分得的百名手下之中，召进来一个看起来年龄最大的普通完美体战士，因为听别人谈讨过，所以现在林潇也知道那两个穿着白玉铠甲的统帅，一个叫宇文程，一个叫应龙。

　　见大队长召见，又是大完美体强者，这看起来四五十岁才只有一只下品完美体幻具兽的中年人很卑怯，心头有些怯怯，不知道林潇忽然召他进来为了何事。

　　林潇倒是很亲切道：“坐。”

　　“谢谢大人。”这人才小心的坐了下来。

　　林潇沉吟了一下，道：“我才加入这军不久，今天也才刚刚领到了这套白玉皮甲，所以对这里的很多规距并不是太懂，召你进来，只为了寻问这个，看你年龄，应该在这军队里待了不少时光了。”

　　听林潇只是为了寻问这个，这人脸色一松，道：“回大人，属下悟性差，实力不行，但关于这里的一切，却还是了解一些的，不知道大人要问什么。”

　　“我看宇文程大人和应龙大人穿着的是与众不同的白玉铠甲，却不知道，想要获得这白玉铠甲，又需要什么样的条件。”

　　这人拱手，恭敬的道：“像大人的第二只幻具兽达到了完美体，就可以称得上大完美强者，大完美强者，就可以获授白玉皮甲，而白玉铠甲，却必须要成为‘极限强者’才可以获授。”

　　“极限强者？”林潇眉头一皱。

　　这人一怔道：“大人不知道极限强者？”

　　林潇不置可否，只是道：“你先说说看这极限强者是怎么回事。”

　　“是。”这人见林潇一脸高深莫测的样子，倒不敢多问了，还以为林潇在有意考验自己，为了显示自己的博学多才，忙认真的道：“当第二只幻具兽突破完美体，达到极限体，就可以称之为极限强者，而且，第二只幻具兽还必须要是中品的幻具兽，否则，下品的幻具兽，最多只能进化到完美体。”

　　“哦？”林潇心头一跳，原来中品的幻具兽，其进化的终点，并不是完美体？之上，还有极限体？瞬间想到了自己的金太岁。

　　金太岁和大地王完全不同，大地王达到完美体后就无法再吸纳灵魂能量，只是将其灵魂能量融合他的灵魂之海，最终形成大地王的灵魂种子，而金太岁却在成为完美体后，依旧可以吸纳源源不绝的能量，在其体内形成一条条的经脉血管。

　　之前林潇不明白，现在听得这人说到极限体，才恍然大悟。

　　在一听细听的萧孟和文凝萱互看一眼，他们也是第一次得知竟然还有这种事。

　　“原来如此，终于明白了，金太岁并不是我这第二只幻具兽的终点，中品幻具兽，原来还可以进化为更高层次的‘极限体’，成为‘极限体’，就称为‘极限强者’，获授白玉铠甲，宇文程和应龙，自然便是‘极限强者’。”

　　心头翻涌，脸上却丝毫不动声音，只是微微点头，继道：“那么‘极限强者’之上呢，又将获授什么样的装备铠甲？”

　　这人虽然实力不行，但不愧在这里待了好些年，这些见识还是有的，见林潇寻问，他很是兴奋，继道：“第二只中品幻具兽成为极限体之后，是为极限强者，这中品幻具兽进化到极限体就已经是真正的极限了，如果这个时候有缘可以融合第三只幻具兽，拥有三只幻具兽，这样的强者，那是比极限强者更强啊，我们称之为‘大极限强者’，‘大极限强者’，可以获授水晶铠甲。”

　　“能穿水晶铠甲，那可是真正的大将，手底下可真正的统帅万人大军，到哪都是威风八面。”这人说到这里，充满了神往。

　　就算成为“极限强者”，也只是一般的中层首领，只有成为能穿水晶铠甲的真正的“大极限强者”，那才是真正的出人头地了。

　　当时抵挡赤照巨鼠的十大“水晶铠甲”强者，便是“大极限强者”，十人联手，甚至连赤照巨鼠的赤光一击都可挡得一瞬，只可惜最终还是被赤照巨鼠的赤光一击轰杀。

　　因为只要拥有三只幻具兽，就可算“大极限强者”，但第三只幻具兽的境界却有弱有强，品质也差距极大，固而“大极限强者”的实力也差距极大，有强大无比，也有实力比一般的极限强者强不了多少，甚至于弱小都有。

　　“那么，穿红晶铠甲的，却需要什么样的资格。”林潇寻问，他想到了当时挡住赤照巨鼠的就是五名穿着红晶铠甲的强者，五人联手，连强大无比的千米巨鼠都挡住了，这实力，何等惊人，虽然远不如应帝天，但在这大军之中，却也是最真顶尖的存在。

　　这人听到红晶铠甲，充满敬畏的道：“能够资格穿红晶铠甲的，那是真正的军队首领，每一个都拥有无敌的力量，他们是超越了‘大极限强者’之上的更强大的‘超极限强者’，只有第三只幻具兽也进化到‘极限体’，也就是说，他们拥有一只完美体，两只极限体，只有这样，才能称之为‘超极限强者’，够资格穿红晶铠甲，至于再往上的四只幻具兽……”


第575章 太岁之龙

　　说到这里，这人摇头：“那是传说中的无敌强者了，神一样的存在，至少我们是不可能看到，也不可能在我们面前现身了，我们可能接触或看到的，‘超极限强者’，就已经是最强大的存在了。”

　　“嗯。”林潇点点头，然后轻吁出了一口气，看来，大完美强者之上，还有极限强者，大极限强者，超极限强者三个境界，再之上，应该就是那应帝天了，几乎是匹敌神一样的力量了，而现在的自己，依旧差得远。

　　林潇心中充满了渴望。

　　“金太岁体内，经脉血管，几乎都要成了，难道说，距离突破成为‘极限体’已经近了？盘儿……”心头一动，盘儿已经不在萧孟肩膀上，看来它是悄悄的溜出去，将要乘着黑夜去吸纳生命能量。

　　而盘儿吸纳生命能量，他和萧孟，都将收获非浅。

　　知道金太岁还能再进化后，他心头就禁不住痒痒的，他很想知道那极限体的金太岁，又会是什么样的。

　　遣退了这人后，整座大营里就只余下了林潇，文凝萱和萧孟三人。

　　“盘儿看来又去了外面去吸食那些生命能量了。”萧孟忽地轻轻吁出了一口气，只因为她感觉到了灵魂之内的特殊变化，一股如同清泉般的生命能量，涌入进来。

　　文凝萱感应不到异常，而林潇是和萧孟同时感觉到了，对着她微微点头。

　　众人踞扎着的大营之外，白天的战场并没有清扫，众人全都疲惫不堪，也没有精力再去清理，而且这些尸体堆积，也是一处天然的壁垒，众人都明白，兽潮只是暂时退却，很快又将再来，所以现在清理战场并没有意义。

　　而盘儿就乘着黑夜悄悄溜进了这数不清尸体之中，开始不断的寻找那些它可以入口的拥有万点攻击力的四翼蟒龙怪来食吸其生命能量。

　　盘儿吸纳融化生命能量，林潇和萧孟因为特殊的关联，也将得到受益。

　　大营之中，萧孟的太岁龙兽已经被她召唤了出来，不时的“啵”地一声清脆声响，一根兽，就在太岁龙兽的体内成形。

　　这一幕，要是被外人发现，必然惊诧莫名，只因为现在的萧孟并没有击杀黑暗兽，没有吸纳灵魂能量，其太岁龙兽怎么会自动形成兽骨？

　　林潇盘膝坐在一边，默默的感受着生命能量的涌入，之后再汇聚进入金太岁的体内，形成新的一条条的经脉血管，因为没有在击杀黑暗兽，所以他体内的观音像的能量是无法吸纳的，光只依靠盘儿吸纳生命能量进而分得的一点，金太岁体内凝聚血管经脉的速度，比起白天，便要慢上很多。

　　这一夜，就这么悄悄渡过，文凝萱安静的在一边侧卧而睡，而林潇和萧孟却都盘膝而坐，看似睡觉，却在不断的蜕变着。

　　萧孟的太岁龙兽，不时的体内发出清脆的声响，最终将要天时之时，三百六十根兽骨，在其太岁龙兽体内终于成形。

　　三百六十根兽骨成形的瞬间，太岁龙兽降临，躯体扭曲变化，脱胎换骨，重塑真正完美躯体，萧孟睁开美眸，轻吁出一口气。

　　她明白，她也终于达到了林潇的境界，成为了大完美强者。

　　太岁龙兽，成功的进化为了完美体。

　　名称：太岁之龙

　　品质：中品

　　成长阶段：完美体

　　进化品值：100

　　力量数值：4000点

　　精准数值：40点

　　附加力量：2500点

　　附加速度：10点

　　附加精准：5点

　　附加防御：500点

　　兽技领悟1：疾风步3型

　　兽技领悟2：太岁盾5型

　　兽技领悟3：大太岁之拳4型

　　兽技领悟4：太岁龙吼3型

　　完美兽技：太岁之龙的召唤

　　太岁龙兽，成功进化为了完美体的太岁之龙，这太岁之龙，不愧是来自太岁茧，当进化到了完美体，同样的一百品值，在攻击力上，竟然超越了林潇的金太岁。

　　林潇的金太岁，总攻击力为5500，而这条太岁之龙，总攻击力达到了6500点，这也意味着萧孟进入合体状态，总攻击力达到了8600点，加上兽技的威力，可以轻易的突破一万点，实力竟然在瞬间比起大完美体的林潇更强。

　　当然，此刻林潇的金太岁，早进了更不可思议的玄妙之境，其体内的血管经脉，密密麻麻，遍布全身，一团团的能量涌动着，似乎在预示着，金太岁将要破入更强大的层次，而这层次，却又是现在的萧孟远远不可启及的。

　　林潇也睁开眼睛，轻轻吁出了一口气，他明白，自己的金太岁，将要再次突破了。

　　东方微微放亮，而远方却传来了宏大的咆哮声，一声声的号角吹响，林潇知道，新的一轮大战，又要开始了。

　　所以林潇顾不得再慢体内幻具兽进化的那玄妙过程，这一夜静悟体会金太岁的变化，对于林潇，收获非浅，不只是金太岁将要突破，更重要的就是他对两只幻具兽的灵魂融合，达到了更深的层次，对于兽技的领悟，超乎想像。

　　“走吧——”

　　林潇站了起来，带着文凝萱和萧孟，走出大营。

　　大营四周，百名属于他统领的战士，已经集结完毕。

　　萧孟突然成功成为了大完美体强者，但是现在却已经不是去换取白玉皮甲的时候了。

　　远方的兽潮，如同潮水，呼啸而来。

　　忽地，一个小小的身影一晃，就落到了萧孟身上，却原来是盘儿，一夜未见，盘儿竟然变得了足足有巴掌大小，看来这一夜，它融合了足够多的生命能量，现在兽潮发动，它也逃了回来。

　　数万人类大军，分散形成了一个扇形，尽数集结，林潇带着的百人大队，也是其中之一，大量的蓝光火炮了都开始调转炮口，对准了远方涌动的兽潮。

　　不过蓝光火炮还来不及对准备远方疯狂的兽潮攻击，天空尽途，又涌现密密麻麻的黑点。

　　成群的四翼蟒龙怪再一次涌现。

　　无数的四翼蟒龙怪之中，便是那庞大达千米之长的赤照巨鼠，昨天退却的赤照巨鼠，也再次出现了。

　　“快，快，调转蓝光火炮——”其中一个红晶铠甲男子，发出了厉啸，原本对准备了远方兽潮的蓝光火炮的炮口，忙着重新调转对准了天空。

　　相对于大地上的黑暗兽，天空中的四翼蟒龙怪更难对付，这蓝光火炮的研发，原本也就是用来对付天空上的黑暗兽。

　　人类这方，近十万大军集结，其中最强者，便是达到了“超极限强者”境界的红晶铠甲强者，除了昨天被赤照巨鼠击杀的一位，现在还足足途下九大“超极限强者”，每一位都是六大域中的通天级大人物。

　　而这些红晶铠甲强者之中，最引人注目的无疑就是竖立着一个“季”字旗帜的。

　　一杆大旗随风烈烈作响，旗下，耸立着两大红晶铠甲强者，目光深远，远远凝视着远方天空中的赤照巨鼠，彼此互看，都明白即将有一场恶战。

　　不过，现在这里足有九大红晶铠甲强者，之前五人联手，可以勉强拖住赤照巨鼠，现在九人联手，他们自信可以击杀赤照巨鼠。

　　随着兽潮如同排山倒海呼啸而来，呜呜的进攻的号角吹响，林潇统率着的百人小队，跟随着大部队，也开始了攻击。

　　天空之上，无数的四翼蟒龙怪拥护着赤照巨鼠，也终于抵达。

　　一道道的蓝色火炮再次发威，扫射向了天空中的四翼蟒龙怪。

　　数万四翼蟒龙怪，张开血盆大嘴，开始喷吐火焰。

　　漫天烈焰垂天而下，和无数道的蓝光火炮互相攻击，有四翼蟒龙怪被蓝光扫中，化为焦炭凌空坠落，也有恐怖火焰垂落而下，烧向底下无数的人类战士。

　　赤照巨鼠，发出了惊天的咆哮，突然间四周一团黑暗兽，紧跟着，那“恒光朝拜”的大杀招再一次的发射而出，恐怖的赤光对着底下冲射扫了过来。

　　九大红晶铠甲强者，早就聚集到了一起，见状一起出手，九种防御大招一起轰出结合在了一起，任这招“恒光朝拜”威能无限，也不能连着击破九大红晶铠甲强者联手布下的防御兽技。

　　“上——”九大强者联手挡住“恒光朝拜”，信心大增，齐声咆哮，纷纷冲天而起，便要联手将赤照巨鼠轰杀。

　　击杀这样的巨兽，好处之多，无法想像，九大强者，有些争先恐后。

　　林潇抬头远远看向了天空，心忖之前只有五个红晶铠甲强者都拖住了这个照巨鼠，现在这里足足有九位之多，这赤照巨鼠还敢再来，其不送死？又或者，它另有依仗？

　　心有所想，却依旧带着自己下面的上百人，冲了上去，而萧孟和文凝萱紧跟着他的身边，盘儿则径直远远冲了出去，在混乱的大战之中，那些拥有万点攻击力的四翼蟒龙怪的尸体的生命能量，它自然不会错过。

　　萧孟也终于拥有了两只完美幻具兽，甚至现在的攻击力比林潇更强大，足可以单挑最强的四翼蟒龙怪，而文凝萱虽然实力比他们弱，却拥有几乎绝对防御的鲜血战袍，如同拥有了不死之身。


第576章 成就极限体

　　迎面涌来的兽潮实在可怕，蓝光火炮攻击上方的四翼蟒龙怪，但是迎面无数的兽潮涌来，众人却只能硬冲上去，依靠血肉之躯来抵挡。

　　数万人类强者，瞬间就和排山倒海般的兽潮大军冲击在了一起，无数的各种兽技疯狂轰了过去，林潇率领着的百人，在其中显得格外渺小。

　　九大红晶铠甲强者，联手一击，赤照巨鼠的“恒光朝拜”果然不能抵挡，顿时摇晃躯体，轰隆巨响，重重落地，将一堆人类强者压成了肉泥。

　　“该死——”九大强者紧跟其后，瞬间追杀而下。

　　他们如果不能挡住赤照巨鼠，以赤照巨鼠的恐怖十万点攻击力量，加上“恒光朝拜”的无穷威力，可以轻易的破碎他们人类防线。

　　赤照巨鼠的‘恒光朝拜’一次次的冲射而出，后面九强者的速度也几乎不比它慢，很快又重新将赤照巨鼠困住。

　　各种恐怖杀招齐出，全都是拥有一只完美体幻具兽，两只极限极幻具兽的存在，三只幻具兽合一，力量超乎想像，就算是传说中无敌的巨兽，赤照巨鼠也开始有些抵挡不住了。

　　除了赤照巨鼠和九强者这边混战之外，其它的人类强者和黑暗兽都无法插手，林潇等其它的人类强者，则抵御着无数的兽潮大军，天空上方，则是四翼蟒龙怪物和无穷的蓝光火炮之战。

　　整个战场几乎疯狂，盘儿则一路的吸纳它能够看得上眼的黑暗兽或人类强者尸体上的生命能量。

　　林潇混在人群之中，结合萧孟和文凝萱，拼命击杀黑暗兽，有文凝萱的无敌防御，他和萧孟可以放心的全力施展攻击手段，源源不绝的灵魂能量涌入三人体内，而且林潇和萧孟还拥有盘儿吸纳生命能量后分得的能量融入他们的幻具兽体内。

　　这些结合起来，他们进化的速度之快，超乎了想像。

　　林潇只感觉体内的金太岁在不断的鸣啸着，一条条的血管经脉在其体内成形，纵横八达，密密麻麻，交错盘绕，原本就已经几乎达到瓶颈的金太岁，几乎隐隐的进入了某种奇异之境。

　　林潇右臂是大地护臂，手执着金太岁之鞭，每一鞭抽出去，都几乎可以震动空气，劈开一头黑暗兽，而他的心神，也越发臻至一种玄妙之境。

　　这种感觉，前所未有。

　　终于，他体内的金太岁，猛地就像破碎开来，一道道的金光炸开，在林潇的脑海之中。

　　林潇脑袋里轰然一震，紧跟着他停了下来，手中的金太岁之鞭竟然炸裂粉碎。

　　“什么？”萧孟和文凝萱不知道发生了什么事，大吃一惊，正好有黑暗兽来袭，文凝萱厉喝一声，手中的火魔法杖一顿，烈焰冲霄，她整个人护在了林潇身前，有鲜血战袍在身，除非是赤照巨鼠那级数的攻击，一般的黑暗兽，都不能把文凝萱撞开而伤害到林潇。

　　不过几乎在金太岁之鞭粉碎破灭的瞬间之后，新的鞭子形成，而林潇的体内，似乎无穷尽的能量在汹涌澎湃着。

　　粉碎了的金太岁灵魂在林潇脑海重新成形，而且变得无比强大。

　　已经明悟的林潇知道，他的金太岁，完美体的中品幻具兽，终于突破，达到了前所未有的高度，进化为了更强大的极限体。

　　名称：太岁王

　　品质：中品

　　成长阶段：极限体

　　进化品值：100

　　力量数值：6000点

　　体力恢复：增加50％

　　速度数值：15点

　　附加力量：2500点

　　附加防御：1000点

　　附加速度：2点

　　附加力量：500点

　　兽技领悟1：藤控术5型

　　兽技领悟2：金盾术10型

　　兽技领悟3：太岁之枪3型

　　兽技领悟4：血藤之舞3型

　　完美兽技：太岁降临

　　极限兽技：王者召唤

　　突破极限体，原本的金太岁进化为了更强大的太岁王，体形也变得庞大得多，如一头大象般的大小，而基本攻击力量，由原本的5500左右直接提升到了足足的九千点，合体状态，原本的地王金太岁，现在可以合体为大地太岁王，基本攻击力达到了一万一千二百点，配合恐怖兽技，更是强悍之极。

　　更新领悟了极限层次的兽技，比完美兽技更强大的“王者召唤”。

　　林潇的大地王的完美兽技“大地鸣动”，可以额外附加一千多点攻击力量，在当日低层次的时候，这攻击威力，已然强悍，而太岁王的完美兽技“太岁降临”则达到了两千多点附加攻击力量，至于极限兽技“王者召唤”，林潇一感应就明白，至少能增加四五千的攻击力。

　　结合他合体后拥有的一万一千二百点的攻击力量，这就意味着，当他施展“王者召唤”时，攻击力达到了惊人的一万五千点以上。

　　这威力，足可以轻松的压碾最强大的主级黑暗兽。

　　原本的金太岁之鞭粉碎，紧跟着就更强大的“太岁王之鞭”诞生，这新诞生的太岁王之鞭更强更坚韧，威力更是可怕。

　　微微低啸，一个闪动绕开前面的文凝萱，林潇的太岁王之鞭抽了出去。

　　现在林潇的实力连着提升，以前的“大地鸣动”完美兽技，他几乎每一鞭都已经包含上了这“大地鸣动”的威力，他一直想将“太岁降临”召唤出来的那道金光能量也融合进去，却一直不成功。

　　但随着突破达到了极限体后，林潇终于可以完成这一式构想。

　　现在，他的太岁王之鞭结驳大地护臂，一鞭抽出，其中便包含了两式完美兽技，分别拥有了“大地鸣动”和“太岁降临”的威力，大地鸣动的威力在大地护臂上爆发，而太岁降临的威力作用于太岁王之鞭。

　　因为两件幻具是结驳一体的状态，这两种完美兽技的威力叠加一起，这一鞭抽出去，便可达到近乎一万五千点的威力。

　　连最强的主级黑暗兽的攻击力也只有近乎一万点，面对这达到一万五千点的攻击力量，根本不能抵挡，只一鞭就可以轻松将一头最强大的主级黑暗兽的身体从中破了开来。

　　而拥有了一只极限体的幻具兽后，现在的林潇境界，也终于由原本的大完美强者，提升到了“极限强者”层次，他已经可以和那穿着白玉铠甲的宇文程，庞龙比肩，就算是在六大域，这也是中层的首领人物了。

　　“王者召唤！”林潇微微低啸，突然间发动了这刚刚领悟的“极限兽技”，“王者召唤”发动，顿时大地破碎，金光炸开，一头庞大的大地太岁王从地底爬了起来，一把便将上面的两只主级黑暗兽锁住，在这恐怖的环锁之中，林潇可以看到两只主级黑暗兽，寸寸碎裂，硬生生被压碾环锁爆碎开来。

　　一击便杀了两只主级黑暗兽，萧孟和文凝萱吃惊，紧跟着欣喜，她们都知道，林潇的实力，有了质的飞越，他又变得更强大了。

　　“极限体，成了？”萧孟又惊又喜，低声寻问，昨晚她也在营帐听到了那人的解说，知道了完美体之上，还有更强大的极限体，不过，至少要中品幻具兽才可以，而她现在，也已经开始在体内的太岁之龙中凝聚血管和经脉。

　　她的太岁之龙也是中品完美幻具兽，拥有进化为更强大的极限体的资格。

　　“嗯。”林潇点点头，脸上也不禁露出一丝喜色，忽地，他若有所感，抬起头来，却见远方的天边，又涌现密密麻麻的无数黑点。

　　无数黑点，代表着可以飞行的黑暗兽，当距离达到了众人可以目视的范围之后，众人终于发觉这一次飞行过来的数万只的飞天黑暗兽，不再是四翼蟒龙怪，而是通体蔚蓝色的怪鸟。

　　每一只怪鸟双翼展开都超过二十米，腹下四爪，铁爪如勾，看起来威严莫测，数早足有五六万之多。

　　五六万只的蓝色巨鸟汇聚一起，飞天接近，而后方，竟然飘浮着一座庞大无比的巨城。

　　“巨兽堡垒——”

　　当看到这五六万只的蓝色巨鸟后面的飞天巨城，不少人类强者，忍不住失声惊呼，声音中，再也无法抑制其震惊。

　　恐怖巨兽赤照巨鼠，攻击力高达十万点的无敌怪物，就是沉睡在了巨兽堡垒之中，不过，赤照巨鼠的巨兽堡垒，已经被毁，那么，现在怎么从远方又飘来了新的一座巨兽堡垒？

　　而且这座巨兽堡垒的体积，比起赤照巨鼠的更庞大了一小半。

　　几乎所有人脑海中都冒起一个念头，难道说，又有一只新的恐怖巨兽，正沉睡在那飞天的更庞大的巨兽堡垒之中？又有无敌巨兽，将要出现？

　　下方正被九强者连着围攻的赤照巨鼠，似乎也感应到了，忍不住仰天发出了庞大的咆哮，浑身赤光闪烁，猛地化为了一道赤光流星，冲霄而起。

　　几乎如同和赤照巨鼠共鸣，在赤照巨鼠咆哮化为赤光冲宵而起的瞬间，远方在数万蓝色巨鸟后方的巨兽堡垒之中，同样有一道光辉释放开来。

　　这光辉，晶莹剔透，蔚蓝如海洋，这一瞬间扩散开来，尤若在天空之上，有天之海洋倒流而下，令四面八方全都变成了蔚蓝色。

　　一股恐怖的气息，觉醒，释放开来，其威压，气息，竟然远远超越了赤照巨鼠。

　　一团团的蔚蓝色的光晕，正在不断的释放，升腾……

　　这一瞬间，四面八方，突然变得寂静。


第577章 蓝洋巨蛇

　　一道道蔚蓝色的光辉，转化为了蓝色的水流，半空之中，化为了一片蔚蓝海洋，海洋之中，一条巨大如龙的怪物，出现了。

　　通体晶莹剔透，蔚蓝如苍穹，大如巨龙，通体长度，达到了一千多米，比起赤照巨鼠还要更长，这竟是一条长达一千多米的蓝色巨蛇，背脊上长满了一排排的蛇牙，多达上千。

　　这些蛇牙，全都由玄冰凝聚，是这条蓝色巨蛇身体上唯一的其它颜色，而不是蔚蓝色。

　　长达一千多米的蓝色巨蛇由巨兽堡垒之中扬起大如一幢小楼的脑袋，浑身散发出来的气息和威压，比拥有十万攻击力的赤照巨鼠更恐怖。

　　底下的九大红晶铠甲强者，明显也愣住了，原本他们以为九人联手，足可以吃住赤照巨鼠，甚至将其击杀，但谁也没有料到，竟然会又来了一个似乎比赤照巨鼠更恐怖的巨兽。

　　赤照巨鼠的攻击力，已达十万，那么这只气息更恐怖的蓝色巨蛇的攻击力，又达到了多少？

　　众人震惊之中，赤照巨鼠已经再一次的施展“恒光朝拜”，对着底下的人类大军扫去。

　　那拥护在巨兽堡垒四周的蓝色怪鸟，也在尖锐的咆哮之中加入战圈，凌空下扑。

　　蓝色火炮，再一次疯狂扫射而上。

　　九大强者，虽然知道不妙，可是依旧只能硬着头皮冲了上去，联手抵御赤照巨鼠扫射下来的攻击。

　　赤照巨鼠的“恒光朝拜”之后，巨兽堡垒之中，那刚刚抬起头来的蓝色巨蛇，巨尾一拍，腾空而起，便离开了巨兽堡垒，再俯冲而下。

　　背脊上，上千只玄冰蛇牙，猛地冲射而起，紧跟着如同一道道的导弹俯冲攻击。

　　这便是蓝色巨蛇所拥有的技能“玄冰箭”，每一柄玄冰蛇牙的威力，都如同一枚小型导弹。

　　上千道玄冰箭俯空而下，速度太快，想要闪避根本来不及，只能纷纷忙着撑开防御兽技。

　　其中有一枚正对着林潇等人所在的方向而来，林潇大惊，忙着召唤“金盾术”，十面大盾降临抵挡，文凝萱瞬间后退，挡在了他和萧孟前面。

　　几乎只是接触瞬间，已经实力大增的林潇召唤出来的十面金盾防御威力自然也是大为提升，不过面对这枚玄冰蛇牙，却只是一接触，瞬间破碎，之后，玄冰蛇牙炸裂开来，威力如同一枚小型导弹的爆炸。

　　“轰隆”“轰隆——”

　　连着一声声的恐怖大爆炸，林潇和萧孟有文凝萱保护，依旧被炸得三人一起倒飞出去，而四周其它人，却连着惨吼一下子伤亡十几个，而其它的玄冰蛇牙，也一样同时爆炸开来，这瞬间，也不知道死伤了多少人，无数的人类强者连着地面被炸出一个接一个的大坑。

　　只这“玄冰箭”一击爆发出来的伤亡，便超过了赤照巨鼠的“恒光朝拜”。

　　“玄冰箭”之后，蓝色巨蛇已经飞抵而下，突然张开嘴巴，发出若有若无的古怪啸声，随着这啸声，跟随着它而来的那如同海洋般的蔚蓝色的天幕突然倾泄而下，化为了大风暴雨，重重砸下。

　　这条蓝色巨蛇，名为蓝洋蛇，和赤照鼠同为十二巨兽之一，威力更是恐怖，赤照巨鼠拥的控制光能热能的威力，而蓝洋巨蛇，却可以掌控海洋和暴雨，攻击力，比起赤照巨鼠更强，达到了骇人听闻的二十万点。

　　“玄冰箭”爆发之后，便是“天雨风暴”降临，在蓝洋巨蛇的控制之下，倾天之水化为了巨大的旋涡风暴，呼啸降临，瞬间就将无数人类强者连同与之厮杀的主级黑暗兽一起绞了进去。

　　一被卷入这旋涡风暴，瞬间就像纸一样的被撕成了破碎，令“天雨风暴”化为了血肉旋涡。

　　林潇和萧孟被文凝萱保护，并未受伤，远远看到那“天雨风暴”降临，全都变色，纷纷后退，谁也不敢接近。

　　那九大强者联手挡住了赤照巨鼠，眼见着这蓝洋巨蛇又扑下四虐，令原本的数万人类大军阵线顿时混乱，恐怖的兽潮紧跟涌上，顿时就是“轰隆轰隆”巨响，这些兽潮已经推到了上万门蓝光火炮所在的方位，开始攻击这些防御设施。

　　蓝洋巨蛇操控着“天雨风暴”，一堆推进，无人能挡，甚至包括防御设施都被推平，一门门的蓝光火炮也被卷入其中，钢铁如同纸一样的被撕开，原本封锁天空的蓝光火炮威力大减，后面的四翼蟒龙怪和蓝色怪鸟纷纷扑击而下，配合远方兽潮，不断推进。

　　人类大军，全线崩溃，包括九大穿着红晶铠甲的强者。

　　九大强者联手，虽可击败赤照巨鼠，却不能轻松将其击杀，眼见着另一边蓝洋巨蛇正在疯狂四虐，只得其中分出五大强者，朝着蓝洋巨蛇扑去。

　　余下的四大强者联手想要拖住赤照巨鼠。

　　在这九大强者连声咆哮之下，人类之中，实力低于这九大强者的一群穿着水晶铠甲的“大极限强者”联合起来，分成了两匹，一匹支援四大强者，围困赤照巨鼠，另一匹则紧跟着另五大强者，想要挡住蓝洋巨蛇。

　　不过，当这五大强者率着一群大极限强者想要挡住蓝洋巨蛇控制着的天雨风暴的时候，才骇然惊觉讯息之上传来的资料，眼前的蓝洋巨蛇，竟然拥有骇人听闻的二十万点攻击力。

　　“不好。”其中一个强者心叫不妙，便想抽身，已经迟了，蓝洋巨蛇推动着的“天雨风暴”朝着他们席卷而来，里面绞进了太多的人类和黑暗兽的尸体，令这天雨风暴变成了恐怖的血红色。

　　当这几个强者知道不妙想要闪避时，这天雨风暴维持着的恐怖风柱圈子猛地爆了开来。

　　赫然便是蓝洋巨蛇更恐怖的另一式技能“蓝洋海啸”。

　　只一瞬间，“天雨风暴”爆炸开来，形成了威力更恐怖的“蓝洋海啸”，瞬间冲击达到了数千米范围，所有在这范围之内的，不论是人类还是黑暗兽，又或者是这五大红晶铠甲强者，以及那一群大极限强者，全都在瞬间被击跨。

　　拥有再强大的防御力，甚至根本来不及多想，身体便被二十万点的力量重重冲击，这威力，足可以推平一座巨大的山峰，他们再强也终究是血肉之躯，如何抵挡？

　　这是比“恒光朝拜”还要强大得多的恐怖一击。

　　远方正在拼命想要挡住赤照巨鼠的另四大强者和一群大极限强者看到这一幕，全都吓得倒吸一口冷气。

　　几乎是一刻，赤照巨鼠的“恒光朝拜”，再一次的爆发出来。

　　四大强者联同后面的一群大极限强者拼命才挡了下来，突然惊觉另一边的蓝洋巨蛇，竟然开始朝着他们这边冲射而来。

　　所到之处，简直所向披靡，顿时大惊。

　　“我们快退，叫回盘儿。”林潇看着远处的形势就明白这里守不住了，扯住了文凝萱和萧孟，就准备带着盘儿，逃离这里，否则再留下来，一旦被包围，只有死路一条。

　　文凝萱和萧孟点点头，远处的两只恐怖巨兽，太过可怕，特别是那条大如龙般的巨蛇，更是堪称无敌，连最强大的红晶铠甲强者，都被它碾压。

　　击杀了五大红晶铠甲强者，这条蓝洋巨蛇，再朝着另四个红晶铠甲强者冲去，似乎它也认了出来，只要将这几个最强大的人类击杀，这些数万人类必将形成一盘散沙，不攻自溃。

　　看着蓝洋巨蛇冲射过来，这四大强者和后面一群大极限强者也开始混乱，竟然一言不发，掉头就逃。

　　就算是强者，在面对更强大而无法抵挡的时候，依旧会珍惜自己的生命。

　　随着他们这么一逃，顿时，整个人类战线，全线崩溃。

　　数万人类战士，开始疯狂逃跑，场面顿时更是混乱，蓝洋巨蛇呼啸着再一次的发动“玄冰箭”，上千道的蛇牙往四面八方疾射。

　　“轰轰轰轰——”

　　一瞬间，上千声大爆炸，无数人类丧命，赤照巨鼠和蓝洋巨蛇，两头千米巨兽真正爆发恐怖力量，追扑着无数人类攻杀，而数万人类，却无抵抗之力，疯狂逃窜。

　　眼见着人类战线，全面崩溃，两大千米无敌巨兽，统率着超过十万的黑暗兽大军，以碾压之势，一举突破人类防线。

　　几乎是同一刻瞬间，半空之中，突然“轰隆”一声如同炸雷巨响。

　　这声音如此之大，事出突然，所有人包括大量的黑暗兽，纷纷抬头观看，骇然发觉原本横在天空中的一道通天的冰雾长虹，竟然从中破裂开来。

　　在那裂口之中，一道道的庞大身影，正从那冰雾长虹之中凌空掉落下来。

　　一只接一只，只眨眼工夫便密密麻麻布满天空，一尊尊全都是呈人类体形，却庞大得多，通天晶莹，如同冰雕。

　　“冰人？”

　　有人忍不住失声厉叫起来，而这漫空的冰人，突然凌空出现，从那冰雾之中不断掉了下来，几乎每一只冰人的体积都超过了二十米以上，眨眼至少出现了上千只。

　　紧跟着又是一声惊天动地的咆哮响起。


第578章 冰人王

　　随着这声恐怖咆哮，更多的冰人，疯狂凌空扑击而来，数量几何增长。

　　远方看到这一幕的无数人类，禁不住抬头观看，林潇心头更是大震。

　　对于冰人，他自然不陌生。

　　当日在冰霜重镇，其重镇之底便是封印这些冰人的大阵，之后出现了状况，无数冰人蜂拥而出，占领了冰镇重镇，当日要不是亘古，他林潇和众人，早已葬身冰霜重镇。

　　冰人出现后，便一路将各大重镇占领，甚至包括火炎要塞，而林潇等人也是为了逃避冰人，这才一路逃到了海王城，才有了之后这一连串事的发生。

　　如果不是冰人突然出现，也许现在的林潇还在当他的冰霜重镇的首领，又或者已经进入了火炎要塞担任某个职务，而绝不至于像现在这样子流落到了这里，更接触到了六大域的各路强者。

　　冰人既不是黑暗兽，更不是地球上的生灵，毫无疑问这是一种这个世界之外的，第三方的势力，和黑暗兽也几乎如同死敌。

　　冰人的实力，和其身高成正比，两米高的冰人，实力约相当于普通的中级黑暗兽。

　　三米冰人则相当于精英中级黑暗兽。

　　四米冰人是中级黑暗兽中的首领类实力，五米冰人相当于最强中级黑暗兽。

　　而六米，七米，八米和九米冰人的实力，便约对应上级黑暗兽中的普通，精英，首领和最强这四个层次。

　　十米冰人，实力就可以达到普通的将级黑暗兽层次。

　　十二米为精英将级，十五米为首领将级，二十米，便是最强的将级黑暗兽。

　　此刻这漫空落下来的大量冰人，身高不等，但全都是二十米以上，也就是说，这些冰人的实力，都是超越了最强大的将级黑暗兽，达到主级黑暗兽的层次。

　　这些出现的冰人，有高达二十五米的冰人，也有三十米的冰人，更有四十米甚至包括五十米的冰人出现。

　　冰人的身高和形体越庞大，实力便会越强大。

　　冰人凌空出现，对着下方不论是人类还是各种黑暗兽，尤若看到了天敌，纷纷出手扑击。

　　这一出手，实力强大的，眼力锐利的立刻就可以发生，其中二十五米的冰人实力约相当于普通的主级黑暗兽。

　　三十米的冰人，实力相当于精英类的主级黑暗兽。

　　四十米冰人，是首领主级黑暗兽。

　　五十米冰人，则是最强的主级黑暗兽的层次。

　　冰人的数量，由天空上方的冰雾之中出现，以几何数增长，之前约千只，眨眼就数万，然后就是上万，数万。

　　一开始出现的冰人，绝大多都是高达二十五米的实力约相当于普通主级黑暗兽的冰人，在这战场之上，这样的实力，只相当于炮灰。

　　固而涌进大量的黑暗兽和人类之中，纷纷显得不堪一击，很快就纷纷被击杀。

　　原本兽潮是涌向人类，人类在全线崩溃，却不想第三方势力突然出现，这些冰人涌现，令兽潮涌向了突然出现的冰人大军。

　　这些只有二十五米冰人组成的大军，不堪一击，几乎是被兽潮碾压着崩溃。

　　不过，冰人可怕的地方就在于其数量几乎是源源不绝，而且出现的冰人，也会越来越强大。

　　数万的二十五米冰人被压碾，而紧跟其后涌现的冰人，二十五米高的冰人数量开始锐减，取而代之的就是高达三十米，甚至四十米五十米的冰人出现。

　　兽潮的主力，也是精英类的黑暗兽，实力和三十米的冰人相当，当然其中也会混杂大量的首领类和最强类的主级黑暗兽。

　　冰人大军突然从半空涌现，凌空而下，和半空中的四翼蟒龙怪，蓝色怪鸟又冲击在了一起，再和底下的兽潮混杂在了一起，场面更是混乱。

　　不过原本逃亡的人类大军，却压力突减，不少人禁不住停了下来。

　　兽潮原本是冲击人类，现在变成了冰人大军挡在了中间，硬撼兽潮。

　　“嗥——”

　　似乎因为冰人出现，令赤照巨鼠很是愤怒，突然发出了一声尖锐咆哮，而且乘着这个机会，它终于召唤出了九个小太阳，“九日争辉”，猛地对着半空发射而去。

　　“九日争辉”，几乎等于集合了九次“恒光朝拜”的大威力，恐怖的威力，比起蓝洋巨蛇施展出来的“天雨风暴”甚至更恐怖。

　　此刻，九个赤光小太阳，凌空飞射，对着上方涌下来的冰人大军之中砸去。

　　“轰隆——”

　　第一个小太阳砸中了冰人大军，顿时就是恐怖的大爆炸，刺眼的赤光炸开，威力无匹，数不清的各种冰人被卷入其中，不论是高达三十米，四十米又或最强大的五十米冰人，一被卷入其中，瞬间便是烟消云散，连渣滓都不会余下。

　　紧跟其后的还有第二枚小太阳，第三枚，第四枚……

　　这“九日争辉”一起爆炸开来，少说也有可能轰杀数千只的冰人。

　　不过，九枚小太阳，只是引爆到了第三枚，轰杀了两三千的冰人之后，其第四枚小太阳，却被一只巨手抓住。

　　这巨手从天空上的冰雾之中伸出，虚空一抓，便有一道冰雕般的巨掌出现，一把挡住了这第四枚小太阳。

　　小太阳遭遇攻击，立刻爆炸，连同那冰雕巨手一起炸得粉碎，但却没能伤到其它的冰人。

　　而紧跟其后的第五枚，第六枚……第九枚小太阳，尽数被一只只的冰雕巨手挡住，或冰雕巨拳轰击，或冰雕巨手抓住，这后面一枚枚的小太阳被引爆，却都没能伤到其它的冰人。

　　赤照巨鼠施展出了“九日争辉”，也消耗了大量能量，突然发觉后面的小太阳都被挡住，也吃了一惊，抬头虚空，却见这似乎无穷无尽的冰人大军的洪流之中，跨步而出，走出了一尊更庞大的冰人。

　　这冰人，与众不同，身披同样的半透明的冰铠甲，头戴冰冠，背后长着一对巨大的冰翼，空着双手，凌空跨步而来，身高，竟然达到了惊人的一百米，比起拥有最强主级黑暗兽的五十米冰人，还要高大一倍之多。

　　五十米的冰人，已经拥有最强的主级黑暗兽的实力，那么，这突然跨步而出的百米冰人，实力又达到什么样的层次？

　　这长着一对冰翼的百米冰人，其头上戴着冰冠，似乎已经标志了它的身份地位。

　　其它冰人，纷纷让路，以示对它的恭敬。

　　有人眼尖，看到这百米冰人头顶上的冰冠，赫然便是一顶王冠的模样，忍不住失声惊呼：“冰人王？”

　　百米冰人，突然降临，漫天的冰人让步，这百米冰人虚空跨步而来，虽然论形体，它只有长达千米的赤照巨鼠的十分之一，但论气势，它却丝毫不在赤照巨鼠之下。

　　虚空连着出手，便将赤照巨鼠“九日争辉”后面的几个小太阳能量挡下，再跨步而来，瞬间便到了赤照巨鼠头顶之上，虚空伸手一拳，便见半空中，一只冰雕巨手出现，对着赤照巨鼠脑袋重重砸了下来。

　　赤照巨鼠刚刚施展“九日争辉”，力量严重消耗，面对这冰雕巨拳一击，竟然不得不退让开来，另一边的蓝洋巨蛇巨尾一盘，突然冲霄而起，一下子就破空千米，血盆大嘴一张，便对着百米冰人咬来。

　　蓝洋巨蛇，比赤照巨鼠更恐怖。

　　百米冰人双翼一展，虚空连着跨步，猛地收手，它竟然没有闪避蓝洋巨蛇的噬咬，而是双手一伸，竟将蓝洋巨蛇的上下锷给抵住了。

　　似乎蓝洋巨蛇的咬合力超乎了它的想像，百米冰人身体一震，似乎已然抵挡不住，不过紧跟着，在后面的冰雾之中，竟然又跨步走出一头百米冰人。

　　这冰人，同样高达百米，头戴冰冠，背后没有双翼，但却长着四只手臂。

　　四臂百米冰人一个跨步就到了双翼冰人身侧，四臂一合，便对着蓝洋巨蛇的脑袋猛击。

　　突然又冒出一只百米冰人，这蓝洋巨蛇，似乎也微微有些错愕，不过却并没有停止噬咬，而是一扭身体，巨尾重重拍打而来。

　　便是两头百米冰人一起攻击，它亦不惧。

　　半空中发生这一幕，令很多人类都禁不住停足观看，这一幕，实在有些震憾，不论是蓝洋巨蛇还是这突然出现的两头高达百米的双翼和四臂冰人，实力全都是浩天之强，远比他们之中最强大的达到“超极限强者”层次的红晶铠甲强者还要更强。

　　随着后面的四臂冰人出现攻击蓝洋巨蛇之后，紧跟其后，一道接一道，竟然又连着走出两尊全都高达百米的冰人。

　　所有人看到这一幕，都倒吸一口冷气。

　　这后面走出来的两大百米冰人，同样戴着冰冠，一个手中拿着冰杖，另一个却长着两个脑袋，每一个百米冰人，都有自己特殊奇异之处。

　　拿着冰杖的百米冰人，冰杖凌空一举，突然间，无数的冰箭降落，疯狂对着蓝洋巨蛇轰去。

　　另一个双头冰人，嘴巴张开，喷吐出了两道如龙般的冰雾，对着蓝洋巨蛇席卷而来。


第579章 真正的冰人王降临

　　突然涌现四大百米冰人，全都头戴冰冠，双翼百米冰人，四臂百米冰人，冰杖百米冰人和双首百米冰人，四大冰人，每一头的实力，几乎都不逊色于赤照巨鼠，此刻联手合击蓝洋巨蛇，恐怖的气息和威压，瞬间令蓝洋巨蛇感觉到了窒息。

　　似乎知道了凶险，蓝洋巨蛇在瞬间发动了“天雨风暴”，巨大的风暴旋涡成形，便要将这四大百米冰人卷入其中，而它开始往后退却，想要避开这四大超越了最强主级黑暗兽存在的冰人。

　　四大百米冰人瞬间被卷进了“天雨风暴”的恐怖旋涡之中，不过四大冰人的攻击，也全都结结实实的命中了蓝洋巨蛇。

　　就算是攻击力高达二十万的蓝洋巨蛇，也是闷哼着被重重轰开，长达一千多米的庞然大物，就这么“轰隆”着凌空坠落，砸击大地密密麻麻的黑暗兽和人类之中，这瞬间也不知道将多少只的黑暗兽和人类砸成了一团肉泥。

　　不论是什么黑暗兽又或六大域的人类强者，也不能抵挡，这其中爆发出来的威力，何等恐怖？

　　大地更是如同纸糊一样直接被砸出了一个巨坑。

　　蓝洋巨蛇被轰开，“天雨风暴”自动溃散，后面的赤照巨鼠本欲上前相助蓝洋巨蛇，突见四大百米冰人出现，毫发无伤，但却并没有再次主动攻击蓝洋巨蛇和赤照巨鼠，反而一字散开，之后，四大冰人竟然恭敬的虚空跪拜下去。

　　因为冰人大军突然出现，和黑暗兽发生混战，很多人类强者都纷纷停了下来，林潇三人也都远远停下，当看到了四大百米冰人时，都暗暗吃惊，连蓝洋巨蛇如此恐怖的怪物都被轰下了，这四大冰人联手，堪称真正无敌。

　　不想刚刚有此惊叹，这四大百米冰人，竟然跪拜。

　　难道说，还有比它们更强大更高贵的存在将要出现？而且还让它们需要跪拜迎接？那将要出现的会是什么？

　　这一瞬间，诡异的感觉从每一个人的脑海中升起，尤若魔力，令每一个人想要逃走的人类又忍不住停了下来，想要看个究竟。

　　甚至包括原来将要扑击的赤照巨鼠，都不禁停了下来，抬起头来，却见那上方的冰雾长虹之中，一道巨大身影，就在四位百米冰人的跪拜迎接之中，跨出了冰雾。

　　高达三百米的伟岸躯体，头顶王冠，背生四翼，身披冰铠，眉心之中，另生有一竖眼，起来威严之极，三只眼睛所到之处，尤若一道道实质的光柱扫射，令人不敢正视。

　　百米冰人，实力已经不逊色于赤照巨鼠，此刻四大冰人跪拜迎接的竟然是躯体庞大达到三百米的冰人，而且这冰人，戴着的可不是冰冠，而是真正的王冠。

　　只怕，这才是真正的冰人王，那四大百米冰人，只能算是他手下的大将。

　　几乎所有人类脑海里都冒出冰人王的念头的瞬间，这出现的三百米的四翼三眼巨大冰人，身影虚空一踏，便到了底下赤照巨鼠的上方。

　　赤照巨鼠本能感觉到了强烈危机，瞬间四周数千米一团黑暗，之后，便是恐怖的赤光亮起。

　　“恒光朝拜”发动，吸纳四周数千米空间所有光能和热能，化为赤光，便要给这上空的冰人王致命一击。

　　“咯嚓”一声脆响。

　　如同玻璃碎裂，在赤光亮起来的瞬间，这三百米高的冰人王，已经到赤照巨鼠的面前。

　　虽然他高达三百米，但比起千米巨鼠，依靠显得渺小。

　　但就是这个和赤照巨鼠相比渺小的冰人，那赤光冲击在他的身体上，连冰铠都没有破开，而他的拳头，却握在了一起，轰中了赤照巨鼠的脑袋。

　　如玻璃碎裂，赤照巨鼠的脑袋，就像巨型西瓜一下子爆碎开来，万千的粉末血肉，连同白色的脑袋如喷泉。

　　连惨叫都没有，所有人都眼睁睁的在远方看着这惊人一幕，号称无敌的巨兽之一，拥有十万点的攻击力，可以一击摧毁上千人类强者的赤照巨鼠，就这么被三百米冰人一拳粉碎了巨大脑袋，千米之躯，推金山倒玉柱，轰隆着重重栽倒。

　　这一幕，几乎令整个战场哑声，包括那重重摔落却并没怎么受伤的蓝洋巨蛇。

　　这一幕令它忍不住发出了尖锐的蛇啸，在它的蛇啸之中，无数的蓝色怪鸟涌起，如海啸涌向了这三百米冰人，而它却巨尾一摆，腾空而起，朝着远方逃去。

　　只看一眼它就知道，虽然它拥有二十万的攻击力，依靠远远不敌这四翼三眼的恐怖冰人，因为它无法像这冰人一样，一击就可以击杀赤照巨鼠。

　　三百米冰人一击击杀赤照巨鼠，之后又是一个跨步，无数的蓝色怪鸟冲上来，如同海啸，但却根本接近不了它，一到它面前就自动分成两股，如同一股无形的力量，可以破开这海啸，而他就再一个跨步，便出现在了想要逃走的蓝洋巨蛇前面。

　　蓝洋巨蛇眼见着猛地冰人出现，就知道逃不了，禁不住又是一声恐怖咆哮，巨尾一击，同时发动了“天雨风暴”，拼尽所有力量，这恐怖的天雨风暴一下子撑了开来，将挡在眼前的冰人席卷了进去。

　　这冰人几乎被卷进去的瞬间便猛地四翼一张，四只冰翼张开，隐有遮天之势，再猛地一扇，便破开了天雨风暴而出。

　　对付赤照巨鼠，冰人一拳足可，但这蓝洋巨蛇显然比赤照巨鼠强大不少，冰人不得不四翼震动，借助这震动之势才能破开天雨风暴，之后便伸手压到了蓝洋巨蛇的脑袋之上。

　　“啵——”

　　隐约的低啸从这三百米冰人嘴里发出，蓝洋巨蛇发出了尖锐嘶啸，还想发动背上的玄冰箭，也已经迟了，如同赤照巨鼠一样，脑袋瞬间被三百米冰人击得粉碎爆炸开来。

　　脑袋被粉碎，本欲拍击的蛇尾一下子软了下去，紧跟着庞大的巨蛇，轰隆着凌空重重掉落下来。

　　蓝洋巨蛇，死。

　　连着击杀黑暗兽之中最强大的赤照巨鼠和蓝洋巨蛇，前后不过三十秒，这三百米冰人连出两拳，便轰杀了两大传说中的无敌巨兽，震惊全场，甚至包括那无穷尽的兽潮都受到了震动。

　　而这对于这三百米冰人而言，如同只是做了一件微不足道的小事，其三眼一抡，开始扫射向了人类这方。

　　很快，它就锁定了人类之中最强大的四位还活着的红晶铠甲强者。

　　被其眼睛一扫，这四大红晶铠甲强者，顿时心胆俱寒，哪里还敢停留，瞬间拼尽所有力量飞奔狂逃。

　　三百米冰人没有出声，只是身影连晃，便对着这四大红晶铠甲强者追来。

　　上方的四位百米冰人，也站了起来，其中两位对着黑暗兽出击，另两位，则对着人类大军攻击而来。

　　虽然赤照巨鼠和蓝洋巨蛇被轰杀了，但却出现了更恐怖的冰人大军，而且竟然以一敌二，要将人类和黑暗兽，尽数毁灭。

　　不过这三百米冰人，刚跨出一步，正要追赶那四个红晶铠甲强者的时候，远方的天空尽途，突然传来了一声宏大的咆哮。

　　这咆哮如牛似龙，绝不是出至人类之口，但却可以听得到其中的愤怒，似乎赤照巨鼠和蓝洋巨蛇突然丧命，引发了远方的某些存在的愤怒。

　　这咆哮如此宏大，令三百米冰人禁不住停了下来，回头扭看，那恐怖而愤怒的咆哮，由遥远的黑暗光柱之处传播过来。

　　能够传播如此之远，这咆哮的声音有多大，可想而知。

　　似乎这声音完全吸引住了三百米冰人的注意力，令他不再留意那四个红晶铠甲强者。

　　其实在他眼中，这四个红晶铠甲强者不过是眼下所有人类之中最强，但在他眼中不过蝼蚁。

　　远方的愤怒咆哮同样震住了那四个大百米冰人，他们似乎也知道了什么，瞬间退守到了这三百米冰人四周，而上空方向，依旧有源源不绝的几十米的冰人涌现，但都没有再比它们再强大的。

　　远方的咆哮如雷，而对方来得也快，如同如同瞬间移动，很快，远方天空就出现了密密麻麻的无数飞天黑暗兽，其中，更涌现数尊庞大无比的巨兽堡垒。

　　战场瞬间万变，赤照巨鼠和蓝洋巨蛇死亡，却换来了更多的巨兽涌现，似乎这一天，传说中的所有巨兽，都将要一一现身。

　　只一眨眼工夫，竟然涌现了足足六座庞大无比的巨兽堡垒，而且一座比一座更庞大。

　　这些巨兽堡垒，大小不等，最庞大的一座，几乎比最小的一座大上了好几倍，但每一座，都绝对不比赤照巨鼠沉睡的小。

　　当先飘来的两座巨兽堡垒最小，也许是因为体积最小，固而速度最快，很快就君临所有黑暗兽之上，两声恐怖咆哮响起，其中一座巨兽堡垒之中亮起了刺眼的绿光，另一座巨兽堡垒之上亮起了橙铜色的光泽。

　　随着这两声古怪咆哮，那橙光之中，一只庞大达千米的巨牛爬了出来。


第580章 宇宙射线

　　这巨牛，通体橙铜色，牛角的颜色则金橙交加，躯体和赤照巨鼠相当，都达到了千米左右。

　　另一座绿光笼罩的巨兽堡垒之中，则出现了一只兔子。

　　不过这兔子，却比那千米巨牛庞大得多。

　　躯体甚至比蓝洋巨蛇还要大，达到了一千多米，通体绿色，身上长满了绿色的草叶，浑身充满了生命的感觉，似乎它的到来，就充满了生机，其绿光所照之处，大地上，竟然开始慢慢长出青草，枯萎的树木，也开始了开芽。

　　神奇而诡异的力量，远方本欲逃亡的其中一个红晶铠甲女子，却停了下来，远远看到这了这一幕，禁不住喃喃自语：“十二最强巨兽，铜金牛，绿原兔……”

　　关于传说中的十二最强巨兽，虽然几乎没有人见过，却隐约有关于它们的资料流传下来，这穿着红晶铠甲女子，曾经见过，此刻远远一看，瞬间就明白了这两只巨兽是什么。

　　除了赤照巨鼠和蓝洋巨蛇之外，十二最强巨兽之中，又有两只巨兽，铜金巨牛和绿原巨兔兽又出现了。

　　铜金巨牛，攻击力在十二巨兽之中并不算如何强大，甚至不如蓝洋巨蛇，只比赤照巨鼠强些，达到了十五万点，但是它的防御力，却堪称十二巨兽之首，它能够掌控一切金属元素。

　　一现身，瞬是身体四周就升腾起了橙色的线条，金色符文在它四周出现，开始吸纳绝大范围土壤中的金属于阵法之中，这一式技能，名为“聚金之阵”，可以吸纳四周的金属元素，结成无数的神兵利器，攻击敌人。

　　铜金巨牛本身并不攻击，一现身就发动了“聚金之阵”，瞬间就凝结成了无数柄的黄金巨剑，青铜巨刀，黄铁巨锤等等无数的兵器，漫空飞舞，攻击向了无数的冰人和人类。

　　而绿原巨兔的攻击力，却比起铜金巨牛，蓝洋巨蛇和赤照巨鼠都强得多，达到了惊人的三十万点，而它能够掌控的，却是生命原力，它也没有主攻，只是发动了最强大的“森罗林阵”，在其绿光笼罩之中，四面八方，无数的树木从大地破土而出，令这里瞬间森林化，这森林，就是它主宰的地方，被森林圈了进去的敌人，都几乎没有抵抗能力。

　　铜金牛和绿原兔只一出现，一个发动了“聚金之阵”，一个召唤“森罗林阵”，几乎是同时出手，攻击的目标，主要就是那五大冰人。

　　蓝洋巨蛇和赤照巨鼠之死，令它们愤怒了。

　　高达三百米的冰人，三只眼睛，微微眯了起来，虽然铜金牛和绿原兔很可怕，甚至比起蓝洋巨蛇还要可怕得多，但是它的眼光，却根本没有注意它们，只是一挥手，让它四周的另四大百米冰人出手，而它却背负起了双手，而眼睛，落到了后面另四座巨兽堡垒上面。

　　铜金牛和绿原兔还不值得它注意。

　　但是后面的另四座巨兽堡垒里释放出来的气息，却令这三百米的冰人也在意起来，不愿冒然出手。

　　四大百米冰人，两两联手，攻击抵挡铜金牛和绿原兔。

　　其中的双翼冰人和双首冰人联手，抵挡铜金牛的聚金之阵，一个双翼鼓动引起了冰之风阵，一个吹出了冰之叹息，冰雾扩散，将一柄柄射过来的神兵利剑都冻住定住。

　　而冰杖冰人和四臂冰人则主动进入了绿原兔的“森罗林阵”，想要凭自己的力量，硬破此阵，杀败“绿原巨兔”。

　　此刻，人类已经成了微不足道的小配角，冰人大军和黑暗兽，才是真正的主角，三百米冰人没有出手，却在打量着后面的四座更庞大的巨兽堡垒。

　　这后面的四座巨兽堡垒，气息和之前出现的完全不同，不论是赤照鼠还是蓝洋蛇，又或者攻击力最强的绿原兔，它们的巨兽堡垒，都远远不如这四座。

　　这四座堡垒，第一座的体积便超过了三千米，通体紫气笼罩，充满了高贵的气息。

　　第二座则如同一座冰城，看起来似乎更像是冰人之城，但是又明明是巨兽堡垒，显然并不可能属于冰人一方。

　　第三座则是黄金之城，四周不断有黄沙流动着，看起来诡异莫测。

　　而四座巨兽堡垒最庞大，通体青光，如同青晶打造，四周则密密麻麻聚集着无数的青龙兽。

　　这些青龙兽，长有百米，小有数十米，密密麻麻，忠实的护卫在四周。

　　三百米冰人，正在不断的打量着这四大巨兽堡垒。

　　很快，那紫气笼罩着的巨兽堡垒之中，终于传来了一声马鸣，随着这马鸣，一匹紫色巨马，出现了。

　　长达两千米的躯体，可以虚空踏步奔驰着的紫色骏马，优雅美丽，看起来并不像黑暗兽，而是神话传说中的天帝神仙才可能乘坐着的天马，神马。

　　“紫云马……”远方的红晶铠甲女子，更是吸引一口冷气。

　　这红晶铠甲女子，名为祝尤玲，来自庞大家族季氏，是超极限强者，见识极广，其季氏之中，有关于这十二巨兽的详细资料，固而一看远方这神俊的紫色巨马，立刻便想到了名称。

　　紫云马，传说中的十二巨兽之一，而且比起绿原兔，铜金牛，赤照鼠和蓝洋蛇要强大得多，攻击力，传说达到了骇人听闻的五十万点。

　　就算是超极限强者，在它面前，也不过就是蝼蚁般不堪一击。

　　这紫云马的强大，在于它可以掌控大气，天空都是它的领域，威能无限，不可想像。

　　当见识到了紫云马，又见识到了后面更庞大的巨兽堡垒，祝尤玲已经明白，只怕最强大的几个巨兽，已经出现了。

　　虽然同为传说中的无敌十二巨兽，但就算是十二巨兽，也分不同层次，王者之中，还有更强大的王者。

　　相比而言，十二巨兽之中，赤照鼠，蓝洋蛇，铜金牛和绿原兔，实力最强，不过是这十二巨兽中的普通王者，和其它的巨兽相比，它们实力最弱，也是垫底的。

　　而紫云马，就不同了，躯体长达两千米，攻击力达到了五十万点，五十万点，这是一个门槛，达到或超过五十万点攻击力，就算是在王者之中，那都是强大的存在，至少也是王者之中的精英存在。

　　紫云马，是黑暗兽王者之中精锐。

　　紫云马出现后，并没有立刻攻击，它的眼中，四大百米冰人还不能入它的眼，它只是盯着那三百米的冰人。

　　三百米冰人注意到了这四大巨兽堡垒的可怕，而紫云马，同样能感觉得到三百米冰人的无比强大。

　　可以一击击杀赤照巨鼠和蓝洋巨蛇，这三百米冰人的强大，堪称如神。

　　就算是拥有五十万点攻击力，紫云马，也不敢随便攻击这三百米冰人。

　　紫云马现身后，紧跟其后，那第二座巨兽堡垒，冰城之中，又出现了新的巨兽。

　　这巨兽，却十分古怪，出现后，竟然是一座移动般的小型冰山，约有三千米左右，竟然不人兽型。

　　不像其它的紫云马或绿原兔，都拥有特别的兽形，而这冰城之中出现的，竟然是一座移动的冰山。

　　不懂的人类看在眼里，面面相觑，但祝尤玲却立刻念出了这冰山的名字：“白冰羊。”

　　虽然名为白冰羊，却难见羊型，或者说，它极少以羊刑出现在了天地之间，其外形，几乎就是一座移动的三千米冰山，而白冰羊的强大，更是恐怖，甚至比紫云马更要恐怖。

　　攻击力，达到六十万，掌控绝对零度，同样是王者之中的精锐存在。

　　白冰羊慢慢飘浮，很快出现在了紫云马的另一方，隐隐形成了夹击之势，一旦三百米冰人有所行动，它们便会立刻出手，一个掌控大气，一个掌控绝对零度，全都是实力涛力天的无敌存在。

　　紫气之城和冰城之中的紫云马和白冰羊出现后面，最后的两座黄金之城和青晶之城，也传来了不寻常的气息。

　　先是一声虎吼响起，紧跟着便是一声龙吟，似乎在预示着，最强大的两头巨兽，便要出现了。

　　几乎是同一刻，三百米冰人行动了。

　　四翼一张，三只眼睛一眯，戴着王冠的冰人王，不再迟疑，它不能再让这后面的黄金之城和青晶之城里的巨兽出现了，他要先将眼前的紫云马和白冰羊击杀。

　　虽然紫云马和白冰羊如此强大，一个拥有五十万攻击力，一个拥有六十万攻击力，但对于冰人王而言，依旧有信心将其击杀。

　　虚空只是一步便出现在了这两只巨兽的前面。

　　而紫云马和白冰羊也几乎同时发动。

　　紫云马的头顶上方，突然涌现紫色云幕，这紫色云幕张开，可以作为透镜，张开大气层的某一点，使强烈的宇宙射线经透析后攻击它想要击中的目标。

　　这一招，名为“宇宙射线”，可以利用它掌控的大气之力，引来宇宙之外的恐怖射线，借宇宙射线之力，轰杀敌人。

　　这“宇宙射线”何等可怕，这等天外之物，威能无穷，紫云马只一发动“宇宙射线”，连冰人王，也得闪躲，而不敢硬挡。


第581章 第二枚种子

　　另一边的白冰羊，则毫不犹豫就使出了它能掌控的“绝对零度”。

　　这绝对零度一使用出来，其绝寒的冻气，足可以使一个区域内的分子运动都完全静止，一旦冰人王被绝对零度困住，就算是它，只怕也难逃这绝对零度的恐怖力量。

　　当然，白冰羊的实力，还不足以使出真正的“绝对零度”，不过也足可以定住冰人王一段时间，令紫云马的宇宙射线将冰人王摧毁击杀。

　　两大巨兽联手，冰人王再也不能像之前击杀赤照鼠和蓝洋蛇那么简单，它也不得不伸开四翼，眉心中的第三只竖眼，突然喷射出了冰一样的火焰。

　　“冰人王”，一相拥有绝杀手段，这从第三只眼睛里喷射出来的冰一样的火焰，名为“死域冰火”，要经历无穷岁月，才可凝聚生出，这火焰，却赤冰彻骨，甚至死域冰火的核心，可以诞生真正的绝对零度。

　　一比这死域冰火，白冰羊的假“绝对零度”顿时相形见拙，被这冰火一下子喷中，顿时，白冰羊那如同一座移动冰山的躯体上就响起了“咯嚓咯嚓”的脆响，似乎就要开裂。

　　倒是“紫云马”的宇宙射线，却能和“死域冰火”硬扛。

　　虽然紫云马的攻击力不如白冰羊，但这“宇宙射线”却比它的假“绝对零度”更强。

　　一个只是这个世界的“绝对零度”，另一个却是这天外的宇宙而来的射线，拥有更强更恐怖的威力。

　　“宇宙射线”攻击“死域冰火”，只抵挡稍瞬，就将空间烧得发出了支咯怪响，而冰人王身子一晃，已经到了紫云马的身侧。

　　相比起两千米的紫云马躯体，三百米冰人王，更灵活。

　　冰人王瞬移到了紫云马身侧，一拳轰出，以他可以瞬毙赤照巨鼠和蓝洋巨蛇的实力，这一拳打中紫云马，只怕紫云马就算不死，也要重伤。

　　几乎在冰人王瞬移的同时，紫云马的“宇宙射线”落空，身体四周猛地冒出浓冽紫气，赫然便是它所拥有的另一种能力，“紫气领域”施展开来。

　　紫云马可以操控大气，这“紫气领域”扩散开来，冰人王拳头轰出去，立刻变得缓慢起来，甚至包括他的身体移动速度都严重衰减。

　　紫云马操控着的“宇宙射线”，再一次的射了过来。

　　另一边的白冰羊，勉强泄去了“死域冰火”的威力，再次发动了“绝对零度”，却已经然迟了，冰人王的第三只眼睛，再次射出“死域冰火”，卟地就抵住了“宇宙射线”，而紫云马的“紫气领域”根本不能阻挡他。

　　三百米的四翼三眼冰人王的“冰王之拳”，重重的命中了紫云马的肚腹。

　　一声可怕的惨厉咆哮响起，庞大达两千米的紫云马的肚腹被恐怖力量洞穿，大量的鲜血和碎肉，倾泄而下，这冰人王的恐怖实力，绝对远远超越了五十万点，甚至比白冰羊的六十万点还要强得多，否则，他不可能如此轻易就重创紫云马。

　　战场混乱，数万人类完全成了配角，冰人大军和无数不清的黑暗兽混战着，天空上方，则是冰人和巨兽之间的厮杀，其它实力弱些的一旦被卷进去，立刻便是身死。

　　已经变得比一个巴掌还大些的盘儿，却又再一次的悄悄溜走，在成群的人类黑暗兽和冰人之中，只比巴掌大些的盘儿，根本就是丝毫不引起任何人的注意。

　　盘儿飞奔，只因为赤照巨鼠和蓝洋巨蛇尸体，令它的口水都快流出来。

　　最强大的主级黑暗兽，拥有万点攻击力的黑暗兽或冰人或人类的尸体余下的生命能量，只是勉强合它的味口，可以入食罢了，而拥有十万攻击力的赤照巨鼠和二十万攻击力的蓝洋巨蛇的生命能量，那简直就是美味，令盘儿哪里还忍得住。

　　死头的蓝洋巨蛇尸体离得较近，无人注意到小不点一样的盘儿，它扑到了蓝洋巨蛇的尸体上，就开始了疯狂吞噬这蓝洋巨蛇的生命能量。

　　拥有二十万点攻击力的蓝洋巨蛇的生命能量，层次何等之高，盘儿兴奋雀跃之极。

　　而盘儿吸纳蓝洋巨蛇尸体的生命能量，同样的有一部份分流到了林潇和萧孟的体内，令混杂在人群中慢慢后退的他们，猛地停了下来，彼此互看，一脸震惊。

　　这蓝洋巨蛇的能量分流到了他们体内，这能量，是何等的恐怖而庞大，萧孟只感觉自己的那刚刚进化为“完美体”不久的太岁之龙体内，简直就以肉体可见的速度，在不断的成形血管和经脉，这速度，超乎想像。

　　同样的，林潇那已经达到了“极限体”的太岁王，虽然无法再进化，固而也不能再融合新的能量，但是这能量却不断的进入他的灵魂之海，形成新的灵魂种子。

　　在林潇的灵魂之海中，已经有了一枚大地王的灵魂种子，现在，正在开始疯狂的凝聚形成第二枚属于太岁王的灵魂种子。

　　这凝聚的速度，匪夷所思，林潇和萧孟几乎不用动手，就眼睁睁的感受着体内翻天覆地的变化。

　　这变化，实在太过惊人。

　　文凝萱不知道发生了什么事，见他们猛地停了下来，便也停了下来，好在他们现在所在的地方处于战场的边缘地带，远离那天空大战的地方，也不怕被波及。

　　不多久，林潇脑海中猛地轰然一震，一脸怪异，头顶上方，竟然隐约有一道像泪珠状的火焰冒出，之后，又一闪而逝。

　　就在刚刚，他的太岁王的灵魂种子，终于大成。

　　而另一边的萧孟，一脸冷汗，只因为这短暂时间，她的太岁之龙体内，大半的血管经脉都已成形了，这进化的速度快点她都有点惊心。

　　不过完成了大半血管经脉之后，却暂时停止了，萧孟心头一动，抬头远看，却见有一个小东西倏地跳了上来。

　　盘儿已经回来了，小肚子鼓鼓的，整个的大了好几圈，足足有两个巴掌大小了，变得像一只小猫般大。

　　“盘儿，你将那两只巨兽的尸体生命能量都吸纳了？”林潇这么快就凝聚出了太岁王的灵魂种子，也是又惊又喜，只因为这代表，他将可以再一次的融合第三枚幻具兽的茧，他终于，也将要拥有第三只幻具兽了。

　　“只吸了那只蛇……呃，好饱，我要消化一下，再去吸那只老鼠。”盘儿小脸兴奋，紧跟着似乎想到了什么，突然张嘴，“卟”地一声，竟然吐出一枚蓝溜溜的珠子，里面，像有什么东西在流动着。

　　“爸爸，给你……”盘儿小手托着这东西，给了林潇。

　　林潇接了过来，一脸愕然道：“这是什么？”

　　“这是那条大蓝蛇的茧……的精华，其中有那大蓝蛇的灵魂，我想到了，爸爸，你需要寻找第三枚茧了……这个……给你……”盘儿小脸得意。

　　林潇心头一震，眼前手上这蓝色珠子，就是那蓝洋巨蛇的茧？而且应该是被盘儿凝聚了，只是，这个，他可以使用吗？

　　蓝洋巨蛇的强大，他是知道的，甚至他都不知道这蓝洋巨蛇的等级，他能不能融合，根本不知道。

　　萧孟和文凝萱也都看向了林潇，又一起看向了他手中的这枚蓝洋巨蛇茧的精华。

　　“这个，我可以吸纳融合？”林潇有些犹豫不决，他当然知道，融合新的幻具兽，十分关键，融合的力量弱小了，以后就算成长起来，实力都会比别人弱小不少，而如果融合的太强大了，却又有可能撑破自己的灵魂之海，就算身爆死亡。

　　比如第一次融合幻具兽，只能融合下品的幻具兽，一旦融合了中品的，立刻便会爆体而亡。

　　而第二只幻具兽，才能融合中品的，相对的，如果第二只融合了一个下品，那么，同样拥有两只幻具兽，却要比融合了中品的人，弱小太多了。

　　现在的林潇对比自己的太岁王和大地王，太岁王比大地王强了至少三倍不止。

　　而现在，他已经将太岁王的灵魂种子融合了出来，他已经可以继续融合第三枚幻具兽的茧，那么，这第三只幻具兽，又将融合什么样的茧，最合适？

　　说实话，连林潇自己心里，也没底。

　　所以看着盘儿，他也一脸犹豫不决。

　　他不怀疑这蓝洋巨蛇的茧的强大，可是问题是，自己是否可以融合，一个不小心，可以就是爆体而亡的下场。

　　他的大地王是土属性，太岁王是金属性，这蓝洋巨蛇是水属性，在属性而言倒并不相克，反而是相生的，可以融合，现在的问题就是他能否承受得了这枚茧。

　　盘儿似乎看出了他的疑惑，脆声道：“爸爸，放心吧，融合最强主级黑暗兽的茧，可以百分百得到中品兽，这大蓝蛇是普通的王级兽，融合它的茧，可以百分百得到上品兽，以爸爸你现在的实力，想要得到王级兽的茧几乎是不可能呢，嘿嘿，所以说，你们一般人类，想要超脱，好难好难的，爸爸，快点融合吧。你现在足可以融合上品兽了。”


第582章 伏羲塔主

　　听得盘儿这么说，似乎他比自己对于幻具兽还要懂得多，这让林潇放下心来，融合这蓝洋巨蛇的茧，一定可以得到上品幻具兽？

　　中品幻具兽，已经如此强大，那么，上品幻具兽，又将会是什么样的？

　　远方的天空大战，冰人王一拳将紫云马重创，紫云马的肚腹都被轰出一个惊人的透明窟窿。

　　紫云马惨嗥着重重凌空坠落，另一边的白冰羊发出了尖锐的鸣啸，却往后退却。

　　它虽然比紫云马的攻击力高十万点，但是目睹冰人王的恐怖，它顿时明白，自己不敌。

　　冰人王重创了紫云马后，没有理会白冰羊，而是身子一顿，瞬间窜出，他追击凌空坠落的紫云马，要再一击将其轰杀。

　　不过几乎在同一刻，天空上方那最后两座巨兽堡垒之中，一声虎吼和龙吟同时响起，黄金之城，黄色的光芒爆射，在金黄色的光芒之中，一头长达三千米的黄色巨虎爬了出来。

　　这头巨虎，庞大得超乎想像，尤若一艘巨舰，足足有三千米长，如同一座横在半空中的大山，只有一只竖眼，身上没有虎纹，披着无数残破旗帜拼合成的披风。

　　三千米的黄色巨虚只一现身，在它四周的空间一阵阵扭曲，起了道道空间波纹，之后，它突然消失在了原本的巨兽堡垒之上，再出现的时候，竟然突地挡在了地上遭受重创的紫云马之上，冰人王这一击，等于是冲击向了它。

　　这来得太过突然，就算是冰人王，都微微一惊。

　　不过他的拳头，却并没有停止，依旧对着眼前的黄色巨虎轰去。

　　另一边的白冰羊，原本正在逃避，猛地看到了这黄色巨虎出现，似乎心头一定，再一次重新飘了过来，再次施展“绝对零度”，配合“绝对零度”的还它精通的另一种能力，“冰杖阵”。

　　“冰杖阵”使出，其移动着的冰山之上，一道道的冰块碎裂开来，开始呼啸旋转，很快凝聚化为了一根根的坚硬无比的冰杖，冰杖凌空耸立，虚空击打向了冰人王。

　　冰人王的拳头，可以轻易的击毙赤照鼠和蓝洋蛇，威力可比核弹，此刻一拳正面轰中黄色巨虎，猛地，黄色巨虎身体爆了开来，化为了漫天的黄沙。

　　冰人王再一次微微吃惊，突见漫天黄沙尤若灵性，席卷而来，一下子就将他紧紧缠住，后面，无数根的冰杖击中了他。

　　白冰羊的绝对零度对于冰人王并没什么效果，但这冰杖阵的无数根冰杖一击，却是结结实实，他被这漫天黄沙裹住，动弹不得，只能眼睁睁看着冰杖打击着自己的身体。

　　远方属于季家的红晶铠甲强者祝尤玲，在见到这黄色巨虎化为了漫天黄沙之后，眼中不禁有了惊色，喃喃道：“原来传说都是真的，十二巨兽之中的黄沙虎，传说是可以掌控时间的神器敦煌沙漏，是十二巨兽中最可怕的，虽然攻击力不是最强大的，可是，却是最可怕的。”

　　祝尤玲想到了自己看到的关于十二巨兽中关于黄沙虎的记载，又看到了那漫天黄沙，顿时想到了，禁不住惊叹。

　　传说之中的十二巨兽中的黄沙虎，掌握着时间的神器“敦煌沙漏”，攻击力倒并不是最强大的，只比白冰洋稍高，达到了65万点，但是这敦煌沙漏是时间神器，十分可怕，令黄沙巨虎可以在沙化和实体之间任意转换，它既可以化身巨虎，也可以化为漫天黄沙。

　　而且利用“敦煌沙漏”还可以短暂的扭曲时空，固而黄沙虎之前可以瞬间出现在冰人王的面前，当然，发动这种能力，如果使用不当或过度，黄沙虎本体很有可能经受不住而湮灭。

　　因为敦煌沙漏的威力，令黄沙虎的攻击力虽然只比白冰洋强五万点，但是可怕层度，却要超过数倍不止。

　　黄沙虎化身漫天黄沙缠住了冰人王，白冰羊召唤的冰杖阵尽数轰中了冰人王，而另一边，最后一座巨兽堡垒之中，青光爆炸，一头庞大的青色巨龙，出现了。

　　青龙王，拥有长达四千米的恐怖体型，比起黄沙巨虎更庞大，是眼前所有出现的巨兽之中最庞大的，比起赤照巨鼠和蓝洋蛇，足足大了四倍，而它的攻击力，也是这些巨兽之中最强大的，达到了骇人听闻的七十万点。

　　是漫天的主级最强的青龙兽们的圣王，和黄沙虎齐名，一个号称十二巨兽中最可怕，一个则号称拥有十二巨兽中最强力量。

　　青龙王发出了惊天龙吟，巨尾一拍，竟然将自己的巨兽堡垒抽得撞击向了漫天的冰人大军。

　　顿时，无数的冰人大军，只一接触到这巨兽堡垒，顿时爆碎开来，那漫天的青龙兽，得到它的号令，呼啸着涌了出去，尤若一道青色海洋，要将一切淹没。

　　黄沙虎，青龙王，传说中十二巨兽最强最可怕的两只，终于降临。

　　祝尤玲脸上的表情，几乎呆滞。

　　传说中记载着的十二巨兽，赤照鼠，蓝洋蛇，铜金牛，绿原兔，白冰羊，紫云马，黄沙虎和青龙王，这八大巨兽终于都出现了。

　　至于还余下的四大巨兽，却是一个迷，连那传说的书本记载上，都只是提到了有这四巨兽的存在，却并没有关于这最后四只巨兽的资料。

　　而有记载的八大巨兽中，便是以黄沙虎和青龙王最强。

　　巨兽尽皆现身，大战冰人王，人类沦为配角，整个大战场混乱不堪，人类的实力，对比之下，显得无比脆弱，任何一方都有可以轻松杀灭人类的势力，似乎这曾经主宰大地的人类，竟然如此不堪一击？

　　而在距离这战场极远之处的一道通天般的山脉之上，却耸立着一群人，正在远远的关注着这一战。

　　一群穿着红晶铠甲的“超极限强者”，有男有女，足足有数十人，全都耸立在这山峰之上，只是，他们都没有出手，而是默默的关注着。

　　以他们的实力和眼光，虽然距离极远，也能看清楚天空上的大战和远方战场上的形式。

　　而在这群红晶铠甲强者之中，另有一人，身影高大伟岸，背负双手，因为脸上戴着面罩，无法看清楚他的真实容貌，这人，却并没有穿红晶铠甲，而是穿着一套与众不同的紫色盔甲。

　　而其紫色铠甲之上，最特殊的就是印着一座塔的标志，这座塔的纹路，似乎并不是为了美观，而是隐隐有着某种能量或特殊的用途，隐约散发着某种令人心悸的气息。

　　这穿着紫色铠甲的存在，身份地位，显然比起四周一群拥有“超级限”境界的男女更高，四周众人，如同众星供月拥护着他，不过此刻众人全都脸有忧色，默默的注视着远方。

　　“塔主，难道我们就在这里袖手旁观吗？”终于，在这紫色铠甲的存在身边，一个穿着红晶铠甲，却一脸黑须的男子，脸上有些焦燥，突然开口寻问。

　　被称为“塔主”的穿着紫色铠甲的存在，听得寻问，开口说话，声音，却显得很平静：“这一战，已经不是依靠我们‘伏羲塔’的实力可以承受，我已经上禀议会，算算时间，议会的长老们，该要出现了。”

　　声音虽然平静，却有些无奈，四周的红晶铠甲男女，听得这话，彼此互看，都充满了无力感。

　　虽然他们都身居高位，实力非凡，都是拥有三只幻具兽的超级强者，可是，比起那十二巨兽和冰人王，却天隔地隔。

　　别说比那高达三百米的冰人王，就算是最弱的赤照巨鼠兽，都可以对付他们好几个。

　　在这紫铠塔主和一群红晶铠甲强者远远旁观战局的同时，在虚空尽途，忽然之间，云层之间，一艘战舰破云而出。

　　这艘战舰，通体雪白，上面纹着弯弯的月亮标志，破云而出，很快就到了战场的上空，不过，却并没有立刻露面。

　　在这艘巨舰的甲板上，耸立着一群穿着白袍的男女。

　　这些男女，大多年龄较大，其中有一位执着拐杖的白发白眉老者，看起来年龄最大，似乎都不知道经历了多久岁月，另有一个中年美妇，双目如电，似能穿透云层，观看到底下的大战。

　　除此之外，还有一个雄伟男子，赫然便是号称拥有最接近神力量的人类，拥有四只幻具兽的应帝天。

　　人类之中，最强大的存在们，终于降临。

　　白发白眉老者，中年美女，应帝天，似乎是这一群白袍男女的首领，其它人都是围绕着他们，一起朝着底下观看。

　　下方的天空中，正是冰人大军和黑暗兽混战的场面，人类已经退散到了边缘。

　　“伏羲塔主上书，这里发生意外，一旦此处战线被突破，黑暗兽便将兵临‘伏羲塔’门前，再无其它屏障可以抵挡，只想不到，现场情况的严重，还超乎了我们的想像。”观察了一下，白发白眉老者，微微叹息。

　　底下冰人大战黑暗兽，暂时对人类并没有什么损失，所以他们虽然在观看，却并没有立刻出手。


第583章 林潇的第三只幻具兽

　　另一个白袍中年美女，抬头远观，在云层之上，观看远方的黑暗光柱，显得格外的清晰，远远盯着那黑暗光柱，慢慢道：“伏羲计划，几乎可以说是完全失败了……牺牲百万人类生命才制造出来的伏羲大阵，这该死的伏羲计划，令现在的形势，变得更加麻烦。”

　　“别埋怨了，淳姐，现在重要的是要如解决，我们现在出手，足可以将下面这些冰人和巨兽都杀灭，这些家伙，还不足为惧。”

　　应帝天全身燃烧着熊熊的战意，看着底下的冰人王和一群巨兽之战，不只不惧，反而有了战意，体内，隐隐有四团恐怖的气息，将要觉醒。

　　白发白眉老者，却摇摇头，道：“暂时静观其变，这冰人和黑暗兽打了起来，于我们有利，而且，我感觉眼下的形式，不只是如此简单。”说到这里，连他的脸上，都浮起了忧色。

　　应帝天听得白发白眉老者如此说，便也按耐下了出手的冲动，一群白袍男女，在云层之上，居高临下默默观看下方的战况，却并未出手。

　　下方，黄沙巨虎化为漫天黄沙缠住了冰人王，令白冰羊的“冰杖阵”攻击，尽数命中了冰人王。

　　白冰羊拥有六十万点的攻击力，这“冰杖阵”连着命中了冰人王，威力何等恐怖。

　　不过紧跟着，白冰羊却有些震惊了，只因为被“冰杖阵”击中的冰人王，竟是毫发无伤。

　　嘴里发出了一声惊天动地的咆哮，被黄沙缠住的冰人王的第三只竖眼之中，一道恐怖的火焰喷射而出，赫然正是“死域冰火”。

　　“死域冰火”，可以达到真正的绝对零度的层次，甚至于连分子都可以令其停止，从冰人王的第三只竖眼里喷射出来，化为了巨大的莲花，绽射开来，赫然便是“死域冰火”的第二层境界，“冰火莲花”。

　　一朵接一只巨大的冰火莲花撑开，顿时便将一团团的黄沙逼开，黄沙之中，传来了黄沙虎的闷哼，冰人王已经脱困而出，回手一拳，命中了白冰羊。

　　“咯嚓”脆响，如同一座小形冰岛的白冰羊，顿时被轰出一个巨大的窟窿，冰人王从这窟窿之中冲天而起，双手连着挥动，一朵朵的巨大冰火莲花飞了起来，一起砸向了白冰羊。

　　这一击，便是要一举将白冰羊轰杀。

　　“嗥——”现身的青龙王，拥有七十万点攻击力的青龙王也终于出手了，一张嘴，青色的风暴成形，控制着风的青龙王，召唤飓风，瞬间席卷冰人王，紧跟着又喷射出了大量价值连城的玛瑙，这些玛瑙在青龙王肚中早已蓄满了能量，喷射到了目标后便会炸开，正是青龙王所拥有的技能“玛瑙喷炸”。

　　青龙王，可以控制风，而且它的肚腹里可以自然形成玛瑙，这些玛瑙同样威力惊人，不过光论技能，它却不如黄沙虎的敦煌沙漏神奇，不过它的攻击力，却是目前出现的所有巨兽之中最强大的。

　　青龙王全力一击，逼得冰人王不得不收起了冰火莲花，反击青龙王，白冰羊后退，重整攻势，黄沙巨虎呼啸着化为了一道黄沙风暴席卷，三大巨兽联手，齐攻冰人王。

　　远方的人群之中，数万人类已经退到了山脉之中，而冰人大军的规模越来越大，和黑暗兽之战越发惨烈，人群之中的林潇，听得盘儿的话，不再迟疑，深吸了一口气，终于，他将这融合着蓝洋巨蛇茧的精华融合了进去。

　　这经过盘儿凝聚的茧的精华，比起一般的茧更要纯粹，而且吸纳也更方便，一进入林潇的体内，林潇就感觉到了脑海中昏然一震，紧跟着，原本的灵魂之海，就像一下子被充塞满了，似乎膨胀欲裂。

　　林潇脸上露出了震惊神色，蓝洋巨蛇茧的能量，实在太过庞大，就算是已经拥有了两只幻具兽的林潇，依旧感觉到了有些吃不消，不过他已经处变不惊，立刻闭上了眼睛，开始全神守住了灵魂之海，消化融合这枚蓝洋巨蛇茧的能量和灵魂。

　　这过度，似长实短，一边的萧孟和文凝萱都在默默看着，这一刻，连天空远方的惊世大战，都抵不过眼前的林潇吸引她们。

　　盘儿一边看着林潇，一边在默默的消化着，吞噬了蓝洋巨蛇的生命能量，就算是盘儿，也要消化一会儿。

　　闭着眼睛的林潇，很快就睁开了眼睛，然后，长长吁出了一口气，力量并没有增长，但是，他的灵魂之海，却一下子扩充了很多，他的灵魂之中，再一次的融合进了新的一个灵魂，这就是蓝洋蛇茧的全新灵魂。

　　他终于可以算是拥有第三只幻具兽了，虽然，这只幻具兽，还没有孵化出来，林潇还不知道是不是真的上品幻具兽，也不知道其品值到底能够达到多少。

　　看着林潇睁开眼睛，知道林潇没事了，萧孟有些欢喜的道：“林潇，太棒了，你终于也拥有了第三只幻具兽了。”

　　“嗯。”林潇点点头，道：“不过，还没有孵化出来，不知道到底是什么样的品值。”

　　文凝萱也一脸兴奋，盘儿却看着萧孟道：“妈妈，你不用羡慕爸爸，我也会很快替你弄到第三枚茧的，一样是绝对可以成就上品幻具兽的王级兽的茧，有盘儿在，你们一定会很快变得强大起来。”说着，盘儿突然冲射而去。

　　随着不断的吸纳生命能量成长，盘儿的形体长大了不少，而他的速度，也一样变得快了好几倍，只是一眨眼就消失不见了。

　　盘儿，又要去偷偷吞噬那赤照巨鼠的生命能量去了。

　　而天空大战，却越发惨烈，那高达三百米的冰人王的实力，却似无穷无尽，包括云层之上，那一群巨舰上的白袍男女，都脸上露容。

　　“这家伙的实力，不比我们逊色啊。”其中一个白袍男子，突然感叹：“只怕，攻击力在百万左右，冰人王，不愧是冰人王，好厉害的家伙。”

　　在这白袍男子的感叹之中，在白冰羊，黄沙虎和青龙王的围攻之下，这三百米的冰人王身影摇晃，突然再一次的召唤出冰火莲花，对着三只巨兽一起轰去。

　　三兽联手，却也稳稳挡了下来，只是再见冰人王，发觉他已经逃出了它们包围的圈子，出现在了底下重创的紫云马上方。

　　“不好！”青龙王和黄沙虎三大巨兽都知不妙，黄沙虎立刻再次动用敦煌沙漏，瞬移到了冰人王面前，想要挡住他的攻击，可惜这一次，冰人王已经有了准备，黄沙虎刚一出现，他的死域冰火就无尽喷射而出。

　　黄沙虎发出了一声惊天动地的虎吼，漫天的黄沙竟然被打了一个洞穿，冰人王从中破了出去，到了紫云马身边，底下本就重创的紫云马，相比起黄沙虎和青龙王，实力弱了太多，哪里抵挡得住冰人王，知道不妙，惊慌之下翻了一个身，还想凝聚大气风暴，已被冰人王抱住一条腿，全力砸出。

　　虽然双方身体不成比例，但是冰人王的力量，却比紫云马强大得多，竟然将数千米的紫云马抡得飞了出去，重重砸中了漫天的黄沙和后面追上来的青龙王。

　　巨兽咆哮，紫云马惨吼，冰人王放下了紫云马，死域冰火一击，击穿了紫云马的脑袋。

　　“卟”地一声，紫云马立刻丧命。

　　继赤照鼠，蓝洋蛇之后，第三只巨兽，紫云马死亡。

　　云层之上的那群白袍男女，也看得心头震荡，应帝天，更是看得眉飞色舞，禁不住搓手，似乎技痒。

　　“好家伙，真是了得，好想亲手将他的三只眼睛都挖出来，这个冰人，可是有点意思，我看得都有些忍不住技痒了。”

　　显然，冰人王虽然强大无比，但是应帝天却并不畏惧，反而被激起了战意。

　　紫云马被击毙，余下的巨兽心头巨震，而冰人王却摇晃躯体，扑击向了白冰羊。

　　显然他想要各个击破，将这群巨兽，由弱到强，一个接一个的击杀。

　　白冰羊和黄沙虎，青龙王一起震怒，三兽联手，全力攻来，不想这冰人王再一次的身子一晃，竟然又避开了它们，扑击向了底下正在和四大百米冰人缠斗的另两只巨兽铜金牛和绿原兔。

　　林潇融合了蓝洋蛇的茧，盘儿飞射到了战场之中，乘着无人在意，又扑到了那赤照鼠的尸体之上，开始疯狂的吞噬其生命能量。

　　盘儿吸纳生命能量，林潇和萧孟立刻感应到了，只因为，他们的体内，会因为某种特殊关系，而源源不绝的分得到一部份的能量。

　　顿时，萧孟的体内，已经凝出了大半血管经脉的太岁之龙，再一次的开始凝聚新的血管经脉，而林潇的体内同样源源不绝的涌现能量，然后进入他的灵魂之中，开始填充那新融合的第三个灵魂。

　　虽然同样都是幻具兽的灵魂，但这个灵魂之强大，比起之前的两只幻具兽加起来还要更强大。

　　分得盘儿吸纳到的赤照巨鼠的生命能量，这孵化的速度之快，可想而知，几乎只是短短的数分钟，林潇就禁不住发出了微微的低啸，感觉到了脑海之中的灵魂已经吸纳到了足够的能量，然后开始了蜕变，突然，脑海中昏然一震，紧跟着，便有一种莫名强之极的脉动，在他的体内诞生。

　　一团团若有若无的虚影，就在林潇的胸前浮现，就在刚刚这瞬间，林潇融合的蓝洋巨蛇的茧，成功孵化了。


第584章 上品幻具兽的品值

　　天空云层之上，月亮巨舰甲板上，应帝天等一群白袍男女，默默的注视着底下的半空大战，青龙王，黄沙虎和白冰羊，三大巨兽，全都实力涛天，但是三兽联手，竟不能困住三眼冰人王。

　　下方，四大百米冰人，联手攻击绿原兔和铜金牛，斗得难分难解，三眼冰人王突然舍了青龙王，黄沙虎和白冰羊，猛扑下方的绿原兔和铜金牛。

　　连强于拥有五十万攻击力的紫云马，都在三眼冰人王面前不堪一击被轰杀，更何况实力远不如紫云马的绿原兔和铜金牛。

　　下方的绿原兔和铜金牛，正和四大百米冰人缠斗。

　　铜金牛的攻击力不强，只有十五万点，在十二巨兽之中只比赤照鼠强些，不过它的防御力却是十分惊人，先是施展“聚金之阵”，凝聚无数的金属元素化为一柄柄的神兵利器攻击，同时启动了“不坏金身”，其身体外层浮出最坚固金属所构成的铠甲，一般的物理攻击根本无敌，当然，特殊手段还是可以将其摧毁，如大威力的火攻或者绝对零度的冰冻。

　　而绿原兔掌控着生命原力，不只可以施展能够困敌的“森罗林阵”，还拥有“韩霸复命”和“百草回春”的技能，可以令任何生物拥有惊人的恢复能力，甚至可以驱除一些诅咒和负面状态。

　　两大巨兽联手，困住了四名百米冰人，令四名百米冰人联手，也不能击败它们，但却万万没料到冰人王会突然出现，猛地对着它们冲过来。

　　绿原兔和铜金牛大惊，冰人王降临，眉心中的“死域冰火”就对着铜金牛喷射而来。

　　面对冰人王的速度，铜金牛几乎没有反击的能力，发出一声惊天动地的吼啸，瞬间就被“死域冰火”吞噬。

　　号称拥有十二巨兽之中最强防御力量的“不坏金身”，面对这“死域冰火”，显得不堪一击。

　　“啊——”

　　被“死域冰火”吞噬的铜金牛，发出了惊天动地的惨吼，“不坏金身”的能力令它还可以抵挡瞬间，但却见千米之躯，不断的融化崩溃，其痛彻骨。

　　上方的青龙王，黄沙虎和白冰羊全都发出了咆哮，拼命扑击想要追赶，却已经迟了。

　　青龙王，发出了惊天动地的龙吟，似乎在传递着什么讯息，突然，扑击下来的它们，竟然一分为三，没有联手再攻击这冰人王，而是攻向了其它的四大百米冰人。

　　青龙王巨尾一挥，玛瑙爆炸喷击向了这四大百米冰人之中的双翼冰人。

　　黄沙虎化为了漫天的黄沙席卷向了其中的冰杖冰人。

　　白冰羊则发动了冰杖阵，攻向了双首冰人。

　　绿原兔，则扑击其中的四臂冰人。

　　显然，三大巨兽愤怒之极，知道就算联手都未必可以击杀这冰人王，愤怒之下，干脆散开，攻向其它的百米冰人。

　　而青龙王的那声长吟便是信号，乘着冰人王击杀炼化铜金牛的同时，扑击其它的百米冰人。

　　四名百米冰人，每一位的实力都约在十万攻击力左右，和赤照巨鼠相当，面对青龙王的七十万点攻击力，双翼冰人的十万攻击力，不堪一击，玛瑙爆炸突然喷射，这双翼冰人双翼震动还想逃走都不来及，只来得及发出一声厉吼，便被轰中。

　　“轰隆”着惊天动地巨响，双翼冰人被重重撞进了大地形成大坑，瞬间毙命。

　　黄沙虎的攻击力虽然比青龙王稍弱，也达到了六十五万点，而且它拥有敦煌沙漏这样的时间神器，更是可怕，漫天黄沙一裹再猛地一绞，面对三百米的冰人王的时候也许显不出威力，但面对这百米冰杖冰人的时候，这惊人威力就出现了。

　　只是漫天黄沙这一绞，这冰杖冰人便不堪一击破碎，死亡。

　　白冰羊的冰杖阵，也在瞬间击杀了双首百米冰人，只有绿原兔攻击的四臂冰人，勉强险险逃过一劫。

　　等冰人王将铜金牛炼化击杀后，发觉自己属下的四大百米冰人，每一位都拥有王级的实力，结果其中三大冰人已然丧命，只余那四臂冰人，逃过一劫。

　　“喝——”

　　冰人王动怒，发出一声怒啸，顿时四周炸开一朵朵的巨大火焰冰莲，正是“死域冰火”提升到了第二重的更恐怖境界，“冰火莲花”射出，分击青龙王四巨兽。

　　青龙王再一次的发出龙吟，四巨兽重新会合，联手抵挡冰人王。

　　半空大战越发激烈，巨兽和百米冰人，连着死亡丧命，而战场远方，林潇体内，“蓝洋蛇”的茧，却成功孵化诞生。

　　一股股新的力量涌现在林潇体内，而新的讯息资料，也在他的脑海显现。

　　名称：蓝洋幼蛇兽

　　品质：上品

　　成长阶段：孵化体—前期

　　进化品值：700

　　力量数值：700点

　　附加力量：70点

　　特殊能力：额外增加力量1％

　　兽技领悟：玄冰箭1型

　　这讯息资料涌现，他禁不住吸了一口气，果然如盘儿所说，融合了这杯蓝洋蛇的茧后，他真的孵化出了上品的幻具兽，品值竟然高达七百点，要知道，太岁王的最强品质，也不过就是一百点，而且这上品幻具兽的初始数值，就有三个，不像之前的下品数只有一个，而中品兽，则一般为两个。

　　“怎么样？”萧孟和文凝萱都低声讯问，对于传说中的由这巨兽蓝洋巨蛇孵化出来的茧的幻具兽是怎么样的，她们也很好奇。

　　林潇低声说了，她们一脸惊叹，七百点的品值？这要进化到完美体或者极限体，得该有多强大？

　　而林潇一边说的同时一边开始从紫茧空间里拿取那堆积如山般的青玉之核融合。

　　下品幻具兽的品值极限是40点，中品幻具兽的品值极限为100点，这蓝洋幼蛇兽是上品幻具兽，一开始就有七百点，那么，上品幻具兽的品值极限是多少？

　　林潇别的东西没有，那紫茧空间里，亘古留给他的黑暗之核和青玉之核，却是成堆的，特别是青玉之核，更是堆积如山，他一直没地方使用，现在终于派上用场，开始从紫茧空间拿出来融合。

　　已经达到了惊人的700点品值，想要再提升需要吸纳大量的能量，不过好在林潇有足够的青玉之核使用，换了一般人，就算是六大域里的强者，也没有他这么富有。

　　随着源源不绝的不断融合吸纳青玉之核的能量，原本七百点品值，不断提升。

　　很快就提升到了八百点，而这依旧还不是极限，一边吸纳青玉之核的能量，林潇也一边暗暗吃惊，这上品幻具兽的品值极限，到底是多少点？

　　好在他的紫茧空间里足有堆积得如同小山一般多的青玉之核，林潇毫不心痛，不断的融合吸纳。

　　终于，当林潇几乎吸纳掉了小半的青玉之核后，上品的蓝洋幼蛇兽的品值，足足提升到了一千点。

　　而到了一千点之后，再吸纳青玉之核，也白白浪费掉，而无法再提升。

　　林潇明白，他的蓝洋幼蛇兽的品值，已经被他提升到了极限。

　　品值提升，随之而来的是蓝洋幼蛇兽的数据的再一次的变化。

　　名称：蓝洋幼蛇兽

　　品质：上品

　　成长阶段：孵化体—前期

　　进化品值：1000

　　力量数值：1000点

　　附加力量：100点

　　特殊能力：额外增加力量1％

　　兽技领悟：玄冰箭1型

　　感受着这讯息资料，林潇深吸了一口气，现在，他的蓝洋幼蛇兽的品值，已经圆满，而其综合的攻击力，达到了1110点，竟然达到了下品完美体的大地王的一半。

　　而这，不过才只是孵化体前期。

　　上品幻具兽的强大，由此可见一斑。

　　“好惊人的上品幻具兽，只是想要得到这上品幻具兽，却实在极难，只有王级的黑暗兽的茧，才能百分百得到上品幻具兽，不到王级的茧，不能百分百得到上品幻具兽，那么，那些拥有三只幻具兽的强者……只怕他们的第三只幻具兽，未必就一定是上品幻具兽。”

　　林潇沉吟着，他隐隐有些知道那些拥有三只幻具兽的红晶铠甲强者，为什么面对巨兽时那么不堪一击了。

　　虽然他们拥有三只幻具兽，拥有一只完美体，两只极限体，但是，这两只极限体，只怕都是中品的幻具兽，而且这个可能性，极大。

　　不只如此，蓝洋幼蛇兽的兽技，也是十分可怕，“玄冰箭”正是蓝洋巨蛇所拥有的能力，可以发射无数根的蛇牙，化为玄冰箭，威力无穷。

　　当然，现在林潇实力远不如蓝洋巨蛇，当然达不到蓝洋巨蛇发射玄冰箭时的威力。

　　品值太高，需要吸纳的能量也变得无比庞大，甚至连孵化体的进化需要的能量的庞大，都足可以比得上一只下品幻具兽进入完美体需要的能量了。

　　另一边的萧孟的太岁之龙，体内不断的涌现新的血管和经脉，盘儿依旧在吸纳赤照巨鼠的尸体生命能量，林潇和萧孟都分得能量，可以感受能量源源不绝的涌入。

　　天空大战惨烈，突然，天空之上的漫天冰雾之内，传来剧烈波动。


第585章 最接近神的力量

　　半空大战，四巨兽联手围攻冰人王，冰人王虽然强大，一时却也奈何不了它们，正在这里，上方的漫天冰雾长虹之中，猛地又涌现不寻常的波动。

　　此刻，从冰雾之中涌现出来的冰人大军的数量，已经足足有数十万之多，而黑暗兽的兽潮也毫不逊色同样有数十万之多，而那数万人类大军显得弱小得多，早尽数退守到了山脉之中，好在冰人和黑暗兽主要厮杀在了一起，没怎么理会人类，否则不论哪一方，都不是现在的数万人类大军可以抵挡的。

　　云层之上的月亮巨舰上，那群白袍男女依旧没有出手，应帝天突然嘴里轻噫了一声，露出了注意的神色，紧跟着，那半空的冰雾之中，强大的波动涌现，紧跟着，便有一群冰人跨步从那冰雾之中走了出来。

　　强横无比的能量波动，所有注意到的人类，包括黑暗兽，都倒吸了一口冷气。

　　这一群冰人，数量足足有十五人，其中十位是身高百米的冰人，另有四位身高约为两百米左右，为首的冰人，和那戴着王冠的三眼冰人王一样，身高了达到了三百米。

　　这十五个冰人一起走了出来，能量混合在一起，其气息波动的强烈，简直骇人听闻，震动了整个战场。

　　远方山脉主峰上穿着紫色铠甲的伏羲塔主，虽然因为戴着面具，看不清楚脸孔，但一双眼睛，猛地收缩，而他四周的那群穿着红晶铠甲的强者，全都脸上变色。

　　一个三百米的三眼冰人王，已经堪称纵横无敌，现在，竟然又涌出十五大冰人，其中，又有一个同样的三百米冰人王，除此之外，还有四位两百米冰人和十名百米冰人。

　　正在联手围攻的四大巨兽，同样震惊，青龙王发出了一声龙吟，四大巨兽，突然齐齐后退，它们的智慧，并不比人类差，眼下冰人一方突然涌现如此强横实力，它们再不退，就等于送死。

　　这新出现的三百米的冰人王，同样头戴王冠，不过却并没有长着四翼，也没有长着第三只眼睛，不过其浑身上下，却长满了巨大的冰刺，如同一头巨大的冰雕刺猬怪人，显得格外怪异。

　　四大巨兽后退，长着三眼的冰人王并没有追击，而是停了下来，扭头看向了这新出现的一群巨大冰人，然后嘴里发出了一连串人类无法明白的言语，而这新出现的刺猥冰人王，嘴里同样发出了人类无法理解的言语，似乎双方正在交流，很快，他们一起看向了那远远退开的四大巨兽。

　　似乎就在刚刚的交流之中，他们已经达成了共识，两大三百米的冰人王，身影连晃，突然一起出手，扑击那远远后退的青龙王，黄沙虎等四大巨兽，而余下的另四大两百米的冰人和十大百米冰人，则开始连声咆哮，分成了两批，一批带着冰人扑击黑暗兽，另一批的两位两百米冰人和五位百米冰人则带领大军攻向了人类这方。

　　而原本属于三眼冰人王属下的那名百米四臂冰人，因为负伤，正在休养，暂时并未参战。

　　冰人一方，突然实力大增，两大三百米冰人联手，追袭四大巨兽，以他们的实力，灭杀四大巨兽，只在指掌。

　　其它冰人分成两批，以他们现在的实力，足可以横扫人类大军和黑暗兽。

　　已经退到了山脉中的数万人类，看到眼里，全都大惊，冰人大军，也许还可以抵挡，但是那两位两百米的冰人和五位百米冰人，却如何抵挡？

　　要知道，光是五位百米冰人，每一位的实力都不低于赤照巨鼠，攻击力都不会在十万点之下，而那为首的两位两百米冰人的实力，更是强大恐怖，数万人类大军，根本不堪一击。

　　远方最高山峰上穿着紫色铠甲的伏羲塔主目光收敛，身子微动，显然，看到眼下的形式，他也忍不住。

　　如果他不出手，数万人类大军，只怕都将要遭受灭杀。

　　不过，他刚有这个念头的时候，虚空上方，却传来了“轰隆”的一声惊天动地的巨响，一道光柱，从天而降，几乎将云层都逼开了，几乎所有人都感觉眼花一眼，似乎有一个影子从天掉落下来，之后，那扑击人类的两大两百米冰人之中一人，就这么莫名的重重砸落下去，将大地砸出一个巨大无比的坑洞，而坑洞之中，这位两百米冰人的气息，瞬间消失，死亡？

　　“五十万点攻击力？不堪一击的东西。”之后，众人才看得清楚，刚刚那两百米冰人所在的地方，已经换成了一个人类。

　　身躯雄壮伟岸的男子，一脸英气迫人，背后，四团庞大的青白赤黑能量虚影，若隐若现。

　　青龙，白虎，玄武，朱雀，四大幻具兽的气息滔天，传说中拥有最接近神力量的人类，应帝天，终于出手了。

　　只一击，便杀灭了一位高达两百米的冰人。

　　这两百米冰人的实力，不在紫云马之下，拥有足足五十万点的攻击力，在黑暗兽之中，可以称得上王者之中的精英存在，但却不敌应帝天一合之将。

　　这一击，惊天动地，甚至于连那远远追袭青龙王的四大巨兽的两位三百米的冰人王，都禁不住要扭头来看，而应帝天的身影，却已经横空一撞，轰中了另一位高达两百米的冰人。

　　又是毫无还手之力，这位两百米冰人，惨吼都来不及发出，就被横撞倒飞出了上万米，然后爆了开来。

　　第二只两百米冰人，死亡。

　　余下的五位百米冰人大骇，哪里还敢停留，顿时疯狂的扭头就逃。

　　“想逃？”应帝天脸上露出一丝笑容，背后四团青白赤黑的能量团爆炸开来，化为了四道长虹，长虹经天一击，想要逃走的五位百米冰人，顿时响起了四声惨吼，纷纷跌落，掉落地上，便已然丧命，最后一个百米冰人，却径直撞到了应帝天怀里。

　　只在刚刚，应帝天不只一击杀灭了四位百米冰人，更横空一移，比这逃跑的百米冰人更快，一下子就挡到了它的面前，固而变成了这百米冰人撞到了应帝天怀里。

　　当然，他的躯体，远远比应帝天庞大得多，应帝天在他面前只如蚂蚁般的小，但气息，却张牙舞爪，比这百米冰人，恐怖得多。

　　不过就是一拳，这百米冰人张大嘴巴，还想说话，便爆了开来，立时丧命。

　　应帝天出手，前后不过眨眼的十来秒，两位两百米冰人，五位百米冰人，瞬间便被他击杀，实力之强，震惊全场，那逃到远方的四大巨兽傻了，那两位想要追袭它们的两大冰人王也有些傻了眼，紧跟着反应过来，发出了惊天的咆哮，立刻舍了四大巨兽，开始朝着应帝天扑来。

　　应帝天虚空悬浮，脸上神情，似笑非笑，然后喷出一口气，道：“虽然不弱，却不能让我痛痛快快的战个痛快，一群只有十万点和五十万点的小角色，太弱小了，这两只三百米的冰人……该有百万攻击力了，这才有点意思，忍了这么久，终于可以痛快一战了。”

　　面对两大三百米的冰人王来袭，应帝天，不只不惊，反而浑身燃烧起了无穷的战意。

　　云层之上的月亮巨躯之中，那白眉老者和中年美妇以及一群白袍男女，看着应帝天出手，却都没有动。

　　“我们需要一起出手么？”其中一个白袍男子，开口寻问。

　　“不用，有应帝天出手，足够了，而且……冰人和黑暗兽，没这么简单，我们如果太强势就会引起他们联手，应帝天，还是按奈不住。”白眉老者摇摇头，刚刚按他的想法，只需要派一个实力弱些的挡住了那两百米冰人和百米冰人就够了，不想应帝天却忍不住了，突然出手，一举将这些冰人轰杀，顿时惊动了那两大冰人王开始攻击于他。

　　不过应帝天并不害怕，反而战意滔天，一声狂笑，主动迎了上去，身体里的四大幻具兽合体实化，重重一拳，虚空击来，正面硬撼其中的三眼冰人王。

　　“轰隆”着一声惊天动地的巨响，几乎虚空都似被打裂开来，拥有百万攻击力的三眼冰人王，竟然被轰击得翻滚飞退。

　　很显然，应帝天的攻击力，超越百万。

　　这一幕，震动很多人，数万人类大军精神大振，原来他们人类之中，也有如斯强大的存在。

　　山峰上的紫色铠甲的伏羲塔主原本收敛起来的眼睛也慢慢放松，他明白，那长老会议的无敌强者，真正的出现了，接下来的事，自己根本无法插手，交给这无敌强者便可。

　　一击轰飞三眼冰人王，冰人王发出了愤怒咆哮，咆哮中，充满了愤怒和震惊，不过，应帝天虽然强大，却也不能像之前击杀那百米冰人一样，瞬间就将这冰人王秒杀。

　　另一边浑身长满冰刺如同刺猬般的冰人王正欲出手，忽地，他又收手，似乎感应到了什么不寻常的波动。


第586章 魔神降临

　　应帝天战意滔天，就算对手是两大冰人王，他也丝毫不为意，正要痛痛快快的战一场，忽地他也轻噫了一声，眼神一厉，朝着极远方扫视而去。

　　远方，青龙王，黄沙虎，白冰羊和绿原兔已经逃得很远，不过因为应帝天出手，轻松灭杀冰人，将两大冰人王引走了，令它们也停了下来，很快，它们似乎也有所感应，一扭抬头看向了远方的黑暗光柱。

　　黑暗光柱，震动不休，忽地，又有一圈巨大无比的黑暗光晕扩散出来，之后，其中涌现极为恐怖的气息。

　　一声若有若无的古怪咆哮传了过来，紧跟着，大地之底，传来了“哗啦啦”的像水流动般的声音，这声音如此巨大而诡异，令很多人都禁不住停手，包括应帝天和两大冰人王。

　　应帝天同样皱眉，看向了远方的大地。

　　只见远方的大地，那青龙王和黄沙虎等四巨兽的下方大地，那哗啦啦的声音越来越响，突然大地整个的裂了开来。

　　很多黑暗兽猝不及防，惨叫着纷纷跌进了那裂缝之中，一进裂缝，瞬间就被汹涌而上的泥浆吞噬了。

　　大地开裂，恐怖的泥浆如同岩浆喷射而出，一冲足足达到了数千米之高。

　　“这是怎么回事？”很多人感觉到了莫名的惊恐，这场景，尤若末世来临。

　　包括应帝天在内，甚至于连天空云层的月亮巨舰之上的白眉老者等一群白袍男女，无数的黑暗兽和冰人，此刻似乎都停止了下来，观看着远方这幕异景。

　　大地开裂，泥浆一冲数千米，很快，这大量的泥浆尤若拥有生命，不断的往中间汇聚，很快堆积形成了一座高达五千米如同山峰般的泥浆之山。

　　不过这五千米的泥浆山峰，却隐约有着猴之型，但并无面目，表面有大量的泥浆流淌着，而诡异的却是，每一个人都能感受得到，这泥浆是有生命的，这堆积起来的五千米高的似猴一样外形的泥浆山脉，是一个完整的生命。

　　真正的超级生命体，甚至于包括青龙王这样的数千米巨兽，在这猴形的泥浆山面前，都显得渺小起来。

　　“这是什么东西？”月亮巨舰之上，有一个白袍男子，也一脸震惊的叫了起来。

　　这猴状的泥浆山，似物质又似生命体，就算是以白袍男子的眼光都不能肯定，正震惊的时候，这猴状的泥浆山，竟然开始涌动起来，朝着前方推动，顿时，迎面大量的黑暗兽，纷纷闪避，连半空中的青龙王和黄沙虎等四大巨兽都开退往两边退去，不过紧跟着众人就注意到了，它们退到了两边，却又跟在了这猴状的泥浆山峰后面，尤若属下。

　　“难道……”应帝天皱眉，若有所思。

　　月亮巨舰之上，那白眉老者一顿手中的龙头拐杖，道：“关于十二巨兽，一般的记载之中，只有前八大巨兽，关于后面四兽，却并无记载，这座泥浆山峰，酷似猴型，难道说，会是那并无记载的四兽之一？”

　　中年美妇点点头：“很有可能，这家伙出场如此气势惊人，可不简单，似乎比之前的八兽都要更强大一些。”

　　白眉老者微微点头，默默的注视着底下这高达五千米如同一座巨山般的猴状泥浆在移动，而更远方的黑暗光柱之中，似乎还有更不寻常的惊人变化。

　　一头头的黑暗兽如潮水般的分开，让开一条大道给这猴状泥浆，高达五千米的猴状泥浆，如一座巨山在移动，目标，赫然便是迎面无数的冰人大军和那悬空着的应帝天、两大冰人王。

　　除了被应帝天一口气击杀的两位两百米冰人和五位百米冰人之外，冰人大军这方，除了数不清的拥有主级黑暗兽实力的冰人大军之外，还余下三眼冰人王和浑身冰刺如刺猬般的冰人王，以及两位高达两百米的冰人和六位百米冰人。

　　此刻，冰人似乎也感受到了形式的变化，这些百米以上的冰人都集中到了一起，而应帝天则悬空独自一人，双手抱在了胸前，身体上，四种颜色的能量盘旋不休，脸上神色，却不再似笑非笑，而是有了一丝郑重。

　　黑暗兽大军被冰人挡住，原本的八大巨兽，死的只余下了青龙王，黄沙虎，白冰羊和绿原兔四巨兽，以及这谁也不知道来途的猴状泥浆怪物。

　　这怪物，由大地之度，破碎大地降临，气势惊天动地，很快就推进到了那群冰人面前，突然，从其身体上，一道泥浆如匹练般的冲霄而起，对着前方飘浮着的冰人群裹去。

　　“哼——”其中的三眼冰人王，鼻孔微微一哼，虽然郑重，却丝毫不惧，身影一晃，直接对着这五千米的猴状泥浆怪物的脑袋撞去。

　　百万点攻击力量的爆发，如同一枚核弹，惊天动地的“轰隆”巨响，猴状泥浆怪物的脑袋处顿时整个的爆了开来，漫天的泥浆四溅，不过这怪物其它地方却丝毫不动，等冰人王飞了过去的时候，这爆了开来的脑袋又重新被泥浆组合成形，而其飞出去如同匹练般的泥浆，却让那些百米冰人，纷纷闪避，在不清楚对方底细的时候，不愿轻易接触。

　　另一位浑身长满冰刺如同刺猬般的冰人王，眼见着之前的三眼冰人王一击虽然击溃了这猴状怪物的脑袋，但对方眨眼工夫就恢复了，禁不住眉头一皱，身影一晃，也突然出手了，身子微微一弓，全身的冰刺猛地尽数射了出去。

　　“卟卟卟卟”连着无数声的可怕声响，顿时一根根的冰刺化为了巨大的冰锥，每一根都至少有百米长，如同一柄柄的冰矛，飙射向了猴状泥浆怪物。

　　猴状泥浆怪物，身躯太过庞大，根本闪避不了，顿时这上千根的百米锥被它照单全收，每一根冰锥命中猴状泥浆怪物，都爆炸开来。

　　无数的大爆炸连环响起，漫天的泥浆被炸得四面开花，溅得走有数千米远，高达五千米的泥浆怪物，顿时崩溃倒塌，哗啦啦的无法再维持猴状形态，而开始往下流淌。

　　眼见这五千米怪物，看似了得，却如此不堪一击，这长得浑身尖刺的冰人王微微轻了一口气，正欲说话，忽地感觉到了似乎有哪里不对劲。

　　不禁扭头，看到的便是一片黑暗。

　　绝对的黑暗，这黑暗将一切都笼罩了，变成了它独自一个面对这一片无边无缘的黑暗，然后，他看到了在这一片无尽的黑暗之中，有一对恐怖的眼睛，这眼睛盯住了他，一双爪子从中伸出，一把就捏住了他。

　　这浑身长满冰刺的三百米冰人王，拥有绝对不逊色于另一位三眼冰人王的实力，攻击力达百万之数，但此刻，在这一对巨爪之中一捏，就如同鸡蛋一样的粉碎了开来。

　　至死，这位长满刺身刺猬的冰人王都不知道自己死在了谁手，唯一知道的就是当他看到了那团黑暗，看到了那双眼睛的时候，已经动弹不得，甚至于连力量都不能发挥，百万之力，成了摆设，所以，才会如此轻易的被捏碎击杀了。

　　刺猬般的冰人王就这样子丧命了，余下四周的那些两百米冰人和六位百米冰人，惊骇之极，忍不住发出了尖啸，第一反应就是疯狂的逃离，瞬间远去万米，追到了另一边的三眼冰人王身边，才敢停下来。

　　三眼冰人王似乎也被眼前这一幕吓呆了，睁大了眼睛，才看到了原本的刺猬冰人王所在的地方，平空的出现了一团巨大无比的黑暗。

　　这黑暗的范围，比那猴型泥浆还要更庞大，高度，足足达到了七千米。

　　这高达七千米的黑暗身影，呈现鸡一样的外形，看起来就像是一只巨大无鹏的巨鸡的影子，唯一看起来像生命的就是那黑影之中拥有一对眼睛，除此之外，其它的就是黑影，这一幕诡异到了极点，比那猴状泥浆还要更令人感觉到了毛骨悚然。

　　另一边，那被轰得崩溃了的泥浆又在重新往上延伸，很快重新凝聚化为了五千米高的猴状怪物。

　　随着刺猬般的三百米冰人王瞬间被轰杀后，几乎所有人的心脏都狠狠的抽动了一下，包括一直战意滔天的应帝天，都紧紧皱起了眉头，一双拳头，紧紧握在了一起。

　　高达七千米，酷似巨鸡的影子横在半空，下方，则是五千米高的猴状泥浆怪物，而在更远方，则有一头长在六千米的怪物，正在缓步而行，行走起来，如同闲庭漫步，但却几乎只是眨眼工夫，就出现在了所有人面前。

　　这长达六千米的怪物，是一只巨犬，这巨犬浑身散发着阵阵恶臭，通体灰毛，却长着一对紫色的眼睛，尤若地狱降临的魔犬，灰色的躯体上，散发着阵阵的灰色气息，这气息似乎在一道道的空间裂缝之中传播而来。

　　这紫眼魔犬，如同一头地狱的魔神。

　　整个天地，都似乎在这一刻平静了下来，包括无数的黑暗兽，包括数十万的冰人大军，青龙王，黄沙虎，白冰羊和绿原兔都慢慢的降落到了大地上，显得恭敬异常，似乎，就算是号称王者之中的精锐，它们也不得不低下了自己的头颅，迎接更尊贵的存在。


第587章 太岁龙王

　　无敌的三眼冰人王，号称最接近神的人类应帝天，在这一刻都似乎黯然失色。

　　天地间，所有人的目光，都集中在了这三头如同魔神般的怪物身上。

　　远方的林潇，轻轻吁着气。

　　盘儿重新回到了萧孟的身边，它的身子，又大了一圈，就在刚刚，它终于将那赤照巨鼠的尸体余下的生命能量，也尽数吸纳了。

　　赤照巨鼠虽然死亡，丧失了大量的能量，但残余的尸体里的生命能量依旧惊人，盘儿将其尽情吸纳之后，萧孟分得到的能量，已经足够令她那达到完美体的太岁之龙，终于全身都生出了血管和经脉，一举蜕变，进入了极限体的层次。

　　原本完美体的太岁之龙，终于进化进入了中品幻具兽的最高层次，极限体达成。

　　名称：太岁龙王

　　品质：中品

　　成长阶段：极限体

　　进化品值：100

　　力量数值：6000点

　　精准数值：60点

　　附加力量：3500点

　　附加速度：12点

　　附加精准：8点

　　附加防御：1000点

　　额外暴击：500点（触发机率百分之五）

　　兽技领悟1：疾风步3型

　　兽技领悟2：太岁盾5型

　　兽技领悟3：大太岁之拳4型

　　兽技领悟4：太岁龙吼3型

　　完美兽技：太岁之龙的召唤

　　极限兽技：龙王附身

　　萧孟轻轻吸着气，强大之极的感觉涌了上来，她的极限体的太岁龙王，极为强大，现在，进入合体状态，超极限的暴王太岁龙，基本攻击力足可以达到一万两千点，再加上兽技的攻击，轻松就可以超过一万五千点，也许和那些巨兽或百米冰人相比，还显得微不足道，但是比之最强大的主级黑暗兽，都已经要显得更强大。

　　毕竟，像巨兽这样的黑暗兽或百米冰人这样的存在，在这个世界上还是极为稀少的，至少关于传说中的黑暗光柱中的巨兽，也不过就只有十二头而已。

　　文凝萱有些羡慕的看着萧孟，看着她就这样，境界又提升了，实力变得更强大，现在她也已经知道了，这一切，都是盘儿的功劳。

　　萧孟的第二只幻具兽进入了极限体，进化出了太岁龙王，变得更强大，而林潇也分到了同样多的能量，不过，他的蓝洋幼蛇兽，却是上品，品值更是高达一千点，想要进化需要的能量，实在太过庞大，能够令萧孟的太岁之龙进化为太岁龙王的能量，而林潇吸纳了同样多的能量，其蓝洋幼蛇兽的虚影，不过才浮现出了大半，也就是说，蓝洋幼蛇兽，只进化到了孵化体中期。

　　名称：蓝洋幼蛇兽

　　品质：上品

　　成长阶段：孵化体—中期

　　进化品值：1000

　　力量数值：2000点

　　附加力量：200点

　　特殊能力：额外增加力量2％

　　兽技领悟：玄冰箭2型

　　不过虽然只进化到孵化体中期，但因为是上品圆满品值的幻具兽，其力量数值，已经不逊色于完美体的下品幻具兽大地王。

　　虽然足够强大，但是想要将蓝洋幼蛇兽进化到完美体甚至于极限体，需要的能量的庞大，同样是惊人的，这一点林潇在看到了萧孟已经进入极限体，而蓝洋幼蛇兽只是进化到孵化体中期就知道了。

　　盘儿卷缩到了萧孟的肩膀上消化起原本吞噬的赤照鼠的生命能量，同时张嘴吐出一枚赤红的珠子，赫然便是属于赤照鼠的茧的精华。

　　萧孟又惊又喜接了过来，这赤照巨鼠同样是王级巨兽，也就是意味着如果可以现合它的茧，一样可以得到上品幻具兽。

　　不过现在的萧孟还无法立刻融合这第三枚茧，因为她还必须要将太岁龙王的灵魂种子给凝聚出来，才可以融合。

　　吞噬了蓝洋巨蛇和赤照巨鼠的尸体生命能量，盘儿需要一段时间消化，所以并没有立刻再去吞噬余下的铜金牛和紫云马的尸体生命能量，另外还有那两具两百米的冰人尸体和几具百米冰人的尸体，全都是足可以令盘儿流口水的美味。

　　不过，这些尸体离得那几只刚刚出现的怪物太近，就算是盘儿，都有些犹豫不决。

　　随着连吸两只巨兽尸体，盘儿现在的气息渐渐强大，离得近了，很容易被这些恐怖怪物发现到它的不寻常。

　　猴状泥浆，巨鸡形的黑暗影子，以及那一头长达六千米的紫眼魔犬，应帝天和天空巨舰之上的白袍众人，都心升明悟，暗忖这猴鸡犬，应该就是那传说中的十二巨兽最后四位未记载的其中之三。

　　此刻，终于显露真容，那黑暗巨鸡般的影子，只是双爪一合，就捏死了那位长满冰刺的三百米冰人王，恐怖力量，震惊全场，连应帝天的脸上都露出了凝重无比的神色。

　　巨舰之上的白眉老者，一顿龙头拐杖，缓缓道：“正主，终于出现了。”

　　“全都是这个该死的计划，原本，这些王级黑暗兽，是不会离开黑暗光柱的区域范围的，现在，却连着出现，伏羲计划，不只没能摧毁那座黑暗光柱，反而打破了黑暗光柱之外的一些禁制，令这些王级兽，也开始涌现。”其中的中年美妇，微微感叹，显然，她对于这伏羲计划，深怨痛绝。

　　“这一切，都是那上面的旨意，我们只是遵从，别无选择，伏羲计划的初衷也是好的，只是为了彻底的摧毁和消灭那座黑暗光柱而已，谁知道，现在却出现了这样的意外。”

　　白眉老者一顿拐杖，正欲再说，忽地嘴里轻噫了一声，似乎又感觉到了有什么不寻常的变化。

　　随着这四大不知名的恐怖怪物出现，一头三百米的冰人王轻松被震击，冰人大军似乎也被震住了，黑暗兽方面正欲涌上，突然，半空中的冰雾长虹之中，也传来了同样的恐怖的波动，紧跟着竟然又有三头冰人跨步而出，其中两头高达三百米，另一头，竟然高达四百米，全都头戴王冠。

　　“都……住手……”同一刻，冰雾之中，传来了若有若无的声音，而且使用的，还是人类语言。

　　同一刻，遥远的黑暗光柱之处，也传来了一道微微有些轰鸣般的声响，同样是人类的语言：“我们已达共识，互不干涉，互不为敌。”

　　冰雾之中若有若无的声音接口：“若有遭遇，各个避让，冰人们，去西方——”

　　听得这两个声音，整个天地都似一下子安静了下来，似乎所有的冰人大军，无数的黑暗兽，包括那数万人类，都愣住了。

　　同一刻，那躯体高达四百米的冰人王，仰天发出一声咆哮，突然出口吐人言：“去西方——”

　　轰隆隆，气势惊天，顿时，数十万的冰人大军，开始不再理会黑暗兽，也不理会人类大军，开始朝着西方掉转，那为首的四百米冰人，三百米冰人等都纷纷凌空径直远去，不再理会其它的黑暗巨兽。

　　而人类一方，却都似呆住了，巨舰之上的白眉老者，猛地一顿拐杖，连声叫了起来：“该死，该死，这冰人和黑暗兽，不是天敌吗，黑暗兽，注定是要消灭冰人的，怎么会，怎么会双方和解？我知道了，他们定然是联手了，否则怎么破这伏羲大阵，千算万算，怎么也算不到，原本的天敌，竟会联手。”

　　只短短时间，无数的冰人大军，化为了恐怖的白色洪流，朝着西方远去。

　　“怎么办，极西方那是‘神农庙’的地方，我们该当如何？”其中一个白袍男子，有些焦急寻问，注视着远方那如同白色洪流般的冰人大军，他也不禁变色。

　　“神农庙暂时顾不上了，先联手将底下的黑暗兽击溃，这里若破，伏羲塔便不保了，六大域，缺一不可。”

　　白眉老者，忽地一顿拐杖，发出了号令。

　　“知道了。”其它的白袍男女，纷纷点头，顿时，一道道原本被压制着的气息，开始释放。

　　原本冰人大军和黑暗兽互相厮杀，人类只是配角，现在，冰人大军中途撤走，数十万冰人如洪流而退，去了西方，现在这里，就只余下了同样数十万的黑暗兽和只有数万人在军大军。

　　而微微停顿之后，数十万黑暗兽形成的洪流，立刻毫不留情的开始冲击，压碾数万人类。

　　远方山峰之上穿着紫铠的伏羲塔主，似在倾听着什么，忽地，他一挥手，道：“出手。”当先第一个冲击出去，紧跟其后的一群红晶铠甲男女，也纷纷扑出。

　　虽然人类只有数万，但是这是最后一道防线，说什么也不能失守，人类的形势，已经变得无比的险恶。

　　冰人走得干干净净，数十万主级黑暗兽形成了洪流而来，而青龙王，黄沙虎，白冰羊和绿原兔也扑了出来。

　　应帝天，悬浮虚空，突然哈哈一声仰天狂笑：“数量多又如何？本座在这里，谁也别想越雷池一步——”突然之间，四大幻具兽一起扑了出去，化为了四道巨大无鹏的彩虹，重重冲进了底下洪流般的黑暗兽之中。

　　“轰轰轰轰”四声惊天动地的巨响，这一瞬间，也不知道死了几千头的主级黑暗兽，疯狂的能量，涌向了应帝天，而应帝天，却已经扑向了其中的青龙王。

　　以他的实力，连百万攻击力的冰人王都不敌，更何况青龙王。


第588章 灰冥犬

　　青龙王发出了一声鸣啸，喷射出了“玛瑙爆炸”，却没有攻向应帝天，而是底下的其它人类。

　　因为它知道，应帝天，不需要它来应付。

　　一如它所料，应帝天还未扑到青龙王千米之内，迎面一头漫步而来的灰色巨犬，身体上释放出来的一道道的灰色能量，便如一条条恐怖的上帝之载，抽打向了应帝天。

　　这长着紫眼的灰色魔犬，如一头地狱魔神，那灰色的气息还未接触到应帝天，应帝天已经吃了一惊：“幽冥之力？”

　　灰冥犬，十二巨兽之一，掌控幽冥之力，拥有超越百万的攻击力，躯体长达六千米，身体上释放出来的幽冥之力形成了一条条的幽冥地狱之鞭，凌空对着应帝天抽打。

　　应帝天感应到了这幽冥之力的可怕，先是一惊，紧跟着却一声狂笑，身体之中，更恐怖的力量爆发，这就是战意，他被称为战神，全缘于他体内那股不灭的战意，青龙，白虎，朱雀，玄武，四大幻具兽尽数实体化，紧跟着化为了四道光虹冲霄而起，再落下的时候，化为了一头超乎想像的庞大巨兽。

　　这巨兽，长着青龙的脑袋，白虎的四肢，朱雀的翅膀和玄武的躯体，四大幻具兽，竟然合体化为了一只超巨型的幻具兽，不断膨胀，很快变化得不比灰冥犬小，在应帝天的意念操控之中，主动扑向了灰冥犬。

　　两头数千米的巨兽，一头是来自那神圣莫测的黑暗光柱之中的王级巨兽，一头却是四大幻具兽合体诞生的合体四圣兽。

　　合体四圣兽的虎爪一伸，一把抓住灰冥犬，灰冥犬的躯体一震，两头巨兽，一起翻滚到了大地上，所到之处，也不知道压死了多少只的黑暗兽。

　　“嗥——”两头巨兽，发出了惊天动地的咆哮，拼命纠缠撕打，短时间内，显然谁也无法压制谁，而应帝天，却并没有理会这里的战斗，却身子一转，扑向了这些巨兽之中最弱小的绿原兔。

　　他的主要战力都在四圣兽之上，现在这合体四圣兽激战灰冥犬，应帝天本身所余力量已经不足，固而只能扑击那最弱的绿原兔。

　　青龙王的“玛瑙爆炸”喷射而出，只这一击，就可以击杀上千人类强者，不过猛地虚空之上，一道白袍身影一闪，便见一个穿着白色长袍的中年男子出现在了它的面前，双手一撑，一道水幕撑了起来，无数的“玛瑙爆炸”命中了水幕，在上面爆炸开来。

　　紧跟着这白袍男子的背后，四道庞大的实体化的幻具兽冒了出来，“咯吱咯吱咯咯吱”连着四声脆响，四大幻具兽一一合体幻具，在他的躯体上交驳形成了一套铠甲，右手再一挥，便见一柄十分现代化的巨枪出现，这白袍男子虚空半蹲，将这巨枪如火箭筒般的架在了肩膀上，再猛地一扣扳机，便见火光一闪。

　　“轰隆”着一声惊天动地的巨响，青龙王发出了一声惨叫，胸膛处的青鳞碎裂，爆出一个巨大血窟窿。

　　这如同火箭筒般的巨枪，显然正是这白袍男子的其中一只幻具兽幻具形成的，威力滔天，绝不是一般的灵魂武器那么简单。

　　能够杀伤拥有七十万点攻击力的青龙王，这绝不是一般的灵魂武器可以做到。

　　另一边的黄沙虎，发动技能“沙场凶兵”，漫天的黄沙落地，化为了一只只的黄沙形成的巨虎，每一只都拥有主级黑暗兽的实力，和它的本体结合在一起，形成了一道洪流般的沙场凶兵，纵横无敌冲向人类大军之中。

　　只有数万的人类大军，此刻显得格外渺小。

　　林潇，萧孟和文凝萱三人，带着盘儿，混在了这人类大军之中，此刻也受到了强烈冲击，不过好在林潇和萧孟的实力大增，虽然远远比不上天空中那些巨兽的层次，但一般的主级黑暗兽，他们已经不看在眼里。

　　连萧孟的两只幻具兽合体，配合技能，都拥有一万五千点的攻击力，比起最强的主级黑暗兽还要强不少，特别是她新领悟的极限技能“龙王附身”更是逆天，对着自己施展“龙王附身”后，那太岁龙王虚影降临，依附在了萧孟的身体上，能够令她的基本攻击力，再额外增加四千点。

　　这就是极限技能“龙王附身”的威力。

　　萧孟的下品完美体简龙暴王兽和中品极限体太岁龙王合体后，化为了超极限体的“暴王太岁龙兽”，拥有高达12100点的攻击力。

　　施展了新领悟的“龙王陵身”后，萧孟的攻击力，一下子暴增达到了16100点，施展“太岁之龙的召唤”，一招之下，那太岁和巨龙结合形成的虚影降临，一举便将两头最强大的主级黑暗兽轰杀，顿时便有灵魂能量，涌进她的身体里。

　　而林潇，随着第三只幻具兽蓝洋幼蛇兽进化到了孵化体中期，他现在的境界，已经超越了极限强者，比起之前统率他们的宇文程和应龙两人更强，换在这六大域的军队体制之中，林潇现在已经是“大极限强者”，够资格穿比白玉铠甲更高级的水晶铠甲。

　　比他现在境界更高的，便是可以穿红晶铠甲的“超极限强者”。

　　当然，同样是穿水晶铠甲“的大极限强者”，彼此之间的实力差距，很有可能尤若天地之隔，这实力差距，主要体现在了第三只幻具兽之中。

　　所有的拥有幻具兽的人，第一只幻具兽和第二只幻具兽，差距并不大，因为下品幻具兽和中品幻具兽都并不算太难获得，但是，上品幻具兽，就不同了。

　　第三只幻具兽，只有获得王级黑暗兽的茧，才能百分百得到上品幻具兽，而王兽的茧，可不是那么容易获得，固而很多人的第三只幻具兽，也只是中品幻具兽，这样的“大极限强者”，就算将第三只中品幻具兽也进化到了极限体，成为“超极限强者”，拥有穿上红晶铠甲的资格，其攻击力，也只在三万点左右，比之最弱的王级巨兽赤照鼠的十万点攻击，远远不如。

　　当然，总是有一些身份特殊的人，通过特殊的手段，还是能弄得到王级的茧，从而拥有了上品幻具兽，另外，就算不是王级兽的茧，如主级或将级幻具兽的茧，也是有一定的机率获得上品幻具兽，不过只是远不如王兽茧的机率那么大，而且品质，也不会那么高。

　　如林潇获得的蓝洋蛇的茧，一开始，其品质就高达七百点，而如果是次一些的茧，则一开始获得的品质，可能就远远达不到七百点，最低级的上品幻具兽的品质，甚至低到只有一百多点。

　　上品幻具兽的品质，介于一百点以上，圆满便是一千点，当然，品质低，可以通过黑暗之核或青玉之核来提升，但想要获得这么多的青玉之核，也不容易，想要让上品幻具兽达到一千点的圆满品质，除了林潇因为拥有亘古而获得那一堆成山般的青玉之核外，换了一般人，还是十分困难的。

　　也就是因为第三只幻具兽种种天差地别的原因，固而造成同样拥有三只幻具兽，其实力，却也是天差地别。

　　特别是像林潇拥有的这只上品幻具兽，来自由王级兽中的蓝洋巨蛇，传说中的十二巨兽之一，品质高达七百点，更被林潇融合大量青玉之核，一举提升达到了圆满的一千点，领悟技能“玄冰箭”。

　　孵化体前期时，蓝洋幼蛇兽就已经拥有基本攻击力1110点，玄冰箭第一形态，额外增加攻击力2000点。

　　现在达到了孵化体中期，蓝洋幼蛇兽的基本攻击力提升到了2240点，玄冰箭第二形态，额外增加攻击力4000点。

　　下品完美体大地王，中品极限体太岁王，上品孵化期蓝洋幼蛇兽，三兽合一，诞生超极限的大地太岁幼蛇兽，攻击力达到了13440点，施展太岁王所拥有的极限技能“王者召唤”，一样可以增加额外的攻击力高达四千点，达到了惊人的17440点攻击力，再发动“玄冰箭”，顿时，一道道的玄冰蛇牙疾射出去，每击中一只主级黑暗兽，不论是哪一种层次的黑暗兽，都是一击毙命。

　　只是一击，便至少击杀了超过十只的主级黑暗兽，大量的灵魂能量，顿时涌入他的体内。

　　合体的大地太岁幼蛇兽，配合极限体的技能“王者召唤”和“玄冰箭”，攻击力，已经进入了两万点的层次。

　　而最强的主级黑暗兽，也不过只是一万点左右。

　　一击击杀十只主级黑暗兽，这手段，实在惊人，而林潇却感觉到了得心应手，又是一式“玄冰箭”发射出去。

　　这“玄冰箭”呈扇形攻击，每一击都是大范围的攻击，相比之下，以前林潇最主要使用的“大地鸣动”就显得弱小了很多。

　　“大地鸣动”是下品幻具兽大地王的完美技能，只额外增强一千点的攻击力，比起林潇现在拥有的太岁降临，王者召唤或玄冰箭而言，威力显得小了很多。


第589章 再见幽灵列车

　　林潇的大地王，所拥有的兽技共为“刺爪”“独角钻”“大地之翼”“大地领主”和完美技“大地鸣动”五种。

　　其中大地之翼被林潇进化到了第七形态，拥有增加四百点的攻击或防御，而大地鸣动作为大地王最强的杀着，可以额外爆发一千点的攻击力。

　　甚至在很长一段时间里，这“大地鸣动”一段时间内都只能施展一次，林潇是因为融合了海神之心的能量推动，才能连着施展。

　　当然，以现在林潇的实力，就算不需要海神之心，也可以随意施展“大地鸣动”。

　　这五大兽技，是以前林潇的主要攻击手段，而且技能之间，还可以不断的组合，而演化诞生出更强的技能。

　　不过大地王终究只是下品幻具兽，是由最弱小的石爪兽的茧成长起来的，这五种技能，到了林潇现在的层次，几乎已经很难再派上用场，拥有的杀伤力量，实在太过弱小。

　　林潇拥有的第二只幻具兽太岁王，共有六式兽技，分别是“藤控术”“金盾术”“太岁之枪”“血藤之舞”“太岁降临”和“王者召唤”。

　　其中“太岁降临”是完美技，“王者召唤”是极限技。

　　太岁王是中品幻具兽，所拥有的技能便要强大很多，其中“金盾术”被林潇提升到了第十形态，一次性就可以召唤十面金色巨大盾牌防御敌人，随着林潇实力的提升，这防御力量也越发强悍。

　　“太岁降临”是中品完美技，可以额外增加两千点攻击力，“王者召唤”和萧孟的“龙王召唤”一样，都可以对着自己施展，令自己的实力提升四千点攻击力。

　　至于上品幻具兽“蓝洋幼蛇兽”，因为才进化到孵化期，只领悟了一个兽技“玄冰箭”，但这“玄冰箭”威力实在可怕，第一形态就有了两千攻击力，可比“太岁降临”，第二形态就达到了四千点攻击力，超过了林潇其它所有手段。

　　两两组合兽技很容易，但想要再组合更多的兽技，就比较困难了，组合越多越难，就算是现在的林潇，勉强也只是很熟练的同时组合三种兽技，想要再多组合一种都无法做到。

　　“王者召唤”是对着本身施展，增加额外的攻击状态，不算组合兽技，在攻击方面，林潇便将除了玄冰箭之外，余下最强的太岁降临和大地鸣动组合在了一起，配合“玄冰箭”发射而出，足足可以达到七千点，轻松达到两万点以上。

　　以两万点的攻击力，将太岁降临和大地鸣动的力量揉合进“玄冰箭”之中，林潇越施展越纯熟，威力渐渐的尽数发挥出来，其攻击力量，也不断的增强。

　　原本一击就可以击杀十头主级黑暗兽，渐渐的竟然扩张到了一击可以呈扇形的击毙二十头的主级黑暗兽。

　　这令林潇的体内，灵魂能量，源源不绝的涌入，加上原本的观音像的能量，这让林潇体内的蓝洋幼蛇兽，都感觉到了雀跃。

　　应帝天召唤出来的合体四圣兽，纠缠住了灰冥犬，他本人扑击那绿原兔，而青龙王则被一个从天而降的白袍男子抬着火箭筒般的巨枪轰中受创，黄沙虎召唤沙场凶兵，正要冲杀，却被一个突然出现的白袍女子挡住。

　　这白袍女子双手连着挥动，身体上，四只幻具兽的气息释放出来，顿时便压倒了黄沙虎。

　　天空巨舰之上的白袍男女，终于纷纷出手。

　　一位接一位的从天而降，一眨眼，至少十几位，青龙王，黄沙虎，白冰羊，绿原兔都纷纷被挡住，更有主动对着成群的主级黑暗兽出手，虽然有数十万之众，但对于拥有四只幻具兽的白袍众而言，一击便足可以轻松灭杀上千，甚至于数千的主级黑暗兽。

　　这些黑暗兽的数量越多，对于他们而言，不过就是助他们提升到更高层次的活的能量罢了。

　　十几位白袍众突然出手，竟然扭转了形式，数十万黑暗兽大军全都受阻，甚至于白冰羊被一个白袍男子连着攻击，竟然发出了凄厉嚎叫，连连后退，已然不支。

　　不过几乎在同一刻，那拥有鸡外形的黑暗影子动了，这巨大的黑暗影子只是一晃，就裹住了正在攻击白冰羊的白袍男子，之后一对鸡一样的爪子伸出来一捏。

　　“咯嚓”脆响，这白袍男子体内的四只幻具兽爆了开来。

　　这能够轻松杀败白冰羊的白袍男子，实力绝对不弱，但被这黑暗的鸡形黑影只是一个照面，就粉碎击杀了。

　　第一位白袍众人，死亡。

　　紧跟着，便是两位白袍男子出手，一起扑击这黑暗鸡形黑影，虚空之上，一位中年美妇从天而降，右手一伸，一道彩虹般的能量丝带出现，缠向了这黑暗影子。

　　猴状泥浆怪物，翻翻滚滚，一路推进，虽然白袍男女联手攻击，轰得泥浆飞溅，却不能根本将它杀伤。

　　持着龙头拐杖的白眉白发老者，发出一声洪大的长啸，他带着十几名白袍男女，从天而降，突然联手落下，击中了猴状的泥浆怪物。

　　这威能何等之强，猴状的泥浆怪物，五千米之高的躯体，顿时崩溃，恐怖泥浆溅得四面八方。

　　不过，他们心中却涌现古怪感觉，只因为并没有吸纳到灵魂能量，这就意味着，这猴状的泥浆怪物，他们虽然连手将其击溃，但并没有击杀他。

　　紧跟着就是后面那恐怖的黑暗降临。

　　拥有巨鸡形状的黑暗影子，不断的扩张开来，几乎如同遮蔽了天日，连那中年美女都带着另两个白袍男子远远退开，脸上微有震惊神色。

　　紧跟着，远方传来了若有若无的轰鸣般的啸声，这声音，众人很熟，就是之前和冰雾之中的存在对方时的那个声音，似乎有什么东西，即将出现。

　　数十万黑暗兽的大军如同洪流，只有几万的人类，哪堪抵挡，这群白袍男女的感应远超其它人类，第一反应就是远方将要出现的存在，远远比他们更强大。

　　“怎么办？真的还要坚守这里？现在冰人撤走，我们如果坚守这里，只怕将要死伤惨重，还不如借助‘六大域’的力量……”中年美妇虚空一移便到了那白眉老头的身边，看着那黑暗的酷似鸡般的虚影不断的扩张，一群白袍男女拼了命的联手，这才勉强挡住，但全都汗如雨下，这黑影，实在可怕。

　　而另一边，那应帝天召唤出来的合体四圣兽，已经压制不住灰冥犬，逼得应帝天只能放弃攻击绿原兔，冲霄而起，突然那合体四圣兽化为一道虹光，进入了他的躯体，终于人兽再次合一，幻具结驳在了他的躯体上，应帝天终于再度送到了最强的姿态，一声长啸，再次扑击灰冥犬。

　　后方的数万人类，完全不支，没有了白袍男女相助，显得不堪一击，几乎都要被兽潮淹没，而上空的大半白袍男女，都被那鸡形的黑影拖住了，而猴状泥浆怪物，却似不死之身，怎么攻击都杀不死，再次重新汇聚成形，朝着他们扑来。

　　白眉老头眉头紧锁，终于无奈下令：“放弃这里，撤！”

　　之后，白袍男女，全力出手，拖住了大量的黑暗兽和那些巨兽，而数万人类大军，得到了接退命令，哪里还敢迟疑，纷纷开始后退。

　　人群中的林潇三人，当然也不迟疑，他们遭遇到的压力也越来越大，要不是有文凝萱挡着，能不能活命，都是问题。

　　以他们现在的实力，被淹没在兽潮之中，瞬间便是飞灰烟灭，根本就没有抵抗的能力。

　　盘儿却纵身从萧孟的肩膀上跳了下去。

　　“盘儿——”萧孟刚要叫，盘儿却一眨眼就消失不见了。

　　“它舍不得那些巨兽的尸体。”林潇立刻就明白盘儿的想法。

　　盘儿现在只吞噬了赤照巨鼠和蓝洋巨蛇的尸体里的生命能量，还有那紫云马和铜金牛的尸体，以及那些百米冰人的尸体，对它而言，都是大补，眼见着林潇等人都要撤离这里了，盘儿忍不住想着临走的时候，好歹也要将那两只巨兽的尸体里的生命能量一口气尽数吸纳了。

　　“怎么办林潇？”萧孟看着盘儿溜了，而眼下四周都是黑暗兽，天空更有恐怖巨兽，这里已成绝凶之地，他们也在跟随着大军撤退。

　　“他会没事的，我们现在也找不到他，快撤。”林潇哪里还敢跟萧孟多说什么，一把扯住她，便拉着她和其它人一起往山脉另一边飞奔。

　　黑暗兽已经形成了恐怖的兽潮，盘儿又溜得太快，他们根本顾不及盘儿现在如何，只能拼命的朝着山脉另一边飞奔。

　　此刻，漫山遍野都是黑暗兽，随着数万人类大军全线崩溃撤退，白袍男女全力以赴，暂时拖住了黑暗兽，给他们争取了撤退的机会，减少必要的损失。

　　这一役，人类全线大败，死伤无数，最后的壁垒也丢失了，当他们翻越了这座山脉，再往东几百里，很远便可以看到一座宏伟的巨塔，紧跟着一列列车，呼啸而去，速度之快，超乎了想像，翻越这座山脉的林潇心头一颤。

　　好久了，终于，他再次看到了“幽灵列车”。


第六卷 六大域篇


第590章 伏羲之塔

　　来自神秘巨舰上的白眉老者，应帝天，中年美女，率领着一群衣袍上绣着月亮图案的白袍众，拖住了王级巨兽和那无数的主级黑暗兽，给其它的数万人类争取到了撤退的机会，以减少伤亡。

　　否则，以黑暗兽这压倒性的优势，没有这些白袍众拖延，数万人类，都将全军伏没。

　　顾不得盘儿，林潇，文凝萱和萧孟三人，也是边战边退，跟着撤退的大部队，翻越山脉，远远的便听到了那“呜呜”的汽笛声，一列通体幽灵的列车，呼啸着从远方而来，又呼啸飞奔向了远方，在那远方，一座宏伟巨塔，充满了古朴的气息，似乎镇压着天地大运。

　　幽灵列车，正是朝着这座古塔而去，而林潇等人所在的这数万大军撤退的目标，也正是这座宏伟的巨塔。

　　伏羲塔，林潇脑海里，第一时间，冒出了这三个字。

　　神秘的六大域，神秘的伏羲塔，他终于将要亲眼目睹了。

　　后面，无数的主级黑暗兽，形成了海洋，如同洪流席卷着，就算是白袍众，也无法彻底压制，出现的巨兽实在太过可怕，已经不是他们可以轻易消灭，为保存实力，他们只能下令将这数万人类大军撤退，退回伏羲塔。

　　一路逃亡，百里之后，林潇终于亲眼见识到了传说中的伏羲塔。

　　当日初来这里世界不久，在那沙漠小镇，林潇巧遇巨灵等人，便在他们的尸体上寻到了一块伏羲塔的腰牌，那时候，伏羲塔对于他只是存在于传说中的圣地，而现在，他竟然有机会亲自进入这个圣地，可惜，却在这种情况下。

　　伏羲塔，这是人类上古神话传说中的伏羲大神命令的巨塔，其宏伟是超乎想像的，甚至让人隐隐感觉，这不是一般人类的力量可以建筑得出来的宏伟建筑物。

　　伏羲塔共有六层，高度超过千米，最下一层的面积，便足足比得上一座现代的都市，其上的五层，虽然一层比一层稍小，但也一样十分宏伟，形成了的巨塔，如同六座城市叠加在了一起，这里生活着的居民和人类，足足以数百万计。

　　在六层伏羲塔四周，耸立着十二座灯塔般的建筑物，同样高达千米，此刻，这十二座灯塔般的建筑尤若通上了光电，充满了蓝莹莹的光辉，十二座灯塔释放出来的蓝莹莹的光辉互相结合到了一起，形成了一道十二面的多边形的蓝色光幕，将六层伏羲塔，安全的保护在了中间，包括天空上方，都有蓝色光幕保护着。

　　当林潇等数万人类大军，撤退抵达伏羲塔的时候，其中一面的蓝色光幕，自动消失，露出了进入伏羲塔的门户，此刻外面都是恐怖的黑暗兽的兽潮，林潇等人混在这数万大军里面，哪里还有其它的想法，唯一活命的机会就是跟着人潮，进入伏羲塔。

　　数万大军，纷纷涌入伏羲塔，而后面追赶着的潮水般的黑暗兽潮涌来，那十二座灯塔般的建筑物，开始发挥超强大威力。

　　一道道的蓝光扫射，纵横交错，对着兽潮疯狂攻冲击。

　　这些蓝光的威力，比核弹更甚，比起之前的蓝光火炮的威力，大了何至十倍百倍？

　　一击之下，便是无数的黑暗兽飞灰烟灭。

　　遮蔽天日的数十万黑暗兽，疯狂涌来，但是伏羲塔的防御攻势，实在恐怖，不论黑暗兽如何冲击，都不能接近伏羲塔。

　　蓝色光幕之外，数不清的黑暗兽疯狂冲击，震荡着蓝色光幕波动不休，成群成群的黑暗兽丧命，几乎要将四周堆积如山，但是，蓝色光幕，固若金汤，丝毫没有将要被摧毁的迹象。

　　“想不到，这伏羲塔的防御竟然如此强大，数十万的黑暗兽联手涌上都不能破坏。”林潇顿时放下心来，而涌进来的数万人类战士，也由原本的惊慌之中慢慢冷静了下来。

　　损失了至少近十万的主级黑暗兽，余下的黑暗兽，开始慢慢退却，不再作无畏的牺牲，不过，却并没有完全退走，只是退出了十二灯塔攻击的范围。

　　虽然黑暗兽暂时退却了，但因为并没有完全退走，所以那外围的蓝色光幕，依旧处于开启状态，林潇三人跟随着这数万战士，进入了光幕之中，近距离目睹伏羲塔，才越发感觉这伏羲塔的宏伟。

　　十二灯塔处，有大量的精锐战士镇守操控，他们这数万撤退回来的战士，满是疲惫不堪，直接撤退返回伏羲塔。

　　当进入伏羲塔林潇才注意到了，这伏羲塔第一层，也是最广阔的一层，里面居住的，竟然是大量的普通人类或者实力并不怎么强大的异化人，根本不是他想像中的达到了拥有一只完美体幻具兽的战士。

　　以前，他得到的讯息是只有拥有一只完美体的幻具兽，才能拥有资格进入六大域，现在发觉并不是这么回事。

　　原来，这伏羲塔的第一层里，居住着上百万的居民，几乎都没有达到完美体的境界。

　　这些人，有普通人类，在老弱妇孺，也有实力一般的异化人，甚至有半机器人等等，而这些人在伏羲塔属于最低层，但却也是他们的存在，才供养了整个伏羲塔另五层人类的生活。

　　天下最大的财团商阀，也在这里设有踞点，这里也是一个极为庞大的商业交易中心，显得十分的繁荣发达，可以说，经济的发达，绝不亚于曾经几百年前的人类都市。

　　林潇远远看到便明白了，这上百万人的存在，并不是要用来他们战斗，但是作为伏羲塔却又缺少不了他们，可以说，这百万之众是后勤，提供着源源不绝的物资，令伏羲塔这庞大的机构，得以正常运行。

　　从第二层开始，才是他们这些真正的经历生死和抵御黑暗兽的战士居住的地方。

　　伏羲塔第二层，占地面积比起第一层要小上很多，人数也远远没有百万之众，所有没有达到“大完美体”境界的战士，都居住在第二层，像只拥有一只完美体幻具兽的战士，又或者是像文凝萱这样子第二只幻具兽还没有达到完美体境界的，都只有资格留在第二层。

　　而大完美强者和极限强者，便有资格进入第三层。

　　这伏羲塔的建筑物环境，一层比一层好，实力越强，就可以居住越高层，居住的地方也越宽敞。

　　林潇因为身上穿着白玉皮甲，被当成了大完美强者，有资格进入第三层，但因为文凝萱和萧孟只穿着灰色皮甲，只能留在第二层，为了陪她们，林潇也留在了第二层。

　　身为大完美强者，自愿留在第二层，当然也没有人强迫他必须要进入第三层。

　　这第二层的环境，比第一层稍好，中间一条大路，四周小道纵横交错，到处都是一幢幢独立的房舍，进入第二层，至少都是完美体的战士，固而每一个人都能够分配到一幢独立的房舍，而这第二层，几乎就等于是一个巨大无比的大营，居住着六大域里最庞大的军队。

　　毕竞除了最下层的百万之众外，就算这第二层人数最多，足有四十多万人，也是整个伏羲塔最强的主力部队。

　　进入六大域的单身强者，都能够分配得到女人，所以这一幢幢独立的房舍之中，几乎都有女人居住，当然，她们生下来的孩子，都要统一被带走，她们自己是无权抚养孩子的。

　　固而这第二层真正居住着的人数量，虽然战士有四十多万，但总人数，却有近乎八十万人。

　　看到了伏羲塔第二层足足有数十万的军队，林潇才知道，原来之前一战，伏羲塔并没有完全投入所有的战力。

　　盘儿离开后，萧孟一直在担心，她和林潇都感受不到体内有生命能量流入，这意味着盘儿现在并没有在吞噬生命能量，想到了那处战场的恐怖，萧孟心神不宁。

　　对于盘儿，虽然并不是她真的孩子，但相处之下，天天听它叫妈妈，在萧孟心里，已经不知不觉的将它当成了孩子。

　　伏羲塔外围虽然有蓝色光幕保护，但是远处聚集着的黑暗兽，却越来越多，足足有数十万之多，而且开始在四周筑起母兽巢穴，似乎在召唤更庞大数量的黑暗兽，发起第二轮的进攻。

　　天空之上，乌云密布，隐隐的似乎有什么绝大危机降临。

　　伏羲塔的第二层居住着的是大完美强者以上的战士，第三层便是居住大完美强者和极限强者，而第四层是大极限强者和各大势力，第五层，则是真正最顶尖的可以左右伏羲塔的家族存在，包括红晶铠甲强者，包括伏羲塔主。

　　而第六层，却是个迷。

　　除了伏羲塔主，其它所有人都没有资格进入，甚至连伏羲塔进入第六层，都无法随意进入。

　　而此刻，伏羲塔主，全身笼罩着紫色铠甲的存在，在返回伏羲塔的第一件事，便是进入这伏羲塔的第六层。

　　因为他感应到了有东西在召唤他。


第591章 最高会议

　　伏羲塔第六层，占居面积最小，耸立于这宏伟巨塔的最高点，足有千米之高。

　　对于这第六层，猜测也极多，有些人认为这是伏羲塔主修炼的地方，也有人认为这第六层是摆设各种恐怖武器的地方，这些恐怖武器，是整个伏羲塔的底牌。

　　只有伏羲塔主知道，这些猜测，全都是错误，这伏羲塔第六层，只是一个通道。

　　通往一处神秘所在的桥梁。

　　打开了通往第六层的通道，伏羲塔主走了进去，这整个第六层，便是一处充斥着蓝色光辉的地方，看起来如同美丽星空，伏羲塔主漫步其中，不断往上行走，穿越这片充斥着蓝色星空的地方，很快，便有一个低沉的声音响起：“伏羲塔主，到——”

　　另一边，又隐约响起一个同样低沉的声音：“神农庙主，到——”

　　当伏羲塔主走过这片蓝色星空后，竟然出现在了一处奇妙的空间里，这伏羲塔第六层通往的尽途，竟然是一处荒地。

　　这荒地，显得荒无人烟，远远看去，有一个个耸立起来的环形山。

　　在一处处的环形山之中，更筑起了一座巨大的塔形建筑，如同林潇在这里，立刻就可以辩认出来，这就是亘古或萝萝一直挂在嘴边的“曼荼罗”。

　　此刻，穿着一套紫色铠甲的伏羲塔主，便朝着这座宏伟曼荼罗塔飞射而去，速度如电。

　　如果伏羲塔主此刻抬头仰望星空，便会发觉，天空蔚蓝，便有两个巨大的天体，一个炽热明亮，便是太阳，一个稍小的蓝色美丽星球，上面却有十二道肉眼都可以辩认的黑暗光柱。

　　这十二道黑暗光柱，来自遥远的宇宙星空深处，没人知道来源，只能感觉得其照射在那美丽的蓝色星球之上，巨大的黑暗已经侵袭了美丽蓝色星球大半，似乎很快就要将其完全吞噬。

　　伏羲塔主抬头看了一眼，心头微微震颤，倏地一声，猛地如同背后有火箭推射，瞬间一步千米，其速度远比之前在那战场上更快了数倍，很快，他就抵达了那座宏伟的曼荼罗塔，入口已经开启，伏羲塔主走入其中，迎面便是一个巨大的会议室。

　　紧跟着伏羲塔主身后的，也是一名穿着紫铠的存在，不过其紫铠上所绘着的图案，并不是六层伏羲塔，而是一座太庙的图案。

　　伏羲塔主看到他，似乎认识，对着其点点头：“神农庙主，你也来了。”

　　这被称为神农庙主的紫铠男子，似乎无心多说，只是轻嗯了一声，便径直走进了这巨大的会议室。

　　这会议室足可以容纳上千人，最上首一字排开有十八张最巨大的高背座椅。

　　此刻这巨大的会议室里，已经坐定了四个同样穿着紫色铠甲的人，因为全都面目被掩盖，所以无法看清楚其面目，不过从体形可以看出，其中有一个是女子。

　　伏羲塔主似乎对他们都熟练，径直走了过去，在一边坐了下来。

　　那神农庙主却选择了一个比较偏远的座位，独自一人坐了下来。

　　之后那入口处，陆续有人走了进来，不过却并不是穿着紫色铠甲，而是套着一整套的白袍，白袍上面，绘着月亮图案。

　　其衣着装饰，和在战场上出现的白袍众，一模一样。

　　一名接一名的白袍众，有老有少，有男有女，陆续进入，之后便随意选择了下面一个座位坐了下来，其中关系深些的，便坐在了一起。

　　而上面的十八张最巨大的座椅上，却依旧空空与也。

　　这些人，三三两两，低声交谈着，每一个人的脸色神情，都显得很严峻，很快，这拥有上千张座椅的会议室里，便涌进了两百多人，除了伏羲塔主等六个穿着紫铠的之外，其它的，全都是清一色的穿着月亮长袍的白袍男女。

　　两百多人，坐的很分散，因为互相交谈，令会议室里传来了嗡嗡的声响，之后，当当的响起了几声钟响，原本的交谈嗡嗡声，忽地消失了。

　　二百多人，每一个人的脸色都变得严肃了起来，抬起头来，却见最上方，一个接一个的白袍人鱼贯走了出来。

　　那个长着白发白眉满脸皱纹的老者，持着头龙拐杖，赫然也是其中之一。

　　这鱼贯走出来的，足有十八人之多，正好和那最上首的十八张高背座椅数量一样，而且每一个人都显得很苍老，其中甚至还有比白发白眉老头显得更苍老得多的存在。

　　十八个老人，陆续坐了上去，十八双眼睛，依旧充满了威严和有神，开始扫视底下的两百多人。

　　“召集大家来这里，是因为我们遭遇到了前所未有的危机。”第一张高背座椅上，是一个头发完全落光的秃头老人，一双白眉极长，其眉梢都几乎要垂到了耳边，脸上总是充满一种悲苦的表情，不过声音，倒显得很平静。

　　“相信大家已经知道，伏羲计划完全失败，不只没能摧毁黑暗光柱，反而引来更大灾难，原本王级兽是无法离开黑暗光柱，现在，被禁锢的封印打破了，黑暗光柱里的王级兽，已经可以离开黑暗光柱，更大的灾难，将要降临了。”

　　另一个同样满脸皱纹的老者，一声长叹，声音沉重。

　　“现在那些王级兽，很有可能将会陆续出现，这黑暗光柱的最深处，到底还隐藏着什么更可怕的黑暗兽，连我们，也一无所知，我们一直以来，能够深入的也不过是黑暗光柱的边缘地带，现在，黑暗光柱外围的禁锢大阵已经被破坏，也就是说，这些原本可以禁锢王级兽的封印，已经不存在了，王级兽，将可以自由的离开黑暗光柱，出现在我们的面前。”一个白发老妇，也一脸沉重，声音却很洪大，传入所有人的耳朵中，每一个人听着这话，都心情沉重。

　　以前，黑暗光柱之中走出来的不过是主级黑暗兽，对于六大域而言，虽然有威胁，但终究还威胁不到他们根本，甚至连白袍众不出手，光凭六大域就足可以应付，但现在，王级巨兽可以走出黑暗光柱，这就意味着，真正的灾难将要来临了。

　　“到底有多少头王级巨兽，对于我们而言，也是一个迷，虽然传说中，只有十二巨兽。”

　　“当年，那来自宇宙深处的传承，在黑暗光柱出现，人类将要灭亡的时候，相助了我们，助我们筑起了六大域，六大域联合一起，是最强的‘六道轮回封印大阵’，现在，虽然黑暗光柱外面的禁锢被破坏了，我们唯一能够做的就是守护‘六道轮回阵’，六大域，缺一不可。”持着龙头拐杖的白眉老者，也重重一顿拐杖，满脸肃容。

　　会议的后面，双手互抱在胸前的应帝天，正独自一个人站在了一处稍显黑暗的角落，他不愿和那二百多白袍众坐在一起，但他也并不是最上首的十八位领袖之一。

　　“在想什么？”忽地，身边，中年美妇出现了，轻声开口寻问。

　　应帝天淡淡一笑，道：“在听他们开会，真是无趣的议会。”

　　中年美妇道：“现在你四兽种子已成，该是跨出那最后一步的时候了，我们这些人中，就只有你有这个潜力，只要你跨出去了，解决眼下的危机，并不是难事。”

　　应帝天点点头道：“我明白，不过……想要跨出那一步……并不容易……，如果跨出，那就是天地之别，天地之别……”

　　应帝天微微吁着气，这号称拥有不灭战意被称为战神的无敌男人，此刻，也不禁唏嘘。

　　“现在冰人已经前往‘神农庙’，而黑暗兽的下一步行动，很有可能攻击其它五域，好在六大域的防御极为强大，堪称无敌，又有地底地脉提供源源不绝的能量，黑暗兽和冰人，想要摧毁‘六道轮回大阵’，几乎不可能。”

　　会议，依旧在继续着，每一个人都在发表和讨论自己的观点。

　　“六道轮回大阵，并不是绝对无敌的防御，地脉的能量，一旦被截断，这六道轮回大阵，就有可能因为缺失能源而崩溃，六大域中的任一域被摧毁，这最强的防御便将失守，到时……黑暗兽将摧毁一切，连我们都不能阻止。”

　　“这也是我们最需要注意的。”

　　“但是，只是被动的防守也不是长久之计，我们还是需要想办法扭转这种局势。”

　　“黑暗兽和冰人，是天敌，不可能长期和平下去。”

　　“现在我们需要考虑的不是冰人，不能指望冰人和黑暗兽两败俱伤，我们坐收渔翁之利，事实已经证明了伏羲计划的失败。”

　　“嗯，我提议进行一项灭魔行动，我们组织最强的部队，深入黑暗光柱，作孤注一掷，也许，可以彻底瓦解摧毁黑暗兽，甚至于黑暗光柱。”

　　这座曼荼罗塔之中的，数百白袍众，汇聚一堂，每一个人都发表着自己不同的看法，讨论热烈，而在这些人类最强者们讨论的时候，在伏羲塔北方约上千公里处，也有一群存在，在议论着。


第592章 罪恶巢穴

　　这一群存在，便是黑暗巨兽。

　　黑暗巨兽，拥有完全不逊色于人类的智慧，甚至于更强，此刻，青龙王，黄沙虎，白冰羊，绿原兔四大巨兽，正聚集一起，而灰冥犬，猴状泥浆和那如鸡一样的影子，却已经消失不见了。

　　四周，更聚集着大量的青龙兽等等最强级的主级黑暗兽，不过，却是这四大巨兽为首。

　　“集中力量，摧毁伏羲塔，只要破坏了伏羲塔，人类便将失去真正的依凭。”

　　“投放‘罪恶巢穴’，抽取地脉力量，截断能量供给。”

　　“围攻伏羲塔，不给人类喘息机会。”

　　一道接一道的讯息，以黑暗兽才能理解的方式传达出去，数十万的主级黑暗兽，尽皆齐集，重重围困住了六层伏羲塔，但却又不接近那十二攻击灯塔，以免作无谓的牺牲，守护着十二攻击灯塔的人类战士，远远看着那成群黑压压的黑暗兽，也都暗暗心惊，甚至因为黑暗兽聚集太多，根本已经看不清外面的形势。

　　伏羲塔主返回伏羲塔后，同样一道道的命令传送出去，最高议会，最终有了几项决议，而他们的职责就是全力守护住六大域，议会最强白袍众，则将组织一支精锐，深入黑暗光柱，想要从根本摧毁黑暗兽的巢穴。

　　现在的形势，已经险恶，最高议会，也要作孤注一掷。

　　林潇，文凝萱和萧孟三人，暂时在第二层住了下来，作了简单的登记，便各自领到了一幢独立的房屋，而且根本三人的意愿分配在了相领而居。

　　至于上头要分配的女人，林潇一口回绝了，因为是非常时期，外面黑暗兽大军压境，上头也没有过多强迫，以免引起林潇反感。

　　至于季娇红所在的季家，因为林潇现在只在第二层，暂时并没有打听到或者有机会接触，同样，他击杀了对方一位少爷的六大域齐家，暂时也没有动静，毕竟现在外围有数十万黑暗兽汇聚，所有人的心思都到了如何击退黑暗兽大军。

　　十二灯塔升起来的光幕全方位的保护住了伏羲塔，好在有地底的地脉提供源源不绝的能量，不用担心能量不足，而食物供给，伏羲塔的存储量也不少，更有幽灵列车可以不断的从外地往里调运，所以食物供给方面，暂时也不用担心。

　　这几天林潇闲着无事，便和萧孟都静心研究自己领悟的兽技，毕竟因为盘儿的原因，他们几乎都是一口气提升太多，在力量和兽技的运用方面，难免不足。

　　乘着这个机会，正好熟习和磨练一番，而文凝萱现在的进化速度就远远不如他们，第二只幻具兽，四翼蟒龙怪才进化到“孵化体中期”，距离林潇和萧孟现在的境界，还相差甚远。

　　这些天，也没有盘儿的消息，至于之前就失踪的萝萝，孙耀杰等人，就更没有丝毫的消息，林潇和萧孟等人虽然焦急，却也无可奈何，暂时只能居住在伏羲塔，好在这段时间也没人打扰他们，这伏羲塔外围有几乎无敌的十二灯塔的绝对防御着，黑暗兽只是围困也没有攻击，整个伏羲塔里的两百万人，就在这种奇怪的状态之中，很快渡过了一个星期。

　　这一个星期，巨兽都没有出现攻击伏羲塔，数十万黑暗兽也只是远远围在四周，但在对峙一个星期后，形势，很快出现了不寻常的变化。

　　远方天边，不断有一道道黑暗云层飘了过来，令整个天空变得乌云密麻，然后，便是纷纷扬扬的下起了黑暗孢子雨，不过好在伏羲塔上方也被蓝色光幕封死，这些黑暗孢子雨都被挡在了外面，不过这些黑暗孢子雨落到了外围的数十万黑暗兽之中，却令它们发出了一声声的吼啸，其中便出现大量的黑暗兽进化变得更强大。

　　而这还不是最惊人的，最惊人的就是这些黑暗兽在这一个星期之中，并不只是单纯的围困着，而是在外围筑起了巢穴。

　　这巢穴，不同寻常的母兽巢穴，而是通体一团漆黑无关，底出生出一根根如树根般的黑色须手，深扎入地底，不断往更深处延伸。

　　伏羲塔虽然开启了光幕防御，但其实二十四小时都有人严密的观察四周形式，当伏羲塔主收到了这道讯息，说大量的黑暗兽在远方筑起了一个个产所未见的黑暗巢穴的时候，禁不住脸色大变。

　　“罪恶巢穴，这些黑暗兽已经看破这外面的防御是用地脉来提供能量的，它们种殖下这么多的罪恶巢穴，那是要截图地脉能量。”

　　在他面前的一群红晶铠甲强者，听得这话，全都变色，一旦地脉能量被截断，也就意味着伏羲塔外围的绝对防御光幕将无以为继，之后，就是数十万黑暗兽，甚至包括藏在后面的巨兽来袭。

　　到时，他们将拿来什么来抵御？

　　“塔主，怎么办？我们不能坐以待毙，让罪恶巢穴完全成长起来，将地脉的能量截断。”其中一个红晶铠甲男子，走出一步，大声厉喝。

　　情况一下子险峻起来，他们已经没得选择了。

　　“塔主，我们只能倾巢而出，四十万精锐战士一举冲出，外围也只有数十万的黑暗兽，我们真的全力出手，并不输给他们。”另一个男子，也大声说了起来。

　　“你们冷静，黑暗兽几乎是无穷无尽的，我们人类的战士，却死一个少一个，看起来我们伏羲塔足有四十万战士，这数量不少，可是……我们却禁不起消耗，这么多年，我们伏羲塔才一共聚集齐了这么多的战士，之前大战，损失了那么多，我都已经很心疼，现在更别说了。”

　　另一个红晶铠甲女子，却反驳起来。

　　上首的伏羲塔主沉声道：“罪恶巢穴，一定是要破除的，绝不容许它们将地脉能量截住，这件事，我会上报上去，同时……”

　　微微沉吟着，很快下令道：“组织几支精锐，不断外出袭杀骚扰它们，不可让它们的罪恶巢穴成长起来，就算已经成长起来的，也一定要将其扫清摧毁。”

　　“外面这阵子不时会有黑暗孢子雨出现，这些精锐还要挑选一些异化不明显的，虽然说有铠甲防御，但还是很麻烦，异化明显的一旦沾染上了黑暗孢子雨，就有可能控制不住，堕落沦为黑暗兽。”

　　经过商议，很快，一批异化不明显的或者说灵魂比较纯粹的精锐部队就组织了起来，分为十队，将人轮流冲杀出去，袭击黑暗兽。

　　林潇，萧孟和文凝萱三人几乎就等于没有半点异化，加上又是新来的，自然是第一个被选进这种类似赶死队的精锐部队内。

　　十支队伍，每队千人，设一名大队长带领，林潇，萧孟和文凝萱三人，便一起被分配在了其中的第二大队，那之前统帅他们的宇文程和应龙也在其中，不过现在凭他们的实力，当然当不了这支队伍的首领，带领他们这支队伍的，赫然是一名穿着红晶铠甲的女子，也就是拥有超极限境界的实力。

　　这女子，名叫祝尤玲，正是来自“季家”的实权人物，不过现在的林潇当然不知道这女人的身份来历，只知道是伏羲塔里的大人物。

　　每一支队伍，都有一名红晶铠甲的“超极限强者”领队，另至少有不下十名的穿着水晶铠甲的“大极限强者”。

　　现在的林潇其实也是这样“大极限”的层次，不过因为他并没有上报，所以现在依旧穿着白玉皮甲，在外人眼里，他还只是一个大完美强者。

　　十支队伍，合共万人，其中一扇蓝色光幕收敛，露出了门户，呜呜的声音吹响，十二灯塔的守卫和操纵者，顿时都万分警觉起来。

　　第一支大队顺着露出来的通道，冲了出去。

　　以他们现在的实力，速度之快，可想而知，这千人之中，几乎至少都是拥有两只幻具兽类似于文凝萱这样的实力。

　　其它的九支队伍，暂时待命，并没有全部冲出去。

　　远方黑压压的一片黑暗兽，突然看到了人类的伏羲塔其中一处的光幕消失，紧跟着是千名人类冲了出来，先是一愣，之后便是连声咆哮，顿时，至少有上万名的主级黑暗兽，或飞奔或凌空飞扑的涌了过来。

　　眼见着双方很快接近，但并没有真正接触，这千名队伍，又紧跟着掉头往回飞奔。

　　数不清的黑暗兽纷纷涌上，紧追而上。

　　“发射。”一声令下，顿时，黑暗兽一追入灯塔射击的范围之内，立刻，恐怖的蓝光飞射，这威力，远比之前的蓝光火炮大得多，一扫射之下，就是千只黑暗兽飞灰烟灭。

　　此刻灯塔发威，对着后面黑压压追赶上来的黑暗兽之中扫射而去，顿进便是大量大量的黑暗兽被击杀。

　　连声咆哮响起，后面的黑暗兽也不傻，立刻纷纷拼命止步，往回逃去。

　　眼见着黑暗兽不敢再追，往回撤退，原本往回逃的千人大队，又再次调转过去，反朝着后退的黑暗兽追袭，大量远程攻击兽技，就像疯了似的不断砸了过去。


第593章 玄冰之箭

　　“吼——”

　　顿时，黑暗兽又再次被激怒，重新追赶，但很多又纷纷配悟，不敢追得靠近灯塔。

　　这千人大队的目的，并不是要杀退这些黑暗兽，也不是为了吸引多少只的黑暗兽靠近灯塔，主要的目的，却是为了骚扰这些黑暗兽，令罪恶巢穴无法完全成长起来，同时也为了侦测得知，有多少罪恶巢穴已经成长。

　　罪恶巢穴，属于十分特殊的一种巢穴，并不像母兽巢穴，可以随意种殖就能成长起来。

　　想要种殖一种罪恶巢穴，令其成长起来，可以截断地底地脉能量源头，并不简单，绝不能受到打扰，这种罪恶巢穴要成长到足可以吸引地脉能量，导致将其完全截断，也不容易。

　　第一支队伍，如果不断的挑逗着黑暗兽，成群的黑暗兽，漫天遍野，疯狂涌现，但一旦冲到了十二灯塔攻击的范围，却不论多么强大的黑暗兽，都抵挡不住灯塔威力的攻击，瞬间便被击杀。

　　不过黑暗兽也越来越精，越来越难被吸引进十二灯塔的攻击范围之内，它们一旦追到了接近灯塔攻击的范围，便自动停止。

　　如此一来，反过来逼得人类这边只能冒险深入，否则根本无法侦查得知有用的信息。

　　伏羲塔之中，呜呜的声音再一次的响起，随着这声音，林潇听到了后面的声音，一转头，才发觉从伏羲塔之中，竟然一排蓝色的大炮被推了出来，这正是和之前使用的蓝光大炮一模一样，而且安装了四个轮子，是可以移动的，每两个完美体战士推动着一门这样的蓝光大炮，眨眼工夫，至少是上千门这样的蓝光大炮被推了出来。

　　蓝光大炮的原理和灯塔攻击类似，但威力却远没有十二灯塔这么强大，毕竟给十二灯塔提供能量的，可是采取来自地底源源不绝的地脉能量。

　　上千门蓝光大炮被数千人推了出来。

　　“出发。”后方一声令下，带领着林潇这第二支队伍的首领，穿着红晶铠甲的超级限强者祝尤玲，一声娇叱，第一个冲了出去，紧跟其后的就是林潇等人所在的第二大队的千人冲出了十二灯塔的包围圈，朝着远方的黑暗兽冲去。

　　除了已经冲出去的第一大队外，紧跟着又是两个大队冲出去，一左一右守护在了后面推出来的上千门的蓝光大炮前面，令蓝光大炮不断往黑暗兽所在的阵线推进。

　　“发射——”

　　一声咆哮，上千门蓝光火炮被推到了一定的距离，停下，便开始发射，上千道的蓝光，顿时呼啸着冲射出去。

　　“第四大队，第五大队，西边——”

　　后面，又是一声咆哮着命令，又有两支千人的大队冲了出来。

　　林潇，萧孟，文凝萱三人紧跟在一起，混在其它的千人之中，勇敢的往前冲着，他们后面，就是上千门的蓝光火炮喷射着能量，很快，漫天的黑暗兽呼啸冲击下来，迎面，也是成群的黑暗兽扑击。

　　林潇早就进入了三只幻具兽合体的状态之中，合体出一只主体为太岁王，却披盖着大地王皮肤和生长着蓝洋幼蛇兽尾巴的幻具怪物。

　　三兽合体，诞生的这只全新的怪物攻击力便达到了13440点，再发动“王者召唤”兽技，立刻这攻击力提升到了17440点，再将“大地鸣动”和“太岁降临”两大完美兽技融合进蓝洋幼蛇兽的技能“玄冰箭”之中。

　　攻击力，已经远远超过了两万点，达到了近乎两万五千点的恐怖境界，这在“大极限强者”之中，也是强者。

　　一击“玄冰箭”发射出去，一枝枝的玄冰箭，依附着两万多点的攻击力，呈扇形的冲击出去，主级黑暗兽那低于一万点的攻击力在这两万多点的玄冰箭威力面前，显得有些不堪一击。

　　这一个星期，林潇待在伏羲塔，并不是虚渡，三种技能的融合，已经完全纯熟，“玄冰箭”的威力，可以尽数发挥出去，一击之下，可怕的玄冰暴射，瞬间，可以灭杀至少三十头最强层次的主级黑暗兽。

　　一击便死一大遍主级黑暗兽，源源不绝的能量疯狂涌入林潇体内，以前同样的时间，林潇只能击杀一只主级黑暗兽，而现在，却是三十倍，吸纳能量的速度，也快了三十倍，加上他体内的观音像的能量会在吸纳其它的灵魂能量的时候流逝一些被林潇的灵魂吸纳。

　　如此下去，也就是说，林潇这一击可以吸纳的主级黑暗兽的灵魂，至少不低于六十头的能量。

　　如此一来，林潇的蓝洋幼蛇兽，吸纳能量的速度就快了，虽然现在盘儿失去了联系，他们也得不到盘儿之助分得生命能量，但对于林潇来说，如此强悍的攻击力，加上他的灵魂纯粹度百分百，又有观音像的能量之助，其进化速度，依旧十分惊人。

　　相对而言，萧孟就比他要逊色很多，虽然她的攻击力一样惊人，但萧孟体内并没有存储着的多余的观音像能量，而且她现在还达不到像林潇这样子一击杀灭三十头主级黑暗兽的层次。

　　一击击杀三十头主级黑暗兽，这表现相当惊人，不过混合在大量的人类强者之中，却又显得不是特别的令人意外，毕竟后面还有大量的蓝光大炮成群成群的灭杀，更有红晶铠甲强者和一群的水晶铠甲强者。

　　带头的祝尤玲，不断的召唤出来琉璃爪，一击之下，便可以灭杀数百只的主级黑暗兽，其手段和实力，可又远超林潇。

　　伏羲塔这里，突然冲出这么多的队伍，分不同方向击杀，加上后面还有上千蓝光大炮攻击，黑暗兽遭受攻击，出于本能，顿时，便有数万的黑暗兽，开始行动，朝着众人这里扑来。

　　光是林潇就能感觉得到压力突然大增，漫天都被黑暗兽遮蔽了，而为首的红晶铠甲，实力远超一般的拥有万点攻击力的主级黑暗兽，不过他们的目的，现在并不是为了杀敌，而是有着更大的使命。

　　林潇只是跟在队伍之中，不断的轰杀黑暗兽，看到漫天的飞行黑暗兽扑下，抬起手来，便是一记“玄冰箭”暴射。

　　顿时，连声惨叫，大群黑暗兽被击中坠落下来。

　　林潇一边击杀漫天的主级黑暗兽，一边感受着蓝洋幼蛇兽源源不绝的吸纳着灵魂能量，看着已经有一半虚影显现出来的蓝洋幼蛇兽的虚影，一点一点的浮现，令其变得更完整，林潇心里升出一种很舒泰的感觉。

　　果然，这进化和能量，还是自己亲自出手击杀怪物获取来得更好，这种深刻的体会，是之前坐享其成的时候感受不到的。

　　似乎连他和蓝洋幼蛇兽的灵魂都变得更加融合。

　　“好快，这蓝洋幼蛇兽想要再进化需要的能量实在巨大，远不是之前的上品和中品幻具兽可比，好在我的实力也提升了很多，杀这些主级黑暗兽如屠狗，一击就可以灭杀三十只，否则再像以前那样子一只一只的慢慢击杀，这得要花费多少时间才有可能再进化？”

　　林潇一边沉吟着，一边不断的发射“玄冰箭”，一击便死一大遍的主级黑暗兽，这种感觉，很畅快。

　　他身边的萧孟也毫不示弱，大量的兽技源源不绝的发射出去，漫天都是各种兽技的碰撞，看起来炫目耀眼之极。

　　后方，更多的黑暗兽被惊动，一声声可怕的咆哮响起，整个恐怖的兽潮，都完全被惊动了，很快，黑暗兽如海啸般的涌来。

　　“快，撤退——”

　　前方，传来了厉叱，顿时，众人开始往回飞奔，一旦被恐怖的兽潮完全淹没，就算是红晶铠甲强者，也未必说一定可以保住性命。

　　林潇也不敢恋战，又一击玄冰箭之后，便忙着转身就跑。

　　那些推动着蓝光大炮的也战士也纷纷回撤。

　　众人拼了命的抵挡黑暗兽的疯狂，边挡边撤，一路上也丢下不少尸体，当撤到了十二灯塔攻击的范围圈后，立刻，十二灯塔发威，喷吐恐怖蓝光一扫，立刻便逼停了疯狂的黑暗兽。

　　众人逃回到了十二灯塔的安全区域之内，这才松了一口气，看着十二灯塔和疯狂涌上来的黑暗车之间不断的攻击，众人尽数退回到了十二灯塔之内。

　　只这一战，虽然击杀了数不清的黑暗兽，但对于足有数十万甚至后方还有源源不绝赶到的黑暗兽而言，却是九牛之毛，而众人之方，至少也损失了数百人。

　　退回休息一会，很快又有消息传了下来，原来在刚刚的一翻激战之中，那数大红晶铠甲强者，已经侦查得知，至少在四周已经出现了五个罪恶巢穴，必须要将其摧毁，不然这五个罪恶巢穴成长起来，完全可以截断地脉能量，进而瓦解伏羲塔。

　　其实以红晶铠甲强者的超极限强者的实力，这种主级黑暗兽，数量再多，也很难阻挡他们的。

　　“这罪恶巢穴深入黑暗兽群之中，想要前往破坏摧毁，可不容易，我们刚刚深入那里，压根都没有看到有什么罪恶巢穴，可想而知，这罪恶巢穴，只怕还在更深远的地方呢。”

　　“不过传说伏羲塔主的实力深不可测，只要他出手，那些主级黑暗兽根本挡不住他吧，想要摧毁这些罪恶巢穴，也不困难吧。”


第594章 六道轮回大阵

　　林潇等人一边休息一边悄悄议论着，而在伏羲塔上方，远远观战的一群人，为首的伏羲塔主却在微微点头，他是超越了“超极限强者”的存在，这些主级黑暗兽，更不在他眼中，以他的实力，摧毁罪恶巢穴，似乎是举手之劳。

　　不过，他却并没有亲自出手，只是一声命令，其中五个在整个伏羲塔都是属于最顶尖的红晶铠甲强者出手了。

　　红晶铠甲强者，“超极限强者”，至少拥有一只下品完美幻具兽，一只中品极限体幻具兽，还有一只，有可能是中品极限体幻具兽，也有可能是上品极限体幻具兽。

　　“超极限强者”之间的实力差距同样天差地别，这五个被派出去的红晶铠甲强者，都是拥有上品极限体幻具兽的强大存在，不过他们上品幻具兽的品质，都远远达不到像林潇现在的蓝洋幼蛇兽的一千点的圆满境地，不过也是非同小可，每一个人的攻击力都是轻松破三万点以上。

　　林潇等十大队的成员都在伏羲塔外围的十二灯塔之内休息，只见远远的忽地传来五声长啸，伏羲塔上，五道身影如弹丸般的高高越起，以他们现在的力量，随便一越，几乎就如同御空飞行一般，当然，能否真正的摆脱地心吸力飞行，需要看他们幻具兽的类型，如果正好是飞行类的幻具兽，便可以完全飞越而起，如果不是，则不轮飞纵多高多远，终不能完全摆脱大地。

　　这五大超极限强者中，便有三个可以完全飞行，另两个虽然不能完全飞行，但也几乎和飞行差不多，速度之愉，普通人是无法捕捉他们的身影的。

　　瞬间就冲出了灯塔的防御圈，分朝五个不同的地方飞射而去。

　　伏羲塔主远远的耸立于伏羲塔之上，默默的注视着这五大超极限强者远去，谁也不知道他的心中，在盘算着什么。

　　五大超极限强者，分五路冲射，或如弹丸飞纵，而直接低空飞行，一只只的黑暗兽，遮蔽天日，却无人能阻，他们拥有远比现在的林潇更强大的实力，一击之下，便可以轻松灭杀数百甚至上千黑暗兽，不过他们并不恋战，而是保存实力，只待寻到罪恶巢穴，再作全力一击。

　　就算是超极限强者，体力终究有限，并不是可以无休无止的战斗，不过好在一般人都随身带着不少的黑暗之核甚至青玉之核，可以用来恢复体力或伤创，所以像他们都拥有作超长时间战斗的能力。

　　五处罪恶巢穴，其中一处，耸立于伏羲塔西边一处巨大的山脉之顶，这山脉的深处，便埋藏着一条巨大的地脉，这处罪恶巢穴已经膨胀如同一幢三十层楼房，一根根的触顺深扎入山脉之中，不断的往下面的地脉延伸。

　　罪恶巢穴的可怕之处，不只是可以截断地底地脉的庞大能量，更恐怖的就是还可以将地脉的庞大能量尽数收纳进入这罪恶巢穴之中，令罪恶巢穴不断的膨胀，变得越来越庞大，最终，里面将诞生恐怖的无比的怪物。

　　虽然有数不清的主级黑暗兽从天空到大地封锁，但奔往这一处的超极限强者，却不恋战，只是一路飞射，几乎没有黑暗兽能阻挡，很快，他就冲到了这处罪恶巢穴前面，微微低啸，体内的三兽合一，和身体融合，红晶铠甲外面，再浮现三种不同颜色的幻具。

　　合体幻具，他的实力，已经推到了最强层次，右手一伸，一柄足有十指宽三米长的巨剑出现，远比他的躯体更长，他双手抓住巨剑，一声厉啸，纵身一跳，瞬间就远远超越了这高达三十层楼房般的罪恶巢穴。

　　三十层楼房大小的罪恶巢穴，不过是罪恶巢穴刚刚成形，几乎没有什么抵御能力的，现在将其击摧，并不困难。

　　这位超极限强者，双手抓着巨剑，仰天发出了长啸，所有力量都贯注巨剑之中，一纵便到了半空，再俯冲直下，恐怖的力量汇聚，形成巨大冲击波，对着底下的高达三十层楼房大的罪恶巢穴轰去。

　　以他这远远超过三万点的恐怖攻击力，超三千吨的力量，足可以轻松的摧毁这座罪恶巢穴彻底摧毁，甚至将这里轰出一个巨形深坑。

　　不过，几乎就在这位超极限强者的攻击将要命中罪恶巢穴的瞬间，在他背后，猛地竖起了一道庞大无边的影子。

　　黑暗的影子，似可以将天地都吞噬了，在这位超极限强者还没明白发生什么事的时候，这黑暗影子中睁开了一对庞大眼睛，一只像鸡一样的爪子伸出，就像拍击灰尘一样的随手一扫，这位超极限强者便无声无息如同飞灰烟灭了。

　　和这高达几千米的黑暗影子相比，这不超过两米的超极限强者，的确就像灰尘一样的渺小，要不是其身体释放出来的强大力量，甚至这黑暗影子都未必可以关注到他。

　　远方的伏羲塔之上，那远远眺望着的伏羲塔主，心头狠狠的抽搐了一下，双手禁不住握紧了：“果然如此……”额头上，渗出了冷汗。

　　一如他所料，罪恶巢穴如此重要，黑暗兽一方，绝不会只派一群主级黑暗兽守护。

　　赶往另四处罪恶巢穴的超极限强者，正准备破坏罪恶巢穴的时候，忽地，青龙王，黄沙虎，白冰羊，绿原兔，四大巨兽，每一只守护一座罪恶巢穴，到了它们这样的实力，本体虽然庞大无比，都有数千米长，但是，它们却可以改变形态，收敛力量，变化得和一般的主级黑暗兽一般大小，令其它人并不在意，此刻突然显出本体，一击之下，实力相差太过巨大，瞬间便将这些超极限强者灭杀。

　　显现真形，青龙王，黄沙虎，白冰羊和绿原兔，齐声咆哮，突然，一起冲射而起，凌空飞起，朝着伏羲塔而来。

　　“快关闭——”

　　伏羲塔内的人看到了全都大惊，瞬间便将原本开启了一面的蓝光屏障重新关闭，几乎只是眨眼瞬间，数千米的青龙王凌空飞到了伏羲塔上方。

　　伏羲塔高达千米，也算庞然大物，但和几千米的巨兽相比，反倒显得渺小起来。

　　“攻击——”

　　一声厉啸响起，十二灯塔，恐怖的蓝色光幕往四面八方飞射，扑过来的四大巨兽，全都在攻击范围之内。

　　“轰隆”着一声惊天动地的巨响，青龙王的巨尾，如同截子抽打，凌空拍击而下，瞬间命中了伏羲塔外围的蓝色光幕之上，震得光幕一阵阵波动，紧跟着，十二灯塔的蓝色激光扫中了青龙王，打得青龙王身体上面的鳞片碎裂开来。

　　“嗥——”青龙王拥有高达七十万点的攻击力，防御力同样骇人听闻，但依旧抵挡不住，还想再攻击第二一次，勉强挡了几秒便招架不住，不得不退，退出了十二灯塔的蓝光攻击范围之内。

　　黄沙黄化为了漫天的黄沙，想要从天裹住伏羲塔，同样逃脱不了灯塔攻击，至于后面的白冰羊和绿原兔，更是不堪一击，只挨了灯塔一击就承受不住，纷纷后退闪避，只在远方咆哮，不敢再上前。

　　伏羲塔内的众人看着这震憾的一幕，看着四大巨无霸般的怪物扑来，又纷纷咆哮着受伤退去，呆怔之后，响起了如雷般的欢呼。

　　黑暗巨兽再强大，显然，也不能抵挡伏羲塔的攻击，而且，伏羲塔还拥有堪称无敌的防御。

　　拥有无敌的攻击和无敌的防御，伏羲塔，坚不可摧。

　　青龙王等四大巨兽退却，紧跟着，一道通天般的黑影，却出现在了伏羲塔的身边，这黑影就像可以将天地都吞噬，千米的伏羲塔瞬间就被其包裹住了，塔内众人，只感觉四周突然变得一团黑暗。

　　伏羲塔主目光收缩，整个人都紧张了起来。

　　他知道，这些巨兽之中，最恐怖的一个出现了。

　　这拥有公鸡外形的黑影，足有七千米高，连伏羲塔都只有它身高的七分之一，它出现在了伏羲塔身边，几乎就将天空都遮蔽了。

　　一双眼睛在黑暗之中亮起，一只鸡一样的爪子伸出，就对着底下的伏羲塔压来。

　　瞬间压中了伏羲塔上方防御的蓝色光幕。

　　这爪子，曾经只一击就灭杀一只拥有百万攻击力的冰人王，威能之强，可以想像。

　　恐怖的声音，由这爪子压中伏羲塔上方的蓝色光幕处传来，空间都似震动起来，蓝色光幕瞬间剧烈波动起来，甚至于大地之底，都传来了嗡嗡声响。

　　十二灯塔的蓝色光芒都集中在了这黑暗影子身上，刺耳的声响，持续不断，整个伏羲塔数百万人，都在这瞬间停住了呼吸，呆呆抬头，目睹那遮蔽天空的巨大黑影。

　　巨大黑影似乎顶住了十二灯塔的蓝光攻击，爪子不断的压下，紧跟着又是一只大如山岳般的爪子击中了伏羲塔的光幕，顿时，这光幕似乎抵挡不住，不断收缩，底下伏羲塔中的数百万人都心口收紧。


第595章 六大域的制度

　　远远在底下观看的林潇，也禁不住站了起来，双手禁不住握了起来，每一个人都和他一样，紧张的手心渗出汗来。

　　文凝萱不禁紧紧抓住了他的手，林潇看向她，发觉她脸色苍白。

　　每一个人都尤若大祸临头，似乎下一刻就是死亡降临。

　　几乎在伏羲塔的防御似要抵挡不住的瞬间，在伏羲塔的第六层之上，忽地传来了“嗡嗡”声响，紧跟着，两道光芒，一红一白，由远射来，命中了伏羲塔的第六层，这伏羲塔的第六层，竟响起了“嗡嗡”的共鸣。

　　同一刻巨大的蓝光爆起，那黑暗影子中传来了一声尤若鸡鸣般的嘶吼，这遮蔽天空的黑暗影子，竟然被弹开了。

　　“嗡嗡——”

　　巨大的共鸣声，不断传来，高居其中的伏羲塔主，轻轻吁出一口气，轻轻自语：“六大域，本就是最强的六道轮回大阵，只要六大域存在，任是再强的黑暗兽，也不能将这大阵破坏。”

　　被弹开的巨大黑暗影子，高达七千米的躯体，摇摇晃晃，踩踏着大地，传来了“轰轰”的巨响，摇摇晃晃的跌退，似乎就在刚刚一瞬间，它受伤不轻。

　　巨兽重新退去，很快就消失不见了，而那“嗡嗡”的共鸣声也慢慢消去。

　　伏羲塔四周，重新变得宁静下来。

　　“这次麻烦了，想不到那五处罪恶巢穴，各有一只巨兽看守着，特别是那拥有公鸡外形的黑暗影子，这已经不是我们伏羲塔可以应付得了的。”

　　伏羲塔主沉吟之后，很快传下号令，暂时按兵不动，而他自己，却再一次的走进了伏羲塔的第六层，他需要求助那议会白袍众的力量对付守护的五大巨兽，否则等到罪恶巢穴完全成长起来，就有可能截断伏羲塔底下的地脉能量。

　　当然，大地之脉的能量，几乎如同无穷无尽，就算是有五处罪恶巢穴，想要令其完全成长起来足可以截断地脉能量的供给，也绝非短时间可以办到，现在的罪恶巢穴才只有三十层楼房大小，至少要成长得足有几千米大小，才有可能。

　　上头下达暂时收兵，静观其变，原本的十大队万人都纷纷散开，林潇三人，也重返伏羲塔第二层。

　　现在的外面有几十万黑暗兽围困，五处罪恶巢穴有五大巨兽守护，众人无法可想，只能守护着十二灯塔，开启着防御光幕。

　　至少暂时看来，伏羲塔和众人，都是安全的。

　　伏羲塔主进入第六层后，并没有很快就出现，众人得不到新的命令，也都只能静观其变。

　　林潇三人返回伏羲塔第二层，战斗了一天，都感觉到了疲惫，不只是身体上的，更多的还是心里上的。

　　这伏羲塔第二层，虽然居住着近乎八十万的人，但依旧显得比较冷清，这里几乎就等于是一个超巨型的兵营，一排排的房屋，一眼看不到尽途，伏羲塔有四十万的战斗，加上他们分配到的伴侣，近乎八十万人都居住在了这里。

　　林潇三人也获得到居住在这里的资格，三人各自都拥有自己的房屋，而且因为林潇的要求，三人的房间都是相邻的。

　　林潇好歹是穿着白玉皮甲，可是有资格进入第三层的强者，第二层众人，对他还算客气。

　　这房屋有卧室，有客厅，有洗漱方便的地方，虽然不大，却也五脏俱全，也算是一个小型的套房，看起来干净整洁，门前还有编号，轮到林潇这里，已经排到了423011号，而卧室里放着的是一张双人床，因为有资格住进这里的，一般都会分配到伴侣，不会一个人单独居住，当然，分配到的女性伴侣，几乎都是普通女人。

　　这是为了保持下一代的灵魂的纯粹度，而且这个时代，真正愿意融合茧参加战斗的女性，相对男性而言还是少数，绝大多女人，都只是作为平凡普通人，渡过自己的一生。

　　比如林潇记得他左边隔壁处房间里住着的也是一男一女，那女人同样也是一个普通女子，年约二十岁左右，长得不丑，那男的是一个完美体的战士，因为异化不明显，看起来也相当英俊，这一次同样随着他们一起参加战斗，不过林潇三人返回的时候，却并没有看到他回来。

　　林潇会对他们留下深刻印象，都不全是因为双方是隔壁邻居，其实他们压根连一句话都没有说过，真正让他印象深刻的是因为每天一到夜里，隔壁的女人就开始大声呻吟，那叫声，实在有点惊天动地。

　　林潇当然知道他们在做什么，每每都不禁摇头无语，弄得他有些热血沸腾，那男人显然体力很好，弄得那女人几乎是彻底呻吟嘶叫，让林潇摇头无奈。

　　因为这个原因，让林潇对他们记忆深刻。

　　“林潇，你好像很留意什么？”返回后，文凝萱和萧孟都一并来到了林潇的房屋，在厅子里坐了下来，文凝萱忽地注意到了林潇像在侧耳倾听什么，忍不住好奇寻问。

　　林潇一笑，道：“没什么，我在听隔壁的……每天夜里叫声真的很大，那男的……应该也快回来了吧，说不定很快又能听到了。”

　　林潇这一说，文凝萱顿时俏脸一红，萧孟脸上也有些微红，她们也在林潇这房屋里听过那声音，每次听到了都落荒而逃，逃回到了自己的屋子里。

　　“林潇，你真的好坏。”文凝萱忍不住白了他一眼。

　　林潇哈哈一笑，又叹了口气道：“真的是想不到，有一天，我们会来到这传说中的六大域，而且会成为这里的居民，伏羲塔……”想到了自己曾经得到的那块刻着伏羲塔的墨玉腰牌，想到了那巨灵等五人，想到了流浪汉，也想到了季娇红。

　　“也不知道他们是不是也在伏羲塔，如果在的话，又该怎么寻找到他们。”

　　这伏羲塔足有两百多万人，光这第二层就有近八十万人，想要在这里找一个连姓名都不知道的流浪汉，那不谛大海捞针。

　　“林潇，现在不是感叹的时候，我们该想想接下来的打算，伏羲塔的形式，不，甚至可以整个人类的形式，都很不乐观。”萧孟忽地肃容说道。

　　林潇嗯了一声，道：“暂时有外面的无敌防御，伏羲塔还是能撑一段时间的，至于如何化解这危机，只怕是那些白袍人要头痛的事了，我们现在实力不够，想再多也没用。”

　　刚说到这里，忽地听到了隔壁传来了微轻的嚎哭的声音，紧跟着是大声的喝斥。

　　林潇一愣，文凝萱皱眉道：“怎么回事，那小两口子吵架了？这房屋的隔音效果也太差了。”

　　萧孟微微一笑道：“不是隔音效果差，是我们的听力，都比普通人强太多了。”

　　林潇摇摇头道：“不对，这喝斥的声音，不是那个男人的声音，奇怪，怎么回事？”

　　刚说到这里，就听到了“轰”地一声巨响，然后是一声女子的惨叫。

　　微吃了一惊，林潇禁不住站了起来，瞬间便到了外面，赫然便见那隔壁房屋外面一个女子伏在那里，地上一大滩鲜血正在不断的扩大，而一个从未见过的穿着灰色皮甲的男子，怒气冲冲，摔门而去。

　　“怎么回事？”文凝萱和萧孟也忙着走了出来，见到这一幕都有些愣住了，很快其它房屋里的人也听到了动静，纷纷赶了出来。

　　那怒气冲冲摔门而走的男子，很快被就几个人挡住了。

　　“她是你杀的？怎么回事？”有人喝问他。

　　“真他妈倒霉，她的男人在刚刚一战中死了，上头就将她分配给了我，结果这贱货竟然说什么只爱着那男人，不能接受其它男人，之后就自己撞死了，真晦气。”这灰色皮甲男子，恼怒异常。

　　其它人听着却露出恍然神色，摇头叹息：“原来如此。”

　　很快就有人赶了过来将那死去女人的尸体用席子裹住带走了，地上的鲜血也被清理干净了，到了晚上，又有新的一对男女住进了那隔壁的房屋。

　　林潇找人寻问一番，才知道原由。

　　原来，在这个时代，男人达到完美体进入大六域后，便会分配得到女人成为配偶，不过，一旦这男人战死，其配偶，将会被另许其它男人作为配偶，当然，如果立下汗马功劳或者功勋者除外，这样的人就算战死，其配偶，也会得到尊重，而不会再被许配其它人，而像普通战士，那就没有这样的待遇了。

　　之前隔壁的那男人战死，那女人便被另许配给了另一个男子，却谁也没料到这女子如此刚烈，宁愿身死也不愿再伺其它男人。

　　这种事十分罕见，引起不少人的唏嚅。

　　毕竟绝大部份女人，早已习惯了这种情况，一开始，就有了这样的心里准备。

　　看着那女人尸体被抬头，想到做了一个星期的邻居，忽然之间，林潇心头涌出一股说不出来的凄凉。

　　这女人宁死不屈，对那男人，是真爱吧，可是，那男人为了这个六大域拼死拼活，甚至丢了性命，结果呢，却连自己的女人都守护不了，在他死后，这么爱他的女人，也被逼死了，能怪这个制度吗？


第596章 食府风波

　　林潇暗暗摇头，他明白，在这样残酷的世界中，为了确保生育率，是不容浪费存在的，这个人类社会，是不会白白养这样的普通女人的，所以几乎每个女人的作用，就是生育，生出足够多的下一代，这样才能延续整个人类族群。

　　“人，总是的脆弱，哪一天，也许说死，就死了……”林潇默默念着，不禁回头，却发觉不知何时文凝萱已经紧紧的靠在了自己的身边，抓紧了他的衣角，眼圈，红红的。

　　心头微微一颤，不禁反手握住了文凝萱的纤手，在这一刻，两个人心头，都微微悸动着。

　　站在一边的萧孟注意到了他们的这个小动作，脸上微有黯然。

　　林潇握着文凝萱的纤手，脑海中思潮起伏，已经情动，看着那女子的尸体被抬走，牵着文凝萱，转身往自己的房子里走去。

　　文凝萱和林潇一样，也被眼前这件事刺激到了，加上外面黑暗兽围困，伏羲塔随时有可能崩溃，处在这种残酷的世界中，能活到什么时候，没有人知道，包括文凝萱，包括林潇。

　　巨大的生存压力，来到这还算安全的环境中，在目睹那女子为自己的丈夫殉情自杀后，林潇和文凝萱，终于彻底的走出了最后一步，当林潇拉着文凝萱返回到了自己的房间后，干柴遭遇烈火，初哥碰到了什么也不懂的少女，依旧可以写出壮烈诗篇，在声声痛苦又快乐的呻吟之中，生命在这一刻，攀上了妙不可言的境界。

　　两躯赤裸胴体，抵死缠绵，都似互相要将对方融入自己的体内，在这一刻，在文凝萱的眼中脑海里，就只有林潇一个人，林潇，就是他的一切，他的天地。

　　而林潇的脑海中，却不断的闪过几个人影，有眼前文凝萱粉脸娇喘的呻吟样子，也有一闪即逝的季娇红的倩影，还有一直都显得格外的冷静沉着的萧孟的影子。

　　林潇和文凝萱共谱人生乐章，而此刻的萧孟，却独自一人默默的静坐在了自己的房间里。

　　以她的听力，就算不想听，也能隐约听到隔壁发生的事，心口，如同刀子，那一声声的微轻的娇喘呻吟就像刀子在她的心口来回的轻轻刮着。

　　然后，她微微苦笑，轻捂着自己的心口，她感觉到了疼痛。

　　“原来，我已经……对他不只是好感了……这种痛的感觉，就是嫉恨吗？呵呵……心口，怎么会，这么痛……”

　　萧孟感觉心口的疼痛越来越甚，身体里就像有一团东西要爆炸出来，闷得她无法忍受，终于，她冲了出去，她不敢再待在房间里，不敢再去听那隔壁的声音。

　　“我不能这个想法，林潇和文凝萱，很配，他们认识很早……他们才是……一对……呵，呵呵……这样，也不错……”

　　萧孟虽然努力的想要挤出笑容，显得自己的洒脱，可是她的笑容，却比哭还要难看。

　　一个人胡思乱想，不知不觉已经离开了伏羲塔的第二层，来到了最热闹的伏羲塔第一层。

　　虽然外面有数十万主级黑暗兽大军围困，但依旧不能影响伏羲塔第一层的繁荣热闹。

　　几乎所有的物资和交易，都是在这第一层进行着，长长而宽广的街道，贩卖的东西，应有尽有，人潮来往，川流不息。

　　萧孟独自一人，茫然而行。

　　天色已晚，但第一层的夜市依旧热闹非凡，毕竟这里的原居民就有上百万，加上还有其它几层的人类，也会经常来这里消费，令这里的人数就显更得多，也更热闹。

　　不时可以看到三五穿着灰色皮甲的男女结伴而行，或去酒楼买醉，或去淘一些自己需要的东西。

　　经常厮杀的他们，回来后，需要寻找几种刺激的地方放松自己，去买醉无疑也是其中之一。

　　酒虽然在其它地方是珍贵的东西，但在六大域里，却也稀松平常。

　　萧孟顺着这最热闹的夜市，不知不觉便逛到了一处叫“食府”的酒楼，听着里面的喧哗声，便走了进去，占了一桌，叫了菜和酒，独自一人便喝了起来。

　　从来到这个世界，她还是第一次喝酒。

　　这个世界的酒，比起以前世界的酒精含量要高很多，否则以他们的身体素质，根本不可能感觉得到酒意。

　　四周有不少类似萧孟这样子穿着灰色皮甲的男女来这里吃喝，甚至还有一位穿着白玉皮甲，至少也是大完美强者。

　　在他周围，正有一群灰衣皮甲男女围坐着敬他的酒。

　　四周也有不少人看萧孟长得漂亮，又只是一个人，便特意过来敬酒，萧孟来者不拒，都和对方干了一杯。

　　如果一来，别有用心者互相使了一个眼色，来敬酒的就越来越多，而这些人想要将萧孟灌醉之后的意图，也很明显了。

　　在六大域中，得到普通的女人很简单，甚至上头自动都会分派给你女人，但是，像萧孟这样子够资格穿着灰色皮甲，拥有实力的女人，那却就不是简单可以得到了，她们拥有和男人一样的身份地位，而且萧孟还长得如此漂亮，拥有魔鬼般的身材，在四周这群灰色皮甲男女眼中，那就显得更是与众不同了，另上萧孟喝了酒，脸颊微微泛红，就显得格外的迷人了。

　　惊心动魄的魅力，令四周陆续有男人过来敬酒灌酒，萧孟成了今夜这里的主角，而萧孟脸上带着淡淡的笑，眼神却是茫然的，只要听到有人来敬酒，也不看对方，便一杯倒进了自己的樱唇里。

　　“好，好酒量。”四周有人鼓起掌来。

　　萧孟的头，已经有些晕眩，这酒是专门为了异化人而制作出来的，普通人来喝，尝一口就得醉倒三天三夜不可。

　　萧孟这样子一杯接一杯的喝下去，就算她已经是极限强者，也有些扛不住了，头越来越昏眩。

　　远处那穿着白玉皮甲的男子，也不时的注意到了这边的萧孟，当然，他有风度多了，并没有像其它的灰色皮甲男子那样过去灌萧孟的酒。

　　不过，他也在留意萧孟。

　　平时在战斗，大家一心都想着如何厮杀黑暗兽，倒不曾留意萧孟，萧孟也不会显得格外引人注目，但回到了伏羲塔，暂时处于和平状态中，加上大家都是来买醉放松的，一个女人的容颜美丑和身材的好坏，就显得格外的令人注意了。

　　而萧孟的身材和样子，无疑都是一等一的。

　　甚至光论身材，不论是文凝萱还是季娇红，都比不上她。

　　萧孟的身材高挑丰满，修长的圆润美腿，胸前波涛汹涌，十足的波霸级别的性感美女，就算是穿着女性的灰色皮甲，依旧可以显出那绝好的身材。

　　四周众人，不少人都喝了一些酒，酒壮色胆，不少人都在吞口水了，还有不少人开始有意无意开些插边球的黄色笑话了，不过萧孟对这些并不理会，只是脑海里依旧在回想着文凝萱那若有若无的娇喘呻吟，想着林潇的样子。

　　这酒，越喝，却越觉得痛苦。

　　四周众人开着黄色笑话，见萧孟没回应，胆子越越来越大，很快就有两个男子干脆就和萧孟坐到了一桌，一脸笑嘻嘻的，其中一个见萧孟又要喝酒，便假装伸手去挡，嘴里说着：“不要再喝了，再喝你可就醉了。”伸出手去，实际却去抓萧孟的手，想要乘机占便宜。

　　不想手指头还刚碰到萧孟的手背，萧孟就像触电似乎，猛地双眼一瞪，手中端着的酒杯就啪地一声，拍在了这男人脸上。

　　“哇——”

　　事出突然，这男人毫无防备，而萧孟力气又大，瞬间鲜血溅开，这人鼻梁骨一下子整个的被酒杯拍得塌陷了进去。

　　“贱货——”这人被拍得摔了去了，只觉脸上剧痛，禁不住破口大骂。

　　坐在另一边男的是这人同伙，见壮不禁假装大怒：“你这女人怎么打人——”伸出手来似要阻挡，实际却是将萧孟一抱，那手就对着萧孟高耸的胸脯而来。

　　萧孟虽然已经喝得昏迷，但身为战斗的本能却没有丢失，别人只一碰她身子，她的身体便立刻作出反应，这人手才刚伸到她胸前就被她一把捉住，反手一扭。

　　“咯嚓”一声脆响就将对方的手腕扭断了。

　　这人惨叫，四周其它男女吃惊下，纷纷站了起来。

　　这两个人，都穿着灰色皮甲，显然只是最低等的拥有一只完美体幻具兽的战士，虽然在六大域里实力不咋地，但至少也是经身百战，萧孟能够在喝酒状态下轻易将他们打伤，显然，萧孟可不只是最低等的完美体幻具兽的战士。

　　四周这些人中，有穿着灰色皮甲的最低等战士，也有穿着灰色优质皮甲的拥有两只幻具兽的战士，还有一位穿着白玉皮甲的拥有两只完美体幻具兽的大完美强者。

　　萧孟突然将那人手腕扭断，四周众人都有些吃惊，和这两个人一同来的其它几个伙伴坐不住了，纷纷跳了起来怒喝：“你这女人怎么回事，我们兄弟好心劝你少喝点酒，你怎么突然动手伤人？”


第597章 黑夜鸡

　　因为伏羲塔的规距还是很严的，特别是同为拥有幻具兽的异化人战士之间还是严禁发生严重的伤亡冲突，加上看萧孟似乎身手不弱，这几个人虽然跳起来怒喝，倒也没有鲁莽出手攻击萧孟。

　　“这里是食府，在这里闹事从什么样子？还不快散去？”忽地，另一边，一道男子的声音，带着丝丝斥喝响了起来。

　　众人扭头看去，却见做在远处的另一桌，一群人围坐在中间的一个穿着白玉皮甲的男子，站了起来，刚刚的话，显然便是他说的。

　　看到了大完美强者，比起穿着灰色皮甲和灰色优质皮甲的他们那是要强大上不止一点两点。

　　听得这穿着白玉皮甲男子的喝斥，那几个穿着灰色皮甲的普通完美体战士不敢再多说什么了，带着另两个被萧孟打伤的人，付了钱后，便灰溜溜的走了。

　　萧孟根本不在意四周发生了什么事，只是在独自慢慢的喝着酒，眼神迷离。

　　“少喝点吧。”一个温和的声音响起，萧孟眯着眼，微微抬头，便看到了一个穿着白玉皮甲的英俊男子，正坐在前面，脸上微有关怀神色，看年龄，约三十左右。

　　刚刚正是他将那几个想要闹事的灰色皮甲男子喝斥走了，替萧孟解了围。

　　“遇到了什么不开心的事，值得喝这么多的酒？”见萧孟没回答自己，这男子也不生气，只是淡淡一笑，拍了拍手，叫来一名服务员，也替自己上了酒，遥敬了萧孟一杯，不理萧孟是否喝了，便自己倒进了嘴巴里。

　　“依靠酒精麻醉自己，并不能真的解愁，古人说一醉解千愁，又说酒入愁肠愁更愁。”这男子自顾的说着，同时却在慢慢的观察萧孟：“姑娘，你却是哪一种？”

　　萧孟只是默默的喝着自己的酒，眼神迷离茫然，并没有理会眼前男子。

　　男子见萧孟没理会自己，有些自讨没趣，不禁自嘲一笑。

　　伏羲塔第二层，林潇终于停了下来，看着疲惫不堪的文凝萱沉沉睡去，身体和精神上的巨大快感慢慢消褪，林潇心中也渐渐平静，看着睡过去的文凝萱如同卷曲的小猫般的柔顺，不知为何，脑海中，季娇红和萧孟的影子，却越发强烈清晰。

　　当时的季娇红，在当时的林潇心目中，高高在上，如同天之娇女，不可触摸，而萧孟也是和他一路走到现在，曾经有过两次灵魂交融的状态，萧孟的影子，早已经深深的印刻在了他的脑海里，同样无法抹去。

　　自己和文凝萱终于突破了最后一步，有了真正的夫妻之实，可是……

　　林潇也不知道为什么，自己的心乱了，悄悄的披衣而起，也没穿白玉皮甲，便掩门而出。

　　只一感应就知道萧孟不在隔壁的房间里。

　　“以萧孟的感觉，她应该是知道我和凝萱之间发生了什么……她现在又不在家……却是去了哪里？”

　　林潇默忖着，心头不禁有些焦急，便想着去找萧孟，才走几步，就看到了迎面的一条路上，有两道身影正走了过来。

　　当先一人，走路摇摇晃晃，嘴里似乎在呢喃着什么，赫然便是萧孟。

　　“萧孟。”林潇心头一松，忙着迎了上去，才发觉萧孟满脸潮红，浑身酒味，而在她身后，正跟着一个穿着白玉皮甲的英俊男子，一脸关切，几乎想要伸手来扶摇摇晃晃的萧孟，又几次将手缩了回去。

　　“林潇，嘻……嘻嘻……”萧孟显然是喝多了，看到了林潇，竟然指着他嘻嘻的笑了起来。

　　“萧孟，你怎么喝酒了？”林潇一皱眉头，禁不住伸手来扶。

　　跟在萧孟后面的男子双眼一亮，低声道：“原来她叫萧孟。”

　　林潇刚碰到萧孟，萧孟猛地一挥手，便对着林潇脸上袭去，嘴里喝道：“色狼，不许碰我！”

　　萧孟突然出手，林潇吃了一惊，好在他反应神速，瞬间一偏头便避了过去。

　　后面这男子眼睛微微一缩，他注意到了林潇闪避的速度，很是惊人。

　　“萧孟，我是林潇，你在搞什么？”林潇忍不住提高了声音。

　　“呵……呵呵，我没醉，你们……这些臭男人，可少想乘机占我便宜……林潇……你也一样，都是臭……臭男人……”萧孟说着再次摇摇晃晃往着自己的房屋走去。

　　林潇无奈摇摇头，那送着萧孟回来的男子，却是双眼泛光，默默的看着萧孟。

　　萧孟独自一人走进了房间内，砰地一声关上了门，将林潇和这男子都关在了外面。

　　“你是……”见萧孟没理会自己，林潇有些自讨没趣，回过头来，才注意到了这一直没怎么出声的男子，想到了刚刚似乎是他送萧孟回来的，只是，萧孟怎么会认识他的？林潇微有奇怪。

　　“我叫高宇文，刚认识萧小姐不久，因为她喝多了，所以特意将他送了回来。”高宇文微微一笑，显得很有绅士风度，虽然林潇穿的只是普通的衣服，但他注意到了之前林潇的动作，并没有小觑他。

　　“我叫林潇，和萧孟是朋友，多谢你送她回来。”林潇见他报了姓名，倒也不能失礼。

　　“嗯，原来是林兄弟。”这高宇文露齿一笑，将萧孟居住的地方记了下来，才道：“天晚了，下次有机会我请林兄弟和萧小姐你们喝酒。”

　　“高兄客气了，应该我请你才是。”林潇回应，高宇文又看了萧孟的房子一眼，这才有些恋恋不舍的离开了。

　　“这个高宇文……似乎对萧孟有想法？”林潇默默暗忖着。

　　在距离伏羲塔北方，之前曾经发生过惊天大战的战场，此刻虽然成群的黑暗兽已经散去，但是原本留下来的大量尸体依旧堆积如山，这些尸体之中，甚至包括死亡的百米冰人，超极限强者，以及那几大千米以上的巨兽。

　　在这些尸体之中，正躺着一个约有一米大小长着半人半龙的小东西，仰躺着，肚皮鼓鼓的，似乎吃饱了正在晒太阳，虽然天空上，已经没有太阳光照射下来。

　　这半人半龙般的小东西，正是令林潇和萧孟一直念念不忘的盘儿。

　　这一个多星期，原本只有巴掌大小的盘儿，已经成长到了足有一米大小，它吞噬了的生命能量的庞大，超乎了想像，只要是合它味口的都几乎被它吞噬了下去。

　　不过，因为它距离林潇和萧孟实在太过遥远了，所以林潇和萧孟因为距离的原因，已经无法分享到它吸纳到的生命能量。

　　这种生命能量的共享，也是有距离限制的。

　　“呃……”打了一个饱咯，盘儿仰躺着，摸着肚皮，看着那灰暗的天空，嘀咕着：“不知道妈妈和爸爸，怎么样了，这些天，吃的真舒服，等将这里有价值的尸体里残余着的生命能量都吸纳完了，得回去找妈妈和爸爸，好像……我能感应到妈妈似乎很悲伤吖……呃……我再睡会儿……”

　　在屁股上抓了两下，盘儿翻了一个身，继续呼呼大睡起来。

　　而在伏羲塔，林潇和文凝萱正式同居在了一起，萧孟变得冷漠了很多，特别是对林潇，保持了相当的距离，见到他，也不会露出微笑，而是冷冰冰的。

　　林潇也只能无奈摇头。

　　那个自称叫高宇文的男子，却不时的来看望萧孟，萧孟也一样对他很冷淡，当然，也不排斥。

　　林潇看得出来高宇文正在追求萧孟，对于已经拥有文凝萱的林潇来讲，是没有权力阻止他的。

　　很快又是一个星期过去了，伏羲塔主终于再一次出现，议会方面，抽调出了七个白袍众，降临伏羲塔。

　　伏羲塔外面远方的五处罪恶巢穴，短短时间，已经成长得约有一百层楼房那么庞大，当然，距离完全成熟，依旧还有些时日。

　　在伏羲塔第五层，整个伏羲塔里最有权势和力量的人都集中一堂，而最尊贵的无疑就是那来自议会的七位白袍男女。

　　这七位白袍男女之中，为首者，便是拥有四大兽被暗称为战神的应帝天。

　　“罪恶巢空依靠吞噬地脉能量，会不断的成长，而越成长其吞噬的速度也会越快，最终会完全的将这一带的地脉能量截断，进而令六道轮回大阵无法发挥出来。”伏羲塔主，穿着一套紫色铠甲的男子，发出了沉声的声音。

　　“看守五处罪恶巢穴的五大巨兽，那青龙王，黄沙虎，白冰羊和绿原兔都不足为惧，唯有那不知名的鸡形黑影……却诡异非常……”伏羲塔主继续说着，上首的应帝天，忽地接口道：“那叫黑夜鸡，是十二巨兽之一，以前的资料之中，十二巨兽之中只查明了前八大巨兽，后面却是未知，现在经常调查终于查明白，余下的四大巨兽，一个叫褐泥猴，一个叫灰冥犬，还有一个，就是这黑夜鸡，至于最后的一个巨兽，依旧未曾查明。”

　　“这黑夜鸡，灰冥犬和褐泥猴，都是王级兽中的首领，每一只的实力，都超过百万力量。”


第598章 曼荼罗初阵

　　应帝天说完，他身边另一个白袍女子道：“我们这一次的行动目的，并不是和这些巨兽拼个生死，而是要摧毁这五座罪恶巢穴，所以我们几位的任务就是将那五大巨兽引走，而摧毁五座罪恶巢穴的任务，就要交给你们了。”

　　伏羲塔主点点头道：“五大巨兽，就劳烦各位长老了，罪恶巢穴，交给我们来解决。”

　　“现在不时有黑暗孢子雨出现，为防万一，尽量挑选灵魂纯粹者，异化严重的不作考虑。”其中白袍女子继续说着。

　　应帝天已经站了起来，道；“就这样吧，黑夜鸡……传说中王者的首领吗？”一双眼神中，战意开始燃烧。

　　伏羲塔主再次点点头，也站了起来，道：“传令下去，这一次，定要将五座罪恶巢穴摧毁！”

　　整个大厅，所有人都站了起来，下面环绕着的红晶铠甲强者，齐声接令。

　　很快，一道道的命令讯息传了下来，林潇，文凝萱和萧孟三个外面看不出异化者当然亦在挑选行列，参加过之前战斗的十支大队的近万人再次被集合起来，除了他们，又多了一万人，显然战斗规模，远比之前一战庞大。

　　这两万人，都是伏羲塔之中灵魂比较纯粹中，都是只有极少异化或几乎没有异化的战士。

　　两万人，被分为了五支大队，每队四千人，带领林潇这支队伍的首领，依旧是来自季家的穿着红晶铠甲的“超极限强者”祝尤玲，当然，除了她之外，还有三位“超极限强者”，都是伏羲塔之中一等一的强者。

　　“萧姑娘，我们又见面了。”队伍刚刚整合起来，林潇三人站在一起，却不想很快就有一个人挤了过来，竟然是穿着白玉皮甲的高宇文，一脸含笑，看着萧孟而来。

　　高宇文外表也几乎没有看见异化，可见灵魂纯粹度定然也是极高，他也是这次将要参战的战士之一。

　　高宇文一脸兴奋的样子，而萧孟只是冷淡的应了应。

　　林潇也对他点点头，高宇文这才像看到了林潇和文凝萱，笑道：“原来两位也在。”见林潇身上穿着白玉皮甲，不禁又打量了两下，哈哈一笑。

　　林潇正欲说什么，忽地天空上传来了“呜呜”的号角声，顿时，所有人都安静了下来，十二灯塔上的蓝光莹莹，显得格外明亮，很快，其中有一座灯塔微黯，挡在外面的一道蓝色光幕，悄无声息的消失了。

　　几乎在这道蓝色光幕消失的瞬间，伏羲塔六层之上，七道身影凌空冲射而出。

　　为首者，正是应帝天。

　　七位都穿着月亮白袍的白袍众出现了，六男一女，每一位身体上都释放着四股恐怖的气息，底下的林潇等人只能仰望。

　　他们都明白，这就是传说之中凌驾整个人类之上的最强的无敌战士，拥有四位幻具兽的强者。

　　想到了自己的第三只幻具兽蓝洋幼蛇兽还只进化到了孵化体中期，林潇就明白，自己距离那七位飞在天空中的强者之间，还有遥不可及的距离。

　　“出发——”

　　一声号令，两万名战士，咆哮着冲出了伏羲塔。

　　而七位白袍众，如一道直线飞射，他们并没有分散开来，各自前往不同的罪恶巢穴，而是集中一起，对着其中一处罪恶巢穴冲去。

　　“凭我们的七人联手，就可以瞬间摧毁一座罪恶巢穴，就算有巨兽守护，也没用。”七人挑选的是其中最强的绿原兔守护的那座罪恶巢穴，七人一起出手，绿原兔胆敢出现，他们完全可以连罪恶巢穴和绿原兔一起轰杀。

　　“我们胜在可以自由行动，而那五大巨兽，却需要各守一地，这一役，是我们胜了。”

　　七人互通消息，以他们的恐怖速度，瞬间便抵达了那已经高达百层楼房般大小的罪恶巢穴之处，七人身体上都有恐怖能量释放，很快汇聚形成了洪流，齐声咆哮，一起轰了出去。

　　以他们的想法，七人联手一击，便是神都要被轰下来，更何况这座罪恶巢穴，更何况守护这座罪恶巢穴的绿原兔，只拥有三十万点攻击力。

　　三十万点攻击力，在白袍众眼中，是不堪一击的。

　　不过，当七人几乎在同时出手的瞬间，在他们背后的天空，猛地暗了下来。

　　“不好——”应帝天几乎是第一个反应过来，瞬间一个回身，便看到了后面的恐怖黑暗之中，一对眼睛睁开，一只鸡一样的爪子伸了出来，虚空一抓。

　　“卟”地一声，其中一个闪避稍迟的白袍男子，被这爪子抓中，几乎没得挣扎，便卟地一声飞灰烟灭了。

　　其它的白袍众人，大惊失色，几乎是齐声嘶叫起来，只有应帝天，发出一声咆哮，右臂之上，“咯嚓嚓”，瞬间化为了一只白色的护臂，上面浮现虎纹。

　　“白虎惊天拳——”

　　一声厉啸，白虎兽化为了白虎护臂，而“白虎惊天拳”挟带着无涛的能量，轰中了迎面这无尽的虚空黑暗。

　　“没有……用……”

　　一道若有若无的讯息，以人类可以理解的方式，传递过来。

　　所有白袍众心头都感觉到了震憾，他们明白，这讯息，是眼前这无尽的黑暗，本体为“黑夜鸡”的巨兽传递过来的。

　　难道，这就是传说中的王者，王者中的首领的力量？

　　“白虎惊天拳”几乎可以打破虚空，但是轰进了这无边的黑暗之中，却没有掀起半点波澜，那黑暗之中的爪子，再一次的抓了过来。

　　“后退，结阵——”应帝天发出了咆哮，不过他却丝毫不退，身体里的力量在沸腾着，左手一伸，一道巨大的青龙枪出现了，这青龙枪的本体，几乎就是一条龙，被应帝天抓在手中，除了死掉的一个白袍男子，余下的四男一女五人，一起后退，齐声长啸，突然间，身体里尽数轰出四道能量体。

　　每一个人都将自己的幻具兽轰出，集合一起，二十只幻具兽的能量汇聚成流，嘴里齐声咆哮：“六道曼荼罗初阵——”

　　一道道彩光从他们的四周亮起，五人力量，竟然结合一起，巨大的圆轮在虚空浮现，一起打到了应帝天背后。

　　突然间，这巨大的七彩圆轮开始在应帝天背后旋转，令应帝天的看起来如同一尊释放着各种背光的佛。

　　“黑夜鸡，就算你是巨兽中的首领，今天，我也要将你轰下来——”

　　应帝天发出了巨大咆哮，在这黑夜鸡恐怖的压力之中，他感觉到了战意如沸，力量，竟然在节节攀升，这“六道曼荼罗初阵”，将另五个的力量都注入了应帝天体内，令他的力量，达到了神一般的境界。

　　“褐泥猴，灰冥犬，黑夜鸡，这三大巨兽的首领，其中又以这黑夜鸡最强大，几乎是十二巨兽之中最强的一个，今天，定要将它轰下——”

　　应帝天脑海如沸，而眼前这似乎无边的黑暗之中，黑夜鸡的一双眼睛睁开，一对爪子，也终于完全显露出来。

　　面对应帝天六人合力一击，就算是堪称最强大的巨兽，也不得不重视起来，它感觉到了压力。

　　黑夜鸡，称雄十二巨兽，它掌控着光的对立能量，拥有暗影之力。

　　应帝天合众人之力，白虎护臂结驳青龙枪，一枪刺出，几乎真的可以将这三维世界的维度刺破，目前，锁定黑夜鸡的双眼之中，一击之下，便要令黑夜鸡破灭。

　　虽然黑夜鸡庞大如山岳，足有七千米之高，不过应帝天结合众人之力，这一枪刺出，暴出来的青龙躯体，同样达到了数千米，张牙舞爪，对着黑夜鸡扑来。

　　“影……界……”

　　若有若无之中，传来了巨大的讯息，黑夜鸡的一双大如同山岳般的爪子凌空一抽，四面八方，突然一起沉沦陷入了绝对黑暗之中。

　　“影界”，黑夜鸡称雄为王的位面世界，是所有位面影子的来源之所，黑夜鸡，竟然打开了影界之门，将众人都拖进了这“影界”之中。

　　在外人眼中，原本半个天空都似乎被黑暗吞噬，却在突然之间，整个的消失了，不论是应帝天和那几个白袍男女，还是黑夜鸡，都不见了。

　　“该死——”

　　远远观战的伏羲塔主是看出原由的，原本指望这七大白袍众，可以将五大巨兽都引走，甚至击杀，却想不到只是黑夜鸡一个，便将这七大白袍众一把拖走了，甚至直接就灭杀了其中一位。

　　“这黑夜鸡……实力可怕……”

　　伏羲塔主在震惊之余，想到了可以将应帝天等人一把卷走的黑夜鸡的强悍，简直达到了真正神一般的境界。

　　当然，他也并没有真的见过传说中的神会强大到什么样的层次。

　　“没办法了，议会能派来七位白袍众，已经达到极限，接下来，只能依靠我们自己了，好在，那最恐怖的黑夜鸡，已经被应帝天等人拖住了。”

　　伏羲塔主也知道议会的难处，现在整个天下，各地起火，议会虽强，也不可能只顾及他们伏羲塔这一处，而且议会的主力，已经深入黑暗光柱，根本抽调不出更多的力量在支源他们。

　　“上——”

　　伏羲塔主，终于长啸，发出了最后的作战命令。


第599章 黑暗孢子

　　两万名战士，分成五队，分别在数名红晶铠甲的“超极限强者”带领之下，朝着不同的罪恶巢穴冲去。

　　随着黑夜鸡突然出现在了那原本该由绿原兔守护着的罪恶巢穴的时候众人就明白了，以这些巨兽的速度，完全可以瞬移，所以根本不能用之前得到的讯息来判断它们。

　　不过唯一幸运的就是至少最强大的黑夜鸡已经被引走了，余下的青龙王，黄沙虎，白冰羊和绿原兔四大巨兽，不过很多战士心中依旧没底，只因为虽然只余四大巨兽，但也都是拥有数十万攻击的恐怖怪物，他们怎么抵挡？

　　难道伏羲塔让他们去送死？

　　林潇，文凝萱，萧孟三人紧紧在一起，和其它的四千人是一队，在祝尤玲等四大“超极限强者”的带领下，扑向其中一处罪恶巢穴。

　　迎面数不清的主级黑暗兽，呼啸着冲来，林潇的三只幻具兽早已经结合在了一起，发动“玄冰箭”，一击之下，便可以灭杀三十只的主级黑暗兽。

　　源源不绝的能量，涌入他的体内，再进入蓝洋幼蛇兽的体内。

　　高宇文因为喜欢萧孟，也一直紧跟在他们身边，当他看到了林潇和萧孟的实力，禁不住惊异之极。

　　林潇穿着白玉皮甲，只是大完美强者，但现在竟然拥有三只幻具兽，这至少，也是“大极限强者”，比大完美强者，可是高了两个等级。

　　不只是林潇，连穿着灰色皮甲的萧孟也是，竟然也拥有一只达到了极限体的幻具兽，分明就是“极限强者”。

　　“想不到他们这么低调，原来这个世界中，低调的人，可不只是我一个人。”高宇文感叹之后，随之淡淡一笑，右手一伸，一只通体雪白的幻具兽浮现，紧跟着幻具化为了一柄雪白的微微弯曲的长剑。

　　这是他拥有的一只幻具兽，达到极限体的中品幻具“月牙兽”。

　　只看这一只达到极限体的中品幻具兽就可以知道，他至少也是和萧孟一样的“极限强者”，甚至更强。

　　持着月牙兽幻具出来的“月牙之剑”，横空一扫，“月牙冲击”发动，一道月牙剑气呈扇形的疾射出去，瞬间便将挡在他面前的一只只的主级黑暗兽齐腰斩杀。

　　他竟然，也拥有轻松灭杀最强等级的主级黑暗兽的实力。

　　林潇，萧孟和文凝萱，同样微有惊异的看向了他。

　　看来，高宇文和他们一样，虽然穿着白玉皮甲，但真正的实力，远超大完美强者。

　　这是一个低调的人。

　　四千人，在四位“超极限强者”的带领下，一路尤若摧枯拉朽，特别是五支大队后面，还有蓝光火炮的支源，一队队的蓝光火炮队伍推着火炮出现，成群的轰杀主级黑暗兽。

　　虽有数十万的主级黑暗兽，五支队伍，也杀进了这黑暗兽的海洋之中。

　　林潇只感觉自己的体内，灵魂能量，源源不绝，他拥有百分百的灵魂纯粹度，加上体内那一半观音像的能量，每一击吸纳击杀的黑暗兽的灵魂能量的时候，观音像的能量就会流动出一部份被林潇一起吸纳，这令林潇一击杀灭三十只的最强主级黑暗兽，但其实得到的灵魂能量，却相当于六十只，甚至于更多。

　　就算是上品的幻具兽蓝洋幼蛇兽，需要海量的能量才能进化，但在这源源不绝的能量涌入，林潇还是能感觉得到蓝洋幼蛇兽的惊人变化。

　　现在的蓝洋幼蛇兽的约一米的虚影，已经有大半浮现了出来，只要虚影完全浮现，那么，蓝洋幼蛇兽就将进化到“孵化体后期”。

　　现在的林潇，最强大的攻击力，已经达到了两万五千点。

　　一路推进，在海洋般的无数黑暗兽之中杀出一条血路，面对层出不穷涌上来的强大黑暗兽，林潇这四千人的队伍之中，也不时有人失猝丧命。

　　好在有祝尤玲等四位“超极限强者”带队，那些主级黑暗兽面对她们如同炮灰，在他们的带领下，死得已经不只四千人的队伍，终于冲到了罪恶巢穴的万米之内。

　　后方，还有大量的蓝光火炮的支援，不断有恐怖的蓝光轰进了黑暗兽之中，林潇远远看着成群的黑暗兽死亡，暗暗可惜，这些被蓝光火炮杀死的黑暗兽的灵魂能量，会就将消散，而不会被人所吸纳进去的，否则如此海量的灵魂能量吸纳进去，那进化的速度，得有多快？

　　感应自身，这半天的恐怖厮杀，蓝洋幼蛇兽的虚影，又多浮现了约有两个巴掌大小的范围。

　　抵达罪恶巢穴的万米之内，四位红晶铠甲强者，开始冲射，凭他们的力量，联手一击，这百层楼房大小的罪恶巢穴，还是可以轻松摧毁的。

　　不过，一如他们所料，一声可怕的咆哮响起，罪恶巢穴后方，突然一道撑天般的庞大躯体出现了，四大巨兽中的黄沙虎，出现了。

　　黄沙虎发出一声虎啸，化为漫天黄沙席卷，进而发动了“沙场凶兵”，召唤出了一支由黄沙组合形成的骑着重骑的士兵，化为了一股洪流，对着以祝尤玲等人为首的近四千人的队伍冲杀上来。

　　“哼——”近四千人的队伍之中，传来了几声低哼，紧跟着便有几道身影冲了出来，迎上了这漫天黄沙。

　　林潇远远看到就明白，这几个裹着灰袍的人，只怕才是真正的主力。

　　明知道有巨兽看守罪恶巢穴，还敢下令来摧毁，伏羲塔一方，自然有着自己的底牌。

　　这几个裹着灰袍的人实力明显比祝尤玲等人还要更强大，身体里释放出来的是拥有四只幻具兽的气息，不过，其中一只幻具兽的进化层次，明显不高，显然，他们是属于超越了红晶铠甲的“超极限强者”的存在，但是，实力又远远比不上应帝天这样四只幻具兽都完全进化成功的白袍众强者。

　　不过，几人联手合击，还是很快缠住了黄沙虎。

　　“出手——”

　　这几个人挡住黄沙虎一击，嘴里齐声咆哮，祝尤玲等人，立刻扑击罪恶巢穴。

　　“嚎——”

　　黄沙虎发出了惊天动地的咆哮，沙场凶兵不要命般的挡了过来，黄沙虎竟然化为了漫天的黄沙，将这罪恶巢穴给裹了起来，众人的攻击，纷纷只是命中了黄沙。

　　另四处巢穴，青龙王，绿原兔，白冰羊也都纷纷出现了，伏羲塔主亲自出手，轰击青龙王，其它各处，也都有数名这样子实力介于“超极限强者”和白袍众之间的强者出手，伏羲塔方面，这样的强者显然数量也极少，只能勉强拖住巨兽，却不能斩杀。

　　至于那唯一没有巨兽看守的罪恶巢穴，却不明有恐怖的黑暗出现，明显是“影界”的力量，令众人更不敢随便冲进去，一旦冲进去，就算是白袍众这样拥有百万之力的强者，都会瞬间陷入其中。

　　“怎么办？”

　　林潇每一击“玄冰箭”都可以射杀数十只的最强主级黑暗兽，但是和海量的黑暗兽相比，这被他击杀的黑暗兽，又变得微乎其微，眼见着众人联手，都不能破掉黄沙虎的守护，禁不住焦急，突然，有人惊呼起来：“黑暗孢子雨——”

　　林潇忙着抬头，赫然惊天遥远之处的那道通天般的黑暗光柱，竟然炸出一道接一道的黑暗光环，紧跟着，天空之中，黑雾涌动，最后化为了漫天的黑暗孢子雨，疯狂倾泄而下。

　　黑暗孢子雨，终于再一次的出现了，而且这一次的势头，前所未见。

　　黑暗孢子雨，可以说是一种黑暗兽和幻具兽的能量，黑暗兽吸纳了黑暗孢子雨，会不断的进化变得更强大，同样，幻具兽吸纳了黑暗孢子雨也一样会变得强大无比，当然，前提是这幻具兽的主人，可以经受得住异化，否则便会反被幻具兽吞噬，沦为新的黑暗兽。

　　之前，伏羲塔方面就考虑到了有可能出现黑暗孢子雨，所以这一次挑选的两万人，都是没有异化或者异化很轻微的人，加上外面有皮甲和铠甲全面防护，也可以隔绝大量的黑暗孢子雨。

　　毕竟，除非是灵魂纯粹度百分之百的人，其它的人，就算灵魂纯粹度达到了百分之九十九点九的人，只要有一丝不纯粹，吸了这黑暗孢子雨，都有可能把持不住，沦为怪物。

　　原本以为就算是有黑暗孢子雨，也是极短暂的，因为这黑暗孢子雨似乎极为珍贵，就算是远方的黑暗光柱，若非万一情况，也不会随便出现的。

　　但今天，这黑暗孢子雨却显得格外反常，竟然瞬间就布满天空，疯狂倾泄。

　　从伏羲计划开始失败，这黑暗光柱就越发反常，比如王级兽出现在了黑暗光柱之外，又如这恐怖的黑暗孢子雨。

　　现在的黑暗光柱和现况，已经不能用以前的常理来推论了。

　　突然目睹漫天的黑暗孢子雨，黑暗兽潮，顿时疯狂，齐声发出了震天的咆哮，可以飞行的黑暗兽更是一冲飞天，拼了命的想要吸纳更多的黑暗孢子。


第600章 孢子的力量

　　这黑暗孢子化为了一股股的能量，涌入这些黑暗兽体内，顿时，黑暗兽发出了惊天动地的咆哮，躯体开始膨胀，原本的首领主级黑暗兽，开始蜕变化为最强，而原本的最强主级黑暗兽，则开始变化得更强，攻击力，开始突破一万点的限界。

　　“嗥——”

　　越变越强的黑暗兽，发出了震天的咆哮，而林潇等近两万冲出伏羲塔的人类战士，就算全身都有铠甲包裹，也不能避免的沾染到了黑暗孢子雨，当然，因为有全身皮甲的保护，能渗透进入被吸入身体的黑暗孢子雨极少。

　　“不好，这些黑暗兽越变越强大了，麻烦了——”有人被突然变强大的黑暗兽重重一撞，倒飞着摔了出去，忍不住惊呼。

　　也有人感觉这黑暗孢子雨涌入自己的身体，被幻具兽吸纳，开始感觉到了幻具兽的躁动，自己有些控制不住，也忍不住惊呼。

　　“哈哈……这是千载难逢变强的机会啊——”但是，同样的另有人却疯狂大笑起来，甚至于怕身上的皮甲阻隔，直接就将身体上的皮甲铠甲给脱掉了，然后举起了双手，狂笑着迎向了黑暗孢子雨的洗礼。

　　胆敢如此的都是对自己有绝对信心，认为完全可以控制住暴走幻具兽的天才人物。

　　一场疯狂的黑暗孢子雨，几乎是改变了整个战圈，原本的主级黑暗兽，疯狂的吸纳黑暗孢子，实力节节攀升，巨兽咆哮，那些强者也难以抵挡得住。

　　而近两万战士之边，却出现了两极分化，一些有绝对信心的天才强者，却纷纷脱掉了身外的皮甲或铠甲，和那些黑暗兽一样，疯狂的迎向了黑暗孢子雨，将其吸进自己的体内，令自己的幻具兽暴走，令其变得更强大。

　　这些人中，那一直追求萧孟的高宇文，也正是其中之中。

　　他拥有一只下品完美体的鬼影兽，拥有一只中品极限体的月牙兽，除此之外，他还拥有第三只幻具兽，实力，竟不在林潇之下。

　　他身体上也没有丝毫的异化，所以看到了黑暗孢子雨，不惊反喜，直接就解除了身体上的白玉皮甲，迎向了漫天的黑暗孢子。

　　他想要变得更强大。

　　林潇，文凝萱和萧孟见状，也纷纷解除了身外的皮甲，他们都拥有百分百的灵魂纯粹度，只要自己坚持本心，当然不会惧怕这黑暗孢子雨。

　　发出了一声娇叱，文凝萱的第二只幻具兽，几乎是瞬间突破，进化到了孵化体后期。

　　名称：四翼蟒龙怪

　　品质：中品

　　成长阶段：孵化体—后期

　　进化品值：80

　　火能数值：240

　　力量数值：30

　　兽技领悟1：喷火术3型

　　紧跟着，便是林潇的蓝洋幼蛇兽。

　　经历了刚刚的厮杀，他的蓝洋幼蛇兽的虚影，已经几乎都要完全浮现，现在开始疯狂的吸纳黑暗孢子雨，顿时，便令他的蓝洋幼蛇兽作出了突破，同样进化到了孵化体后期。

　　名称：蓝洋幼蛇兽

　　品质：上品

　　成长阶段：孵化体—后期

　　进化品值：1000

　　力量数值：3000点

　　附加力量：300点

　　特殊能力：额外增加力量3％（90点力量）

　　兽技领悟：玄冰箭3型（+6000）

　　进入孵化体后期，蓝洋幼蛇兽的总攻击力已经达到了3390点，而提升到第三形态的玄冰箭的附加攻击力，也由原本的四千点提升到了六千点。

　　孵化体后期的蓝洋幼蛇兽，实力已经完全超越了处于完美体的下品兽“大地王”。

　　合体为大地太岁幼蛇兽后，其基本攻击力达到了14590点，加上“王者召唤”的四千点的附加状态，达到了18590点，而三式技能“玄冰箭”“太岁降临”和“大地鸣动”结合的攻击力，达到了九千点，也就是意味着，现在林潇的总攻击力，最强悍的时候，足足达到了27590点，也就是近乎于两万七千六百点。

　　射出来的玄冰箭，拥有更强的攻击力和攻击范围，但是，林潇现在一击之后，击杀的最强主级黑暗兽的数量，却反而下降了。

　　只因为，对方黑暗兽，也开始变强大了。

　　原本被卡在一万点攻击力不能突破的这些最强主级黑暗兽的攻击力，纷纷变异，很快就诞生拥有一万二千点，一万五千点，甚至于两万点攻击力的恐怖黑暗兽。

　　这令林潇一次性可以击杀的黑暗兽的数量，开始变少，当然，变得强大的黑暗兽的灵魂能量，也一样变得更庞大。

　　击杀一头得到的灵魂能量，足可以比得上之前击杀好几头。

　　不只是黑暗兽和人类在吸纳黑暗孢子雨的能量，连那几只巨兽，甚至于罪恶巢穴，都在吸纳。

　　“嗥——”一声龙吟，青龙王的躯体摆动，突然重重一击，将穿着紫晶铠甲的伏羲塔主轰退。

　　青龙王，也在强大之中。

　　遥远的黑暗光柱，波动不休，一道道的黑暗光环炸开，每炸开一次黑暗光环，天空中的黑暗孢子雨便更疯狂倾泄，数十万的黑暗兽，都在恐怖的不断强化之中，实力越发强大，而两万人类，其中有像林潇这样子不断的变强大的，一级级突破现在境界的，同样，也有吸纳过多，却不能控制最终被暴走的幻具兽反噬沦为黑暗兽的。

　　四大巨兽，一边吸纳黑暗孢子，一边开始反扑，一击之下，便可以杀灭大量人类战士，而另一处没有四大巨兽守护着的罪恶巢穴，一团黑暗重新出现，黑暗之中，应帝天的咆哮如同神灵的怒吼。

　　刚刚在影界之中战斗的他们，结合六道曼荼罗初阵的威力，竟然在影界之中破开一片空间，令黑夜鸡也不能将他们杀灭。

　　现在，黑暗孢子雨疯狂倾泄，黑夜鸡也终于再一次的出现了，开始吞噬这黑暗孢子雨的能量，汇聚源源不绝的黑暗孢子的能量，突然间，黑夜鸡发出了宏大的咆哮：“影界……之门……打开……”

　　随着这若有若无却宏大得震荡众人心灵的声音响起，虚空之上，竟然竖起了一道黑暗巨门，巨门打开，无边的黑暗降临，黑暗之中，鬼影重重，黑夜鸡，竟然借用黑暗孢子雨的能量，打开了影界之门，将影界的力量和部下，都接引到了这个世界。

　　形式，变得更加混乱，应帝天和其它五人，借用曼荼罗初阵力量，六位一体，巨大的圆轮在持续不休的旋转，就算是影界的力量，也不能把他们侵袭。

　　但是，黑夜鸡召唤出来的影界的鬼影部下，却如同潮水，混杂在了黑暗兽之中，疯狂扑向了其它的人类大军。

　　伏羲塔之中，因为外面黑暗孢子雨的原因，那些有异化人的根本不敢外出，只能远远观战，而只短短时间，原本的两万人，至少死了五千，还余下的一万五千人，陆续有人被杀，或者有人因为黑暗孢子雨的影响而沦为了黑暗兽。

　　当然，也有人在不断的变得更强大，如林潇和萧孟三人，如那高宇文。

　　萧孟的第二只幻具兽，早已达到了极限，现在正在凝聚其第二枚灵魂种子。

　　只要她的第二枚灵魂种子凝聚出来，她也将和林潇一样，拥有融合第三只幻具兽的能力。

　　黑夜鸡打开了影界之门，恐怖的暗影之力，从天空上方的巨门倾泄而下，尤若实质，黑夜鸡的两只爪子伸出，恐怖的暗影之力，掀起了数千米高的黑暗浪潮，对着应帝天六人和后面成群的人类战士打去。

　　应帝天和另五人联手维持着“六道曼荼罗初阵”的力量，右手持着的青龙枪，虚空不断刺出，每一枪刺出，都构筑出一条数千米的巨大青龙，很快，就形成了九条巨龙。

　　九条巨龙，扑击黑夜鸡，其中一条，径直冲向上方的影界之门。

　　漫天的黑暗孢子如雪纷纷扬扬，越来越大，开始一团团如同雪球砸了下来，黑暗兽群，几乎疯狂了，越来越强大的黑暗兽，相继出现，包括林潇在内的众人，都感觉到了巨大压力，就算他们也一样可以吸纳黑暗孢子的能量，但是他们变强大的速度，依旧远不如黑暗兽。

　　“我感觉，又快要突破了……”林潇默念着，而一边的文凝萱，因为她的只是中品幻具兽，需要吸纳的能量远比林潇少得多，她的第二只幻具兽，早就已经由刚刚的“孵化体”后期成长达到了“婴兽体”。

　　虽然众人都在不断的变得更强大，但是原本的两万人，却已经死了近乎一半，而黑暗兽越来越强大，他们却连罪恶巢穴都碰不到，巨兽也更是恐怖，吸纳了黑暗孢子能量的黑夜鸡，简直恐怖如魔神，每一爪抓下，都带着恐怖的暗影之力席卷一切。

　　应帝天六人如同恐怖的怒涛之中的小舟，被不断的冲击震荡，但是，应帝天却不断狂笑，任对方的力量如同怒涛拍击，他自如同顽石，不能被彻底摧毁，但是，众人这方的形势，却越来越险恶。

　　原本的两万战士，很快死伤过半，众人不只没能破坏到罪恶巢穴，反而被逼得节节败退。

　　林潇只我感觉变得更强大了，但是他的“玄冰箭”射出去，再也不能瞬间击杀三十只以上的主级黑暗兽，甚至在他的对手中，出现了攻击力不逊色于他的最强主级黑暗兽。

　　黑暗孢子雨，完全扭转了战局。

　　“轰隆——”


第601章 幕后的战斗

　　突然远方传来了惊天动地的巨响，大地竟然猛地裂了开来，裂缝之中，恐怖的泥浆如喷泉井喷而出，很快便凝聚化为了一只高达数千米的泥浆猴。

　　同样身为王级黑暗兽中的首领存在，十二巨兽中的褐泥猴，出现了。

　　“撤——”几乎在褐泥猴出现的瞬间，挡住了黑夜鸡的应帝天，发出了宏大的咆哮，紧跟着，伏羲塔主也厉叫一声：“撤——”

　　褐泥猴不出现，随着黑暗孢子雨的疯狂倾泄，众人已经难敌，更何况又有强大无比的褐泥猴出现？应帝天虽然战意如沸，却也不是鲁莽之士，瞬间下令撤退。

　　还残余着的万余名战士，在几位红晶铠甲强者的带领下，纷纷开始往伏羲塔飞奔。

　　这一役，虽然死伤过半，但残余下来的万名战士，实力却都有了质的飞越。

　　文凝萱的第二只幻具兽，四翼蟒龙兽，已经进化到了婴兽体中期。

　　萧孟的第二枚太岁龙王的种子，也终于凝聚了出来。

　　而林潇的蓝洋幼蛇兽，因为是上品圆满品值的幻具兽，想要进化需要的能量实在太过庞大，固而虽然进化到了孵化体后期，但依旧还差一点没能成功凝聚出一滴气化，不过距离再次突破，也临近了。

　　上万名战士，纷纷后退，每一个人心头都知道，情况不妙。

　　这一次的行动又失败了，五座罪恶巢穴不能被摧毁，黑暗兽的势力越来越强大，每一个人都隐隐有种大祸临头的感觉。

　　十二灯塔的威力全开，疯狂扫射接近的黑暗兽，万名战士，安全退回到了伏羲塔的安全区域，而以应帝天为首的六位白袍众，也开始往回撤，漫天的黑暗孢子依旧纷纷扬扬，那五座罪恶巢穴因为吸纳了黑暗孢子的能量，现在已经成长达到了五百米以上。

　　一旦达到千米高度，罪恶巢穴的根部就将完全伸入那地脉之中，开始吸收能量，随时就有可能截断地脉的能量供给。

　　也就是说，那时候，伏羲塔再也没有无敌的防御保护众人。

　　林潇和余下的万名战士，退回到了伏羲塔的十二灯塔之内，应帝天六人，也退了回来，看着那道原本打开的蓝色光幕，又慢慢的扩张开来，将伏羲塔保护得固若金汤，众人都暗松了一口气。

　　“嗥——”

　　破开大地而出现的褐泥猴，并没有因为众人退回伏羲塔而收手，发出了震天的咆哮，突然间，漫天的泥浆如同喷泉对着伏羲塔喷射而来。

　　十二道灯塔光柱瞬间撑开漫天的蓝莹莹的光芒，所有喷射过来的泥浆触碰到了这蓝莹莹的光芒，瞬间被分解消失。

　　“嗥——”踩踏大地，泥浆猴已经冲到了伏羲塔前面，十二灯塔的威力尽数集中攻击它。

　　虚空上方，突然变得黑暗起来，上方的影界之门被打开了，黑夜鸡配合泥浆猴，两大最强巨兽联手，誓要击破伏羲塔防御。

　　底下众人，看得惊心动魄，悬浮半空中的应帝天，眉头微皱，身体里战意如沸，他很想痛痛快快一战，可惜眼下形势，却让他有力无处使。

　　两大巨兽的力量，几乎是瞬间一起命中了伏羲塔外面的蓝色光幕，震荡得蓝色光幕波动不休，不过几乎在同一刻，那伏羲塔的第六层再一次引发共鸣，六道轮回大阵再次发出作用，恐怖的力量反弹，泥浆猴和黑夜鸡，重重被弹开。

　　如同之前一样，就算加上了泥浆猴，也不能破坏这六道轮回大阵。

　　眼见着无法破坏伏羲塔的防御，泥浆猴和黑夜鸡渐渐消失在了虚空中，而原本的恐怖兽潮也开始慢慢退去，漫天的黑暗孢子雨，却并没有消失，相反的，竟然渐渐汇聚形成了黑暗孢子雨的旋涡洪流，开始集中朝着五处罪恶巢穴涌去。

　　黑暗孢子雨流，等于变成了纯粹替五座罪恶巢穴输送能量流。

　　有了黑暗孢子疯狂的输送能量，五座已经成长达到了五百米的罪恶巢穴，顿时在持续不断的变得更巨大。

　　“怎么办？如此下去，罪恶巢穴只怕很快就将成熟……”

　　“一旦成熟了，就很有可能截断地脉能量，没有了能量支持，这伏羲塔的防御能量无为继，六道轮回大阵被破，等于破掉了我们全人类最后的根本啊……”其中一个白袍男子，满面苍白，浑身微微颤抖着。

　　应帝天悬浮半空，默默的注视着蓝色光幕之外那形成了五条黑色巨龙般的黑暗孢子雨的洪流，看着远方的五座罪恶巢穴，正在慢慢的以他的眼力可以分辩的速度，在成长着。

　　伏羲塔主也在一边，喃喃道：“以这速度，罪恶巢穴，很快就将截断地脉能量，完了……伏羲塔……完了。”

　　紧跟着，他像想到了什么，对着应帝天道：“各位长老，难道……难道议会分不出更多的人手吗？伏羲塔完了，六大域缺了一角，六道轮回大阵就将崩溃，那结果……不敢想像啊——”

　　应帝天没有说话，他身边的一个白袍女子接口道：“议会那边也很吃紧，伏羲计划之后，似乎某种平衡被打破了，黑暗光柱，进入前所未有的狂暴期，上头……只怕也在战斗……”

　　说着，她不禁看向了遥远的通天黑暗光柱，那黑暗光柱中，不时的炸开一道道的黑暗光环，这情况，已经持续了很久，别人不明原因，她和应帝天等白袍众，却隐约知道一点。

　　远比他们更强大的存在之间的较量，只怕远比现在的伏羲塔的情况更险恶得多，而且，已经持续了这么多天……这是一场超乎了想像的战斗，他们这一边，只怕也有不逊色于黑暗光柱的存在，只是现在，却抽调不出手来帮助他们。

　　“上头也在战斗，整个世界，只怕都要翻天覆地了，议会能够抽调出来的人手，只有我们。”白袍女子，有些无奈的看着伏羲塔主。

　　伏羲塔主浑身一震，看向了远方外面恐怖的场景，他明白，最险恶的情况，只怕将要来了。

　　“传令下去，伏羲塔进入，最高警戒战斗状态。”伏羲塔主最后，只是发出了一道命令。

　　黑夜鸡，褐泥猴，青龙王，黄沙虎，白冰羊和绿原兔六大巨兽都聚集了起来，守护着五处罪恶巢穴，凭伏羲塔现在的实力，根本不足以摧毁罪恶巢穴，解决眼下的危机。

　　“看来，上头的争斗，黑暗兽一方……处于优势啊……”应帝天默默的注视着眼下的危机，眼光深不可测，却似乎看到了无尽的未来，谁也不知道他的脑海里在想着什么，双手微微握成了拳头，就算是在刚刚一战中，他的实力，也并没有完全发挥出来，谁也不知道他的真实意图。

　　“应长老……那黑夜鸡虽强，可是我们联手的‘曼荼罗初阵’，怎么……压制不住它？”身边的一个白袍女子，因为心细，隐约有点怀疑，应帝天的实力，她还是隐约知道的，绝不是他刚刚表现的那么弱。

　　应帝天没回答她的疑问，只是道：“准备一下吧，有了这黑暗孢子的能量供给，罪恶巢穴很快就将成长起来，这伏羲塔，难保了。”

　　白袍女子一震，看向了应天帝，眼中露出不可思议的表情。

　　因为她竟然隐隐从应帝天的眼神中，看出了一丝疯狂，一丝期待。

　　难道说，他很希望这伏羲塔被摧毁？

　　突然间，她对应帝天，产生了恐惧的感觉。

　　谁也不知道这如神般的男人脑海里，在想着什么。

　　伏羲塔主的命令一下，顿时，整个伏羲塔五层所有人都行动了起来。

　　每一个人都知道这命令，意味着什么，整座伏羲塔，两百多万人类，几乎都行动了起来。

　　而第一层的百万人类之中，很多都是普通人，知道现在伏羲塔形式的人几乎都露出了绝望的神色。

　　曾经的圣域，伏羲塔，已经不再是安全的圣土。

　　“林潇，我们怎么办？”文凝萱紧紧的依靠到了林潇的身边，远远看着外面虚空上那恐怖的五条如同巨龙般的黑暗孢子雨流，就算是普通人都能看得出来，这是暗影光柱中的某种冥冥之力影响的结果，也就是说，对方这一役，誓要将伏羲塔摧毁。

　　五座罪恶巢穴，以肉眼可见的速度在膨胀着，原来的五百米高的罪恶巢穴，只短短时间，很快就膨胀达到了六百米。

　　“所有的蓝光火炮都推出来，守住这道门户。”伏羲塔主传达着一道道的命令。

　　整个伏羲塔的真正力量，都将倾巢而出，在第五层，大量的强者开始汇聚，一位接一位穿着红晶铠甲的“超极限强者”露面了，只有这个时候，众人才知道，原来伏羲塔的底蕴如此之强，竟然如此之多的超极限强者。

　　应帝天和另五个白袍众，也返回到了伏羲塔的第六层，林潇等人接到命令，也陆续返回了第二层。

　　“看现在的形式，只怕这伏羲塔未必守得住了，不过……就算攻破了外围的防御，那真正强大的巨兽，只会攻击那些厉害的角色，我们乘着混乱，不一定无法突围。”林潇安慰着文凝萱，不过自己的眼神里，也有担忧。


第602章 应帝天的计划

　　“可是，那个时候，到处都是黑暗兽，我们要往哪里逃？”文凝萱开口寻问。

　　萧孟忽然冷冷接口道：“真到了那个时候，我们朝着之前大战的战场去，也许可能碰到盘儿，盘儿很不简单，有它带着我们……或者有一线生机。”

　　文凝萱听得萧孟的冷淡口气，微微一怔。

　　林潇听她说到盘儿，不禁想到了自己体内那紫茧空间中的亘古，亘古沉睡到现在，已经有很长时间了，一直未醒。

　　如果它醒来，不知道能否化解眼下的危机？不过那地底的巨指更是可怕，而且专门针对亘古，亘古就算醒来了，只怕也无法出手相助他们。

　　暗暗叹了一口气，他虽然拥有了第三只幻具兽，而且还是上品，实力也已经提升到了极为强大的层次，但遭遇到了现在的现况，他依旧感觉到了弱小，自己现在，还实在是太弱了，弱小得几乎派不上用场。

　　伏羲塔里比他强大的，比比皆是，至于那十二巨兽，就更远比他强大得多。

　　“我现在最强的攻击力，还不足三万点，而据说那十二巨兽之中最弱小的赤照巨鼠兽都拥有十万点攻击力……至于那最强大的几个巨兽，只怕……得有百万的攻击力，我这不足三万点的力量，实在……太弱了。”

　　林潇估算着自己的攻击力想要达到三万点，只怕蓝洋幼蛇兽得要进化到“婴兽体”才行了。

　　远方的黑暗光柱，在持续不断的炸开一道道的黑暗光环，巨大的光环，波及影响到了他们这里，令虚空中的黑暗孢子雨形成的洪流，越来越庞大，远远看起来如同五条苍天巨龙，而五座罪恶巢穴成长的速度，也越来越快。

　　随着不断成长，吸纳融合黑暗孢子雨的速度也越来越快，很快就成长到了七百米，之后是八百米。

　　应帝天，默默的盘膝虚容坐在了伏羲塔的第六层，四枚幻具兽的种子，正悬浮在了他的头顶之上，闪烁生辉。

　　而在四枚幻具兽的灵魂种子之中，却有一闪莹莹生辉煌的光芒，显得格外的神异。

　　另五个白袍男女，看待在另一边，看着盘膝悬浮着的应帝天，脸上都露出了惊容。

　　“应长老……难道他……”他们都突然想到了一个可能性，脸上露出了震惊的神色。

　　而在伏羲塔的第五座，伏羲塔主召集了整个伏羲塔所有的真正强者，两三百位的红晶铠甲强者涌现而出，其中更包括超过了十位以上拥有四只幻具兽的超强者，当然，他们的第四只幻具兽都远远没有进化到像应帝天这样的圆满的层次，所以他们的实力，比红晶铠甲强者要强，却又远远不如应帝天等真正的白袍众这么强大。

　　这些人，才是伏羲塔真正的实力。

　　伏羲塔主目视着底下的两三百人，缓缓而低沉的道：“一旦罪恶巢穴完全成长起来，就很有可能截断地脉能量，失去了地脉能量的供给，十二灯塔将失去效果，而伏羲塔是六道轮回大阵的其中一个阵角，一旦伏羲塔被破坏了，六道轮回大阵，也将失效，失去了这六道轮回大阵，后果的严重，大家可以想像……”

　　微微顿了一下，伏羲塔主才平静的道：“所以，这一役，我们就算全部战死在这里，也绝不能退，不能放弃这里……这里……是我们人类最后的希望……为了我们人类的未来，我们就算死，也要战死在这里。”

　　伏羲塔主的声音很平静，语气也很平缓，但是一字一句缓缓吐出，却显示出了强大而不可动摇的决心。

　　“我，誓与伏羲塔共存亡。”最后，伏羲塔主的一双眼睛，扫视四周所有人，说出了最后一句话。

　　在场两三百人，全都心神一震，然后，每一个人的嘴巴里，都缓缓的吐出了一行字。

　　“誓与伏羲塔共存亡！”

　　强大的信念，在这一刻，充斥在了他们所有人的脑海里，伏羲塔，绝不能失守，他们将要为悍卫人类最后的圣地，誓死与黑暗兽一战。

　　而其它几层的战士，也陆续的集结了起来，第一次的百万人类，各司其职，第二层的四十万战士，都开始在集结，一队接一队的集结起来，然后陆续开赴。

　　伏羲塔，已经进入了最后的警备状态，可以预想，最后的惨烈大战，将要展开。

　　一架架的蓝光火炮，被推到了应有的区域放好，对准备了天空，六层伏羲塔的各种防御设备，都尽数打开，这伏羲塔不只拥有外面的十二灯塔的无敌防御，伏羲塔本身，也是一样强大的防御堡垒，几乎堪称坚不可摧。

　　所以就算外面的十二灯塔被破坏，失去了那无敌的蓝色光幕的防御，但依靠着六层伏羲塔本身，他们这也不是没有一拼之力。

　　“应长老，与其这样子被动的等待着罪恶巢穴成长起来，截断地脉能量，不如我们组织伏羲塔所有力量，倾巢而出，这样子掌握主动，其不比被动的等待要好得多？”其中一个守候在应帝天身边的白袍男子，忍不住提议。

　　应帝天看了他一眼，没有说话，倒是几人中的白袍女子开口道：“外面有数十万的主级黑暗兽，更有几大巨兽守护着罪恶巢穴，凭我们现在的实力，很难对付得了那些巨兽，更别说破坏罪恶巢穴了，真要倾巢而出，只怕伤亡很是惨重。”

　　白袍男子道：“就算如此，也比被动待在这里的好。”

　　白袍女子摇头道：“就算罪恶巢穴成长了，截断了地脉能量，但是伏羲塔本身身为六道轮回大阵的一份子，也是坚不可摧的，想要破坏这里，并不容易，借助这伏羲塔的防御，也许我们还有一战之力。”

　　“只要击溃了这些黑暗兽，我们完全可以再破坏罪恶巢穴，令六道轮回大阵恢复。”最后，白袍女子肯定的回复着。

　　白袍男子摇头道：“就怕连伏羲塔都被破坏，那样，就算我再破坏罪恶巢穴都没用了，六大域组成的六道轮回大阵，六域一体，只要其中一域被破坏，这六道轮回大阵就将失去效用。”

　　白袍男子和白袍女子争论，盘膝悬浮着的应帝天却并不理会，一直到白袍女子还要张口再说，他突然抬起了一只手制止了她，道：“别说了，开始了。”

　　其它人都是一呆，很快，他们就感应到了，脸色都微微变了。

　　伏羲塔外面远方，那五座罪恶巢穴，终于成长达到了千米之高，之后，尤若像被摧化了，突然争速的膨胀起来，速度超乎了想像。

　　“罪恶巢穴成熟了，其根部已经伸到了地脉之中，现在，开始在吸取地脉能量，罪恶巢穴将会在瞬间膨胀变得更庞大，地脉能量被罪恶巢穴吸纳了，随时都有可能完全被罪恶巢穴截断。”

　　伏羲塔主，突然从其上首的高座之上站了起来，整座大厅里的两三百各大强者之中，起了微微的骚动。

　　众人都明白，最后的战争，要开始了。

　　罪恶巢穴一旦达到了千米高后，其扎入大地的根部就将伸入底下的地脉之中，开始疯狂的吸纳地脉能量。

　　地脉能量被吸纳进入罪恶巢穴，令罪恶巢穴不断膨胀起来，而随着罪恶巢穴不断膨胀变得更庞大，其吸纳地脉能量的速度，也越来越快。

　　天空中的黑暗孢子雨流，慢慢停息，显然就算是来自宇宙深处的黑暗光柱，也不能永远休止的发射黑暗孢子雨流，否则，早就可以令这些黑暗兽变得无限制的强大起来。

　　现在，罪恶巢穴已经开始在吸纳地脉能量，黑暗孢子雨流，便渐渐停了。

　　天空，依旧阴沉，伏羲塔四面八方，数十万的黑暗兽都在默默的等待着，而伏羲塔内部的两三百万人类，也在静静的等待着。

　　经历了黑暗孢子雨流的洗刷，数十万黑暗兽的力量，至少都提升了两三个等级。

　　当然，对于已经强大到了像十二巨兽这样的存在，黑暗孢子雨流的一点能量，对它们而言，提升效果，反倒并不明显。

　　只是一个小时，原本成长到了两千米的罪恶巢穴，已经膨胀达到了两千米，不只是高度，其宽度，整个的体积，都在以疯狂的速度膨胀着。

　　随着地脉能量被源源不绝的抽取进入罪恶巢穴后，其罪恶巢穴之中，渐渐的，有莫名的胎动。

　　先是极轻微的，但很快，随着其膨胀达到了两千米，这罪恶巢穴之中的胎动，变得越来越明显。

　　首先是长达一千多米的绿原兔出现了，身体上长满草叶的巨兔，掌控生命原力的巨兽，出现了。

　　还活着的巨兽之中，以绿原兔最弱，拥有约三十万点攻击力。

　　紧跟着是如一座移动的小型冰山的白冰羊巨兽也出现了。

　　之后，漫天黄沙席卷，收敛落地，化为了一头长达三千米的巨虎，比起一座罪恶巢穴还要更庞大不少。

　　王者之中的精英存在，黄沙巨虎降临了。


第603章 伏羲塔之战

　　不过，正在疯狂膨胀的罪恶巢穴的体积，很快就超过了拥有三千米躯体的黄沙虎。

　　只短短时间，罪恶巢穴的高度，便超过了三千米。

　　五座罪恶巢穴依旧在不断的膨胀，很快就超过了三千米以上，而守护伏羲塔外围的蓝色光幕的亮度，明显黯淡了很多。

　　“嗥——”

　　突然，一声鸣亮的龙吟响了起来，虚空之上，长达四千米的青龙王，出现了。

　　青龙王一声咆哮，底下，涌现一群群的青龙兽。

　　全都是最强等级的主级黑暗兽，而且随着吞噬了大量的黑暗孢子的能量，现在的最强主级黑暗兽的实力，都几乎超越了一万点的极限。

　　以前的主级黑暗兽，其中最强大的，也不过拥有一万点攻击力，但现在，一万，两万，甚至于三万攻击力的最强主级黑暗兽，都已经出现了。

　　这就是黑暗孢子的恐怖。

　　“开始了——”伏羲塔之中，很多人都轻轻吁出了一口气，这气息，似紧张，又似轻吁，因为，该要来的，总要来了。

　　上万名青龙兽出现，青龙王发出龙吟，紧跟着，黄沙虎发出了一声虎吼，四面八方，数十万的主级黑暗兽，全都是首领或最强存在，开始发出一声声的咆哮，之后，开始飞奔。

　　等不及罪恶巢穴将地脉能量完全抽取，黑暗兽就开始发起了冲锋，它们对于摧毁伏羲塔的渴切，可想而知。

　　可以飞行的黑暗兽，展开自己的双翼，遮蔽天日，黑压压的扑来。

　　在大地上飞奔的黑暗兽，踩踏着大地，发出轰隆巨响，万兽奔腾，排山倒海冲击而来。

　　“嗡嗡——”

　　十二灯塔的蓝色光芒亮了起来，一道道的朝着四面八方扫射而去。

　　随着五座罪恶巢穴的疯狂抽取，地脉能量明显变得衰弱了很多，十二灯塔的蓝色光芒的威力，开始在衰减。

　　“吼——”

　　万兽齐鸣，尽数喷射出自己的能量，各种技能疯狂发射而出，前所未有的统一战线，抵御十二灯塔的蓝色光芒的攻击。

　　正面接触，爆出惊天动地的各种巨大爆炸声，在蓝色光芒之中，一只只的黑暗兽，惨吼咆吼着被炙成焦炭飞灰。

　　但是，后面的黑暗兽，却是前扑后继，源源不绝。

　　这个世界上，黑暗光柱之中，最不缺的就是黑暗兽，以恒河沙数之量的黑暗兽，根本不惧怕这样的伤亡。

　　不论是冰人大军的数量，还有黑暗兽，都似乎是永远休止，相比之下，整个世界中残余的上亿人类数量，变得微不足道。

　　伏羲塔中，所有人类加在一起，也不过就两三百万而已，整个六大域加在一起，不足两千万人类。

　　这近两万千是人类之中最精锐的存在，死一个少一个，每一个都很珍贵，不过，眼下的最后几乎是决定人类和黑暗兽胜负的一战，却没有人惧怕牺牲。

　　伏羲塔不保，他们人类，终究还是要步向灭亡，与其看着世界末日降临，人类被毁灭，不如现在痛痛快快，倾情一战。

　　两三百万人类，其中有不少恩怨，有私人，也有家族的，甚至于彼此间有过血海深仇，但是此刻，所有人都变成了同伴，他们都站在了同一战线，他们只有一个共同的敌人，那就是，黑暗兽。

　　“轰隆——”

　　惊天动地的巨响，数不清的黑暗兽汇聚形成了洪流，遮蔽天空，布满大地，无数的技能攻击，和十二灯塔的蓝色光芒交汇在了一起，持续不断的各种恐怖大爆炸，在大地上留下一道道可怕的深沟，成群成群的黑暗兽飞灰烟灭，残留着的尸骸都被填堆进了那大地上的一道道的深沟之中。

　　不过，十二灯塔的攻击威力，明显衰弱的厉害，以前，除了巨兽之外，几乎没有其它的黑暗兽能够顶着这攻击接近到十二灯塔的万米之内。

　　但现在，虽然留下了大量的尸体，不过，却有成群的黑暗兽，突破接近到了十二灯塔的万米之内。

　　控制着十二灯塔的战士，手心全都是冷汗。

　　灯塔威力，在不断衰弱，而黑暗兽，因为之前黑暗孢子能量的原因，却变得更强大。

　　此消彼长，四面八方，大地上，天空上，黑压压的黑暗兽大军，正在接近。

　　远方的五座罪恶巢穴，已经成长达到了四千米高，如同一座座直插云宵的摩天大楼。

　　伏羲塔的体积与之相比，像一个稚婴。

　　十二灯塔的威力，衰弱的连之前的一半都不如，而且，随着罪恶巢穴的不断抽取能量，还在持续的变弱。

　　罪恶巢穴，变得越来越庞大，里面的气息和胎动，也越来越明显，似乎每一座罪恶巢穴里面，都沉睡着一头远古的魔神，现在，正在抽取地脉能量，不断成长，变强大，最终，将要完全觉醒，降临世间。

　　青龙王，黄沙虎，白冰羊，绿原兔，都显出了真身，指挥着无数的黑暗兽，疯狂冲锋，扑向伏羲塔。

　　足足四五十万的黑暗兽，几乎就是用尸体在堆积，在消耗十二灯塔存余着的能量，短短时间，死亡的黑暗兽的数量，至少超过了五万头，但是，它们却也接近了十二灯塔的千米之内。

　　蓝色光柱的亮明，变得黯淡了很多，很多黑暗兽，发出了震天的咆哮，突然不要命般的冲射而来，直接灯塔。

　　“轰隆”，蓝光一闪，这头黑暗兽飞灰烟灭，但紧跟着是第二只，第三只，第四只……

　　一只接一只，海啸般的冲射扑击，从大地，从天空，遮蔽天日，在蓝色光幕之中被保护着的人类，都看得暗暗心惊。

　　这种不要命般的打法，就算是人类，也远远做不到。

　　两三百万人类，此刻已经各就各位，就算是第一层的很多普通人类，都拿起了武器，誓要保护家园，与伏羲塔共存亡。

　　事实上，如果伏羲塔被摧毁，他们也活不了，不拼命，也不行了。

　　林潇，文凝萱，萧孟三人，正踞守在了第二层的一处防御墙后面，这个时候，他们才知道，原来伏羲塔整体就是一个巨大的战斗堡垒，当达到了最高警戒的时候，这战斗堡垒就将开启，依靠着这伏羲塔，他们也不是没有一拼之力。

　　“这伏羲塔一层接着一层，一旦进入战斗状态，上方就是固若金汤，想要破坏这伏羲塔，只能一层一层的打进来，最终进入第六层破坏其中的中枢控制，那些巨兽太过庞大的躯体，根本进不来啊……”那一直追求萧孟的高宇文，一直跟着他们不愿离去，此刻也在喃喃自语，对于伏羲塔，他显然远比林潇几人了解得更多。

　　林潇并不喜高宇文，对于萧孟，他心中有着莫名的情感，所以对于追求萧孟的高宇文，当然生不出好感，不过萧孟没抗拒他，林潇也不好说什么。

　　无数的黑暗兽，一进入千米之内，就开始不要命的冲击十二灯塔。

　　“轰隆轰隆”持续不断响起，一只只的黑暗兽丧命，突然，虚空一个雷电般的炸响，那一直远远观战的青龙王突然降临，青色巨尾猛地一抽，竟然破开了严重衰弱的蓝光攻击，抽中了其中一座灯塔。

　　这一击，足足包含七十万点的攻击力，青龙王早就在等着那底下的黑暗兽用命堆积抽开一条防御上的漏洞缺口。

　　现在终于被它抓到了，这一尾抽下去，那座灯塔，顿时剧烈摇晃，发出了惊天动地的巨响，但是，竟依靠顽强的耸立在了那里，没有瞬间被摧毁，不过，控制那灯塔的很多人类，却被这强大无比的震荡力量给震得爆体而亡。

　　在青龙王一击之后，漫天黄沙突然席卷，黄沙虎利用神器“敦煌沙漏”突然显现在了这座灯塔之前，一爪抓出，击中灯塔。

　　先是青龙王一击，再是黄沙虎一爪，两股恐怖力量相继命中了这座灯塔，已经严重衰弱的灯塔，上面蓝光顿时溃散。

　　两大巨兽先后一击，这座灯塔的攻击蓝光溃散，瞬间，数不清的黑暗兽，疯狂从这一缺口涌上来，一眨眼至少上万只最强大的主级黑暗兽，不要命般的扑击灯塔，或攻击，或直接钻了进去，然后看到里面有人类就开始疯狂厮杀。

　　“啊——”

　　各种凄厉的声音响起，守护在伏羲塔中的人类看得心惊肉跳，其它十二座灯塔中的守护战士，同样惊骇之极。

　　十二灯塔，其中一座灯塔，沦陷了。

　　上面的蓝光渐渐黯淡下去，十二灯塔联在一线，是个大阵，其中一座被攻占，就等于有一面的蓝色光幕被打开了一个缺口。

　　“嗥——”青龙王发出了咆哮，既然有一面的缺口被打开，其它的灯塔根本无需再浪费时间和生命去攻击，它立刻下命，命令黑暗兽从这一处缺口涌进千米高的伏羲塔。

　　眨眼工夫，便是上万只的黑暗兽，蜂拥而入，从这道缺口进入，第一次闯进了十二灯塔链的防线，进而扑击伏羲塔。

　　之前，就算是强大的黑夜鸡和褐泥猴，都不能破坏十二灯塔的防御。

　　现在，它们终于成功了。


第604章 巨兽齐聚

　　罪恶巢穴，已经成长达到了五千米，之后，成长的速度，渐渐变慢，地脉能量，依旧在源源不绝的被抽取，不过距离彻底被截断，还需要一些时日，所以黑暗兽等不了，宁愿牺牲大量的黑暗兽，也要进攻。

　　现在，终于破开了一条缺口，黑暗兽顿时从这缺口涌入，扑向千六层伏羲塔，对于黑暗兽而言，显得相当的袖珍，不过，随着进入了战斗姿势，六层伏羲塔却变得庞大了很多，至少膨胀了一倍，成群涌入的黑暗兽，朝着伏羲塔扑来，不过迎接它们，却是一排排的蓝光火炮。

　　蓝光火炮的威力，当然远不如那十二灯塔利用的地脉能量，不过也拥有惊人杀伤力。

　　首先扑来的上万只黑暗兽，顿时遭遇到了最猛烈的蓝光火炮的攻击，能够真正接近到伏羲塔的黑暗兽，上万只之中，不只千头。

　　这千头，自然是其中最强大的，后面，还有源源不绝的黑暗兽涌来。

　　战斗状态中的伏羲塔，各层尽数封闭起来，一门门的火炮却从中伸了出来，万炮齐发，威力虽远不如十二灯塔，却也十分壮观。

　　扑近伏羲塔的千头黑暗兽，虽然闯过了蓝光火炮的威力，不过刚刚接近千米之内，便见一排排的箭矢射来，每一杆箭矢都是依附着灵魂能量，显然不是普通的箭，而是灵魂武器发射出来的。

　　“嗥——”

　　顿时，这千头黑暗兽，被射杀得七七八八，残余的百十来头，勉强闯到了入口处，便被里面上千人联手的兽技一起轰来，瞬间击杀。

　　万头黑暗兽，就这么被击杀了。

　　林潇几人，也被分配到了一个千人大队，他们的任务就是有黑暗兽扑近他们守护的这一带，立刻千人一起出手，上千种兽技的力量汇聚一起，也是十分可怕的，最强的主级黑暗兽，可以瞬间秒杀一群。

　　应帝天盘膝悬空浮坐第六层，默默的注视着四周的大战，人类和黑暗兽，真正展开了大战，青龙王，黄沙虎等四大巨兽，没有直接扑击伏羲塔，而是去破坏其它的灯塔，它们要将这四周的十二灯塔尽数破坏掉。

　　“哼，应长老，你还不出手？”其中一个白袍男子，有些忍不住了。

　　应帝天没有说话，这白袍男子满面激愤，突然一声长啸，猛地冲射而出，扑向了远处那四大巨兽。

　　应帝天微微摇头，依旧没有说话，不过灯塔外面的大地，突然裂了开来，紧跟着恐怖的泥浆如火山爆发一样的喷射了出来。

　　另一边，更有一头如同地狱走出来的魔神，摇晃着显现了。

　　十二巨兽之中的灰冥犬，也终于现身。

　　十二灯塔的威力，已经严重衰弱，灰冥犬出现，一爪按住其中一座灯塔，没有了地脉提供的庞大能量，这灯塔显得不堪一击，瞬间便被这灰冥犬压跨了，里面守护战士，尽数爆体而亡，根本连惨叫都发不出来，就被灰冥犬的幽冥之力夺去了生命。

　　大地裂开，泥浆猴出现，伸出泥浆巨掌一绞，便到了那上方的蓝色光幕之中，冲射过来的白袍男子，被它挡住了。

　　灯塔连着被破坏，蓝色光幕也一面面的消失，伏羲塔外围的最强防御，几乎完全被破坏掉了。

　　褐泥猴，便足足高达五千米，远比一座伏羲塔还要庞大得多，巨掌先是一横挡住了这白袍男子，再来第二掌，径直横过虚空，拍向了已经变庞大约的近两千米高的伏羲塔。

　　“哼——”第六层，又一个白袍男子低啸扑了出来，飞到了伏羲塔上方，双手一伸，将褐泥猴挡了下来。

　　虽然他和泥浆猴相比，渺小如同蚁虫，却拥有几乎不逊色于这巨猴的实力。

　　一击就将泥浆猴的巨掌破坏掉，漫天的泥浆溅开，不过，泥浆猴却似拥有不死之身，怎么攻击破坏，就是无法将其击杀。

　　论攻击力，灰冥犬，黑夜鸡和泥浆猴之中，似乎这泥浆猴最弱，但是，它却几乎杀不死，反而变得更难缠。

　　洪洪泥浆涌去，这泥浆猴，干脆化为了恐怖的洪洪泥浆，要将伏羲塔直接淹没了。

　　四周的黑暗兽，约还余四十万之众，而伏羲塔中的人类，足有两三百万，数量方面，人类占优，但是眼下的形式，却似乎是黑暗兽一面倒的强大。

　　在距离这里相当遥远的一处战场，上次大战，就有数头巨兽在这里死亡，原本躺在这里的盘儿，忽地坐了起来，摸摸肚皮，终于平了下去，它站起来的时候，已经有一米高了。

　　“呃，这里值得吃的东西，终于吃完了，该回去找妈妈和爸爸了。”盘儿站了起来，看向了远方的伏羲塔方向，忽地，咧嘴一笑：“那里似乎有更美味的东西呢。”开始朝着伏羲塔飞奔而去。

　　褐泥猴，灰冥犬相继出现，虚空之上，突然变得漆黑一团，然后，有巨大的影子往下压来。

　　一直盘膝而坐的应帝天，终于抬头，淡淡的道：“黑夜鸡，终于来了吗？”双足一弹，猛地倏地一声，冲射而出，迎向了上空浮现的黑暗影。

　　上次，有五个白袍众相助他施展“曼荼罗初阵”，才能敌住黑夜鸡，但现在，应帝天独自一人，竟丝毫不惧的冲了上去。

　　天空上方，巨大的雷霆响起，几乎无敌的存在，开始展开彼此的厮杀。

　　五个白袍男女，再次结出了“曼荼罗初阵”，五人一体，扑击灰冥犬。

　　泥浆猴泥淹伏羲塔，无数的蓝光火炮疯狂喷射激光，尽数轰向了泥浆猴，而数不清的黑暗兽，四面八方，如蝗虫般的涌上来，蓝光火炮，也不时被破坏摧毁。

　　黑暗兽，开始突破蓝光火炮的封锁，涌进伏羲塔之中，面对面的和人类的厮杀，终于正式展开了。

　　林潇，文凝萱和萧孟等人所在的千人大队，也不时遭受到了黑暗兽的扑击，不过千人一起攻击，扑过来的成群的成群黑暗兽，又纷纷被他们联手轰杀坠落下去。

　　大地上，数不清的黑暗兽尸体，堆积得越来越高。

　　泥浆猴化为洪流般的泥浆，几乎无可阻挡，一排排的蓝光火炮被泥浆吞噬，失去了作用，那些操控着火炮的战士，不得不退。

　　随着一座接一座的灯塔被摧毁，外面一道道的防御用的蓝色光幕消失，数十万的黑暗兽，开始蜂拥着从四面八方扑上来。

　　泥浆猴化身洪流泥浆，将一排排的蓝光火炮淹没摧毁，令大量的黑暗兽可以直接扑到伏羲塔，或朝着入口进攻，或者直接轰击伏羲塔的钢铁墙体，发出了震耳欲聋的巨响。

　　整座伏羲塔，都在震荡着。

　　除了应帝天，余下的五大白袍男女，组成了“曼荼罗初阵”，攻击灰冥犬，掌握幽冥之力的灰冥犬，长达六千米的躯体，刚刚一爪摧毁一座灯塔，此刻五个白袍男女组成的“曼荼罗初阵”，巨大的圆轮法阵当头压了下来，它伸出爪子抵御，竟然被压制了下来。

　　灰冥犬发出了愤怒的吠啸，摇摇晃晃，被这巨大的圆轮法阵推动得不断后退。

　　“嗥——”原本洪流般的泥浆突然冲霄而起，瞬间重新组合形成了一个巨大的泥猴形态，跨开大步，拖带着滚滚的泥浆，从后面扑向了这巨大的圆轮法阵。

　　灰冥犬不敌，泥浆猴开始从后面夹击。

　　失去了蓝光火炮，成群的黑暗兽从伏羲塔第一层入口扑入，和守护在那里的大量人类战士，顿时展开了贴身近战。

　　青龙王，黄沙虎，白冰羊和绿原兔，四大巨兽，不断怒啸，第五层的伏羲塔主一声令下，汇聚在第五层的伏羲塔最强大的精锐们，倾巢而出，扑击四大巨兽，扑击漫天的黑暗兽。

　　残酷的人类和黑暗兽的战役，终于拉开了序幕。

　　因为之前的黑暗孢子雨能量的补给，这些黑暗兽已经变得格外强大，其中大量黑暗兽都拥有超越一万点攻击力的实力，面对这样的黑暗兽，只有两三千点攻击力的普通完美体战士，根本不堪一击。

　　既然蓝光火炮被泥浆猴摧毁了，伏羲塔第二层，近四十万的人类大军，终于出动了。

　　一个接一个的千人大队，如同一个个的方阵，纷纷涌现。

　　“轰隆”“轰隆”“轰隆”，各种炫丽的兽技纷纷出手，一出手，每一个千人大队的上千种兽技就轰向了那一片的黑暗兽。

　　大片大片黑暗兽纷纷坠毁，不过紧跟着又有成群新的黑暗兽扑来，而且主级黑暗兽，已经不只是依靠蛮力，几乎都拥有自己的技能攻击，或喷吐火焰，或射出毒箭，或喷射冰雾。

　　各种兽技汇聚，疯狂的黑暗兽扑来，互相碰撞之下，连声惨叫，有大群的黑暗兽被击杀坠落，也有成群的人类战士被黑暗兽的技能攻击命中，立时丧命。

　　虽然他们都拥有超强的恢复能力，但是，在这漫天的各种恐怖的兽技之中，整个空间都似乎可怕地狱之场，不论是人类还是黑暗兽被这恐怖力量席卷进去，如同被投进了绞肉机的肉块，瞬间便破灭粉碎，再强大的恢复能力，也没用。


第605章 临阵突破

　　好几次如果不是文凝萱的裹尸布发挥强大作用，连林潇和萧孟都有可能被灭杀。

　　在这疯狂的战斗之中，除非是像白袍众这样的超级强者，否则不论是一万或两万甚至于三万攻击力，都不能保证自己绝对可以存活下去。

　　不论是黑暗兽，还是伏羲塔方面的人类强者，都在纷纷的死亡。

　　不过，生死之间交换得来的，却也是疯狂的进化。

　　成群成群的黑暗兽死亡，庞大的灵魂能量，疯狂涌入那些还活着的人类战士体内，文凝萱依靠着裹尸布的几乎无敌的防御，以命相搏，加上她的第二只幻具兽只是中品幻具兽，而吸纳得到的能量，却是融合进了黑暗孢子雨能量的主级黑暗兽的能量，所以她的进化速度之快，极为可怕。

　　只短短时间，她的第二只四翼蟒龙兽，便由原本的婴兽体中期，一举突破，达到了后期。

　　名称：四翼蟒龙兽

　　品质：中品

　　成长阶段：婴兽体—后期

　　进化品值：80

　　火能数值：720点

　　力量数值：90点

　　火焰威力：30点

　　兽技领悟1：喷火术3型

　　兽技领悟2：火龙术3型

　　文凝萱的两只幻具兽，全都是火属性，火焰相成，她施展出来的火焰威力，也渐渐的开始恐怖，三级“火龙术”，召唤出来的火龙咆哮着，扑击一只只的黑暗兽。

　　林潇施展“王者召唤”，三只幻具兽合体之中，“玄冰箭”“太岁降临”“大地鸣动”三技合一，光这三式技能合一，便达到了九千点的攻击力，而且“玄冰箭”是扇形攻击，杀伤范围极广。

　　一击之下，弱些的黑暗兽瞬间便被击杀。

　　他的蓝洋幼蛇兽，已经达到了孵化体后期，距离突破，早已临近，现在随着不断的大量击杀这些吞噬了黑暗孢子能量的黑暗兽，源源不绝的灵魂能量涌入蓝洋幼蛇兽。

　　终于，随着林潇又一式“玄冰箭”暴射出去，蓝洋幼蛇兽，突破了。

　　原本的孵化体后期的蓝洋幼蛇兽，终于成长到了新的境界，进入了婴兽体。

　　随着突破进入婴兽体，新的力量从林潇的脑海之中涌现，新的讯息资料，出现在了林潇的意识之中。

　　名称：蓝洋蛇兽

　　品质：上品

　　成长阶段：婴兽体—前期

　　进化品值：1000

　　力量数值：5000点

　　附加力量：500点

　　特殊能力：额外增加力量5％（250点力量）

　　附加速度：1点

　　兽技领悟1：玄冰箭3型（+6000）

　　兽技领悟2：天雨风暴1型（+8000）

　　额外得到了提升一点兽技的机会，林潇毫不迟疑的将玄冰箭提升到了第四形态。

　　第四形态的玄冰箭的攻击力，也达到了和新领悟的“天雨风暴”一样的威力，为八千点。

　　“厉害——”

　　林潇感受到了这资料和力量，心头兴奋万分，蓝洋幼蛇兽进化到了全新的境界，成为了婴兽体的蓝洋蛇兽，新领悟了拥有八千点攻击力的“天雨风暴”，而对于林潇来讲，这提升的层次，可就有点疯狂了。

　　首先，大地王，太岁王和蓝洋蛇兽合体，总攻击力，已达提升到了16950点，也就是几乎一万七千点的攻击力。

　　当林潇进入“王者召唤”的状态时，又额外附加了四千点的攻击力，便达到了两万一千点攻击力左右。

　　林潇现在已经领悟了可以将三式技能合一，以前他是将“玄冰箭”“太岁降临”和“大地鸣动”三式合一，攻击威力达到了九千点，随着领悟了“天雨风暴”后，林潇便开始舍弃大地王所掌握的完美技能“大地鸣动”。

　　曾经，“大地鸣动”是林潇的必杀技，威震一时，而现在，已经沦落为被林潇舍弃的命运了。

　　只能增加一千点攻击力的“大地鸣动”，对比现在的林潇而言，的确已经沦为鸡肋的兽技。

　　现在，林潇开始尝试着将“天雨风暴”“玄冰箭”“太岁降临”组合在一起，将其力量融合为一。

　　“天雨风暴”第一形态，八千点攻击力，“玄冰箭”第四形态，八千点攻击力，“太岁降临”完美技，两千点攻击力。

　　当三式技能组合成功，威力合一，便达到了总总一万八千点的恐怖威力，完全超越了林潇现在三只幻具兽合体所拥有的攻击力本身。

　　“天雨风暴——”

　　林潇脑海里，“天雨风暴”的奥义一道道的流转，体内的力量在沸腾着，玄冰箭，太岁降临的力量，尽数贯洲其中，很快，在他的面前，迎面一堆的黑暗兽之中，形成了可怕的风暴。

　　“天雨风暴”，当日蓝洋巨蛇利用这技能，一击便可以杀灭上千人类强者。

　　现在在林潇手上，当然没有这样的威力，但现在，三式合一的一万八千点的攻击力，再加上林潇本身的一万七千点的力量，“王者召唤”的四千点力量，合共三万九千点的攻击力形成的天雨风暴，也相当可观，瞬间便将一只只的黑暗兽绞了起来，形成了巨大的暴雨风柱，如同飓风。

　　一只只的黑暗兽，瞬间便被“天雨风暴”的大威力绞杀，令这风柱都渐渐变成了血红色，其中有大量的肉块在飘浮着，而绞杀了黑暗兽令这“天雨风暴”更添威力，不过维持着这“天雨风暴”，极为损耗精力，很快林潇就支撑不住，将其猛地对着迎面的黑暗兽群中推去。

　　“轰隆——”一声惊天动地巨响，“天雨风暴”形成的风柱整个的爆炸开来，里面血肉横飞，也不知道轰杀了多少只的黑暗兽。

　　林潇和文凝萱的实力，在不断提升，而一边的萧孟，轻轻吁出一口气，她的第二只幻具兽，太岁龙王的灵魂种子，也终于完全的凝聚了出来。

　　现在，她也可以和林潇一样，能够融合第三枚幻具兽的茧了。

　　虽然有成群的人类战士在死亡着，但是，击杀黑暗兽得到的灵魂能量，令每一个人的实力，都在提升着。

　　六层伏羲塔，到处都是惊天大战，伏羲塔主迎上的青龙王，一声声的龙吟咆哮，拥有七十万点攻击的青龙王，竟被他压制，而那两三百穿着红晶铠甲的超强者们，冲进黑暗兽之中，每一次出手，都是成群黑暗兽的死亡。

　　只短短时间，原来的四十万黑暗兽的数量，锐减到了三十五万，而人类之方面，主力的四十万大军，则约死了两万左右，不过，那些实力弱小或普通人却就死得多了，数量无法估算。

　　泥浆猴和灰冥犬联手，开始完全压制那五个白袍人的“曼荼罗初阵”，那灰冥犬的幽冥之力，更是不时的侵袭伏羲塔，令其塔体表面，大范围的剥落，沾染到了人类，就算是一般的红晶铠甲强者，都不能幸免，瞬间死亡。

　　远方，已经成长达到了一米左右的盘儿，正在极速的朝着伏羲塔飞奔，它能够感应得到林潇和萧孟的气息了。

　　“不好吖……爸爸和妈妈……陷入危机啦……”盘儿忽地抬头看向了虚空，却见虚空之上，不知何时，恐怖的黑暗孢子雨的洪流，再一次的悄悄聚集，之后，疯狂的往下输送。

　　原本，伏羲塔上下一心，加上应帝天等几位白袍众相助，拼命撕杀，未必就输给黑暗兽和这几大巨兽，但现在，黑暗孢子竟然再一次出现。

　　顿时，整个伏羲塔，混乱了。

　　黑暗孢子能量输送，令数十万的黑暗兽开始狂暴，实力节节攀升，而人类这方面，有一部份的天才强者，或者灵魂纯粹者得到黑暗孢子能量，会和黑暗兽一样，不断的进化，变得更强大，但同样的，更多拥有异化的人根本压制不住体内幻具兽的暴走，很快就反过来被幻具兽吞噬，失去灵魂和人心，沦为了黑暗兽一样的怪物。

　　“不好——”

　　正在和青龙王厮杀的伏羲塔，脸色大变，眼神中露出了惊恐，他知道，情况不妙。

　　“嗥——”一位堂堂的红晶铠甲强者，拥有一只完美体幻具兽，两只极限体幻具兽的他，竟然也压制不住体内幻具兽的暴走，身体表面的红晶铠甲爆裂开来，躯体膨胀，化为了一头扭曲的怪物。

　　这怪物，明显就是由三头融化了般的幻具兽拼凑出来，变成了一头可怕怪物，扑向了自己的同伴，将另一位红晶铠甲强者抱住，疯狂厮咬起来。

　　林潇，文凝萱，萧孟等人，全都脸色剧变，他们当然明白，黑暗孢子雨流的突然降临，代表了什么。

　　以他们的灵魂纯粹度而言，不用担心体内的幻具兽会暴走，而且黑暗孢子雨流还会加速他们幻具兽的进化，但是，其它的异化人，却就难说了，其中能够保持本心的，毕竟还是少数。

　　“快，退回伏羲塔里，那黑暗孢子进不了伏羲塔——”有人狂叫，原本冲出去的人类战士，纷纷退回伏羲塔，他们都有不同层度的异化，就算穿着皮甲，也不敢接触黑暗孢子。

　　“嗥——”

　　“吼——”

　　一声声的黑暗兽咆哮着，吸纳了黑暗孢子的黑暗兽，却在疯狂的变得强大起来，一只黑暗兽巨臂一挥，砸中萧孟，竟然萧孟砸得嘴里鲜血狂喷，整个人直接翻滚了出去，身体上的皮甲，都破裂开来。


第606章 溃败

　　另一边的林潇厉喝，发动了“天雨风暴”，操纵着巨大的风柱绞杀过去，却紧跟着一只只狂暴的黑暗兽主动冲上来，联手轰击风柱，便要将这风柱震溃。

　　黑暗兽，变得强大起来，林潇感觉到了吃力万分，但同样的，黑暗孢子的能量疯狂入体，令他的蓝洋蛇兽却发出了欢畅，源源不绝的吞噬着海量的灵魂能量，令原本刚刚进化到了“婴兽体”前期的蓝洋蛇兽的躯体之中，气雾状的面积，不断的膨胀变大，填充着其它浮现虚影的躯体。

　　后面的文凝萱，实力更弱，几乎是瞬间便遭受到了三次黑暗兽的攻击，不过她体内的裹尸体化为了鲜血战袍，将这攻击力尽数抵消，而且裹尸体令文凝萱吸纳黑暗孢子的能量，比起其它人更快，加上文凝萱的第二只幻具兽不过是中品，吸纳了能量，瞬间便再次进化。

　　原本婴兽体后期的四翼蟒龙兽，再次突破，进入了幼兽体的境界。

　　名称：四翼火龙兽

　　品质：中品

　　成长阶段：幼兽体—前期

　　进化品值：80

　　火能数值：960点

　　力量数值：120点

　　火焰威力：50点

　　速度数值：1点

　　兽技领悟1：喷火术6型

　　兽技领悟2：火龙术4型

　　兽技领悟4：火焰皮肤1型

　　虽然人类方面实力在提升，但黑暗兽却变得更强大，而且是数十万的黑暗兽，集体提升，很快林潇就遭遇到了比他的攻击力更强大的黑暗兽，迎面对撼，他的天雨风暴竟然被打散，之后这只黑暗兽的第二道闪电劈来，击中了林潇。

　　林潇闷哼，胸膛处焦黑一片，想要召唤“金盾术”来挡，都来不及，重重的被劈得远远摔了出去，整个人几乎都不能动弹。

　　而这只可以释放闪电的黑暗兽的第二道闪电已经化为了闪电长矛毕直劈下，林潇动弹不得，只能眼睁睁等死。

　　文凝萱厉叱，纵身一扑，扑到了林潇身上，这道闪电长矛，击中了文凝萱。

　　鲜血战袍浮现，将闪电长矛的力量尽数吸纳，有了这瞬间喘息，以林潇这层次的恢复能力，很快就恢复了一点力量，文凝萱抱着他就地一滚，林潇翻掌取出一枚黑暗之核融合进去，胸膛处的焦黑在恢复着，力量重新倒流回了体内，长吁出一口气，算是从鬼门关前转了一圈回来。

　　要不是文凝萱这一挡，现在的他，已经死了。

　　黑暗兽越发恐怖，人类已经抵挡不住，成群成群死亡，很快其伤亡数量，就超过了黑暗兽。

　　而黑暗兽之中，三万攻击力，四万攻击力的黑暗兽，不断出现，人类方面，却因为黑暗孢子雨洪流的影响，陆续的有人迷失本心，沦为了黑暗兽，攻向了自己的同伴，甚至于在战斗中的人类都要时刻担心自己的伙伴会不会突然变异化为了怪物。

　　伏羲塔突然双手重拳一击，将正在激战的青龙王轰退，仰天发出了绝望而愤怒之极的咆哮，他明白，伏羲塔守不住了。

　　黑暗孢子雨的出现，将他们最后一丝的希望都破灭了。

　　眼睁睁的看着那一位位红晶铠甲强者，曾经伏羲塔中的中流砥柱，就这么沦为了怪物，扑击自己的同伴，甚至于是亲人。

　　看成大群大群的战士，发出了疯狂吼啸，皮甲破裂，变成了黑暗兽的一员。

　　只短短时间，人类方面，或死亡，或迷失本性沦为怪物，便至少损失了十万之众，而且这数量，还在以可怕的速度增加着。

　　相反，黑暗兽大军的数量，不只没减，反而因为人类沦为怪物，还在增加，而且，一只只的变得更强大，更疯狂，更可怖。

　　三四十万的黑暗兽，完全进化为了最强大的主级黑暗兽，甚至超越，这已经是一支天下最精锐可怕的黑暗兽大军，堪称无敌，足可以横扫一切。

　　守护伏羲塔的人类大军，纷纷溃败，那勉强抵挡着灰冥犬和泥浆猴的五个白袍众，吃力万分，看着另一边成群成群人类的死亡，发出愤怒厉啸，却也无可奈何，甚至现在连他们都已经自身难保。

　　虚空之上，和黑夜鸡战斗的应帝天，默默的注视着这一切，看着伏羲塔已经将要被彻底攻破，看着漫天的黑暗孢子，心中默忖：“上头正在和黑暗光柱战斗着，眼下的战局，却已经影响到了它们，甚至眼下的战斗，也是上头的较量之一，黑暗孢子雨的出现，就代表了黑暗光柱在占上风，是黑暗光柱在支援黑暗兽，黑暗光柱既然出招了，上头不可能不应招……我的推测，不会错的……”

　　“这是个机会……让伏羲塔被攻破，逼上头出招……”应帝天双眼中的眼神，却越来越亮，右手持着青龙枪，每一枪刺出，都伴随着一条吞天般的巨大青龙飞舞，其实力，几乎不逊色于恐怖无比的黑夜鸡。

　　“哇——”又一声惨叫，林潇看着不远处，一个女战士被一头黑暗兽抓住双腿，活生生的从大腿中间给撕了开来，鲜血内脏流淌了一地，而他身边的文凝萱，却在同一时刻，再次进化，进入了幼兽体中期。

　　名称：四翼火龙兽

　　品质：中品

　　成长阶段：幼兽体—中期

　　进化品值：80

　　火能数值：1200点

　　力量数值：150点

　　火焰威力：70点

　　速度数值：2点

　　兽技领悟1：喷火术6型

　　兽技领悟2：火龙术5型

　　兽技领悟4：火焰皮肤2型

　　文凝萱的四翼火龙兽刚刚提升，她本身，却被两只黑暗兽一起击中，就算有鲜血战袍吸纳力量，令她不会受伤，但她本人，也被远远轰得翻滚了出去。

　　因为攻击到她的这两只黑暗兽，都拥有不低于三万点的攻击力。

　　而林潇，也遭遇到了两头各有三万点以上攻击的黑暗兽夹击。

　　林潇现在的最强攻击力，在三万九千点左右，突然遭受两只各有三万多点攻击力的黑暗兽的夹击，顿时感觉到了压力倍增。

　　不过也几乎在同一刻，他的蓝洋蛇兽，却也因为源源不绝的吸纳了黑暗孢子的能量，也再次突破了。

　　名称：蓝洋蛇兽

　　品质：上品

　　成长阶段：婴兽体—中期

　　进化品值：1000

　　力量数值：7000点

　　附加力量：700点

　　特殊能力：额外增加力量7％（490点力量）

　　附加速度：2点

　　兽技领悟1：玄冰箭4型（+8000）

　　兽技领悟2：天雨风暴2型（+10500）

　　额外得到了一次提升兽技的机会，因为天雨风暴无法提升，所以林潇将玄冰箭进化到了第五形态。

　　“玄冰箭5型”，拥有一万点攻击力。

　　蓝洋蛇兽，由原本的婴兽体前期，提升到了中期，基本攻击力，由原本的5750点，提升到了现在的8190点。

　　而极限体的“太岁王”的总基本攻击力，也不过只有九千点，意味着现在的蓝洋蛇兽的基本攻击力，已经接近太岁王，如果算上技能的威力，只是婴兽体的蓝洋蛇兽攻击力，完全盖压了极限体的太岁王。

　　这就是上品幻具兽的强大，特别是林潇，还拥有了圆满的一千点的品值。

　　现在的林潇，三兽合一，基本攻击力达到了19390点，技能“王者召唤”额外增加攻击力4000点，“天雨风暴2型”“玄冰箭4型”“太岁降临”三式兽技合一总威力22500点。

　　基本攻击力，额外附加状态，再加上兽技威力，当林潇将“天雨风暴”再一次的推出去的时候，攻击力达到了最巅峰的45890点。

　　近乎四万六千点的攻击力，林潇的总攻击力，由原本的三万九，一下子飙升到了四万六，第二形态的“天雨风暴”几乎是咆哮着横扫出去，瞬间将那两只拥有三万多点攻击力的黑暗兽裹了进去，立刻绞杀成了肉沫。

　　蓝洋蛇兽，来自十二巨兽中蓝洋巨蛇的茧，上品幻具兽的恐怖，不只在于其品值之高，还因为传承了蓝洋巨蛇的技能，同样恐怖之极。

　　不论是“玄冰箭”还是“天雨风暴”的大威力，都是可怕得超乎了想像。

　　不过，就算林潇变得如此强大，拥有近乎四万六的攻击力，但是，在他四面八方，他刚刚击杀两只拥有三万多点攻击力的黑暗兽，紧跟扑上来的，却是一群拥有三万多点攻击力甚至于四万点攻击力的黑暗兽。

　　黑暗兽的强大，更是疯狂，林潇再一次的重重的闷哼着摔了出去，发出一声厉喝，带着文凝萱和萧孟往后撤退，文凝萱依靠鲜血战袍，抵挡在了前面，拼命的硬扛住了迎面一只接一只的强悍黑暗兽的攻击。

　　不敌，他们虽然都在不断的变得更强大，但是黑暗兽，却比他们更强。

　　短短时间，也不知道死了多少人，那个一直想粘在萧孟身边的高宇文，也狂叫一声，胸膛被轰出一个巨大的破洞，重重翻滚了出去。

　　黑暗兽的大军洪流，已经完全冲进了伏羲塔，四处破坏，大量人类，开始溃逃，三十多万的黑暗兽大军，几乎将整个伏羲塔淹没了，就算是伏羲塔和其它的红晶铠甲强者，也不能力挽狂澜。

　　四面八方都是黑暗兽，就算想要逃，也逃不了，只被逼得节节溃败，往伏羲塔里撤退。


第607章 神的故乡 巨城塔

　　黑暗孢子雨化为了巨大洪流，源源不绝的输送而下，几乎将整个伏羲塔笼罩，其中的黑暗兽，连声发出咆哮，连巨兽在这黑暗孢子能量之中，也变得更是狂暴，突然，灰冥犬爪子一挥，将虚空连同又一座灯塔给拍得横飞出去，五个白袍男女，也被震得斜斜飞了出去。

　　“哼——”

　　其中一个男子的嘴角，渗出了鲜血。

　　“完了，伏羲塔，守不住了。”这男子，抬起头来，看向了远处的伏羲塔，却见整座伏羲塔六层，到处都是大战，各种兽技炫丽无比，互相碰撞，持续不断的爆炸，更有恐怖巨兽，直接用比伏羲塔更庞大的躯体撞击着伏羲塔，令塔身震荡不休。

　　“啧啧……好壮观的战斗呢，唔，爸爸妈妈在哪呢……”速度惊人的盘儿，也终于从遥远的战场赶到了伏羲塔，当远远看到了这围绕着伏羲塔的大战，禁不住发出了啧啧称奇的声音，它并不是特别在意，不论是人类还是黑暗兽，对于它，都是其它物种。

　　盘儿一边自语，一边深深嗅了一下，它在感应林潇和萧孟的气息，想要从这么多人类和黑暗兽之中找到他们的气息，倒也不容易。

　　“呼——”突然，后面风声一动，一只黑暗兽注意到了盘儿，感觉它与自己不同，便抓了过来。

　　盘儿轻轻一纵，瞬间便避开了，然后小爪子一伸，这只约有一万点攻击力的黑暗兽，竟然像布娃娃一样的被它直接推得翻滚了出去。

　　成长到了一米的盘儿，不知不觉，也变得很强大了起来。

　　“唔，找到了——”盘儿露齿一笑，里面长着的小小虎牙露了出来，甚是可爱，忽地，它又像感应到了什么，禁不住抬起了脑袋，看向了虚空。

　　虚空之上，漫天的黑暗孢子化为洪流，源源不绝，令黑暗兽占据了压倒性的优势，随着时间推移，大量的人类沦为了黑暗兽，原来只有三十多万的黑暗兽的数量，不只没减，现在竟然渐渐增加变成了四十多万，而人类一方现在损失的总人数，只怕已经有近乎五十万之数，当然，其中死亡的大多都是普通人类。

　　上方，和黑夜鸡战斗中的应帝天，也猛地停了下来，同时暴退拉开距离，脸上，却露出一丝笑容：“终于来了。”

　　可怕的虚空，不知何时，陷进去了一个巨大的黑暗旋涡，黑夜鸡打开的影界之门，瞬间破碎，黑夜鸡发出古怪的鸣啸，远远避开，却见那陷进去的巨大黑暗旋涡越来越庞大，最后，从中露出一角古朴的城墙。

　　这一幕，将四面八方，所有人类或黑暗兽都震住了。

　　包括围攻那五个白袍众的灰冥犬和泥浆猴，都不禁停手，抬起了自己庞大的脑袋。

　　虚空之中的黑暗旋涡越来越庞大，显露出来的古朴的城墙也越来越大，最终从这黑暗旋涡之中，竟然出现了一座古朴而庞大如同山岳般的巨城。

　　这城是如此巨大，几乎将整个天空都遮蔽了，其长度，至少以超过了百公里以上，与这巨城相比，什么数千米的巨兽或伏羲塔都变得渺小如同蚊蝇。

　　“好……好惊人……”应帝天似乎早就知道将会有什么东西出现，但此刻看到虚空之上，竟然出现了一座超过百公里的巨无霸般的古城，也禁不住震惊。

　　古城凌空出现，不断的压了下来，带着轰隆隆的巨响，众人从下方往上看是古城，但随着不断的压了下来，半空中的应帝天猛地一震，他发觉这并不是古城，而是一座酷似塔般造形的建筑物，古城之上，还有稍小一些的一层一层的古城，酷似放大版的伏羲塔。

　　“曼荼罗……”应帝天心头一震。

　　与这古朴巨城塔相比，伏羲塔就像一个精致的小模型，而这巨城塔，充满古朴沧桑，而且墙体破落，似经历了不知多少亘古久远的岁月。

　　巨城塔凌空压来，似乎连整个空间都压碎了，黑暗孢子雨形成的洪流，顿时被截断，所有的黑暗孢子雨流，变成了开始落到了这巨城塔之上。

　　下方，文凝萱突然浑身一震，喃喃道：“奇怪，我怎么产生……亲切感……”

　　巨城塔实在太庞大，底下众人，根本看不到全貌，随着压了下来，众人只感觉就像整个天空都倒塌一样。

　　“大手笔，真的是大手笔，这是真正的远古曼荼罗，竟然将一整座曼荼罗都移了过来。”应帝天在震惊之后，眼里涌出了狂喜，突然身子一晃，竟不理会黑夜鸡，径直朝着这超过百公里长的巨城塔扑去。

　　出乎意料，那足有数千米高的黑夜鸡，也第一次显出完整形态，身子一晃，化为了一道黑影，竟然也紧追着应帝天后面，不过它的目标，竟然不是追杀应帝天，而是扑向这座巨城塔，似乎这巨城塔之中藏有什么无上的至宝，迟了就怕被别人抢走了一般。

　　诡异的一幕，就此突然出现，随着这巨城塔出现，缓缓凌空压下，先是应帝天和黑夜鸡反应过来，瞬间冲了进去消失不见，之后，底下的灰冥犬四爪一压，整个的弹空跳了起来，冲向巨城塔，再是那泥浆猴，也化为了一道泥浆喷泉射了出去。

　　青龙王，黄沙虎，白冰羊，绿原兔，竟是争先恐后，纷纷扑了上去。

　　巨城塔，充满古朴却又震撼人心的力量，一降临，就似拥有无穷的魔力，令这些恐怖存在，纷纷舍弃了各自的战斗，似不要命般的投入其中。

　　然后，是那五个白袍众，在震惊之后，也齐声惊呼冲了上去，其中一个，更是忍不住狂叫起来：“神的故乡，神——”

　　几乎所有人都疯狂了，不只是这些白袍众，包括伏羲塔主，包括那几百位的红晶铠甲强者，包括各大人类，甚至于，那数十万的黑暗兽，竟然都纷纷朝着这巨城塔涌去。

　　连底下不明所以的林潇，在巨城塔出现的一瞬间，就感觉到了来自灵魂深处的召唤，似乎那巨城塔之中，拥有他不得不进入的理由，似乎那里潜藏着无敌的力量，正在等待着他去寻回。

　　只要执掌了这力量，他就是神明，他将君临大地，执掌一切。

　　每一个人的心灵，每一个生物，包括人类，包括黑暗兽，都无一幸免，脑海中涌出这样的想法，之后，前扑后继，疯狂涌向了巨城塔。

　　林潇，文凝萱，萧孟，包括另一边的高宇文等人，全都涌出想要扑进这凌空压下来的巨城塔之中的想法，四面八方，所有生灵脑海里都涌出这个念头，不过此刻巨城塔压了下来，距离地面还远，并不是所有人都拥有可以凌空冲进巨城塔的能力。

　　“笨蛋们啊，还在愣着什么，进去啊。”突然，一个清脆的声音响起，盘儿终于落到了林潇几人面前，对着他们大叫起来，就算是盘儿，显然也被这巨城塔吸引了。

　　“盘儿？”萧孟先是一愣，紧跟着就认了出来，忍不住大喜，想不到短短时间没见，盘儿长了这么大。

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地的巨响，地面遭受到了恐怖威压，竟然开始纷纷的碎裂，这巨城塔凌空压下，紧跟着就是巨大无比的吸扯力量，四面八方，所有的生灵，不论是人类还是巨兽，甚至于那些普通人类，都纷纷被吸扯，朝着这座古朴而巨大无鹏的巨城塔投去。

　　“怎么会突然有这么巨大无比的巨城出现……”林潇等人不能理解，当先进去的应帝天，却似乎隐约了解某些内情，所以巨城塔的出现，他虽然震惊，却不奇怪。

　　原来人类和黑暗兽的伏羲塔之战，结果因为这巨城塔的出现，完全逆转，几乎所有人和兽，或主动或被动，都被这巨城塔吸了进去。

　　原本战得惊天动地的伏羲塔四周，突然安静了下来，只因为所有的人类与黑暗兽，都已经被吸进了巨城塔，甚至于连天空中纷纷扬扬落下来的黑暗孢子雨的洪流，都被巨城塔截获。

　　庞大的巨城塔，无法目测其高，长度宽度，至少超过百公里以上，林潇，文凝萱，萧孟，高宇文，盘儿等等，纷纷被拉扯着投了进去，和其它的人类以及无数的黑暗兽一起。

　　“砰砰砰——”连着巨响，重重摔落地上，只撞击得头昏脑涨，等林潇就地翻滚抬起头来的时候，发觉自己的眼前，竟然是一个白骨骷髅，自己身下被压得发出咯吱脆响，原本自己撞击到的地方，竟然是成堆的骸骨。

　　心头一惊，林潇忙着翻身站起，四面八方，文凝萱，盘儿，萧孟和其它人类以及大量被吸扯进来的黑暗兽，都纷纷翻身而起，四面观看。

　　入眼所见，竟然是密密麻麻的白骨，数不清的白骨堆积如山，布满整片大地，谁也不知道这里曾经死伤了多少的生灵，这些白骨，有些酷似人类，也有些酷似各种动物，还有庞大如同山的骸骨，似乎是属于黑暗兽中的巨兽级的存在。


第608章 失散的萝萝

　　“这里是——”不远处的高宇文，忍不住震惊的叫了起来，抬头看向天空，天空依旧灰暗，那黑暗孢子雨的洪流衰弱了很多，不过依旧纷纷扬扬，如同下着大雪往下落来。

　　“这里就是巨城塔吗？”林潇轻轻吸了一口气，巨城塔太过庞大，当他们真的进入其中，能够看到的只是巨城塔内部的一角，现在所在的地方，全都是满面的骸骨。

　　所有人或兽，在短暂的呆滞之后，纷纷反应过来，紧跟着，再次互相厮杀起来。

　　满地的枯骨，被踩踏得发出了清脆的咯嚓暴响。

　　不论是人类还是黑暗兽，都被从四在八方吸扯投放进了这巨城塔的不同地方，现在林潇等人四周，就有大量的主级最强黑暗兽，人类和黑暗兽，生命中的天敌，就算战场转移到了巨城塔，在呆滞之下，第一反应，依旧是互相厮杀。

　　“杀——”高宇文一声咆哮，三只幻具兽齐出，他的三只幻具兽进化的层次，并不比林潇低，月牙剑冲射而出，瞬杀眼前的一只足有一头大象大小的黑暗兽。

　　林潇则高高纵起，“玄冰箭”凌空往下射出，三只如同三列大卡车的八爪黑暗蜘蛛，被射得千疮百孔，立时毙命。

　　“走——”盘儿却怪叫一声，小爪子一挥，将一只袭击自己的小形黑暗兽击开，对着林潇几人大叫，然后当先朝着远方飞奔。

　　四面八方，黑暗兽太多，而他们处在这区域的人类，却相对较少，真的留在这里厮杀下去，只怕将要死在这里的反而是他们。

　　林潇，文凝萱，萧孟几人，毫不恋战，文凝萱利用鲜血战袍的绝对防御能力，在黑暗兽攻击来的时候挡在了后面，几人跟着盘儿，就朝着远方逃去。

　　高宇文见萧孟逃了，忍不住高叫一声：“萧姑娘，等等我——”月牙冲击连连半圆形的发射出去，同时也紧追上来了。

　　天空上，依旧有纷纷扬扬的黑暗孢子雨在下着，落到众人身上，就算不战斗，众人依旧能够感觉得到体内的灵魂能量源源不绝的涌入，不过，因为林潇的已经是上品幻具兽，需要的能量极为庞大，就算是黑暗孢子雨的能量，也不可能令他瞬间提升。

　　倒是文凝萱的才只是中品幻具兽，进化的速度，可比林潇的蓝洋蛇兽快得多了。

　　追在后面的高宇文，看着前方的盘儿口吐人言，而且似乎和林潇萧孟等人十分熟悉，忍不住惊异之极。

　　“妈妈，给你的茧——”盘儿落到了飞奔中的萧孟身边，猛地一张嘴，卟地吐出一团金赤赤的能量团，交给萧孟。

　　萧孟一愣，盘儿露出得意的笑容：“铜金牛的茧，妈妈，你现在可以融合第三只茧了，我还有更强大的紫云马的茧呢，不过紫云马是王级中的精英黑暗兽，它的茧太过强大，有百分之七十的机率得到上品幻具兽，但还有百分之三十的机率会变成圣品幻具兽。”

　　“万一运气不好得到圣品幻具兽，妈妈你的灵魂承受不住就会飞灰烟灭了，所以为了百分百安全，还是用王级普通黑暗兽的茧为好。”

　　萧孟和一边的林潇听得全都心头一动，看来，十二巨兽，就是王级黑暗兽，而这十二巨兽之中，也是分层次的，有普通王者，有精英王者。

　　普通王级的茧，可以百分百得到上品幻具兽，精英王级的茧，则是百分之七十得到上品幻具兽，还有百分之三十得到圣品幻具兽。

　　圣品幻具兽，那绝对是远比上品更强大得多的存在，不过，却也因为太过强大，不是他们现在的灵魂和意识海能够承受和容纳的。

　　盘儿这些日子，显然将那几只巨兽的尸体都吸纳了，其茧都被它抽出了精华，所以铜金牛和紫云马的茧，都被它得到了，除此之外，林潇那里，还有赤照鼠的茧，不过因为萧孟才刚刚将第二枚灵魂种子融合出来，所以林潇一时倒忘了，不想盘儿见到萧孟，立刻就看了出来，拿出了铜金牛的茧。

　　萧孟听得盘儿的解释，微微点点头，便接过了铜金牛的茧，融合起来。

　　既然可以百分百得到上品幻具兽，又不用担心会被爆体而亡，萧孟当然放心融合。

　　当看着铜金牛的茧彻底的融合进了自己的身体，而涌入体内的黑暗孢子的能量流开始源源不绝的替铜金牛的茧提供能量时，萧孟轻轻的吁出一口气，她知道，只待其茧吸纳足够的能量孵化出来，那么，她也将拥有第三只幻具兽了。

　　迎面，一只只的黑暗兽咆哮扑来，后面，更有大量的黑暗兽追赶。

　　文凝萱依旧鲜血战袍，挡在了最后面，黑暗兽的各种远程攻击，都被她挡下了。

　　高宇文的实力远比文凝萱强大，但是看到了文凝萱的防御力，不得不暗叫变态。

　　林潇则冲到了最前面，“天雨风暴”虽然强大，但是实在太损耗精力，所以他更多的还是发射出“玄冰箭”，好在他现在的攻击力已经足够强大，随便一击，都是超过三万点以上，“玄冰箭”呈扇形的攻击出去，一枝枝的玄冰箭，一次性就可以灭杀大量的黑暗兽。

　　毕竟黑暗兽之中，达到三万点以上的黑暗兽，还只是少数。

　　满地骸骨，这里似乎就是一个白骨平原，无数种类的白骨残留在这里，每踩踏下去，就发出骨头碎裂的暴响。

　　盘儿在指示着众人朝远方飞奔，到处都是人类和黑暗兽的大战，不过这战斗并不成规模，都是互相追逐着的混战。

　　“盘儿，你知道这里是什么地方吗？我们都被吸了进来。”萧孟融合好了铜金牛的茧，一边飞奔一边寻问。

　　“说来话长了，这座曼荼罗城，不是这个世界的产物，是被从其它地方拉进来的，也算是大手笔了，我们运气好，也许可以得到好处呢，所以让你们不要光顾着和这些黑暗兽打架啦，找到好处才重要。”

　　盘儿长大了很多，说话语气，已经完全和人类一样流畅，一边飞奔一边在不断的用鼻子嗅着，似乎在查找哪里有它所说的好处。

　　在距离伏羲塔和上方突然出现的巨城塔很遥远的一处山谷里，满地都是黑暗兽的尸体，尸体之中，正有一群人就地面坐，休息着。

　　坐在中间的是一个看起来像十五六岁的少女。

　　这少女，看起来极美，脸上没有丝毫的瑕疵，就像个瓷娃娃，不过看脸形，却很酷似以前的小女孩萝萝，只是，她却比萝萝大了好几岁。

　　在她四周散坐着的人群之中，竟然有章幽，孙耀杰，常娟，叶冬灵，吴文旭，石墨，赵天阳，潘四喜，方之荣，薛涛，王森和朴离冰等人。

　　和林潇等人走失散的其它众人，竟然都齐聚在了这里。

　　“萝萝，你在看什么？又感觉到了什么好地方了？”吴文旭，注意到了中间的少女忽地站了起来，禁不住精神一振，忙着叫了起来。

　　而毫无疑问，中间那酷似萝萝的十五六岁的少女真正的身份，正是小女孩萝萝。

　　萝萝，又再次长大了，已经由原本的小女孩，成长为了十五六岁的少女了，少了一些女孩的稚气，多了一些少女的风情，而且，她美的不似这个世界的人类。

　　这些人，能够聚集在一起，当然都是萝萝的功劳，而这些天来，凭着她神奇的感应，带着众人，也不知道找寻到了多少好地方，让众人都跟着她得到了莫大好处，她自己也因为这些奇遇好处，一举成长到了十五六岁模样。

　　她的实力越强大，外表便变得越成熟。

　　十五六岁的萝萝的实力，到了什么层次，连这些天一直跟着她的孙耀杰等人，都不知道。

　　围在四周的章幽和孙耀杰等人，全都气息强大，这些天的连着奇遇，他们的实力，都得到了质的飞越，林潇和萧孟当时在那地底世界碰到了巨蛋得到盘儿，算是奇遇，但他们的奇遇，完全不比林潇几人差。

　　特别是章幽的气息，更是隐隐的散发着异常的波动，似乎令人感觉到了黑暗的气息。

　　现在见萝萝忽地站了起来，脸上露出了注意的神色，众人都是一喜，知道萝萝定然又是有所感应了，之前好几次，她都是这样的神情，然后带着众人进入了有莫大机缘或好处的地方。

　　“唔，又有好地方出现了，而且……这一次还是前所未有的好处，不过对手也多，就看谁的运气，更好了。”萝萝成熟了很多，完美的脸上，露出一丝似笑非笑，然后，伸手一指，那方向，赫然便是直指伏羲塔和巨城塔所在的方位。

　　“那里，走吧，该启程了。”


第609章 铜金牛幼兽

　　巨城塔，满地白骨，林潇，盘儿，文凝萱，萧孟和高宇文，后面还跟着几个不认识的人，一起奋力厮杀各种黑暗兽，同时朝着远处黑暗兽相对稀少些的地方飞奔。

　　“喝——”

　　萧孟忽地感觉到了体内涌出巨大的力量，灵魂震荡，忍不住叫了起来，她融合进去的铜金牛的茧，终于孵化出来。

　　击杀黑暗兽得到灵魂，又有黑暗孢子的能量不断入体，可以说，进入这里的不论是人类还是黑暗兽，都在时刻的强大中。

　　铜金牛的茧孵化，萧孟感受到了脑海中的讯息资料。

　　名称：铜金牛幼兽

　　品质：上品

　　成长阶段：孵化体—前期

　　进化品值：900

　　力量数值：900点

　　防御数值：300点

　　附加力量：100点

　　兽技领悟：聚金之阵1型（+1500攻击力）

　　铜金牛巨兽的攻击力约十五万点，不如蓝洋蛇，不过其防御力，却堪称诸兽之一，综合实力，比蓝洋巨蛇更甚，固而当其孵化出来后，其进化品值，比起当初蓝洋蛇的八百点还多。

　　不过其攻击力却是其弱点，领悟的“聚金之阵”，攻击力只有一千五百点，比起林潇当初领悟的玄冰箭第一形态的两千点，便要弱了。

　　不过，第三只幻具兽孵化出来，在实力上，却几乎是一个质的飞越，这“聚金之阵”虽然附加的攻击只有一千五百点，但是攻击范围却比玄冰箭更广，而且此阵攻守兼备，当萧孟施展起来的时候，四面八方的各种金元素聚集起来，化为了一柄柄的神兵利器。

　　在她的操纵之下，往四面八方攻击，而且她被“聚金之阵”保护其中，很难被伤害到。

　　萧孟的“铜金牛幼兽”被孵化出来，紧跟着，文凝萱的第二只幻具兽，又再次进化了。

　　她的第二只幻具兽，只是中品，需要的能量远远不像上品幻具兽那么庞大，所以吸纳同样的黑暗孢子，她进化的速度，可比林潇和萧孟等人的第三只上品幻具兽要快得多了。

　　名称：四翼火龙兽

　　品质：中品

　　成长阶段：幼兽体—后期

　　进化品值：80

　　火能数值：1440点

　　力量数值：180点

　　火焰威力：100点

　　速度数值：3点

　　兽技领悟1：喷火术6型

　　兽技领悟2：火龙术6型

　　兽技领悟4：火焰皮肤3型

　　不知不觉，文凝萱的第二只幻具兽，也终于进入了幼兽体后期，只要再进一步，就可以跨入成兽体层次了。

　　不过，她的实力和这些不断变强大的黑暗兽相比，依旧显得弱小，如果不是鲜血战袍，她早就不知道死了多少回。

　　林潇的蓝洋蛇兽已经进化到了婴兽体中期，虽然进化的层次还比较低，需要的能量，却远比其它人巨大，特别是他的蓝洋蛇兽的品值，更是达到了一千点的圆满，需要的能量也额外惊人。

　　一路冲杀，盘儿的实力，也相当不弱，以林潇看它出手来估算，攻击力，竟不低于两万点。

　　很快，一群人就冲出了大群黑暗兽的包围，前方显出一座白骨巨山。

　　这座巨山，是用白骨推筑起来的，上面出现了零星的黑暗兽和人类的战斗，不过数量都十分稀少。

　　“走，我们上去。”盘儿叫了一声，小爪子一伸，倏地一声，就当先窜了出去，它攻击力不如林潇，但是论速度，却比林潇似乎还要快几分。

　　林潇在合体的状态之中，附加的速度数值，可以达到23点，相当惊人，要知道萧孟的速度数值，只有12点，文凝萱的速度数值，更是只有区区3点。

　　当然，一个人的速度快慢，和其力量有关，力量强大，爆发力越强，速度就越快，但是，腾挪移位的灵魂性方面，却不只能光看力量，其附加的速度数值，极为重要，附加的速度数值越大，其敏捷，速度和灵活性，都会得到大辐度提高。

　　拥有同样力量的人，如果速度数值低的人，在闪避挪移时候的灵活性以及各种敏捷便远不如速度数值高的人，同样，在直接奔跑的时候，速度也会慢一些。

　　而在战斗之中，闪避挪移进击退躲是何等重要，甚至有时候可以决定胜负，所以林潇比起萧孟她们强大的地方，不只是在于境界更高或力量更强，他的速度数值，也要远高于萧孟和文凝萱。

　　不过，盘儿的速度明显是它的优势，竟然飞窜起来，似比林潇还要高上一线。

　　高宇文的速度不比林潇弱，萧孟次之，文凝萱最慢，不过文凝萱拥有裹尸布化为的鲜血战袍保护，别说这些只有几万攻击力的黑暗兽，就算是拥有十万点以上的巨兽，都不能把她伤害到。

　　一路冲杀，林潇不时射出“玄冰箭”，横扫前面一群黑暗兽，很快，一群人就冲到了那白骨巨山之上。

　　白骨山上，黑暗兽的数量一下子稀少起来，有一只外形酷似犀牛的黑暗兽咆哮着冲了过来，林潇连“玄冰箭”都舍不得浪费施展，迎面就是一拳，正中这犀牛怪物的脑门。

　　“轰”地一声，几万点的攻击力，意味着几千吨的威力，瞬间将这只犀牛怪物的脑袋连同前增个身子都轰得爆碎开来，余下的后半节躯体，远远的抛出到了数百米开外，砸进了那成堆的白骨之中。

　　惊人一击，其它人也顾不得惊叹，一群人便朝着白骨巨山飞，零星碰到的黑暗兽，或被林潇一拳轰杀，或被几人联手击杀，很快，众人就攀爬上了白骨巨山顶上。

　　登高望远，当攀爬上了白骨巨山顶上，众人才发觉在白骨巨山的前方，依旧是如同白色海浪般的层层叠叠的无尽枯骨，在这无尽的枯骨之中，黑暗兽和人类，互相追逐厮杀，不时有黑暗兽被击杀，也不时有人类被黑暗兽厮杀，更有人类因为经受不住体内幻具兽的暴走，直接就狂暴沦为了新的黑暗兽，进而厮咬自己的同伴。

　　众人正在惊叹，猛地，他们脚底下的白骨巨山，竟然开始震荡摇晃起来。

　　“怎么回事？”文凝萱惊呼，盘儿却似突然有了感应，忍不住大叫一声：“快跑——”第一个朝着山下冲去。

　　林潇知道文凝萱的反应最慢，立刻一把抓住了文凝萱，身子一纵，紧跟冲了出去。

　　几乎是一秒之后的瞬间，白骨巨山顶上，突然万千根的白骨爆了开来，一只庞大的白骨巨手从底下伸了出来，狠狠一抓，林潇几人闪避得快，躲过一劫，另有几个跟着他们一起登上山顶的人类，反应慢了，立时被这白骨巨手抓住，爆成了一团血肉酱沫。

　　白骨巨山在摇晃震荡，那只白骨巨手不断由底下往上伸出，林潇等人就顺着这震荡滚动着的白骨巨山，一路往下翻滚，万千根白骨中泥石流般的倾泄而下，一声若有若无的咆哮，从白骨巨山底下，响了起来。

　　“嗥——”

　　这若有若无的咆哮，变得清晰起来，吸引了四面八方很多正在互相厮杀的黑暗兽和人类都禁不住朝着这边看来，然后，他（它）们就看到了那座庞大的白骨巨山在倒塌崩溃，而巨山之中，一头庞大的巨型骨架，竟然爬了出来。

　　这是一头巨人的骨架，高度达到了近千米，和十二巨兽的千米以上的体形想比，几乎也并不怎么逊色，十二巨兽之中最小的赤照鼠的体形，也不过千米。

　　千米的巨人骨架，骨架的形态，除了庞大无数倍之外，其它地方，和人类一模一样，从白骨巨山底下爬了出来，发出了咆哮，一把捏碎了几名闪避迟了的人类，白骨掌上沾染了血肉，神奇的，这白骨，竟然在吸收这些血肉，而另一只白骨手掌一伸，就将另两只想要闪避的黑暗兽抓住，同样一把捏爆，开始吸纳其血肉。

　　“这是什么怪物？除了庞大之外，形体和我们人类一模一样？难道真的是传说中的史前巨人？”高宇文翻滚下了白骨巨山，再一个挺身而起，看到了那已经完全爬出来的白骨巨人，禁不住惊呼。

　　“管它是什么怪物，反正，也是一道美味啦，不可错过的。”盘儿却嘿嘿一笑，盯着白骨巨山上的巨人，嘿嘿一笑，嘴巴里都差点流出口水。

　　“它刚刚才被惊醒，实力很弱，正是杀它的最好机会啦。”盘儿紧跟着又叫了一声，而四面八方，那些黑暗兽却似乎比人类更有本能，已经开始自发的朝着白骨巨山集合，然后往上飞奔，那些可以飞行的黑暗兽，更是直接朝着白骨巨山顶上冲去。

　　白骨巨人，显然并不是黑暗兽的一员，所以黑暗兽一看到这白骨巨人出现，本能里出现的并不是畏惧，反而是狂暴的杀意，击杀白骨巨人，令自己变得更强大。

　　林潇等人互看，然后心中都涌出一个念头，这白骨巨人，显然是地球了上除了他们人类，黑暗兽，冰人之外出现的第四种新的物种。

　　这巨城塔来自天外世界，也许这白骨巨人，正是这巨城塔原本的居民。

　　虽然脑海里有这样的念头，不过盘儿已经重新朝着山上冲去了，林潇，高宇文，萧孟和文凝萱，也只得重新冲上去。


第610章 生命之石

　　论单打独斗，这白骨巨人刚刚展示出来的实力，绝对可怕，远比他们强大，不过，蚁多咬死象，眼见着黑压压的成群黑暗兽一窝锋的涌了上去，众人也就不再惧怕了。

　　看着四面八方大量黑暗兽蜂涌而上扑向这白骨巨人，就似这突然出现的白骨巨人，是无比的美味食物。

　　那些原本正在和黑暗兽厮杀的人类也不是傻子，立刻就明白，击杀这白骨巨人，定有莫大的好处，顿时，也开始不要命般的朝着巨山冲来。

　　白骨巨人出现，这一带的黑暗兽和人类，竟然停止了互相厮杀，而是全部扑向了这只高达千米的骨架。

　　虽然盘儿说这只白骨巨人因为刚刚苏醒，还处于衰弱期，实力极弱，但这所谓的极弱，也许只是相对于它本身而言，对于扑上上的黑压压的黑暗兽来说，却绝对是极为强大。

　　一双白骨手掌胡乱抓出，力量惊天，只要被其手掌抓到，不论是人类还是黑暗兽，立刻便要爆体而亡。

　　“快，一定要乘着它还没完全清醒将它击杀，等它真正的清醒了，我们就杀不掉它了。”盘儿很是焦急。

　　正在往山上飞奔的林潇也看了出来，这白骨巨人，的确是处于迷糊的状态，虽然空有一身恐怖力量，却几乎不懂什么招式，攻击也没有什么章法，只是凭着一点本能，胡乱四抓，也根本不会防御，结果虽然它的一双手掌捏死了大量冲上来的黑暗兽，但本体，却被更多的黑暗兽攻击到了。

　　“一起攻击——”林潇低啸，黑暗兽虽然智慧不低，但这些主级黑暗兽终究还是比不上人类，所以它们的攻击，也是各自为战，而人类就不同了，随着林潇一声低啸，跟着他后面冲上来的众人纷纷醒悟，同时打出自己最强大的攻击，对着这白骨巨人轰去。

　　林潇的“天雨风暴2型”“玄冰箭5型”“太岁降临”三式合一，力量推到了最强的近乎四万六千点，操纵着巨大的风暴，结合了萧孟的箭，文凝萱的火焰，高宇文的月牙之力，以及后面其它人的攻击，避开这白骨巨人的双臂，重重轰击其中一根腿骨。

　　白骨巨人太庞大，众人的攻击，只能攻击到它的腿部。

　　一如盘儿所说，这白骨巨人才刚苏醒，只有本能，根本不知道闪避或抵御，这恐怖攻击力，顿时击其中的腿骨关节，随着咯嚓的恐怖巨响，白骨巨人的腿骨关节顿时被轰得散了开来，千米巨人，维持不住自己的庞大躯体，推金山倒玉柱，轰隆隆的横砸下来，闪避迟的黑暗兽和人类，一声惨叫，便被这白骨巨人砸成了肉泥。

　　“再来——”林潇长啸，巨人栽倒下来，林潇结合众人，再一次的重重轰击而来，这一次的目标，就是巨人横倒下来后撞击地面的头骨。

　　巨人栽倒在地，两只巨掌撑着地面，还想再爬起来，无数的黑暗兽，蜂拥而上，几乎将它的骨架填满，而盘儿也在同一刻混在黑暗兽之中冲了进去。

　　而林潇等一群人类的合击，也重重击中了这白骨巨人的头骨。

　　这白骨巨人的头骨，竟坚硬异常，这么多人联手一击，竟不能粉碎其头骨，不过关节却承受不住，一个巨大如同房屋一样的脑袋，脱离了躯体，就这么滚了出去。

　　盘儿瞬间窜出，竟然钻进了这滚出去的头骨之中，而成群的黑暗兽，也一窝蜂般的涌上。

　　白骨巨人，随着头骨被轰得离体滚了出去后，林潇等人，竟然感觉到了一股巨大的灵魂能量涌现，不过因为是众人合力，所以这灵魂能量分成了无数股，每人一股。

　　虽然每人只吸收了一股，但依旧极为庞大，只此推测，这巨人的灵魂能量，何等庞大。

　　林潇看着躯体被无数黑暗兽填满的白骨巨人，禁不住暗暗感叹。

　　这白骨巨人生前，只怕实力绝不会在巨兽之下，可惜未能真正发挥出来，就被他们蚁多咬死象给解决掉了。

　　庞大的灵魂能量入体，加上此刻依旧在纷纷扬扬的黑暗孢子雨的能量，不少人发出了低啸，就此突破。

　　其中，就包括文凝萱。

　　她的第二只幻具兽，幼兽体后期的“四翼火龙兽”，再次突破，进化为了更强大的成兽体“火龙翼兽”。

　　名称：火龙翼兽

　　品质：中品

　　成长阶段：成兽体—前期

　　进化品值：80

　　火能数值：1760点

　　力量数值：220点

　　火焰威力：150点

　　速度数值：4点

　　技能威力：提升1％

　　兽技领悟1：喷火术6型

　　兽技领悟2：火龙术6型

　　兽技领悟3：火焰皮肤3型

　　兽技领悟4：火焰之翼1型

　　四翼火龙兽进化为了火龙翼兽，领悟新的技能“火焰之翼1型”，同时得到的额外提升技能的机会，文凝萱将“火焰皮肤”提升到了第四形态。

　　白骨巨人失去了生命迹象，不再动弹，一群黑暗兽一窝蜂的涌入其滚出去的头骨内，当先窜进去的盘儿，却突然又挤了出来，一把跳到了林潇面前，低叫了一声：“我们快走。”速度奇快，朝着山下逃去。

　　林潇见状就知道盘儿定有收获，不愿再待在这里，便点点头道：“走。”跟着盘儿飞奔而去，其它的文凝萱，萧孟等人当然也跟着他。

　　很快，就有成群的黑暗兽似乎发出了愤怒的咆哮，追着盘儿而来，各种技能喷射。

　　“哼——”高宇文反手一剑，月牙冲击如半弯的月牙激射而出。

　　林潇也发出“玄冰箭”，对着天空上扑下来的黑暗兽射去。

　　萧孟的聚金之阵，不断的凝聚神兵利器，不时的疾射，再配合“龙王附身”和“太岁之龙的召唤”以及“太岁龙吼”等技能，流转使用，虽不如林潇，威力也端的了解。

　　那高宇文也拿出了真正的实力，“月牙冲击”“月羽”“御剑术”等等技能相继使出。

　　“月牙冲击”可以发射出半弯月牙形的剑气，而“月羽”却是由月光形成一对翅膀，不只可以增加他的速度，甚至于可以令他进行滑翔，“御剑术”更是威力可怕，御剑一术，堪称无坚不摧。

　　不过，却并不能随时使用。

　　除此之外，这高宇文还可以召唤两只和他现在实力相若的人形黑暗兽助他战斗，这高宇文看起来很低调，真正的手段却是层出不穷，论综合实力，几乎不在林潇之下，而且，因为击杀黑暗兽和天空飘下来的黑暗孢子雨流的原因，他也在不断的进化和强大中。

　　一只只追赶上来的黑暗兽，都被众人联手击杀了，飞窜中的盘儿，小爪子中却握着一枚闪闪生辉充满圣洁气息的心形玉石。

　　“好厉害啊，都结出了‘生命之石’，这白骨巨人的生命能量，比起我之前吞噬的那几个巨兽，比那紫云马都要强大得多了。”盘儿惊喜之极，连王者精英级的紫云马，体内都没有凝出生命之石，这倒下去的白骨巨人，它竟在其头骨之中，发生了生命之石。

　　盘儿一把抢过去就立刻开溜，其它的黑暗兽也能感觉得到这生命之石的不同寻常，当然拼了命的追赶。

　　盘儿惊喜之下，哪里还迟疑，一边飞奔一边就将生命之石吞服了下去。

　　“生命之石”，生命能量太过浓郁而诞生的结晶，这样一枚生命之石的能量，足可以抵得上好几只巨兽的生命能量，盘儿一吞服下去，立刻，身体里的一根根的骨骼就开始发生脆响，它的躯体，在膨胀。

　　而与此同时，林潇和萧孟，也分享到了生命之石这浩荡的能量，体内的第三只幻具兽，几乎是发出了咆哮。

　　源源不绝的能量冲击进第三只幻具兽的体内，萧孟的铜金牛幼兽，原本的一点虚影，一下子就浮现变成了一半，由原本的孵化体前期，一下子进化到了中期，紧跟着，整个铜金牛幼兽的虚影，完全浮现，竟然一举达到了孵化体后期境界。

　　生命之石的能量，竟然令萧孟的上品幻具兽铜金牛幼兽，连升两级。

　　名称：铜金牛幼兽

　　品质：上品

　　成长阶段：孵化体—后期

　　进化品值：900

　　力量数值：2700点

　　防御数值：900点

　　附加力量：300点

　　兽技领悟：聚金之阵3型（+4500攻击力）

　　随着萧孟的铜金牛幼兽一举进化到了孵化体后期，萧孟的实力，直线提升，合体状态之中，她的攻击力，也开始可怕起来。

　　她的下品完美体箭龙暴王兽攻击力2100点，极限体的中品太岁龙王达到了一万点，而现在的上品铜金牛幼兽的攻击力为三千点，合体状态之中，攻击力可以达到了15100点。

　　“龙王附身”增加状态四千点，三种技能合一，“聚金之阵三型”，“太岁之龙的召唤”“太岁龙吼三型”，合在一起，攻击力达到7500点，三者合一，最强威力，可达到两万六千六百点。

　　很多因为机缘不好，第三只幻具兽也是中品的红晶铠甲强者，拥有一只完美兽，两只极限体的“超极限强者”的攻击力，也不过就是两三万而已。

　　当然，如果第三只是上品幻具兽，这类型的“超极限强者”，那就恐怖了。


第611章 白骨世界

　　同样是“超极限强者”之间的实力，也是天差地别的。

　　萧孟连升两级，铜金牛幼兽提升到了孵化体后期，而林潇的“蓝洋蛇兽”，也终于由“婴兽体中期”，提升到了“婴兽体后期”，气雾状的蓝洋蛇兽完全浮现，如果独立召唤出来，其形态，比林潇至少庞大十倍。

　　蓝洋蛇兽，圆满品质，每提升一次，几乎都堪称质的飞越，特别是已经进入了“婴兽体”。

　　林潇能够感受得到，那庞大而恐怖的力量，在自己的体内沸腾着。

　　名称：蓝洋蛇兽

　　品质：上品

　　成长阶段：婴兽体—后期

　　进化品值：1000

　　力量数值：9000点

　　附加力量：900点

　　特殊能力：额外增加力量9％（810点力量）

　　附加速度：3点

　　兽技领悟1：玄冰箭5型（+10000）

　　兽技领悟2：天雨风暴3型（+13000）

　　额外得到提升兽技的机会，林潇将“玄冰箭”提升到了第六形态，攻击力由原本的一万点，增加到了一万两千点。

　　婴兽体后期蓝洋蛇兽，基本攻击力，达到了10710点，完全超越了完美体的“大地王”和极限体的“太岁王”。

　　三兽合一，基本攻击力达到了21910点。

　　三式技能合一，“天雨风暴三型”一万三千攻击力，“玄冰箭六型”一万两千攻击力，“太岁降临”两千攻击力，合共增加两万七千点攻击力。

　　三兽合一基本攻击力两万一千九百一十点，“王者召唤”附加状态四千点，三式技能合一额外增加两万七千点攻击力，林潇可以达到的最强攻击力，再一次得到了质的提升，达到了惊人的52910点。

　　原本的最强攻击力为近乎四万六，一次提升，现在暴增达到了近乎五万三千点，足足涨了七千点攻击力。

　　速度提升到了24点。

　　感受体内力量的沸腾，林潇轻轻吁着气，最强攻击，近乎五万三千点的威力，林潇能够感受得到自己的强大，也许和那些巨兽的几十万攻击力相比，这算不了什么，但放在伏羲塔的人类强者之中来说，林潇的实力已经达到了极为上层的境界，比他强的人，已经不多了。

　　十二巨兽之中最弱的赤照鼠的攻击力，也不过就是十万点，现在的林潇，已经达到了赤照鼠的一半攻击力。

　　“如果再进化，如果蓝洋蛇兽能够进化到幼兽体……只怕我的实力，也终于可以慢慢的接触到十二巨兽的层次了吧，虽然，只能和其中最弱小的比比。”林潇感觉到了兴奋。

　　后面飞奔的高宇文，看得目瞪口呆，不明白萧孟和林潇，怎么突然变这么进化了，原本，他的实力不弱于林潇，现在林潇突然再次进化，他的实力，立刻就被林潇超越了。

　　成群的黑暗兽咆哮着追赶上来，它们能够感觉得到，盘儿抢走了重要的东西，誓要追回。

　　萧孟连着提升，铜金牛幼兽瞬间进入孵化体后期，一声娇叱，“聚金之阵”第三形态发动，四面八方，各种金元素汇聚，一柄柄的神兵利器凝聚出来。

　　“去——”萧孟伸手一指，神兵利器呼啸着疾射出去，如一柄柄的箭。

　　“卟卟卟”，闪避不及的黑暗兽，顿时被一柄柄的神兵利器洞穿躯体，发出惨叫。

　　林潇的蓝洋蛇兽进化到了婴兽体后期，气雾化的庞大躯体，已经远比林潇大得多，“大地护臂”和“太岁王之鞭”出现，林潇也不施展“天雨风暴”，只是使动“太岁王之鞭”抽了出去。

　　空气暴响，便有一只只的黑暗兽被鞭子碰到，立刻被了剖开来。

　　后来，林潇干脆就将“大地王”，“太岁王”和“蓝洋蛇兽”合体形成的庞大幻具兽怪物直接从身体里释放了出去，让其独自抵御黑暗兽与之战斗，而他自己却跟着盘儿身后飞奔，同时不断的恢复自己的体力。

　　毕竟就算是再强大的人，连着战斗，也是会感觉到疲惫不堪。

　　入眼全都是一堆堆的白骨，到处都是黑暗兽和人类，或互相厮杀，或互相追逐飞奔，林潇等一群人也是其中之一，盘儿带着他们，一边和黑暗兽追逐战斗，一边朝着远方飞奔。

　　终于，又扑到了一座小型的骨山之上，盘儿才停了下来。

　　后面追赶上来的黑暗兽，变得只有七只，林潇和高宇文没有出手，他们都放出了自己的幻具兽，让其独自和黑暗兽战斗，文凝萱和萧孟则在一边配合攻击，很快，七只黑暗兽就被他们轰杀击毙。

　　盘儿就地坐了下来，跑了这么久，连它也有些累了。

　　吸纳了生命之石，盘儿的躯体，已经成长到了一米五左右，实力也有所提升，一对龙眼，闪闪生辉。

　　天空中，不时有黑暗兽咆哮着划空而去，而黑暗孢子雨，依旧在纷纷扬扬，不过却小了很多。

　　“盘儿，接下来我们要去哪里？这巨城塔，实在古怪，不过就算是我都能感觉得到，这里定然藏着惊天的大秘密和无穷的好处。”杀了七只黑暗兽后，四周暂时没有其它的黑暗兽过来，萧孟也就地休息了一会，同时看着盘儿寻问起来。

　　盘儿来历奇异，虽然是他们看着成长起来的，但似乎天生就拥有诸多记忆，对于宽居城塔的了解，自然只能寻问盘儿。

　　高宇文一直好奇的看着盘儿，对于盘儿的来历，他充满好奇，不过他聪明之处就在于并没有多嘴寻问，只是在暗暗观察。

　　“好处，当然是有无穷好处啦，这应该是一座远古曼荼罗的遗迹，不过，却很宏大，筑起这座曼荼罗的定然是个了不起的家伙啊，只是这家伙是什么来历，这远古曼荼罗的遗迹里会有些什么，却连我也不知道啦。”

　　盘儿对着空气嗅了嗅，半晌，才摇摇头，然后又咧嘴一笑：“刚刚那白骨家伙的体内竟然凝聚出了一枚‘生命之石’，连一般的王级巨兽都没有呢，要是能够再来几颗，嘿嘿，那就好了。”说着，它舔了舔舌头，口水都差点流出来了。

　　这个时候林潇才萧孟终于知道他们为什么刚刚突然猛地提升了，原来是盘儿吸纳了“生命之石”，而他们因为离盘儿近，也分得了好处。

　　“休息够了，咱们快走吧，这里只是这座远古曼荼罗的最边缘地带，想要得到莫大好处，可得冒险进入其中才是，千万不要被那些家伙抢先了才是。”

　　盘儿说着猛地跳了起来，林潇几人也纷纷站了起来，休息了一会，众人都恢复了一点体力，林潇的那只“大地王”“太岁王”“蓝洋蛇兽”合体形成的庞大“地王太岁蛇兽”也不召回，如一头忠实的守卫耸立在了他的身边。

　　“地王太岁蛇兽”为三只幻具兽结合，头如岩石虎形，长有酷似人类般的肉质双臂，这些全都实体显化，但下面，却是一条庞大的气雾化出来的蛇躯，看外形，倒有点似传说中的阿拉丁神灯怪物。

　　盘儿带着林潇，文凝萱，萧孟和高宇文四人爬上这座小形的白骨山，发觉前方，依旧是成群的黑暗兽和人类战士存在，但是，满地的白骨之中，却不时有完整的骨架爬了出来，这些骨架，或人形，或兽形，或大小或，全都可以自由行动，甚至似乎拥有自己的灵智，对着就近的黑暗兽和人类战士，展开攻击。

　　“好家伙……真是混战啊……”高宇文睁大眼睛，不禁喃喃自语。

　　这些白骨怪物，都完全没有之前他们联手攻击的那白骨巨人这么庞大，实力自然也弱小不少，不过却形成了三方混场的形式，不时有白骨怪物攻击黑暗兽，也有人类和黑暗兽联手围攻白骨怪物，甚至还有白骨怪物联合黑暗兽或人类攻击另一方的混乱局面出现。

　　“可惜，却没有那白骨巨人的层次。”盘儿远远扫了一眼，就发觉这些不断从地底爬出来的白骨怪物虽然不弱，但却都远远达不到之前那千米白骨巨人的境界，自然体内也没有凝聚出“生命之石”，其生命能量，还远远勾不起它的兴趣。

　　“走。”虽然没兴趣，不过想要深入那巨城塔内部，却需要穿越这里，盘儿带着其它四人，朝着前方冲去。

　　很快，他们就遭遇到了白骨怪物或者黑暗兽的攻击。

　　林潇的幻具兽，气化的巨型蛇尾一击，便将一只扑上来的白骨怪物击打得散了开来，一根根的白骨四射。

　　另有一只长得如象般的黑暗兽挺着两只弯曲的象牙来攻，萧孟和文凝萱联手，火焰配合聚金之阵的神兵利器，一柄柄的都射中了这只巨象黑暗兽，将其全身插满如同刺猬，每一柄神兵利器之上，都升腾着熊熊的烈焰。

　　这头巨象黑暗兽发出了痛苦呻吟，重重栽倒下来。

　　文凝萱的“火焰皮肤”，不只可以令自己的身体上依附上一层火焰，更可以增援其它人的攻击，附加额外的火焰伤害。

　　带头的盘儿，小爪子挥了出去，重重的击中一具迎面扑过来的骨架，咯嚓嚓脆响，这骨架立刻散了开来。

　　林潇隐约感觉，感受那力量，猜测现在的盘儿，实力约在三万点左右。


第612章 死人王国

　　现在，包括盘儿在内，不论是盘儿，林潇，还是萧孟和高宇文，就算是实力最弱的文凝萱，都拥有无敌的“鲜血战袍”，几人联合在一起，一般的白骨怪物的黑暗兽，几乎无法阻挡。

　　众人一路杀了进去，不过他们也不恋战，在盘儿的带领下，他们主要是想要穿越这里，更接近巨城塔的内部。

　　天空中，黑暗孢子雨流，已经很是稀薄，不过依旧在纷纷扬扬的下着，随着不断的飞奔穿越，渐渐的，成堆的白骨开始稀少，取而代之的是没有完全腐烂干净的尸体。

　　这些尸体腐烂严重，几乎大半白骨都显露了出来，不过却还没有完全变成骨架，而恐怖的就是这些没有腐烂干净的尸体，竟然也摇摇晃晃的，不时有尸体从这满地的尸堆之中爬起来，然后朝着四周的黑暗兽和人类攻击。

　　同样的形体，这些严重腐烂的尸体的实力，比起白骨怪物要强大得多。

　　“尸体？这不就像以前电影中放过的丧尸不成？”文凝萱忍不住叫了起来，这些可以移动的腐烂尸体的可怕和恐怖层度，比起骨架更甚。

　　不过好在来到这个世界，见过太多怪物，是然这些像丧尸般的怪物外形恐怖，却也只是让众人惊奇，还不至于被吓到。

　　林潇一言不发，“玄冰箭”一击射了出去，一道道的玄冰箭呈扇形疾射出去，瞬间洞穿一只只爬起来的腐烂尸体怪物，令这些怪物，根本无法接近。

　　“走。”一声低喝，林潇当先冲了出去，“玄冰箭”开道，每一击都可以击溃十几只这样的腐烂尸体怪物，被击中后，倒地挣扎，大半无法爬起来，但还有少数，竟然死而不僵，再次爬了起来。

　　“这巨城塔里，怎么尽多如此古怪的东西。”林潇暗暗皱眉，后面的高宇文，文凝萱和萧孟，也都暗暗吃惊，一边攻击，一边拼力往前飞奔。

　　不断飞奔，涌现的丧尸般的怪物越来越多，而满地的白骨堆则越来越少，几乎都变成了这样子的腐烂的尸体，而其腐烂层度，也越来越轻微，最后，几乎出现完整的各种生灵的尸体。

　　“这里，简直就像个死人王国。”林潇暗暗心惊，目睹四面八方，也不知道有多少具的尸体，渐渐的，这几乎无穷无尽的尸海之中，出现了坟墓，一座座鼓突起来的坟墓，而令人惊心的就是此刻，正有尸体从这坟墓之中往外爬出来。

　　“快冲——”林潇一声低啸，他感觉到了来自四周的压力，正在增大，四周的黑暗兽和人类战士的数量，明显减少了，取而代之的却是一只只活过来的尸体。

　　坟墓越来越多，越来越庞大，迎面一阵阵的风呼呼的吹着，忽地，隐约间，风声中，竟然传来了若有若无的歌声。

　　“喂，你们听到了吗？好像有唱歌的声音？”文凝萱忍不住叫了起来。

　　林潇嗯了一声，他也隐约听到了。

　　盘儿微微停了下来，脸上露出了古怪神色，抬头看天，天空中，不时有飞行的黑暗兽呼啸而过，再猛地往下面扑击人类战士或者丧尸，也偶尔有飞行的黑暗兽俯冲而下，扑击他们。

　　不过还未接近，就被林潇的“玄冰箭”和高宇文的“月牙冲击”击杀了。

　　“走吧。”盘儿再一次加快速度，随着不断深入，四周环境转变，众人也能够感觉得到心中那种渴望的感觉，似乎众人都正在接近巨城塔的核心。

　　随着坟墓的涌现，渐渐的，有树木出现了，四周的环境，再次改变了，前方，涌现由一株株的参天大树形成的森林，不过这森林的树木很是稀少，零零星星的一株株的大树，其中战斗厮杀着的黑暗兽和人类的数量，比之之前就更少了。

　　显然想要像盘儿等人一样一路闯到这里来，也不简单。

　　不过，人类明显处于劣势，一路上看来，不少人都被围困在中间，拼力厮杀，却无法脱困。

　　很快，众人又遭遇到了一群这样被围困在中间的人类，被一群活动的尸体围住，不时有人惨叫一声，被尸体怪物击中栽倒。

　　四面八方，这样子被围住的太多，众人根本救不过来，所以林潇等人都是尽全力往前飞奔，并没有出手相助，而且一旦停下来，也很容易被成群的尸体怪物困住。

　　不过，当林潇猛地又遭遇以了这一群被围困的人类战士的时候，突然身子微微一震，轻噫了一声。

　　紧跟着，他的“玄冰箭”出手，一道道的玄冰之箭扇形暴射出去，瞬间便是连着闷哼，中箭的尸体怪物，纷纷被恐怖的力量撞击得或飞了出去，或爆了开来。

　　见林潇突然出手相助，其它人都是一怔，文凝萱没有多想，也立刻手中的法杖一举，便有熊熊的烈焰烧了过去。

　　“爸爸，不要管他们啦，我们走。”盘儿却不愿相助，眼见着众人停了下来，四周立刻就有大群尸体怪物围上来，顿时叫了起来。

　　“不，这里有我的朋友。”林潇一边回应一边往前方冲去，“天雨风暴”出手，顿时，可怕的飓风形成旋涡，一只只的怪物立刻被席卷了进去。

　　林潇施展出了“天雨风暴”，意味着他已经拿出了最强的手段，最强可以推到近乎五万三千点的可怕攻击力，这些尸体怪物几乎毫无反抗能力，一旦被卷进去，立刻被撕成了粉碎，而随着里面绞进去的怪物越多，这“天雨风暴”的威力，还在持续增加着。

　　成群的尸体怪物原本集体围攻一群人类，林潇依靠“天雨风暴”将其打开一个缺口，后面的文凝萱和萧孟出相继出手，高宇文和盘儿的想法一样，根本不想出手相助，不过看萧孟出手了，高宇文无奈也只能出手相助，心头却暗暗埋怨林潇多管闲事。

　　被围困在里面的人类，约有二十人左右，地上还倒下去了一群人类战士的尸体，此刻见外面有人相助，四周压力大减，这二十人顿时精神一振，纷纷全力出手，配合林潇等人，朝着林潇打开的缺口冲来。

　　“快——”林潇又一声叱喝，猛地将“天雨风暴”形成的血肉风柱横推了出去，失去了他的控制，这巨大的风柱，猛地炸了开来，顿时，一只只的怪物咆哮着被炸了开来，队伍大乱。

　　里面原本被困的二十来人，都松了一口气，乘机冲了出来，和林潇几人会合。

　　“你——”里面有人看到了林潇，似乎猛地一震，还想说话，林潇已经喝道：“快走——”“玄冰箭”出手，一道道的玄冰之箭呈扇形暴射，压制住了一波怪物的攻击。

　　盘儿小爪子一挥，大叫着：“跟我走！”

　　四面八方，正在成群的丧尸般的怪物移动过来，众人哪里还敢迟疑，盘儿带头，那刚刚冲出来的二十来人，也顾不得盘儿是谁，忙跟着它后面朝另一边冲去，林潇留在了后面，一道道的“玄冰稍”疾射出去，每一击都重重洞穿一只只的丧尸怪物，强大力量将其猛地带了起来，远远的翻滚出去。

　　迎面，大群的丧尸怪物扑来，发出了不似人类的吼啸，高宇文冲在盘儿身边，一言不发，三兽合一，便将“月牙冲突”挥斩出去，月牙剑上，一道道的月光流动，一扫之间，便将迎面一排的丧尸怪物腰，这些怪物，下半身依旧在冲刺，上半身，却猛地倾倒下去。

　　一群人一起出手，其中林潇和高宇文的实力比起一般的红晶铠甲的“超极限强者”还要更强大，林潇的最强攻击力达到了五万三千，加上其中有辅助状态的高手，令林潇的最强攻击力，轻松推到了六万点以上。

　　而高宇文随着不断的变强，现在的攻击力，加上辅助状态，也有近乎于六万左右。

　　这高宇文的来历相当神秘，不过灵魂的纯粹度显然极高，几乎没看到有异化的状态，而且其第三只幻具兽，也是上品，不过当然品质没有林潇这么高，不过他的第三只幻具兽的进化层次，比林潇还要稍高一点，所以总的攻击力，几乎只比现在的林潇稍弱。

　　有了高宇文放林潇这两大强者开路，众人几乎是一骑当千，很快就杀出一条血路，带着其它二十来人，冲出了眼前成群丧尸怪物的包围，后面的二十来人之中，有一个人双眼睁大，一直看着林潇，脸上的表情，几乎是呆滞了。

　　显然，他想不到，林潇会变得如此强大。

　　这个人，就是林潇曾经见过的流浪汉。

　　来自“六大域”的流浪汉，为了追查死去的巨灵的讯息，找到了林潇，之后在火炎要塞，也因为他的出现，林潇等人才得以保全下来，否则也许当时林潇就死了。

　　这流浪汉，和季娇红也互相熟悉，来自伏羲塔，林潇只知道他姓杨，具体叫什么，却一无所知。

　　林潇也万万没有想到，会在这种情况下，看到他和一群人被丧尸怪物围困，情况险恶，当年流浪汉帮过他，林潇见到了，自然忍不住出手相救。


第613章 歌声与吊尸

　　流浪汉的确没有想到，来救自己的人，会是林潇。

　　对于林潇，他还是有点印象的，所以一眼便认了出来，不过，随着不断的目睹林潇的出手，他又几乎怀疑起了自己的记忆，曾经的那个弱小的卑微的像只蚂蚁一样的小人物，现在，竟然在自己的面前如此神勇？甚至实力都超越了伏羲塔中好多弱些的红晶铠甲的“超极限强者”。

　　流浪汉，完全呆滞了。

　　这些日子，他的实力，也提升了不少，他在伏羲塔中，也算是有来头的人物，现在，也拥有了自己的第二只中品幻具兽，但是，看到了林潇，萧孟和文凝萱等曾经的卑微的小人物的时候，他突然悲哀的发觉，他的实力，竟然连其中最弱的文凝萱，都比不上。

　　“好了，终于甩开了。”当先带路的盘儿，突然长吁出了一口气，停了下来，一口气跑了这么远，后面紧跟着的不少人都气喘吁吁。

　　林潇，文凝萱，萧孟和流浪汉等人，也都停了下来，很多人就地而坐，抓紧时间休息恢复体力，流浪汉却呆呆看着林潇。

　　林潇走了过去，脸上露出一丝微笑，他隐约猜测得出来流浪汉为什么如此呆滞的表情。

　　“你……真的是那个……”流浪汉半晌才能闭上自己的嘴巴，脸上呆滞的表情渐渐褪去。

　　“嗯，林潇，我也没有想到，会在这里看到你。”林潇对于流浪汉，还是保持着一点尊重，虽然双方现在的实力，已经天差地隔，不过这一次，他是天，流浪汉是地。

　　流浪汉微微苦笑，点点头道：“对，我记得，林潇，想不到你会变得如此强大，这得是遭遇到了什么样的机缘。”一边说一边摇头，他知道，林潇定然是得到了莫大的奇遇机缘，否则不可能如此一飞冲天，强大到如此境界。

　　“这巨城塔，也许是另一个机缘，我们大家都有机会。”林潇看得出流浪汉的失落，忙着安慰了一句，然后将文凝萱和萧孟几人介绍给他。

　　流浪汉对他们一一点头，顿了顿才道：“我叫杨劲松。”流浪汉，也终于报出了自己的名字，现在的他，已经没有资格再在林潇等人面前傲慢了，神态，已经转为了谦卑，虽然，他心里很不习惯这种巨大的反差转变。

　　对于他，高宇文并没看在眼里，不过看着林潇的面子上，勉强点点头。

　　林潇看向四周众人，这些人的实力，说强不强，不弱也不弱，几乎都是拥有两只幻具兽的，杨劲松在其中的实力，属于弱的。

　　忽地心头一动，竟然在其中发现到了两个竟然拥有三只幻具兽的大极限强者，不过他们的第三只幻具兽的气息，却是中品幻具兽，而且进化的层次，也并不高。

　　林潇看着他们，脑海里浮起了一丝印象，猛地想到了自己曾经见过他们。

　　“是了，当时在初见那十二巨兽的战场，好像他们统率过自己所在的大队。”林潇终于想了起来，这两个人，一个叫宇文程，一个叫应龙，原本都是拥有两只幻具兽的“极限强者”，不过这些天来，显然他们也作出了突破，融合了第三只幻具兽，成为了“大极限强者”，不过他们可没有林潇和萧孟的好运得到巨兽的茧，第三只幻具兽，依旧只是中品。

　　宇文程和应龙并不认识林潇，不过对于高宇文，他们却像认了出来，竟然一起走上去，恭恭敬敬的道：“高少爷。”

　　“原来是你们。”高宇文一直没有说话自己的身份来历，林潇也一直以为他像自己一样，只是一个普通出身，实力极强却喜欢隐藏自己的低调人物，此刻听得宇文程和应龙的样子就知道这高宇文看样子来历不小。

　　能被称为少爷，代表这高宇文的背后，也许有一个大家族。

　　“噫……这是什么歌声？怎么听着这渗人？”众人就地休息，四周是一株株的参天大树，不远处还有两座耸立着的坟墓，四周一带都没有出现丧尸怪物，众人刚休息了一会，忽地，森林深处，传来了若有若无的歌声。

　　众人中，有人忍不住惊愕，感觉在这种地方，传来歌声，实在有点古怪，而且，这唱声如此的渗人，就像要渗透进众人的头皮之中。

　　林潇也皱起了眉头，忍不住朝着歌声传来的地方看去，那深处传来歌声，那地方，必有古怪之处。

　　不过，古怪之处，也许伴随着危险，但同样也可能伴随着机缘。

　　“要不，我们去看看？”有这样想法的有不少人，其中的宇文程，就忍不住站了起来，看向了那歌声传来的地方，开口说话。

　　林潇却看向了盘儿，盘儿就像萝萝一样，都拥有他们人类无法理解的特殊的感应能力，所以，他想要看看盘儿的意见。

　　“嗯，那我们就去看看吧。”盘儿也站了起来，小爪子抓抓下巴。

　　其它人自然也没有异意，众人进入这里，都是一样的想法，想要得到莫大机缘，想要得到好处。

　　现在的世界混乱，群魔乱舞，想要活下去，最重要的就是得到力量，令自己变得足够强大。

　　在盘儿的带领下，林潇，文凝萱，萧孟，高宇文，流浪汉杨劲松，宇文程，庞龙以及其它约二十来人，都开始朝着那隐约传来歌声的地方走去。

　　巨城塔之外，庞大无边足有数百公里的巨城塔，悬浮在了伏羲塔之上，四面八方，一切却都是静悄悄的，这一带所有的黑暗兽和人类，都被这巨城塔给吸了进去，消失不见了。

　　不知过了多久，终于，远远的有一群人类正在疾速飞奔，每一个的速度都快如闪电，很快，他们就接近了巨城塔，为首一人，年约十五六岁，完美无瑕的不似人类女子，赫然便是萝萝。

　　跟在她身后的有吴文旭，章幽，孙耀杰，叶冬灵和方之荣等人。

　　在萝萝的带领下，他们也终于抵达了巨城塔。

　　目睹这几乎将整个天空都遮蔽了的巨城塔，他们也被震憾得说不出话来。

　　“好家伙啊，简直太大了，根本看不到全貌啊。”吴文旭，忍不住嘀咕着。

　　“走，就是这个，我们定得能到天大的机缘。”萝萝的眼眸之中，全都是自信神色，和黑暗兽以及人类比，她可是比这种类生物优越无数倍，她坚信这巨城塔中的机缘，定然最终由她得到。

　　带着其它众人，不断接近巨城塔，最终，感应到了巨城塔中的吸扯之力，一群人直接被吸了进去，消失在了大地上。

　　再出现的时候，他们这一群人，已经进入了庞大无边的巨城塔之内。

　　萝萝等一群人进入巨城塔不久，在这巨城塔的天空之上，忽地有一团巨大的阴云逼近，这巨大阴云不断的扭曲着，接近巨城塔，最终，阴云收缩，竟然变化出了一个模糊的人类影子，然后慢慢的落到了巨城塔之内那无尽的白骨尸山之上。

　　四面八方，是无数的黑暗兽和人类之间的厮杀，而他就这么耸立其中，眼光却似无尽深远，就像看到了巨城塔的最深处。

　　这少年，面相甚是丑陋，长着朝天鼻，招风耳，眼睛很大，看起来，实有几分凶恶，当一只黑暗兽注意到了他，朝着他扑来后，这少年伸出一只手，身体里竟并无幻具兽出来，只单凭本身力量，随手一压，也不知道他如何出手的，便将扑过来黑暗兽的脑袋压住。

　　这只黑暗兽的攻击力，绝对不弱于两万点，但是被这没有幻具兽的丑陋少年随手一压，竟然站立不住跪了下去，而且其身体发出了颤抖，似乎遭遇到了绝大的恐惧。

　　这丑陋少年释放出来的隐约的气息，让它战栗了。

　　丑陋少年并没有出手击杀这只黑暗兽，只是在其脑袋上轻轻抚摸了一下，身子一晃，就这么倏地远去，那只跪下来的黑暗兽，半晌才回过神来，发觉自己，竟是毫发无伤。

　　相反，碰到了同样是人类，这丑陋少年却一掌轻轻一推，被他遥空推中的人类，来不及惨叫，瞬间就像被恐怖力量吞噬了，瞬间爆成了飞灰，连渣滓都不会余下。

　　这恐怖力量，连现在的林潇，也远远不具备，他虽然可以将人身体打爆，却不能做到这样子令对方飞灰烟灭。

　　而这不知名的丑陋少年，却可以，而且，还是隔空遥击。

　　而此刻的林潇等一群人，听着歌声，不断深入，四周的一株株的大树渐渐多了起来，最后，他们停在了一株参天古树前面。

　　这是一颗巨大无比的橄槛树。

　　上面，吊着一具尸体，而那歌声，竟然是由这具尸体里发出来的。

　　这一幕，十分诡异，包括盘儿在内，众人都禁不住停了下来，呆呆抬头看着那具吊死的尸体，听着那莫名恐怖的歌声。


第614章 复活古尸

　　参天大树，上面垂吊着一具看起来像是自杀的尸体，尸体之中，一阵阵令人毛骨悚然的歌声，慢慢传了出来，而在尸体下面，还散落着几十枚看起来像古代银币般的东西。

　　林潇拿起了一枚，的确是一种制造相当精英的银币，至于是哪一个年代和国家的银币，他却看不出来了，在地上一数，正好一共三十枚。

　　再抬头看那悬挂在上方的尸体，这尸体看起来有些古怪，没有丝毫腐烂的样子，衣服也很完整，满脸胡须，看衣着打扮，很有一种西方中世纪的感觉。

　　一具尸体，竟然隐约发出古怪的歌声，众人都有些头皮发麻，面面相觑。

　　盘儿也抬头脑袋，盯着上面悬挂着的这具尸体，一双眼睛里，露出一丝沉思。

　　“沙沙……”

　　四周远方，忽地，响起了沙沙声响，众人一惊互看，却见四面八方，远处的树木之间，人影重重，不知何时，早就已经聚集了成群的丧尸怪物，嘴里发出了呼呼的声响，朝着众人围来，一眼看去，少说也有几百上千头。

　　顿时，众人一阵骚动，不少人禁不住往中间退缩了一下。

　　林潇右手一伸，身体里，三头幻具兽爬了出来，互相结驳，形成了头长着大地王脑袋，太岁王上半身却拥有蓝洋蛇兽气化的蛇躯的庞大怪物，巨尾一抽，径直扑了出去。

　　成群丧尸怪物，行动迅速，从四八方面扑出来，林潇的幻具兽当先与它们遭遇，巨尾连扫，一只接一只的丧尸怪物被巨尾扫出，闷哼着倒飞出去，有些怪物倒飞撞击在了大树上，顿时咯嚓嚓巨响，那大树经受不住这恐怖撞击力，立刻重重折断倒了下来，而撞击在大树上的丧尸怪物身体，也同样因为强大力量而支离破碎。

　　流浪汉杨劲松，宇文程，庞龙等二十来人，则聚集在了一起，不敢像林潇这样子将自己的幻具兽完全放出去，而是令幻具兽形成幻具状态，二十来人的杀招，集中一起轰杀，威力同样极为可怕。

　　因为四周涌现的丧尸怪物数量太多，连盘儿都忍不住出手击杀这些扑上来的丧尸怪物，对于那吊在树上的尸体，盘儿也没有研究透彻，准备待将四周的丧尸怪物尽数杀了，再慢慢研究，它本能感觉得到，那吊在树上的尸体，很是特殊。

　　众人都出手参战，但唯有文凝萱，此刻却像痴痴傻傻的站在了那尸体上方，她身体上，鲜血战袍自动涌现出来，上面隐约有鲜血在流动着，以前，只有她遭受到了可怕攻击，体内的裹尸布才会显化出鲜血战袍，替她防御或吸收那攻击，而现在，这鲜血战袍，竟然自动浮现出来。

　　“为什么……为什么，有这样的感觉……”文凝萱嘴里，发出了极细微的声音，慢慢的蹲了下来，开始捡取地上散落的银币。

　　一枚接一枚的银币，被文凝萱捡到了手里，她身体上浮现出来的鲜血战袍，也变化得越来越明显，不断的波动起来，似乎这鲜血战袍，十分激动。

　　林潇刚刚一拳将一头丧尸怪物脑袋轰爆，无意一回头，看到了文凝萱的古怪举动，禁不住一怔，身子一退，便到了文凝萱身边，道：“凝萱，你怎么了？”

　　话刚落音，文凝萱身体上的鲜血战袍，“倏”地一声猛地完全张开，可怕的力量往四面八方掀起，林潇站得最近，首当其冲，一声闷哼，直接被这力量掀翻重重翻滚了出去。

　　“砰”地一声，砸中一头丧尸怪物，这丧尸怪物经受不住，被林潇撞了一个骨碎肉烂，摔落的林潇却厉喝一声：“凝萱——”他知道，文凝萱身上，一定有什么可怕的事发生了。

　　盘儿也注意到了，惊愕回头，就看到了文凝萱站在那大树下面，双手捧着一枚枚银币，而树上吊着的尸体的嘴巴，竟然张合起来，原本的隐约的歌声，竟然变得清晰起来，清晰得令众人都模糊的听到了这歌声在唱着什么。

　　“该亚法啊！他是无罪的，求你释放他吧——”

　　“我卖了无辜之人的血是有罪了……”

　　众人听不懂这尸体嘴里吟唱的话是什么意思，却都震惊回头，看到了那垂吊着的尸体开始挣扎活动起来，嘴里吟唱的歌声，越来越大。

　　四面八方的丧尸怪物很多，但像这具尸体一样可以吐字清晰，甚至唱出歌来，却一个也没有，捧着银币的文凝萱，全身都被鲜血战袍笼罩，而且这鲜血战袍不断扭曲变化，很快重新化为了完整的裹尸布，一把将那一枚枚的银币包裹了起来。

　　包括林潇之前拿的一枚银币，只觉银币猛地滚烫发热，手掌一震，银币脱手飞了出去，落入裹尸布之中。

　　一枚枚银币，化为了一条条如同银色的小龙，不断的顺着裹尸布流淌着，忽地，又一起激飞上去，那吊在树上的尸体，双臂一张，嘴里发出宏大咆哮，“轰”地一声，凌空落地，毕直如同一柄标枪就插到了文凝萱面前。

　　摔出去的林潇怕文凝萱有失，发出一声咆哮，右手一招，那冲进丧尸怪物群中的属于他的幻具兽凌空一纵落到了他的面前，紧跟着“卟卟卟”连响，化为了大地护臂，太岁王之鞭，力量尽数融合进他的身体。

　　“太岁王之鞭”一挥，虚空暴响，远远的对着那如同标枪落地的复活尸体抽去。

　　原本完整显化出来的裹尸布，也在震荡不休，重新依附到了文凝萱的身体里，融合进去，化为了鲜血战袍。

　　战袍鼓动，猎猎不休，那三十枚银币，化为了三十条银色的小蛇，如一道道虹光，流淌落回到了那凌空落下的复活尸体手中。

　　林潇的“太岁王之鞭”抽来，这尸体左手伸指一点，在万千根鞭影之中，戳中真正的“太岁王之鞭”，林潇只觉一股大力反扑，林潇在不使用技能的时候，本身的力量，只在两万左右，此刻抵挡不住，只觉胸口如同被人重重打了一拳。

　　一声闷哼，林潇跌退，张开嘴来，竟然吐出一小口鲜血，心头大震。

　　如此伸指一戳击中太岁王之鞭，隔空将自己震得吐血，这复活尸体的实力，那得何等强大？

　　复活尸体落地，隔空震开林潇挥过来的太岁王之鞭，另一只手抓住了那三十只由银币化为的银色小蛇，嘴里，忽地发出一声似吟唱又似震怒的咆哮，那四面八方，成百上千的丧尸怪物，竟然如同退潮般的纷纷退却，似乎，这复活的尸体，就是它们的首领，现在，它们被喝退。

　　一眨眼工夫，这些丧尸怪物就退得干干净净，四周众人也都停下手来，一起看过去，只见这复活尸体完全拥有正常人类一样的气息和感觉，哪里还像尸体的样子，和那些丧尸怪物也不相同。

　　丧尸怪物，就算可以活动，但脸孔僵硬，如同丧尸，而这原本被垂吊在树上的尸体活了过来，却如同真正的复活了一般，脸上有着丰满的人类表情，脸孔肌肉也并不僵硬。

　　众人都不知道这尸体想要干什么，也不知道其来历，只是看着林潇被其一击震得吐血，骇极之下，纷纷退缩到了一起，只要这尸体有攻击的举动，众人便准备联手一起轰击这尸体。

　　文凝萱身体上的鲜血战袍不断的震荡不休，她本人的眼眸之中，似有无限深邃，显然，此刻的文凝萱意识，也许已经并不是她本身的意志在作主。

　　就在所有人都全神戒备以为这复活尸体要攻击的时候，这活了过来的尸体，竟然做了一个所有人都出乎意料的举动。

　　“我卖了无辜之人的血是有罪了……”

　　嘴里吟唱，竟然双膝跪地，对着文凝萱，跪了下去，同时高举双手，掌心中，三十条小银蛇般的重新化为了三十枚银币。

　　“这是罪恶的根源……”

　　双手捧着三十枚银币，高高举起，竟是要献给文凝萱的架式。

　　文凝萱双目深不可测，里面闪烁着的光泽，不似人类。

　　后面的盘儿，脸上也露出惊疑不定的神色，看着文凝萱，又看看那跪在文凝萱面前的人。

　　文凝萱伸出双手，三十枚闪闪生辉的解币，落入文凝萱手中，鲜血战袍顿时波动不休起来。

　　后面的林潇被震开，原本还以为这突然复活的尸体想要伤害文凝萱，却也万万没料到会是这样的一幕，同样惊疑不定的看着，只见那三十枚银币落入文凝萱手中，很快又化为了三十条银色的小蛇，一条条的飞腾，注入了她身体外面的鲜血战袍之上。

　　鲜血战袍，重新化为了一块完整裹尸体，上面有鲜血在流淌着，三十枚银币，一一融合其中，很快，上面流淌着的鲜血越发的活越生动，恐怖的能量，开始重新由这裹尸布之下，释放出来。

　　而那跪在地上的复活的尸体，则慢慢的站了起来，脸上，露出了喜色。


第615章 不朽之城

　　“啊——”文凝萱突然发出了一声尖锐的厉啸，那流淌着鲜血的裹尸布，不断的往她身体里渗透，她的火魔大将军从身体里分离了出来，紧跟着是火龙翼兽也出现了。

　　火龙翼兽，中品成兽体前期幻具兽，此刻降临之后，竟然开始了剧烈的变化，原本水红液化的火龙翼兽，不断发出鸣啸，躯体开始迅速的由液化凝固。

　　林潇，萧孟，高宇文，杨劲松等人看在眼里，瞬间都明白，文凝萱的火龙翼兽，得到了超乎想像的能量，正在迅速的进化提升。

　　很快，火龙翼兽的躯体，就一半固化，这代表着，它已经进入了成兽体中期。

　　之后，依旧在不断的固化着，不过数息之间，整个火龙翼兽的躯体，就完全固化，众人明白，此刻的火龙翼兽，已经进入了成兽体后期。

　　而进化，依旧没有停止，完全固化的火龙翼兽的躯体里，不断的发出了清脆的鸣响，众人互看，彼此震惊，这是在生骨，所有骨头都生长出来的后，火龙翼兽就将发生翻天覆地的变化，进化为强大数倍的完美体幻具兽。

　　“咯嚓嚓”的连声脆响，如同爆豆，在众人震惊的眼神之中，火龙翼兽体内三百六十多根骨头，在瞬间就暴长了出来，进入脱胎换骨的境界。

　　林潇也微微吸了一口冷气，此刻的文凝萱体内，该是发生了何等惊天动地的变化，她突然得到的灵魂能量，得是多么庞大？

　　在众人的震惊之中，文凝萱的火龙翼兽，开始了变异，由成兽体进入完美体，这变化，极为惊人，躯体至少要宠大一倍甚至数倍，实力也一样得到惊人的提升。

　　与之一起提升的，不只是境界，甚至于连火龙翼兽的品值，都一举提升达到了一百点的小圆满层次。

　　名称：银火龙兽

　　品质：中品

　　成长阶段：完美体

　　进化品值：100

　　火能数值：4000点

　　力量数值：400点

　　火焰威力：300点

　　速度数值：10点

　　技能威力：提升10％

　　附加火能：1000点

　　兽技领悟1：喷火术6型

　　兽技领悟2：火龙术6型

　　兽技领悟3：火焰皮肤4型

　　兽技领悟4：火焰之翼4型

　　完美兽技：烈焰银龙

　　“火龙翼兽”进化为了完美体的银火龙兽，变得庞大的银火龙兽，躯体之上，显出一道道的银纹，似乎这银火龙兽的诞生，和裹尸布吸纳进去的银币有关，吸纳了银币的能量，这银火龙兽，明显带了银币的某些特征。

　　瞬间由成兽体前期，一举进化成为了完美体，现在文凝萱的境界，也达到了“大完美强者”的层次，那海王城的执政官刘渊一，也不过就是这个层次。

　　而更惊人的却是，这提升，竟然还没有停止，银火龙兽的体内，竟然开始出现血管经脉。

　　一条条的血管经脉延伸，在银火龙兽体内出现，而那恐怖而源源不绝的能量，似乎永无休止的涌入，如同海啸，如同江河。

　　依旧是眨眼的工夫，所有的血管经脉便在银火龙兽的体内生出，刚刚诞生不久的银火龙兽，在发出一声长长咆哮之后，再次进入更剧烈的进化之中。

　　杨劲松，几乎看傻了眼，目瞪口呆。

　　名称：银火龙王

　　品质：中品

　　成长阶段：极限体

　　进化品值：100

　　火能数值：6000点

　　力量数值：600点

　　火焰威力：500点

　　速度数值：12点

　　技能威力：提升20％

　　附加火能：1500点

　　防御数值：500点

　　兽技领悟1：喷火术6型

　　兽技领悟2：火龙术6型

　　兽技领悟3：火焰皮肤4型

　　兽技领悟4：火焰之翼4型

　　完美兽技：烈焰银龙（+2000）

　　极限兽技：龙王附体（+4000）

　　银火龙王，极限体，文凝萱的第二只幻具兽，就这么进化到了极限层次，而恐怖的是这种进化，依旧没有停止，滚滚能量，不断涌入她的灵魂海之中，助其银火龙王不断的凝聚，最终，一枚完整年银火龙王的灵魂种子，浮现在了文凝萱的头顶之上。

　　只是短短的瞬息之间，文凝萱的第二只幻具兽，一举由原本的成兽体前期，进化到了最络的极限体，而且连灵魂种子都凝聚了出来，这就意味着，现在的文凝萱，完全可以融合第三枚幻具兽的茧。

　　第二枚幻具兽的灵魂种子凝聚出来的同时，文凝萱身上的鲜血战袍，鼓动不休，渐渐的，有三十道银色小蛇的图案在鲜血战袍的背后凝聚浮现出来，如同绣在了鲜血战袍的背后，令这件鲜血战袍，看起来更多了几分神异。

　　四周其它人，呆呆看着眼前一切，完全惊得呆了，而鲜血战袍后面显出三十道银色小蛇的图案后，也渐渐的平静下去，最终重新隐身文凝萱身体里消失不见了。

　　原本文凝萱目光中的深邃消失了，她嘴里发出了“呀”地一声轻轻惊呼，文凝萱的意识清醒了过来，刚刚发生的一切，她虽然不能控制，却隐约还是有些感觉，感受到了自己体内的惊人力量，看到了火龙翼兽，一举进化成为了极限体的银火龙王，她也一样惊呆了。

　　眼前这个吊死鬼突然复活，赠给自己的三十枚银币到底是什么东西，裹尸布吸纳了这三十枚银币，竟有如此绝大能量，令她的第二只幻具兽，一举进化完全，而且，令她的鲜血战袍上都多了三十道银色小蛇图案，令鲜血战袍，都添加了额外的神异和特殊之力。

　　文凝萱很迷糊，就算是她，也不知道裹尸布的由来，唯一可以肯定的就是裹尸布，和眼前这个复活了的吊死鬼，定然有什么关系。

　　“你是谁？刚刚的那银币到底是什么？”

　　清醒过来的第一反应，文凝萱后退一步，满脸戒备，盯着眼前这个复活了的吊死鬼，叫了起来。

　　“不用……紧张……我……无恶意……”眼前这复活了看起来就像西方中世纪长满胡须的男子，却微微低垂下了脑袋，看起来对文凝萱十分的谦卑。

　　“阔别无尽岁月……我尊贵的主……我们，终于可以再度重逢……”

　　这人越说越激动，忍不住上前一步，文凝萱却本能后退一步，依旧满面戒备，嘴里道：“你到底是谁？怎么能够，又活了？”想到了他之前吊在那大树之上，生命气息无全，的的确确是死了，而现在，却又如同活人，不论换了谁，都会觉得诡异。

　　见文凝萱后退戒备，这人惊醒，然后摊了摊手，表示自己人畜无害，顿了顿，才继道：“我是阿大，您遗忘了吗？是的，这么无尽的岁月……连这么宏伟不朽的城……也似腐朽了，尊贵的主，您的回归，这城，定然要再度不朽，主的荣光，定然要永恒不灭——”

　　说到这里，这个自称叫阿大的人，忽地提高了声音，双手高高举起来了，尤若吟唱：“伟大而尊贵的主啊，阿大将带领您，再度登上那不朽的王座，阿大的罪孽已经清洗，主您再度回归，已经不可阻挡——”

　　说到最后，竟然再次的跪了下来，想要亲吻的文凝萱脚面，吓得文凝萱将脚退了开来，他就干脆亲吻起了她刚刚脚踏过的泥土。

　　而他的声音，远远传开，众人听得一头雾水，再看着他的疯狂举动，尤若在看着一个疯子，而盘儿眼中，却露出了沉思，那自称阿大的人，却满脸兴奋激动，似乎期盼千年的伟大时刻，就将来临。

　　林潇也在默默的看着这个阿大，对于他如何能够由没有生命的状态中突然活了过来，他的猜测，也许这阿大本身就没有死亡，只是处在一种尤若死亡的状态，如同以前一些小说中说过的龟息大法，可是很快林潇又暗中摇头，因为那些丧尸怪物，原本应该是死物，却又如何可以行动的？

　　当然，丧尸怪物虽然可以行动，可以攻击，但却并不是真正的复活。

　　文凝萱看着眼前的阿大，同样惊疑不定，这人似乎将自己当成了什么“主”，可是她明白，自己就是一个普通人，只是因为特殊的际遇，来到了这个五百多年后的地球世界，得到了幻具兽，才拥有了比普通人强大得多的力量。

　　“呼——”

　　天空上方，忽地传来了呼啸声，紧跟着，一群飞行的黑暗兽，展开巨大的双翼，在上面发现了他们，开始往下扑来。

　　“哼，骨翼飞鹰！”高宇文感觉到了眼前的气氛，诡异而令人窒息，现在突然被天空出现的这一群黑暗兽破坏了，他本能的反而感觉到了松了一口气，不禁低哼，右手一伸，月牙剑出现，只待这一群骨翼飞鹰扑到他的攻击范围之内，便要发动“月牙冲突”朝上方攻去。

　　一群骨翼飞鹰，至少数百只，如一团黑云压了下来，突然，双翼一振，一道道的骨箭疾射下来，如同下了箭雨。

　　林潇右手一招，十面金色盾牌出现，抵御满天的箭雨，正是他精通的“金盾术”。

　　一柄柄的骨箭射中了金盾，发出刺耳的声响，文凝萱后退到了林潇身边，那原本跪在地上亲吻泥土地的阿大，双手捧着泥土，也抬起头来，看向了天空中的黑暗兽，皱起了眉头。


第616章 裹尸布的“主”

　　“愚蠢的生灵们，病毒们的原罪，也是因你们而来啊——”这阿大，忽地身子微微一动拔地而起，整个人就冲进了上空的成群骨翼飞鹰之间，双手一挥，一道道的银光散开，如同一条条的银蛇飞舞交错，穿行于数百只的骨翼飞鹰之间。

　　底下众人傻了眼，等银光收敛的时候，一只接一只的骨翼飞鹰，就像断了线的风筝，下饺子似的往下坠落，数百只骨翼飞鹰，竟在这瞬间，被阿大尽数斩杀。

　　数百只飞鹰怪物，堆满了地，之后，才是阿大飘然落下，耸立于成堆的飞鹰尸体之上，这一瞬间，他耸立其上竟有莫名的威严，高高在上，如同帝王。

　　不过这感觉，稍逊即逝，他很快变恢复了谦卑的样子，忙着走到了文凝萱的面前，林潇等人看着他，都是满面戒备，这阿大，实力极为可怕，轻轻瞬杀数百只的骨翼飞鹰兽，论实力，他们这些人加在一起，只怕都不一定是他的对手。

　　“尊贵的主，请跟随阿大，阿大会带您重新拾取您的力量，还有荣光，最终，不朽之城，是要重现的，走吧，我尊贵的主……虽然前路满是艰难，我们最终，一定会成功……”

　　嘴里念叨着，这阿大便转过身来，往那森林深处走去，同时示意众人跟随着他，要替众人带路。

　　文凝萱和其它人，面面相觑，这阿大来历神秘，又神神叨叨似有些疯狂，实力却又可怕之极，现在他要给众人带路，却寻回什么失去的主的荣光和力量，那么，是否听信的他的话，跟随他前往？

　　众人都作不得主，互相观看，林潇等人，却看向了盘儿。

　　盘儿一直在盯着那个阿大观看不语，此刻，它忽然开口道：“既是带我们重拾主的力量，那当然是跟着他了，他应该原本就是这里的人吧，跟着他，比我们到处瞎跑，要好多了。”一边说着，一边就第一个跟了上去。

　　林潇和萧孟几人，当然知道盘儿来历不寻常，它既然这么说了，自有它的道理，而且它说的也有道理，这阿大如果对他们有恶意，以他的实力，足可以击杀他们。

　　这巨城塔，虽然也许有莫大机缘，但同样也处处凶险，在这种地方，跟随盘儿，自比自己乱闯安全多了。

　　所以见盘儿跟了上去，林潇对着萧孟和文凝萱几人点点头，示意他们也跟上去。

　　众人来到这陌生地方，都是没有自己的主见，一见盘儿林潇等几人跟了上去，也就纷纷涌上，加上之前见文凝萱得到莫大好处，一举成为了“极限强者”，其它人也都羡慕，也就越发相信这阿大是好人，也许真的能够带他们去有天大好处的地方。

　　“走。”这样子一想，不少人都有些激动。

　　“是了，凝萱，你已经凝聚出了第二枚种子，就可以融合第三只幻具兽了，你有什么想法？如果依旧融合火属性的话，那么我这里的赤照鼠的茧，倒是很合适你。”林潇跟着文凝萱，轻声低语着。

　　因为得到那阿大赠的三十枚银币，鲜血战袍固然是得到了巨大力量，连文凝萱也得到巨大机缘，一举进入了“极限强者”层次，比起萧孟现在也差不太远了。

　　文凝萱的第一只幻具兽和第二只幻具兽，都是火属性，现在最合适她的幻具兽，只能同样是火属性的，所以林潇才有些一问。

　　好在盘儿得到的赤照鼠的茧，还在他的紫茧空间中，现在文凝萱达到阿中以融合第三只茧的条件，他当然便要拿出来给文凝萱。

　　那阿大带着众人，嘴里忽地出了微微的鸣啸，随着他的鸣啸，四面八方，响起了沙沙声响，很快，森林远处，就出现了一道道的人影，竟然全都是丧尸怪物。

　　众人都是微微一惊，不过很快就发觉了这些丧尸怪物，就是这阿大召唤来的，他似乎是这些丧尸怪物的首领。

　　丧尸怪物越聚越多，很快就聚集了足有数千头，密密麻麻延伸开来，众人看去，也微微有些头皮发麻。

　　这阿大配合上数千丧尸怪物，要杀他们这区区二十几人，真是翻掌之间。

　　文凝萱也忍不住咽了咽口水，才对着林潇点点头。

　　林潇取出了赤照鼠的茧，赤照鼠也是十二巨兽之一，虽然是其中最弱的，但是王级普通巨兽的茧，正好可以百分百得到上品幻具兽，现在的文凝萱用来融合，最是合适和安全。

　　所以看着文凝萱融合这枚茧，林潇也很放心。

　　其它人看到林潇随便就拿出一枚王级普通巨兽的茧来，都有些呆滞，甚至露出贪婪神色。

　　曾经，就算是在六大域，想要得到一枚王级兽的茧，该是何等困难，甚至是可遇不可求，这个林潇，竟然随便就拿了出来，不由得别人不眼红。

　　流浪汉杨劲松看着暗暗摇头，他倒没有嫉妒，只是感概万千，曾经的林潇，现在的确已经远不是他可以相比，他身边的两个女人文凝萱和萧孟看起来不凡，连宠物盘儿也更不凡，现在连他自己，随便就拿出一枚王级兽的茧，就更不用说了。

　　“看来，我的运气也来了，我以前只是一个随意的举动，却是结了善缘，和他相处好，将来，也许我在寻找第三枚茧的时候……他也许能帮我，难怪他和他身边的女人，都有上品幻具兽，看来是得到莫大的机缘的。”杨劲松一边暗想，一边打定主意，要和林潇好好相处，他已经在想通过林潇，也得到一枚王兽的茧。

　　第三只幻具兽是上品还是中品，几乎决定了一个人将来成就，可惜王兽的茧，实在太过珍贵，一般人，万难得到。

　　就算是来历不凡的高宇文的眼中，都露出了异样的神色，虽然，他是拥有上品幻具兽，但像林潇这样子随便拿出一枚王兽的茧，他也万万做不到。

　　林潇倒没有想到自己取出赤照鼠的茧，会引起四周众人这么大的震动，他现在实力，结合文凝萱和萧孟，根本不惧这些人，加上处在巨城塔中，文凝萱多增一分实力，他们更多一份机会，所以现在最重要的就是令文凝萱融合第三枚茧，得到更强力量，哪里顾得上其它人的看法和想法。

　　那带头的阿大，也回头看了林潇和那枚茧一眼，不过并没有说什么，只是在召唤国周越来越多的丧尸怪物，然后又发出了命令，数千丧尸怪物，从中分开，他带着众人，朝森林深处走去，而数千丧尸怪物大军，浩浩荡荡，跟随在了后面。

　　另有一部份，则走在了最前面带路，等于他们一群人，是被丧尸怪物保护着的。

　　这森林，越往里深入，树木便越浓密，天空中，偶尔可见成群的飞禽类的黑暗兽划空而过，远方，更有战斗时发出来的爆炸声。

　　可见随着时间推移，黑暗兽和其它的人类，也开始不断的进入这片森林，持续的往里推进，甚至有更强的存在，早就已经深入更深远的地方。

　　林潇默默的在看后注意的这阿大的背影，又看着这四周，虽然四周看起来像一片原始森林，但林潇知道，他们其实都是在那长达百公里以上的巨城塔之内，也就是这阿大嘴里说的不朽之城，而这巨城塔，阿大，定然和文凝萱的裹尸布有关。

　　“可惜亘古还没有醒来。”林潇暗暗叹息，他隐约知道一些这裹尸布的由来，是天外之物，和那观音像一起打破天空坠落到了这个世界，甚至观音像，裹尸布和亘古还彼此争斗过。

　　“这裹尸布，似乎比观音像还要厉害几分，不过，连亘古都不知道它的具体的来历，那阿大称文凝萱为什么主，定然是说的是裹尸布，难道说，阿大嘴里说过的主，就是这裹尸布真正的拥有者？那这拥有者‘主’，现在却在哪里？死了吗？又或者……”

　　“要是亘古醒的，也许能够看出很多东西，或者说，这巨城塔，其实也是这裹尸布拥有者‘主’的东西？”

　　林潇一直在沉思着，同时暗暗感应着紫茧空间，可惜其中，并没有亘古的回应，显然亘古依旧还未醒来。

　　“想要亘古醒来，只有得到巨大的能量，可惜盘儿吸纳那些生命能量，分流到我体内的一部份，连幻具兽都不够，不可能让亘古醒过来的。”林潇知道之前一战，亘古损耗太甚，这才沉睡这么久，只不知道这巨城塔中可有机缘，让亘古再次苏醒。

　　不断往里深入，而远方，也持续不断的响起各种战斗声响，天空中出现的黑暗兽，也越来越多，忽地，前方传来了轰隆的巨响。

　　数千丧尸怪物，似乎微微有了骚动，紧跟着，前方的森林之中，传来了“呵哈”的巨大呼气声音，之后就是铁链被扯动着的“哗啦啦”的声响。

　　一株株的参天大树，被连根拔起，发出了轰隆隆的巨响。

　　众人吃惊发觉，在前面带数的上百丧尸怪物的更前方，森林的深处，竟然冲出了成群的怪物。


第617章 人类进化中的分支

　　不过，这些怪物，既不是黑暗兽，也不是丧尸怪物，而是似人似怪的新的存在。

　　穿着黑色的衣袍，甚至有些还长着黑色的翼，张开来的嘴巴里，露出了滴淌着鲜血的獠牙，双手的指甲尖锐如一根根的尖锥，脸孔苍白如纸，甚至是白得近乎透明，嘴里发出了呵呼的叫声，就这么扑了上来，扑中一只丧尸怪物，就张开了獠牙大嘴，对着丧尸怪物的颈部咬了下去。

　　之后，似乎感觉到了不美味，其中一个，竟然发出了人声：“好腥臭的血——”

　　双手抱着丧尸怪物，将其甩得掷了出去。

　　林潇，文凝萱和萧孟看得目瞪口呆，然后几乎是异口同声的叫了出来：“吸血鬼？”

　　“真他娘的……这个世界，真的是越来越奇怪了，这不就是传说中的吸血鬼吗，西方最著名的怪物，吸血鬼……”林潇苦笑，先是像丧尸的怪物，现在，连传说中的吸血鬼似乎也出现了，当然，眼前涌现的怪物，又和传说中的吸血鬼又有区别。

　　带路的上百丧尸怪物，也涌上了上去，和这一群疑似吸血鬼般的黑衣獠牙怪物厮杀了起来，而众人的眼光，却聚集在了更后方。

　　更后方，出现了长着几个脑袋的巨犬，这些巨犬，每一只的个头，都比世上最大的象还要大上几倍，巨犬的脖子上，套着铁链，一条条的铁链拉扯着一架巨型马车，在森林之中飞奔，马车之上，有人坐在上面，正抽挥着长鞭，抽打着这些巨犬。

　　巨犬拥有恐怖的冲撞力量，一株株的大树，被其轻松一撞，便纷纷粉碎栽倒。

　　而在马车两边，竟然还拥护着巨人。

　　这些巨人，同样穿着黑衣，外形如同传说中的吸血鬼，不过却躯体庞大，每一尊的身高都超过十米，有些长着如象般的巨牙伸出嘴巴，有些背后长着黑翼。

　　眨眼的工夫，涌出来的类似吸血鬼般的怪物数量就超过了千头。

　　阿大发出了尖啸，后面数千的丧尸怪物，立刻从两边蜂涌而上。

　　“嗥——”吸血鬼般的怪物后方，那些高达十米的巨人，挥舞着巨大的铁制或石制的武器，冲了上来，巨棒砸下，一头丧尸怪物，立刻脑浆崩裂，身躯四分五裂碎了开来，甚至于底下的大地，都被砸得陷进去了一个坑洞。

　　林潇感应自己的讯息戒指，发觉其中竟然有关于眼前这些穿着黑衣的吸血鬼般的怪物的简单资料。

　　“名称：吸血兽人，喜食各种生物的鲜血，视血淮为其力量的源泉，人类进化中的分支。”

　　感应到了资料，心头微微一震，这讯息戒指中，怎么会有眼前这些不是黑暗兽的吸血兽人的资料？难道说这些怪物，也曾经出现过？还有，其中的人类进化中的分支，又怎么解释？难道说，眼前这些怪物，原本也是人类的一种？只不过进化的方向不同？

　　所以，他们进化成为了另一种物种？

　　惊疑不定中，又有新的讯息资料涌现，却是关于那十米巨人的。

　　“名称：吸血巨人，由吸血兽人进化诞生出来的更高级人种，平均一百位吸血兽人之中，才有可能进化出一只吸血巨人。”

　　和林潇一样震惊的，还有萧孟，文凝萱和杨劲松等其它拥有讯息戒指的人。

　　这讯息戒指的发明，并不是他们原本的产物，传说，是来自宇宙深处的另类文明带来的科技，一如那“幽灵列车”，都不是地球人类本身的力量。

　　现在，这讯息戒指之中有关于这吸血兽人和吸血巨人的资料，意味着什么？

　　不过，却并没有关于阿大和那些丧尸怪物的资料，当然，最令人在意的还是其中的那句“人类进化中的分支”。

　　惊疑不定，阿大微微低啸，数千丧尸怪物和前面这成群的吸血怪物混战拉开，一株株大树被推平，那些吸血巨人挥舞巨型武器，冲进了丧尸怪物之中，尤若虎荡羊群，不断往众人这里冲来。

　　后面一头头的巨犬拉着马车，更是呼啸而来，每一辆马车之上，都高踞着一道身影，挥舞长鞭，发出了啪啪听脆响，如同一辆辆可怕的战车，碾压一切，对着丧尸群中冲来。

　　这些丧尸怪物的实力，只比最强的主级黑暗兽稍强，实力大多介于一万点和两万点之间，碰到了吸血兽人还可以抵御，但遭遇到了吸血巨人和后面更可怕的巨犬拖着的马车，就显得不堪一击了。

　　每一尊吸血巨人的攻击力，至少都超过两万点以上，而巨犬马车，就更强大了。

　　数千丧尸怪物，很快就被冲得支离破碎，一只只的吸血巨人，冲开了丧尸怪物的包围，扑向了被保护在后面的阿大，文凝萱，林潇，杨劲松，宇文程等人。

　　而在天空中盘旋飞行的成群黑暗兽，觉察到了这里的变故，也纷纷朝着这里汇聚。

　　林潇众人遭受攻击，不得不出手反击。

　　阿大身子微微一纵，落下时，便踩中一只冲到他面前的吸血巨人的脑袋之上，嘴里念叨着：“愚蠢而罪孽深重的吸血族啊，背叛主，冒犯主，那是死罪啊——”

　　一边说一边身子往下压下，那只吸血巨人虽然有两三万的攻击力，却支撑不住站在他脑袋上的阿大的身体，被压迫得浑身咯吱咯吱脆响，很快就跪了下来，嘴里发出嚎叫，还想反抗，突然“啵”地一声，整个胸膛炸了开来，一根根的骨头从体内刺出，而阿大的脚，已经落地，这吸血巨人的身子，被他硬生生踩爆了。

　　另一边，林潇，高宇文，萧孟，文凝萱，杨劲松和宇文程等人，纷纷出手。

　　林潇后面的庞大合体幻具兽，蛇尾一甩，冲了出去，对着一只吸血巨人便砸了出去。

　　吸血巨人挥起了巨棒来挡，却难敌合体幻具兽的力量，重重一击，将其拍得翻滚出去，撞得后面的丧尸怪物和吸血兽人吐血飞出。

　　杨劲松召唤两只合体的“拜月狼狂兽”，宇文程召唤三只合体的“钻鳞银蟒兽”，应龙召唤的同样是三只合体的“大地战象兽”，全都冲了上去。

　　文凝萱随着第二只幻具兽进入极限体，再融合了赤照鼠的茧，大极限强者，实力也得到了提升，先是“龙王附体”增加四千点的火能威力，然后发动“烈焰银龙”“火魔降临”的两式合体技攻击。

　　庞大的火魔伴随着火焰银龙一起降临，炙烧着一只冲上来的吸血巨人。

　　吸血巨人发出了惊天动地的咆哮，巨棒挥舞，冒着烈焰，依旧冲上来了，重击文凝萱。

　　前方的阿大右手一松，一条条的银蛇窜出，瞬间来回交错，便将这只吸血巨人的十米之躯绞杀粉碎了。

　　“敢冒犯主，罪无可恕啊——”

　　林潇发动了“玄冰箭”，一枝枝的玄冰之箭，挟带着数万攻击力，瞬间便洞穿着了数只冲上来的吸血巨人的身体。

　　每一尊吸血巨人倒地，都伴随着巨大的灵魂能量涌入他的蓝洋蛇兽之中，他能感觉得到，这吸血巨人的灵魂能量，远比最强的主级黑暗兽还要庞大得多，加上天空中，依旧偶尔在飘散着的黑暗孢子雨流的能量，林潇知道，他的蓝洋蛇兽，正在以惊人的速度吸纳着灵魂能量。

　　“啊——”很快，众人之中，就有人突破进化了现有的层次，得到更强大的力量，不过紧跟着，又传来一声惨叫，却是一个人失措被一只吸血巨人的巨棒砸中了脑袋。

　　这巨人的攻击力何等强大，一击之下，便将其脑袋连同小小躯体一起砸成肉酱，想要用黑暗之核来恢复都来不及，瞬间毙命。

　　“上——”阿大发出一声低啸：“这里是吸血族们的地盘，我们必须要穿越这里。”示意文凝萱跟随着他，他要带众人，穿越这里。

　　伴随着一只只的吸血巨人攻过来，后面，第一辆巨犬拖动着的战车，终于冲开一只只的丧尸怪物，冲到了众人面前，那巨犬张开血盆大嘴，满嘴流涎，两排獠牙，对着众人就张开血盆大嘴咬了下来。

　　阿大冷笑一声，右手一伸，一条条的银色小蛇飞舞出去，立刻变大，如同一条条的银虹缠绕着这巨犬和战车，紧跟着“咯嚓嚓”脆响，巨犬狂嗥，连同战车一起，被绞得支离破碎开来。

　　但在战车的破碎之中，一道身影却冲宵而起，便是那高踞战车之上，驱使着巨犬的人，是一个戴着黑色斗蓬的人，面孔如迷雾看不清楚，冲霄而起，手中的长鞭却猛地伸长，对着下面阿大疯狂轰来。

　　“没有用，区区吸血兽将又如何能敌主的权威？让你们的‘吸血之王’出来吧，主将要回归，让他滚出来迎接我们伟大的不朽之主吧——”阿大突然咆哮起来，双手张开，漫天的银蛇汇聚，笼罩住了那被他称为吸血兽将的黑色斗蓬人。

　　这黑色斗蓬人似乎露出惊慌失措，无数的鞭影抽出，想要抵挡，却被银蛇之光绞动得寸寸碎裂，最终闷哼一声，毕直坠落下来。


第618章 林潇，接近王者的力量

　　一边的林潇看在眼里，却暗暗心惊，只因为另一辆战车在巨犬的拖动之下冲上来，他的力量，竟然都不能抵抗，只此就知道这吸血兽将的实力，只怕是超越了六万点的，可是遭遇到了阿大，却一个招面被秒杀了。

　　那黑色斗蓬的吸血兽将尸体掉落，盘儿一言不发冲了上去，开始吞噬其生命能量。

　　一头吸血兽将的实力，虽然不如拥有十万点攻击的赤照鼠，却也相差不远，其生命能量自然庞大，盘儿如何能够错过？

　　阿大看了盘儿一眼，深不可测的眼眸深处，微有亮光闪过，同时他已经落到了另一架战车之上，将这架战车踩爆，漫天的银蛇飞舞，第二头吸血兽将，被他解决了。

　　盘儿的早已成长，吸纳生命能量的速度也变快了很多，吸血兽将的生命能量，被他瞬间就可以吞噬，之后，它扑向了第二只被阿大解决掉的吸血兽将。

　　盘儿在吸纳只比赤照鼠稍弱的吸血兽将的生命能量，林潇和萧孟，顿时就分到了大量的生命能量，这生命能量进入灵魂海中，转化为灵魂能量，源源不绝的注入他们的幻具兽之中。

　　很快，萧孟发出一声娇叱，她那只已经进化到了“孵化体后期”的铜金牛幼兽，再次成长了。

　　名称：铜金牛兽

　　品质：上品

　　成长阶段：婴兽体—前期

　　进化品值：900

　　力量数值：4500点

　　防御数值：1200点

　　附加力量：500点

　　附加速度：1点

　　兽技领悟1：聚金之阵3型（+4500）

　　兽技领悟2：金血流戈1型（+5000）

　　领悟新技能金血流戈，将聚金之阵由第三形态提升到第四形态，攻击击由4500提升到了六千点，铜金牛兽，进入婴兽体，萧孟的实力，再次提到了质的飞跃。

　　三式合一，萧孟的技能威力，能够达到一万三千点，加上状态和幻具兽本身的基本攻击力，萧孟现在的一击之威，最强可以达到三万四千点左右，已经是普通的红晶铠甲“超极限强者”的实力，虽然她现在和林潇一样，还只是“大极限强者”。

　　阿大强大之极，实力堪称深不可测，但是迎面冲射过来的巨犬战车，却越来越多，混合着吸血巨人，从四面八方面围攻，天空上方，成群的黑暗兽终于降临，鼓动双翼，凌空下扑，它们攻击力的目标，并无分别，既攻击林潇等人，也攻击丧尸怪物，当然也扑击吸血族。

　　此刻，可以说战局演变成了阿大和丧尸怪物，林潇等人二十多位人类，还有黑暗兽和吸血族的大混战。

　　其中阿大最是强大，每一击都可以摧毁一架巨犬拉着的战车，就算是吸血兽将，也不能敌，被其银蛇一绞，便得毙命。

　　不过很快，这些吸血兽将也注意到了阿大的恐怖，纷纷舍弃了战车，聚集到了一起，联手出击，合力围攻阿大。

　　而巨犬则拉着战车，横冲直撞，一株株大树被犁倒，一头头的丧尸怪物，被撞得四分五裂。

　　林潇和一群吸血巨人混战在一起，不断的施展“天雨风暴”，控制着巨大的飓风，将一头头的吸血巨人绞杀其中，吸血巨人不断卷进去，而击杀它们得到的灵魂能量，也源源不绝的涌入林潇体内，加上盘儿不断吸纳被阿大击杀的吸血兽将的生命能量，再加上他本身拥有的观音像的能量。

　　三种能量混合在一起，都尽数往蓝洋蛇兽体内涌去，气雾化的蓝洋蛇兽的体内，正在不断的聚集能量，隐隐的，将要诞生有出特殊的物质。

　　“嗥——”

　　突然，一头戴着黑色斗蓬的吸血兽将，腾空而起，舍弃了巨犬巨车，腾空而起，扑击林潇，强悍的力量席卷，将一个人“大完美境界”的人卷入其中，这拥有两只大完美幻具兽的人，几乎连惨叫都来不及发出，就被吸血兽将的恐怖威力碾压爆成肉酱。

　　吸血兽将，拥有只比赤照鼠的十万攻击力稍弱的力量，其中实力弱的，也有六七万，实力强的，足可以达到八九万，这区区大完美强者，如何能敌？

　　后面的杨劲松和宇文程，脸色大变，第一反应就是暴退，林潇控制的“天雨风暴”推出，正中这只吸血兽将。

　　吸血兽将发出可怕咆哮，双手伸了进去，再猛地一撕，硬生生就将这“天雨风暴”形成的血肉风柱给撕了开来。

　　林潇只看一眼就知道，这家伙的攻击力，只怕有七万点以上，不是自己一个人可以匹敌。

　　“呵——”这只吸血兽将撕开了他的“天雨风暴”，再一个跨步就欺到了林潇面前，右手如巨斧劈了下来。

　　林潇连着召唤“金盾术”，一面面金色盾牌从天而降挡在了他的面前，同时他往后面暴退，实力不如人，林潇也不敢硬挡。

　　“轰隆——”

　　惊天动地巨响，这吸血兽将，右手的巨斧一劈，直接将林潇召唤出来的十面盾牌，从中一一剖开，气势骇人听闻。

　　不过有了这十面盾牌一挡，林潇有了时间，纵身暴退，拉开了和这吸血兽将的距离，给自己争取到了时间。

　　等吸血兽将跨步再一次挥臂劈来，文凝萱已经斜插进来，挡在了林潇面前。

　　“啵”地一声，吸血兽将这一击，被文凝萱挥动法杖挡住，文凝萱的攻击力，哪里能敌这吸血兽将的七万攻击力？

　　顿时被震开，同一刻，她身体上的鲜血战袍出现，这巨斧般的一砍，击中鲜血战袍。

　　原本，鲜血战袍一般只能吸纳或泄去攻击力量，这一次的攻击，不只是吸纳和泄去吸血兽将的攻击，这鲜血战袍，更将其吸纳到的攻击力量转移到了上面的一条条的银蛇般的图案之上，三十条银色小蛇暴起，一条条的银虹交错纵横，竟然回击吸血兽将。

　　这头吸血兽将，明显也大为错愕，忙着收回手，双臂交错，形成力量旋涡开来挡。

　　同为银色小蛇，文凝萱的鲜血战袍上的只是吸纳了吸血兽将的攻击回击，远不如阿大操纵时的强大无敌，被这吸血兽将双臂交错形成的力量旋涡挡住，不过其手臂上，也留下了一条条的血痕，流淌出了鲜血。

　　“哼——”似乎因为受伤，这吸血兽将极为愤怒，一个大跨步，形成了一股狂猛的冲撞之势，而且，他注意到了文凝萱的鲜血战袍的特殊之处，绕开了她，转而扑击后面的林潇。

　　林潇体内的蓝洋蛇兽，力量如沸，灵魂能量，源源不绝，盘儿不断的吸纳一只只被阿大击杀的吸血兽将的生命能量，令他也分到了大量的能量，原本就将要突破的蓝洋蛇兽，终于，发出了来自灵魂的咆哮，其存在，发生了惊天动地的变化。

　　这变化，不是简单的提升，而是大境界的成长。

　　他的蓝洋蛇兽，将要由原本的婴兽体，跨越一个大境界，进入幼兽体。

　　林潇深吸一口气，他的蓝洋蛇兽，终于再次进化了，幼兽体的蓝洋海蛇兽，诞生了。

　　名称：蓝洋海蛇兽

　　品质：上品

　　成长阶段：幼兽体—前期

　　进化品值：1000

　　力量数值：12000点

　　附加力量：1200点

　　特殊能力：额外增加力量12％（1440点力量）

　　附加速度：4点

　　附加防御：100点

　　兽技领悟1：玄冰箭6型（+12000）

　　兽技领悟2：天雨风暴3型（+13000）

　　兽技领悟3：蓝洋海啸1型（+15000）

　　蓝洋海蛇兽，幼兽体幻具兽，基本的力量数值，一举提升到了14640点，三兽合一，基本攻击力，达到了25840点。

　　得到额外的提升兽技的机会，林潇将“天雨风暴”提升到了第四形态，兽技附加额外攻击力，由原本的一万三，变化为一万五千五百点。

　　领悟的新技能“蓝洋海啸”第一形态，额外增加攻击力一万五千点，林潇舍弃了原本的“太岁降临”，现在重新组合的三种技能，分别为“蓝洋海啸1型”“天雨风暴4型”“玄冰箭6型”，增加的攻击力分别是一万五，一万五千五，一万二，三式组合技能合击，威力达到惊人的42500点。

　　一声长啸，林潇推开了原本挡在他面前的文凝萱，原本气化的蓝洋蛇兽进化为了蓝洋海蛇兽，其中，有一滴液化的能量涌现，林潇发动了最强的“蓝洋海啸”，三式合一，加上“王者召唤”，加上其它人加具在他身体上的各种状态，这恐怖一击的威力，竟然推到了最强的八万点。

　　“轰隆”一声惊天动地，如同海啸拍击巨石悬崖，原本盖压他的这只吸血兽将全力一扑，竟然被这“蓝洋海啸”重重打回。

　　“嗥——”这怪物，身体冲天而起，被林潇一击给打得重重砸了出去，倒地吐血，林潇腾空而起，他的实力提升，速度更快，飞纵挪移之间，如同闪电惊魂，瞬间便到了这砸在大地上的吸血兽将上方，重重一踩。

　　“卟”地一声，将这吸血兽将的胸膛踩爆，再来一脚，便将其脑袋踩得陷进大地，林潇力量到处，脚底下的脑袋，便爆碎开来。

　　吸血兽将的灵魂能量，涌入他的蓝洋海蛇兽之内，林潇第一次感受到了如此强大的怪物的能量，何等惊人。

　　要知道他击杀的这只吸血兽将的攻击力，是达到七万点的，远比最强大的主级黑暗兽，还要强大百倍。

　　虽然不如王级普通黑暗兽，但比其中最强的王级普通巨兽，也相差不远了。


第619章 目的地，神秘古堡

　　林潇现在的最强攻击力量，也达到了七万二千点左右，如果有其它人的各种状态相助，足可以轻松达到八万点以上。

　　林潇的实力，在不断的变得更强大。

　　一边的高宇文看着原本不敌吸血兽将，被追杀得狼狈不堪的林潇，突然神勇无比，竟然反压吸血兽将，一举将其轰杀，高宇文的眼睛都看得直了，他的实力，也在不断的变强大，但是比起林潇的惊人变化，却又差得远了。

　　原本，他的实力不弱林潇，甚至稍强，之后，林潇慢慢反超，而随着林潇的第三只幻具兽进入幼兽体，他们的实力，进一步拉开了距离。

　　他的最强攻击力，比起林潇，已经弱了足有一万点了。

　　“该死的，到底怎么回事，这个家伙，还有萧孟，他们的进化速度，怎么这么快？这可是上品幻具兽啊，他们的幻具兽品值本来就高得惊人，就算是灵魂完全纯粹的人类，也不可能进化得这么多。”高宇文不明白，很多人都不明白，只有林潇和萧孟还有盘儿知道。

　　盘儿每吸纳一具吸血兽将的生命能量，林潇和萧孟都能分得庞大生命能量，这生命能量源源不绝化为灵魂能量，令他们的幻具兽，可以得到比其它人庞大得多的能量。

　　而且，林潇还有观音像的残余能量在不断的涌入幻具兽，令他的幻具兽虽然进化层次以及品值比萧孟高，但是进化的速度，却不比她慢多少。

　　所以萧孟的幻具兽进化了，林潇的幻具兽，紧跟着也进化了。

　　阿大发出一声咆哮，短短时间，他至少摧毁了十驾战车，击杀了超过二十个吸血兽将，而盘儿就专心一意的吸纳吞噬这些吸血兽将的生命能量，林潇的实力暴涨，加上其它的各种状态兽技的相助，攻击力推到了八万点，已不惧这些吸血兽将。

　　纵身一越，落地时，踩中了一驾战车，右手持着的太岁王之鞭抽出，圈住了巨犬的其中一只脑袋，再猛地一扯，便将这只巨犬的脖子扯断，脑袋飞了出去，巨犬痛苦咆哮，拖着战车，疯狂在丧尸群中冲撞。

　　林潇双足用力一踩，“咯嚓嚓”脆响，战车立刻四分五裂，里面的吸血兽将呼啸扑出，十指如钩抓来。

　　“蓝洋海啸”发动，四面八方都传来了海啸的声响，各种力量汇聚往中间拍击，这扑出来的吸血兽将只感觉身体四周，如同遭受各种恐怖力量的碾压。

　　最强的八万之力，也就是八千吨的恐怖力量，足可以碾压一切，不过这只吸血兽将的实力，也不比林潇低，身体上的黑袍呼地一声炸开，露出里在的身体，脸孔苍白，背后的一对黑翼展开，巨大的黑雾笼罩全身，化为了一条雾龙盘旋，十根指头，依旧抓住了林潇。

　　“蓝洋海啸”结合“玄冰箭”“天雨风暴”的威力，硬撼这吸血兽将的黑暗雾龙，震荡得残破战车残骸一根根的疾射出去，洞穿了在四周战斗的丧尸怪物，吸血兽人和上方的黑暗兽。

　　阿大连着飞扑，几乎每一击都可以摧毁一架战车，嘴里发出了宏大咆哮：“无需恋战，离开这里——”

　　在他的厉喝之下，余下的丧尸怪物，不断集合，而他倏进倏退，落到文凝萱前面，又将一只想要攻击她的吸血兽将击杀，再猛地一挥手，数十条的银色小蛇飞了出去，来回游动，化为了一条条巨大的银蛇，纵横交错，瞬间，便将一只只挡在前面的黑暗兽和吸血族绞杀。

　　之后，文凝萱等人跟着他的后面，朝前方冲去。

　　在阿大的命令之下，那些散在四周的丧尸怪物，集中往前方攻击，而阿大则将那挡在前面的吸血兽将一只只的斩杀，林潇摧毁了一架架的战车，众人开始往前方推进，速度极快朝前方冲去。

　　这阿大的实力极为恐怖，嘴里一边吟唱着主的荣光，一边带着众人如同摧枯拉朽，不论是巨犬战车，还是吸血兽将，又或者是吸血巨人等等尽皆不堪一击被他击杀摧毁。

　　林潇，文凝萱等人则紧跟其后，盘儿不断的飞纵着吸纳那些被阿大击杀的吸血兽将的生命能量，现在，那些攻击力有两三万的吸血巨人的生命能量，它都已经看不上了。

　　随着不断的吸纳生命能量，盘儿在慢慢长高，而林潇和萧孟，则源源不绝的分得能量，林潇可以清晰的看到自己的蓝洋海蛇兽之中，液化的能量，越来越多。

　　文凝萱已经融合了第三枚茧，虽然赤照鼠还没有孵化出来，但她的两只幻具兽合体，总的火能威力，也提升到了近乎两万点，只等赤照鼠孵化出来，她的实力，也将再次得到质的飞跃。

　　变强大的，不只是林潇，萧孟和文凝萱，高宇文，杨劲松，宇文程，应龙等人，也一样在不断的变强大，包括其它的上百万的人类进入这巨城塔，虽然不断有人死亡，但同样的，活下来的人，也将变得越来越强大。

　　这座巨城塔，的确是不可思议之地。

　　数千的丧尸怪物，已经死伤大半，残余着的依旧在和其它的吸血族混战，阿大带着众人，冲了出去，所有人都在全力飞奔，终于，冲出了森林，阿大才放缓脚步，后面跟着的众人，长长吁出一口气，都感觉到了疲惫不堪。

　　能够活着冲到这里的人，已经不足十五人，文凝萱体质较弱，力量远不如其它人，显得更是疲惫，阿大也正是因为看她支持不住了，这才停了下来休息。

　　天空中，有大量的黑暗兽在盘旋着，众人刚停下来休息，没有了森林阻挡视线，这些黑暗兽，很快飞扑下来攻击众人。

　　“真是讨厌，连休息一会都不行。”余下的十几人，都不禁皱眉。

　　阿大右手一动，大袖一挥，一条条的银蛇放了出去，天空上，顿时一只接一只的黑暗兽陨石般的往下坠落，纷纷落到了众人四周，确保众人不用动手，有足够的时间休息。

　　“前面，也许有点凶险，不过……却也有莫大机缘，想要重拾主的荣光，这些艰难阻阻，都是考验，我们必须要闯过去。”阿大解决了扑过来的一群黑暗兽，忽然看着文凝萱，认真说着。

　　盘儿鼓着小肚子，很是满足，刚刚它吞噬了不少吸血兽将的生命能量，连带着林潇和萧孟都分到了大量能量，林潇感应自己的蓝洋海蛇兽，里面已经凝聚成了不少液化能量。

　　萧孟的铜金牛兽正处于婴兽体前期，同样气化出了不少能量。

　　两人的幻具兽，一个幼兽体前期，正处于液化境界，一个婴兽体前期，正处于气化境界，正好差了一个大境界。

　　“不知道叶冬灵和方之荣他们现在怎么样了。”坐在林潇身边的文凝萱，休息的时候，忽地想到了叶冬灵和方之荣等人。

　　他们几人都是一起由原本的世界中因为列车出了事故而来到这个世界的，而这些人中，孙耀杰，文凝萱，叶冬灵，方之荣和吴文旭以及林潇几人，又是同一个公司的同事，所以关系格外亲蜜些。

　　“不知道啊。”林潇摇摇头，道：“希望他们能够碰到萝萝，如果有萝萝带着他们，应该会没事的。”

　　此刻的林潇当然不知道，其实萝萝已经带着孙耀杰等一群人，也进入了这巨城塔，在萝萝的带领下，寻找他们的机缘。

　　休息一会，连遭三次飞行类的黑暗兽的袭击，都被阿大轻松解决，不过天空汇聚的黑暗兽数量，却是越来越多，越来越强大，而且远方，更隐约传来了人声，显然，黑暗兽和其它的人类战士，也开始将要抵达这里。

　　众人便不再休息，跟随阿大，重新上路，都不愿被其它人抢得先机。

　　天空垂压欲低，原本快要停息的黑暗孢子雨，却又渐渐的变得纷纷扬扬起来了。

　　“这黑暗孢子雨流，好像又变大了，难道，又有什么变故？”队伍中的宇文程，脸上露出了忧色。

　　众人抬头看天，天空中，漫天的黑暗孢子，四处飞舞，天空变得极是阴暗，一阵阵风呼啸吹来，带着十分浓冽的恶臭味。

　　“看，那里有座城——”忽有人忍不住叫了起来，伸手一指，林潇等人忙着朝远方看去，果然在远处有一座古城堡，不过此刻看起来被阴云笼罩，雾气四溢，这古城堡在雾气之中，若隐若现，充斥着诡异。

　　阿大脸上，却露出喜欢道：“主，看，我们将要到目的地了。”立刻加快速度，其它人掩着鼻子，也忙跟上，那空气中的恶臭味越来越浓，随着不断接近那黑雾之中若隐若现的古城堡的时候，赫然见到无数具的人类尸体，都被剥光了衣服，被活生生的穿插于长达一公里左右的木桩上环绕着城池。

　　从这些人类的嘴部或臀部刺进去的棒子四处林立，乌鸦和秃鹰不断的啄食这些死尸，使周围弥漫着浓烈的腐臭味。


第620章 穿刺之王，德古拉伯爵

　　众人看到这一幕，皆毛骨悚然，不寒而栗，这座古城堡四周被木桩穿刺的人数，少说有两三万，一具具被穿在巨大木桩上的尸体，鲜血淋淋，环绕着古城堡，令原本就若隐若现隐在雾气之中的古城堡，变得越发恐怖可怕。

　　“进入这里，就是恢复主您荣光的第一步，走吧，不用害怕，在主的带领下，大家，都会不朽。”阿大忽地提高声音，第一个走了上去。

　　其它人虽然看得头皮发麻，但见阿大走了上去，也硬着头皮跟上，行走于一根根巨大的木桩之间，看着木桩上被穿刺的尸体，就算是见惯了厮杀的众人，也有些背脊发冷。

　　一阵雾气在狂风呼啸之下迎面扑来，雾气深处的古城堡里，传来了可怕的咆哮，紧跟着，迎面的浓浓雾气之中，有黑影在闪动。

　　“嘿，来了——”阿大发出宏大的声响：“主降临了，重拾曾经的光，吸血族的王啊，你们这是要背叛吗？”

　　可惜回应他的，却是此起彼伏的可怕咆哮，紧跟着，一道道的黑影扑到了众人面前，穿行于一根根的巨大木桩之中，赫然便是一头头的吸血兽将。

　　吸血兽将，实力介于六七万和八九万之间，只比普通的王级巨兽稍弱，众人之中，眼下除了阿大，也只有林潇，可堪与它们一战，而文凝萱因为拥有裹尸布保护，也自不惧，除此之外，其它人全都是脸色大变。

　　“找死——”阿大怒喝，双袖一挥，一条条的银蛇暴出，来回纵横交错穿行于一头头扑出来的吸血兽将之间，这些扑过来的吸血兽将，还没能扑到众人面前，便纷纷身死。

　　阿大的实力，几乎是深不可测，随着不断的战斗，他的实力，似乎越是强大，后面众人看在眼里，皆暗暗心惊。

　　盘儿却是大喜，一下子死了这么多的吸血兽将，它又有新的生命能量吸纳了。

　　“跟我走。”阿大一举灭杀成群吸血兽将，带着后面众人，穿行于这无数根的巨大木桩之中，前方浓雾翻滚，各种鬼哭狼嚎之声不绝于耳，阿大连声冷笑，一路轰杀过去，一头头的吸血兽将栽倒在了他的面前，盘儿则跟着后面，一路狂吸这些吸血兽将尸体残留着的生命能量。

　　林潇和萧孟互看，彼此心惊，因为他们什么事也没做，但其第三只幻具兽的体内，那灵魂能量，却是源源不绝，疯狂涌现，当然，这些涌现的能量，不只是盘儿吸纳生命能量分得到的，还有天空降下来的黑暗孢子雨的能量。

　　“这巨城塔，果然是逆天了，如此惊人，这灵魂能量，简直就像疯狂涌现，照这样子下去，我的蓝洋海蛇兽，只怕很快又要进化了。”林潇暗暗心惊，而其它人默默的吸纳着漫天的黑暗孢子雨的能量，也在不断的变强大。

　　整座巨城塔，就似一个进化的摧化剂，几乎所有还活着的人类，都在这里得到了加速提升的机会。

　　穿越了长达一公里的木桩，古城堡出现在了众人面前，墙体之上，涂满变黑的鲜血，血迹斑斑，一声声恐怖的咆哮由这古城堡之中传了出来，紧跟着便是一阵阵的震动，尤若这古城堡之中，关押着一头史前的巨兽，巨兽正在咆哮，其咆哮声令人心寒。

　　阿大走到了关闭着的城门前面，双手一推，轰隆着一声惊天动地的巨响，两扇巨门被推倒，入眼所见，便是无数的流淌着的鲜血一张张挂起来的人皮，一条条的锁链交错着四古城四面八方往中间汇聚，最终，汇聚到了古城堡的中心处。

　　古城堡之中，是一个巨大的空场，无数铁链锁住了中间一条庞大人影，人影身上，竟然被穿刺着无数的木桩铁钉，就像一个巨型刺猬，那一声声的咆哮就由这人嘴里发出来，双臂震荡着铁链，发出了“哗啦啦”脆响。

　　除此之外，满地洒落的东西，让众人看傻了眼。

　　一堆堆的足有拳头大小的黑暗玉石，赫然便是圆满级的黑暗之核，堆积洒落一边，如同小山，另一边，更有大量同样拳头大小的青玉之核，也一样堆积得像山。

　　除了黑暗之核，青玉之核外，更有一颗颗散发着淡淡金黄色光泽如同黄玉般的晶石，林潇不知道，但识货的如高宇文等人，却忍不住惊呼起来：“黄玉之核。”那是比青玉之核，更高级的用以提升幻具兽品值的宝物。

　　“看，那是茧——”又有人惊叫，不远处，竟然还散落着大量的各种茧，这些茧其中都散发着极为强大的能量，似乎都是高等级的黑暗兽的茧。

　　除此之外，各种可以提升品值极限的本源之石，一堆灵魂装备和武器，甚至还有金银珠宝，堆积如山，所有人都几乎看花了眼，然后吸了一口冷气。

　　天，这绝对是巨大的宝藏，他们这一次，是发大了。

　　“生命之石——”盘儿，更是狂叫一声，忍不住第一个就冲了出去，它眼尖，加上灵感超强，猛地具体到了在这堆积如山之中，散发着独有的生命之石的气息。

　　“生命之石”，连一般的王级兽都不能凝聚出来的生命能量的精华，在此刻的盘儿眼中，无疑就是至宝，而且，它发觉这里，竟然还有好几颗，虽然都只是低级的生命之石，但每一颗，都不比之前它得到的那千高白骨巨人的小。

　　盘儿刚冲出去，想要去取那生命之石，被无数条锁链困在中间的那满身穿刺满了木桩铁钉的人，竟然发出了巨大的咆哮，双臂一抖，恐怖的铁链，一条条的震动，紧跟着，巨大的气浪扑面而来，盘儿闷哼一声，竟然硬生生的被震得摔了出去。

　　盘儿现在的攻击力，也有三四万点，但是只是凭震动铁链形成的气浪，就足可以将它震飞，那这被锁在古城堡中心的人……

　　林潇吃惊无比，却见阿大缓步走了进去，声音变得低沉：“穿刺王……德古拉，主已经降临，想要洗清你的罪孽，忏悔吧，跟随着主，必可以得到灵魂地救赎。”阿大一边说，一边慢慢走了进去，后面的人见状，也纷纷跟了进去，古城堡里，全都是宝物，哪一个不眼红？

　　盘儿眼红生命之石，而其它人，更多眼红的却是黄玉之核和青玉之核，以及想要在那成堆的茧之中，看是否有王级茧的存在。

　　阿大，直径直朝着中心处那被铁链锁住的人走去，这被大量木桩铁钉穿刺的人，突然再一次的发出了震耳欲聋的咆哮，双臂猛地一扯，“哗啦”脆响，其中两根铁链断裂，横空如同乌龙抽打过来。

　　事出突然，连那阿大都似微微一惊，紧跟着右袖一拂，一条条的银蛇放出，瞬间将抽过来的两条铁链挡住。

　　不想后面又有一根铁链被那人扯断，飞了过来，“呼”地一声扫过，众人大惊，纷纷闪避，其中一人闪避迟了，被这铁链打中身上，立刻爆成了两节飞了出去。

　　这人也是一个极限强者，第二只幻具兽已达到极限体境界，刚刚还想着在这里寻一枚好茧，是否能得到上品幻具兽，不想才上前几步，就被这铁链打中身体。

　　铁链威力无涛，只一击便将这人身子打成了两节完全爆开，虽说极限强者的恢复力惊人，但像这样子齐腰断成两节，却是再也怎么接不上来的，这人挣扎一会便自毙命。

　　“啪啪啪”连着三声，又有三根铁链被扯断，疾飞过来，阿大低哼了一声：“德古拉，你是疯了，想要与主为敌？”银蛇放出，漫空飞舞，他开始加速，对着被锁在中间的这被他称为德古拉的人扑去。

　　“我是……德古拉伯爵——”这被锁住的人，突然抬起头来，双臂猛地一挣，咯嚓脆响，立刻，一根根的铁链纷纷断裂，身体上穿刺的木桩，开始往外自动抽了出来。

　　“不好。”阿大忽地微微惊，猛地一提步子，倏忽欺近，迎面，却是一根根的铁链如狂龙砸来。

　　“卟卟咔”，紧跟着，一根根的木桩和巨型铁钉，从这德古拉伯爵的身体上疾射出来，如同箭雨往四面八方暴射。

　　“嗥——”

　　仰天一声咆哮，无数根的铁链，轰然断裂，这原本被铁链和无数根的木桩和铁钉钉在大地上的人，终于脱困，身体上的黑袍狂舞，如同一头张牙舞爪的黑龙。

　　“我德古拉伯爵自囚于此，就是为了这一刻，现在，终于到了将要清洗的时刻，这么多年，我终于领悟到了，所谓的主，就是罪孽的源头，斩断源头，自然可得解救——”

　　德古拉伯爵身体上所有的木桩和铁钉都疾射出去，身体上的伤口，在瞬间恢复，四面八方流淌着的恐怖的鲜血，都在往他身体上汇聚，他的力量，在不断的攀升。

　　“轰——”

　　惊天动地的一拳，突然间，他的拳头，就到了阿大面前，两人的拳头正面硬撼，整个古城堡，微微震动了起来，地面，竟然开始裂开，大量的宝藏，开始往裂缝里掉去。

　　“快抢——”


第621章 阿门之王

　　也不知道谁叫了一句，原本还在迟疑的众人，眼见着大量的黑暗之核，青玉之核和茧等等宝物都在往裂缝掉落，哪里还忍得住，纷纷扑了出去抢东西。

　　盘儿一个翻身，径直扑向那其中对它而言最珍贵的生命之石，林潇则就近抓向那些茧和黄玉之核，反正他有紫茧空间，可以装载大量东西，众人之中，以他抢得最快，其它人就算抓到东西，也没有地方存放，所以其它人，只能选择一两样对自己最重要的东西来抢，不像林潇，一股脑的都往紫茧空间里塞去。

　　林潇不管是什么东西，双手连挥，力量到处，形成一股洪流，便将满地的东西席卷着朝自己的紫茧空间里运送过去，一边的高宇文刚刚抓到了两把黄玉之核，还想再抓就发觉身上没有多余装黄玉之核的地方了，一抬头再看林潇，张大嘴巴，几乎傻了眼。

　　“我的天，这个家伙，简直就是个怪物，难道他拥有类型储物空间一样的灵魂装备？”高宇文几乎忍不住想叫起来，眼睁睁看着林潇双袖一扫，就将一堆黄玉之核席卷而光，这种情况，只有一个可能性，那就是林潇身上，定然拥有特殊的储物空间之类的灵魂装备。

　　这种灵魂装备内部，有一个小型的空间，可以用来存放不少东西，只是，这种存储类的灵魂装备，对于高宇文而言，也只是存在于传说中，他根本就没有亲眼见过，整个伏羲塔只怕也只有最高层的那几个人才有可能拥有，这种东西，实在太示珍贵稀少了。

　　林潇怎么会拥有？

　　对于林潇，高宇文越来越无法看透，甚至隐隐有了某种畏惧。

　　阿大和德古拉伯爵的战斗，却越发恐怖，能量的震动，连地面都裂了开来，大量宝贝离得近了，一被这恐怖能量卷进去，立刻爆成飞灰。

　　阿大双袖挥动，三十条银蛇化为了银色的巨蟒，上面的蛇鳞都清晰可见，在满空游动，绕着德古拉伯爵，不断绞杀。

　　这德古拉伯爵，是比吸血兽将更恐怖得多的生物，如同不死之身，有几次银色巨蟒将其绞碎，但又在瞬息间复原了，似乎根本就是杀不死的怪物。

　　虽然这德古拉伯爵就似杀不死的怪物，但明显的却是阿大渐渐占据了上风，只因为每一次的攻击，阿大都可以很轻松的将他的身体绞杀破碎，而德古拉伯爵的攻击，却触碰和伤害到阿大。

　　大地的裂缝，越来越大，众人来不及收取到的各种宝物都尽皆掉落进了底下的裂缝之中，林潇等人，眼见着古城堡之中的裂缝越来越大，也不得不退，免得一个不留神，连他们都有可能掉下去。

　　裂开来的裂缝之中，涌现越来越多的血水，血水不断上升，竟然就像地泉一样往外涌现，开始有了要将古城堡淹没的势头。

　　“怎么会这个样子。”众人看着原本满地的宝物，只恨自己却只有两只手，带不了多少，林潇却几乎是满载而归，和其它人一起退了出古城堡，他的紫茧空间里，堆积满了大量的黑暗之核，青玉之核，黄玉之核，还有种他来不及看的黑暗兽的茧以及本源之石和种灵魂装备等等东西。

　　倒是那几枚生命之石，却是被盘儿先一步抢走了。

　　阿大和德古拉伯爵之战，越来越激烈，古城堡震动不休，他们由古城堡打到了半空之上，而震动不休的古城堡中涌出来越来越多的血水，开始渐渐将四周淹没，逼得退出古城堡的众人，也不得不寻找更高没有被淹到的地方。

　　古城堡中涌现的血水越来越多，而这震动不休的古城堡，却在慢慢往下沉陷，等到古城堡完全陷入血水中后，原本古城堡所在的地方，竟已完全化为了一片血水河流。

　　血水河流翻滚不休，翻滚的血水之中，不时有白骨浮现，突然，一只巨大的手掌从这翻滚着的血水之中伸了出来，手掌巨大无比，通体血红，如同血水凝聚而成。

　　“啊——”事出突然，远远退开的林潇等人中，有人忍不住惊呼，而盘儿，则拿着那几枚生命之石，爱不释手，然后便取出一枚，吞食了下去。

　　这一次，它足足得到了三枚生命之石，每一枚都约相当于当时从那千米高的白骨巨人那里得到的生命之石般大小。

　　盘儿毫不犹豫的就将其中一枚生命之石塞进了自己的嘴巴里，开始吞噬。

　　远处的血水之中，突然一只巨掌伸出，通体血红，如同血水凝聚而成，破开血水，就对着天空轰来。

　　轰击的目标，竟不分阿大和德古拉伯爵，巨掌直接对着他们两人一击轰杀而来。

　　这一掌，气势惊天，原本正混战在一起的阿大和德古拉伯爵，不得不分开。

　　看到这恐怖血掌横空一击，德古拉伯爵叫了起来：“阿门之王——”

　　阿大却笑了起来：“阿门，你这个吸血族的王，终于舍得出来了。”

　　底下的血水之中，震动不休，很快，一头高达数百米看起来尤若完全由血水凝聚出来的庞大怪物冲宵而起，双臂挥动，如同拍苍蝇一样的对着阿大和德古拉伯爵挥去。

　　这被称为阿门之王的气势极为惊人，只两掌一挥，就完全压倒了阿大和德古拉。

　　天空震动，阿门竟然以一敌二，德古拉伯爵勉强招架，嘴里连声叫着：“阿门之王，我是德古拉啊——”

　　可惜这阿门之王，根本没有理会他，只是挥动手掌，幻出漫天的血影，如同血浪冲击，攻向两人。

　　阿大放出三十条银蛇，绕着身体，不断旋转，他却不如德古拉的狼狈，虽然暂时没有还击之力，但却能自保。

　　底下众人，只有远远观看的份儿，众人之中实力最强的林潇，得其它人的辅助兽技增加状态之助，最强力量，也不过能推到八万点左右。

　　比起最弱的王级兽还要差一些，实力只和吸血兽将相当，而天空上的阿大，德古拉伯爵和阿门之王，都是杀吸血兽将如屠狗般的存在，林潇等人，只有远远观看的份儿。

　　虽然在远远观看，林潇和萧孟的体内，却发生着翻天覆地的惊人变化。

　　这一切，全因为盘儿吞噬了一枚生命之石。

　　生命之石的能量，正在盘儿的体内发挥着妙用，源源不绝的生命能量涌入它的体内，而在盘儿身边的林潇和萧孟，同样也分得了大量的生命能量。

　　林潇的蓝洋海蛇兽和萧孟的铜金牛兽，一个不断的涌现液化能量，一个则不断的气化着。

　　萧孟忍不住低头，看向了自己身边那只已经显化出来的处于婴兽体前期的“铜金牛兽”。

　　原本虚影的铜金牛兽之中的一点气雾化的躯体，在不断的膨胀着，越来越多的地方被气雾化的躯体取代了，生命之石，惊人的能量，萧孟轻轻吸了一口气，收回了目光，只因为，短短时间，她的铜金牛兽，躯体已有一半的地方，被气雾化的躯体取代了。

　　一半气雾化，正代表，就在刚刚，她的铜金牛兽，由原本的婴兽体前期，提升到了婴兽体中期。

　　名称：铜金牛兽

　　品质：上品

　　成长阶段：婴兽体—中期

　　进化品值：900

　　力量数值：6300点

　　防御数值：1500点

　　附加力量：700点

　　附加速度：2点

　　兽技领悟1：聚金之阵5型（+7500）

　　兽技领悟2：金血流戈2型（+7000）

　　铜金牛兽，提升到了“婴兽体中期”，萧孟的最强攻击力，也随之提升，瞬间就可以打出超过四万的攻击力。

　　而铜金牛兽有一半气雾之后，并没有停止提升，躯体依旧在不断的化气雾，一直到有大半躯体都气雾化后，才终于停止，而此刻的盘儿，那一枚生命之石，也已经消化完全，它的躯体，已经超过了两米。

　　另一边的林潇，则同样深深吸了一口气，一枚生命之石，令盘儿成长到了两米以上，令萧孟的铜金牛兽大半气才化了，而他的蓝洋海蛇兽，因为一路的厮杀和黑暗孢子雨能量的相助，原本就有小半液化，再得这生命之石分得到的能量，在生命之石能量消耗完了后，终于，蓝洋海蛇兽的躯体，也有一半液化成功。

　　一半液化，一半依旧气雾化，代表着他的蓝洋海蛇兽，成长到了“幼兽体中期”。

　　名称：蓝洋海蛇兽

　　品质：上品

　　成长阶段：幼兽体—中期

　　进化品值：1000

　　力量数值：15000点

　　附加力量：1500点

　　特殊能力：额外增加力量15％（2250点力量）

　　附加速度：5点

　　附加防御：300点

　　兽技领悟1：玄冰箭6型（+12000）

　　兽技领悟2：天雨风暴5型（+18000）

　　兽技领悟3：蓝洋海啸2型（+18000）

　　蓝洋海蛇兽提升到了幼兽体中期，三兽合一，基本攻击力达到了三万点左右，三式合一的技能攻击提升到了四万八千点，林潇的最强攻击力，超过了八万点，如果再加上其它人相助的额外状态，林潇的攻击力，轻松可达到九万点以上。

　　而盘儿，则开始在消费吞噬下去的生命能量。

　　高宇文和杨劲松等人，看着林潇和萧孟提升得这么快，几乎要疯了，他们完全不能理解。


第622章 伊甸园

　　高宇文恨不得要打自己胸膛几拳。

　　他心中，充满了嫉妒和不能理解，甚至是充满了不平。

　　“嗥——”阿门之王，连着攻击，竟不能将阿大和德古拉伯爵轰杀，突然发出了愤怒咆哮，双臂猛地对着底下虚空一掌。

　　“轰隆”一声惊天动地巨响，血水四溢，朝着四面八方冲击而来，恐怖的浓才翻滚着往四面八方席卷，突然间，那一根根巨大木桩之上穿刺着的一具具的赤裸的尸体之中，传来了异响。

　　正远远待着的林潇等人，吃惊看去，却见这些被穿刺了的尸体，竟然开始活动，嘴里发出了呼呼的声响，双手抓着木桩，然后将自己的身体从木桩之上拔了出来，再纵身跳了下来，开始朝着众人扑来。

　　这些活过来的尸体，双眼血红，嘴巴扭曲，露出尖锐的獠牙，流着口涎，如同恶兽。

　　“怎么办？快走——”众人中，有人叫了起来，想要逃走，可惜后面也涌现大量这样的双眼血红的怪物，不要命般的扑了上来。

　　天空上，阿大开始反击，原本护身的一条条的银蛇，疾射了出去，开始攻向阿门之王。

　　“阿门，快清醒一点，主已经降临，我们跟随着主，必可以重拾曾经的荣光——再执迷不悟，只能腐朽——”

　　阿大咆哮，一条条的银蛇漫空飞舞，而这数百米的血红怪物，却不断的挥掌乱拍，躯体却在不断的缩小，每缩小一些，庞大身体便显得更凝聚一些，攻击力量，也越强一些。

　　底下，林潇等十几人，则完全陷入了四面八方的双眼血红怪物的包围之中。

　　这些血红怪物的攻击力，竟然全都极为强大，虽然不如吸血兽将，但也都超过了五万点，众人之中，除了林潇和高宇文之外，就只有萧孟在其它人相助之下，攻击力可以超过五万点。

　　“大家聚集一起。”林潇叱喝一声，推动了“蓝洋海啸”，他的攻击力，却又远超这些血红怪物，一道道的海啸般的能量，四面八方轰去，再转而施展“玄冰箭”，呈扇形的射了出去。

　　十几人此刻顾不得多想，全都退缩到了一起，林潇一个人就挡住了一半范围的血红怪物的攻击，萧孟，文凝萱和宇文程等其它人则集中一起，合力攻击，众人联手威力也自极强，可以击杀这样的血红怪物。

　　高宇文的攻击力，也推到了七万点以上，虽不如林潇，却比萧孟还要强大，也可以挡得一面，“月牙冲击”持续不断的挥斩出去。

　　盘儿退缩到中间，则在消化着刚刚吞下去的生命能量，它手上，另还有两枚生命之石没有吞噬。

　　“啊——”

　　有人失措，一声惨叫，被一头血红怪物撞中，远远抛了出去，落到了成群的血红怪物群中，立刻便被一群血红怪物扑上，将四肢抓住，一扯便分成了四块。

　　林潇“蓝洋海啸”“天雨风暴”和“玄冰稍”轮流使用，形成巨大的风暴旋涡，将一头头扑近的血红怪物绞了进去，文凝萱堵在了另一边，她拥有鲜血战袍，不惧这些怪物攻击，再联合众人一起，火焰吞天，很快，她融合的第三枚茧，赤照鼠，终于孵化了出来。

　　名称：赤照鼠幼兽

　　品质：上品

　　成长阶段：孵化体—前期

　　进化品值：600

　　火焰数值：600点

　　附加力量：100点

　　特殊能力：火焰伤害威力提升1％（+6）

　　兽技领悟1：燃星之牙1型（+1000）

　　随着第三只幻具兽孵化出来，文凝萱的火焰威力，立刻突破到了两万点以上，不过赤照鼠是十二巨兽之中最弱的，孵化出来后，其品值也远不如林潇和萧孟的第三只幻具兽，相应的技能威力，都弱了很多。

　　发动“燃星之牙”，一道道由火焰凝聚出来的鼠牙释放出去，这一招，很像蓝洋蛇的玄冰箭，不过一个是为冰，一个为火。

　　威力，却都极为可怕。

　　众人之中，虽然拼命厮杀，但是却也不时有人突破，杨劲松微微低啸，他的第二只幻具兽，终于也突破进入了幼兽体境界。

　　宇文程和应龙的第三只幻具兽，同样突破进入了婴兽体。

　　众人实力都在提升，不过四面八方涌来的血红怪物，却是越来越多，越来越强大，众人依旧感觉到了吃力，被围住，想要逃走都做不到。

　　“啊——”又一个人丧命了。

　　虚空之战，则越发恐怖，阿大和德古拉伯爵完全联起手来，反击阿门之王，阿门之王的躯体缩小，已经只有百米左右，但实力却越发强大起来，巨掌横空，一道道血浪冲击着，如同一条巨大血龙。

　　天空大战激烈，突然，远方天空，却远远传来了惊心动魄的一声巨大长啸。

　　随着这声长啸，远方天空，出现了一尊庞大的躯体。

　　正在互相攻杀的阿大，阿门和德古拉伯爵也被吸引，忍不住朝着远方看去，赫然惊见一通体绿色的庞然大物，正在朝这里冲射而来。

　　到了近处，竟是一只长达一千多米，通体长满草叶的绿色巨兔。

　　底下林潇等人正在和一波波扑上来的血红怪物战斗，听得声响，抬起头来，都微微吸了一口冷气。

　　这突然出现的绿色巨兔，赫然就是十二巨兽之一，掌控生命原力的绿原兔。

　　绿原兔，十二巨兽之一，虽然只是属于最弱的几只，但也拥有足足达三十万点的攻击力，它所到之处，原本的荒凉恐怖，开始变得生机勃勃，一片绿意，它身体上有原力流淌出来，流淌到哪里，哪里就有村木青草长出来。

　　充满了神异。

　　这一次巨城塔从天外降临，各大巨兽，包括人类中的强者们都纷纷进入，进入这里的巨兽之一，就有绿原兔，它显然是被这边的战斗吸引到了，便赶了过来，对于底下林潇等人它没什么注意，其注意力立刻就集中到了阿大和阿门之王几人身上。

　　身子微微震动，无数的生命原力释放，所到之处，一株株的参天大树成长起来，原本的血河竟然开始被森林遮蔽。

　　“森罗林阵”，开始发动。

　　实力到了绿原兔它们这个层次，人类击杀它们固然有莫大好处，它击杀了阿大等人，也一样可以劫取到莫大的能量。

　　进入“森罗林阵”，绿原兔的实力可以得到完全发挥，而其它敌人的实力，却被压制。

　　参天巨树，越长越高，绿原兔，对着阿大几人扑去，紧跟着绿原兔后面的，竟然还有几道灰袍身影，这是真正的人类，来自伏羲塔的强者。

　　原本他们是追着绿原兔而来，待看到了阿大阿门之王和德古拉伯爵之后，也对着他们攻击过来。

　　原本的三人大战，顿时变得混乱起来。

　　德古拉伯爵实力最弱，第一个被绿原兔拉进了“森罗林阵”之中，这可怕的战阵发动，无数的青藤缠了过来，树木摇动，几乎将天地遮蔽，令德古拉伯爵根本看不清自己正身处何地，唯一知道的就是他陷进了一个妖异般的原始森林里。

　　绿原兔开始对他发动攻击，每一击都是突然出现，等到德古拉伯爵想要还击，它又突然消失。

　　林潇原本不知道阿大，阿门之王和德古拉伯爵等人的实力到底有多强，毕竟没有概念，只知道他们全都极为强大，一直到绿原兔的出现，他才慢慢有了概念。

　　绿原兔的实力，不在他们之下。

　　德古拉伯爵被困“森罗林阵”，无法脱困，另几个灰袍男子，合力围攻阿门之王和阿大，阿门之王愤怒不休，不断还击，阿大见势头不妙，却猛地落了下来，双袖一挥，就将文凝萱，林潇，萧孟等十来个人一把卷住，全力狂奔。

　　“嗥——”阿门之王，发出了愤怒咆哮，并不后退。

　　原本阿大和阿门联手，那几个灰袍人也很吃力，见阿大逃走，正合他们心意，开始合力围攻阿门之王，很快占了上风。

　　阿大只看德古拉伯爵被陷森罗林阵就知道不妙，只等那绿原兔解决了德古拉伯爵，再联合几个灰袍人，他和阿门，非都要折损在这里，所以干脆就直接带着文凝萱等人溜了。

　　阿大带着林潇等人，一路狂奔，林潇等人只感觉被一股巨大的力量扯动着，根本没有挣扎的余地，一直到阿大停了下来，众人才回过神来，发觉竟然到了一片果树的前面。

　　“本想找到阿门一起，想不到它如此冥顽不灵，否则，也不至于此。”阿大叹息了一声，继道：“既然阿门不醒悟，那我们现在就去这里吧。”说着，他伸手往前面这一片一眼看不到尽途的果树指去，继道：“主，我们进入伊甸园吧。”

　　“伊甸园？”

　　这三个字一出，文凝萱，林潇，和萧孟都傻了眼。

　　“伊甸园”，圣经传说中的伊甸园，他们又如何不熟悉？虽然他们都没有真正的看过圣经，但以前世界中关于伊甸园的名字或大概的传说，他们还是清楚的。

　　此刻，来到了这个五百多年后的世界，在这巨城塔之中，突然有人指着一片果树林，对他们说要进入伊甸园，这震憾性，让林潇几人，有些听得傻了眼。


第623章 魔鬼的使徒

　　相反，倒是高宇文等出生在这个时代的众人，反倒没有像林潇等人这么震撼，圣经什么的，对于这个时代而言，基本上等于绝迹了。

　　“伊甸园？”文凝萱终于忍不住，看向了阿大露出寻问的样子：“眼前这个叫伊甸园？”

　　“对。”阿大点点头道：“这里就是‘智慧者’阿太守护着的伊甸园，我们来这里，一来是为了寻找阿太，二来，就是寻找这里的智慧树。”

　　“智慧树？”众人都是微微一惊，高宇文忍不住一惊道：“智慧树是什么东西？”

　　阿大缓缓道：“可以令愚蠢的生灵得到高等智慧的树，上面结有智慧的果实，‘智慧者’阿太，便是守护这智慧树的者，人类，是愚昧无知的低等生灵，只有吃下智慧的果实，才有可能进化成为高等的生灵……”

　　“人类是低等生灵？高等生灵又是什么？”高宇文一脸不能置信的神色，人类，曾经的大地主人，现在有人说他们人类是低等生灵，他如何能够接受？

　　阿大缓缓道：“超脱者……超脱出去，一日不能超脱出这个天地的囚牢，终究要腐朽的。”

　　说到这里，阿大抬起头来，目光深远，似乎想到了很多，最后，他的目光，又看向了文凝萱，最后又看看盘儿。

　　“你们，与主同来，也许就是主新人使者，跟随着主之后，每一个人，都有超脱的机会，走吧，我们进去伊甸园。”说着，阿大为头，第一个走进了这一株株的果树之中。

　　这一株株的果树，上面结满了苹果，红的青的，硕果累累，看起来分外的诱人，有人忍不住就想伸手摘一个，阿大忽然道：“记住，这些苹果，都不要触碰，这些是蛇的果实，都准备一下战斗吧，罪孽的来源，出现了。”

　　众人都微微一惊，迎面响起了“沙沙”“丝丝”的声响，一条又一条巨大的蛇，从这些果树林之中，出现了。

　　这些蛇，都是人头蛇身，高高的扬起上半身，蛇尾在地上游动着，速度奇快，嘴里发出丝丝声响，呈扇形朝着众人扑来。

　　“蛇，在传说中，就是罪恶，是魔鬼的信徒，击杀这些魔鬼蛇——”阿大微微低啸，同时放出三十条银蛇，林潇看了一眼，暗忖这阿大认为蛇是魔鬼的信徒，自己使用的却是银蛇，那么他难道掌握的其实是魔鬼的力量？

　　三十条银蛇疾飞出去，绕着这些涌现出来的魔鬼蛇纵横交错，立刻，便有好几只魔鬼蛇发出丝丝的声响，被切割除成了数节。

　　林潇三兽合一，“玄冰箭”呈扇形的射了出去，因为这里果树太多，“天雨风暴”和“蓝洋海啸”，还不如“玄冰箭”使用起来得心应手。

　　萧孟，文凝萱，高宇文，盘儿，杨劲松，宇文程，应龙等十来人，都纷纷出击，和迎面涌现的成群魔鬼蛇展开混战。

　　讯息戒指之中，同样有这些魔鬼蛇的资料，但却并没有显示对方是黑暗兽，只有一个名称，外加战力评估，攻击力，五万点左右。

　　至少比起众人中的一半实力都强大，不过碰到阿大，却几乎没什么反抗的能力，以林潇的猜测，阿大的实力，只怕有十几二十万，面对只有五万攻击力的魔鬼蛇，那就是倒压性的强大，三十条银蛇光虹放了出去，一只只的魔鬼蛇在他面前被击杀倒地。

　　除了阿大之外，就是林潇最强大，他现在的攻击力，在别人的相助之下，最强可以超越九万点，面对这些攻击力平均在五万点左右的魔鬼蛇，只要不是被太多数量围困起来，还是没有压力的。

　　跟在队伍中间的盘儿，已经将第一枚生命之石的能量完全消化了，开始将第二枚生命之石投进自己的嘴巴里，开始融合。

　　盘儿吸纳生命之石的生命能量，萧孟和林潇，立刻再次发到源源不绝的生命能量。

　　林潇，高宇文，文凝萱几人都是可以独当一面，林潇和高宇文拥有比魔鬼蛇强大不少的攻击力，文凝萱却拥有无敌防御的鲜血战袍，萧孟得其它人辅助状态的兽技之助，攻击力也可以达到五万点，和这些魔鬼兽相当，一对一可以一战，不过数量一多她便不能抵挡。

　　至于其它人都是联合在了一起，集合众人之力，攻击同一个地方，这才能合力杀死一只魔鬼兽。

　　阿大力量比魔鬼蛇强得太多，由他带头，一路杀了过去，其它人并没有感受到多大压力，反而跟在后面，不断的可以击杀魔鬼蛇，得到源源不绝的灵魂能量。

　　天空中，不时有飞行类的黑暗兽飞越而过，挟带着一声声巨大的咆哮声，阿大微微抬头看天，忽地开口：“大家都快一点，免得又被其它人抢先了。”

　　说着，阿大提高了速度，开始朝前方冲去。

　　迎面的魔鬼蛇越来越多，发出了丝丝尖啸，双方的战斗越来越激烈，一株株的果树被毁，而魔鬼蛇开始从四面八方围上来，后面众人开始感觉有点抵挡不住了。

　　盘儿第一枚生命之石，不断融合，林潇和萧孟一边击杀魔鬼蛇吸纳灵魂能量，一边同时分得大量生命能量，萧孟的铜金牛兽，处于婴兽体中期，原本就已大半气化，现在又得如此庞大能量，很快，就完成了整个的气化，进入了婴兽体后期境界。

　　名称：铜金牛兽

　　品质：上品

　　成长阶段：婴兽体—后期

　　进化品值：900

　　力量数值：8100点

　　防御数值：2000点

　　附加力量：900点

　　附加速度：3点

　　兽技领悟1：聚金之阵6型（+9000）

　　兽技领悟2：金血流戈3型（+9000）

　　铜金牛兽进化到了婴兽体后期，实力提升，萧孟的总攻击力，最强可以提升到四万五，加上其它人的辅助状态，可以达到五万五千点以上。

　　第六形态的“聚金之阵”和第三形态的“金血流戈”互相配合，威力顿时倍增，一柄柄的神兵利器如同箭一般的疾射出去，配合林潇的“玄冰箭”，顿时迎面一排的魔鬼蛇中箭倒了下去。

　　“杀——”林潇也能感觉得到自己的蓝洋海蛇兽的液化躯体在不断的变得庞大，但是，已经进化到了幼兽体的蓝洋海蛇兽，光是一枚生命之石的能量，已经不足以将其由幼兽体中期，提升进入幼兽体后期。

　　不过，却也令其躯体，大半都液化了出来。

　　而盘儿，也在不断的强大，躯体，开始渐渐往三米进化，它的能力，在强化着，第二枚生命之石吞噬后，竟然不需要休息消化，而是继续吞噬第三枚生命之石。

　　连着吸纳两枚生命之石的能量，也是它在那德古拉伯爵的古城堡的宝藏中得到位的最后一枚生命之石，当第三枚生命之石的能量也被它吞噬了的时候，林潇的蓝洋海蛇兽，终于突破，完全将其庞大躯体，化为了液体。

　　幼兽体后期，终于达到。

　　名称：蓝洋海蛇兽

　　品质：上品

　　成长阶段：幼兽体—后期

　　进化品值：1000

　　力量数值：18000点

　　附加力量：1800点

　　特殊能力：额外增加力量18％（3240点力量）

　　附加速度：6点

　　附加防御：500点

　　兽技领悟1：玄冰箭6型（+12000）

　　兽技领悟2：天雨风暴6型（+20500）

　　兽技领悟3：蓝洋海啸3型（+21000）

　　随着蓝洋海蛇兽进入幼兽体后期，林潇实力再次得到提升，现在，他的最强总攻击力，已经达到了九万点，加上其它人的辅助相加，他现在的最强攻击力已经破入十万点，灭杀魔鬼蛇兽，每一次都可以摧毁大量魔鬼蛇，令阿大，也忍不住看了林潇一眼。

　　林潇现在的实力，已经接近或相当于最弱小的王级黑暗兽。

　　如果能够再跨一步，林潇的蓝洋海蛇兽，就将进入成兽体，那是一个大境界的提升，实力必希得到一个极为巨大的变化。

　　不过，没有生命之石的补充，想要再进入成兽体，却不容易了。

　　盘儿的躯体，已经成长到了三米，比起林潇等人都高得多了，它的攻击力，也轻松突破了五万点，但它提升最快的无疑还是速度，在速度方面，它都超越了林潇，令它可以倏进倏退，轻松自如的在成群的魔鬼兽之间穿插，却不怕遭受到魔鬼兽的还击。

　　随着林潇和萧孟相继突破，特别是林潇，“玄冰稍”每一击发动，都可以击杀成排的魔鬼蛇，再加上“蓝洋海啸”的大威力，一只只的魔鬼蛇被海啸冲击支离破碎。

　　至于阿大，就更强大得多了，轻松放出银蛇就可以秒钉挡在他面前任何一只的魔鬼蛇。

　　一只只的魔鬼蛇被击杀，阿大带着众人一路从这果树林中深入，也不知过了多久，阿大突在叫了一声：“快了，智慧树——”

　　同时发出一声低啸，双手连挥，顿时银蛇威力大增，一只只魔鬼蛇被击杀，而众人听得这话，全都精神一振，忙着朝着远方看去，在无数株的果树之中，众人终于看到了远方耸立着的一株庞大无比的巨树。

　　传说中的智慧树，到了。


第624章 智慧之树

　　看到了远方耸立着的参天巨树，听到了阿大说“智慧树”，所有人都是精神一振。

　　不论阿大说的传言中吃了智慧果可以超脱是真是假，但以阿大如此强的实力说了这话，就算这智慧果没有传说中的神奇作用，也应该是难得一见的珍宝。

　　“走——”众人都低啸了一声，加快了速度，跟着阿大后面，全力朝着远方的“智慧树”所在的地方冲去。

　　远方天空，不时有黑暗兽出现，这让众人感觉到了紧迫，万一又冒出一个强大无匹的存在和他们争抢“智慧树”的果实，那就麻烦了。

　　好在阻挡在众人面前的魔鬼蛇虽然强大，不过面对越发强大的众人，加上有阿大带领，众人还是很快的冲到了“智慧树”的面前。

　　远看就感觉这株“智慧树”庞大无比，待到接近，更能感受这株巨树惊人的神姿。

　　树杆的直径，约有二十米，高倒不是特别惊人，大约在百米左右，主要是枝芽交错形成了一个巨大无比的伞盖，上面密密麻麻，结满了约有拳头大小的果实，每一枚果实都红通通看起来透人之极。

　　难道说，这就是智慧树？上面的果实，就是智慧果？只是，这智慧果实看起来也实在太普通了一点，而且，也太多了一点，这么巨大的一株树上，少说也结了有上千枚不止。

　　众人停了下来，四周一带的魔鬼兽都被众人清除掉了，不过看着这满树的果实，却都有些发愣。

　　吃下这些果实，就能够超脱？能够不朽？

　　“这株智慧树，看起来并不高，不过，它的根系却是深深的扎进了整个伊甸园，可以说整座伊甸园，都是它的根部，这上面的智慧果实，每人都只能摘一枚，而且，也只有第一枚有效果，之后吃再多，已无用处，而每一个人得到智慧果，吃下去后能够被开启多少的智慧，也是因人而异，各不相同，每一个人，都只有一次机会。”

　　阿大似乎看出了众人的疑惑，随口解释了一下，同时，他微微眯眼，喃喃自语：“奇怪，守护这株智慧树的智慧者，阿太，却是去了哪里。”

　　听得阿大的话，不论真假，众人都准备先摘一枚果实吃下去尝尝，而且听这阿大说，只有吃第一枚时有效果，之后吃再多，也没有用处了。

　　“对了，忘了告诉你们，这智慧果吃下去后，会被开启多少智慧是因为人而异，但是，如果心志薄弱的人，也有可能会承受不住这种突然被开启的智慧，陷入颠狂之中，你们要考虑清楚了。”

　　说完，阿大看向了林潇等人。

　　众人都是一怔，不过都没有太多犹豫不决，毕竟走到一步的人，对于自己的心志都是有着极度的自信，连黑暗孢子雨的能量吸纳进入体内，都能克制得住，他们不相信这智慧果实开启的所谓智慧，他们会承受不了。

　　众人纷纷跳起，便要从上方的树枝上摘取智慧果，突然，一股腥风狂起，阿大同时厉喝一声：“小心——”右手袖子猛地一挥，三十条银光暴涨同一刻射了出去。

　　巨大的腥臭狂风，包括林潇都难以控制身体，很多人都闷哼着被掀得翻滚了出去，林潇在勉强稳住身体的同时，吃惊看到了百米上方那密密麻麻如巨伞般的树盖之上，竟然伸出一个巨大的三角形的蛇头。

　　这蛇头，通体赤红，上面长着像公鸡一样的血冠，双眼碧绿泛着幽幽冷光，张着嘴巴，吐出了分叉的血红信子，刚刚它只是喷出一股气流，也不知道是使用了什么可怕的能力，便几乎将众人都吹得掀翻了出去，如果不是阿大警觉得早，出手相阻破去大半力量，只这一下，众人之中，就得死去几个人。

　　这赤红色的巨蛇脑袋刚刚从上面冒出来，丝丝声响，很快就顺着上方的伞兽往下游来，这个时候，众人才知道，原来上方那庞大无比的浓密伞盖之上，竟睡着一条赤红巨蛇。

　　这巨蛇，极为庞大，不过对于看过长达千米的蓝洋巨蛇的林潇等人来讲，却又算不了什么，至少它的长度，还不如蓝洋巨蛇，更别说比起那几千米的巨兽了。

　　不过，等其完全显露出身影，却也足足有三四百米长，通体全都是一片片赤红的鳞片，腹部长着两只似龙般的爪子，隐约给人一种感觉，似乎这巨蛇，只需要再过一些时日，便要长齐龙爪，腾飞于飞天之上。

　　而此刻，它却如同地狱而来的死神，顺着智慧树游了下来，速度如电，张嘴一巴，突然，又是一股腥臭飓风吹了过来。

　　“蛇王吐息”发出，威力极为恐怖，吹动得智慧树上面的树叶沙沙作响，不过却并不会掉落。

　　阿大微微低啸，双袖连挥，一条条的银光形成的蛇窜了出去，迎上了上面游下来的血冠巨蛇。

　　“嗥——”血冠巨蛇咆哮，“蛇王吐息”形成的腥臭飓风越来越恐怖，很快形成了灰暗风柱，直绞而下，后面的林潇等人经受不住，纷纷后面，阿大独自一人迎上去，三十条银蛇被其一压，竟然尽数转折而回。

　　“怎么可能？”阿大吃了一惊，以他们这个层次，全都是瞬息之间的事，这恐怖腥臭飓风就将阿大卷了进去。

　　“主——”阿大被卷进去的瞬间，忍不住失声叫了起来，声音中，微有惊慌。

　　众人看在眼里，瞬间就明白，这阿大，竟然不敌这突然出现的巨蛇。

　　阿大瞬间被卷了进去，腥臭飓风还在扩大，似乎要将整个天地都卷进去，众人都有惊慌，文凝萱却突然主动冲了上去。

　　“凝萱——”林潇叫了一声，很快想到了她有鲜血战袍护体，但这飓风却如此可怕，不知……

　　来不及多想，文凝萱冲进了腥臭飓风之中，可怕的力量绞杀而来，她的鲜血战袍瞬间披盖全身，背后的三十条银蛇图案闪闪生辉，往四面八方疾射出去，里面响起了阿大的怒啸。

　　“吼——”

　　一声咆哮，文凝萱退了回来，紧跟着是阿大，他释放出去的三十道银蛇的能量，竟然和文凝萱的鲜血战袍背后的图案联成了一线，突然间威力大增，破开了腥臭飓风，逃了出来。

　　几乎是同一刻，虽微有惊慌却并没有后退逃跑的林潇等人，一起出手了。

　　林潇得别人之助，有十万攻击力，再加上高宇文，萧孟，盘儿，杨劲松，宇文程，应龙等人，众人一起怒啸，都打出了自己的最强一击。

　　现在，已经不是后退的时刻，阿大带着众人来到这里，众人已经不知不觉将他当成了向导，现在见他危险，竟然全都自发的出手相助。

　　十来道最强力量汇聚一起，再配合阿大和文凝萱的银蛇力量一击，轰隆着惊天动地的巨响，原本的腥臭飓风，竟然轰然崩溃了。

　　几乎是同一刻，阿大反击了，后面的林潇全力发动了“蓝洋海啸”，汇聚了“天雨风暴”“玄冰箭”的力量，配合阿大，全力一击。

　　血冠巨蛇喷吐出来的蛇王吐息被击溃，怒啸着巨尾一挥，便要将阿大和林潇等人砸成一个血肉泥浆，阿大，林潇配合后面的众人，则同时反击，几乎在一刻的瞬间，虚空上方，却有一道身影，划空而来。

　　血光一闪，上方天空，竟然又有人出现，同时是凌空一击，加上阿大，林潇等人，竟完成了两面夹击。

　　“轰隆”着又一声巨响，林潇和阿大等人全力一击将巨蛇挥过来的蛇尾重重震得弹了回去，而血冠巨蛇的头部没了力量防御，被上面这人一击破开。

　　顿时，鲜血如泉喷射而出。

　　“砰”地巨响，原本高高扬起脑袋的血冠巨蛇，就这么重重的栽倒而下，满头都是鲜血喷射而出，阿大和林潇等人微怔，想不到这个时候会有人出手相助，但也顾不得多少，而是在同一瞬间升起同样的念头，那就是要给这血冠巨蛇，最后的致命一击。

　　这突然出现的人，同样全身血红，不过实力，却绝不在阿大之下，配合他们又是一击，全都重重轰在这原本就被重创的血冠巨蛇脑袋之上。

　　终于，这血冠巨蛇连惨叫都来不及发出，脑袋就被爆成了一个肉泥，终于毙命，庞大的灵魂能量，顿时源源不绝冲进众人身体之中。

　　林潇感觉到了精神一振，血冠巨蛇，好恐怖的灵魂能量。

　　要知道，这可是一条比阿大还要恐怖的怪物。

　　“阿门？”看到这新出来的脸孔血红的人，阿大突然一呆，刚叫了一声，这人双手连着一挥，低喝道：“都趴下来，不要呼吸。”一团团血雾散开，瞬间将扩散千米之外，将众人连同蛇尸以及智慧树都笼罩了起来，而远方，一声可怕咆哮传来。

　　然后，远方天空，巨兽出现，赫然是通体碧绿的绿原兔再现了。

　　这个时候，林潇也明白了，这和他们差不多大的脸孔血红的人，就是之前的怪物阿门之王，不过，他明显缩小了，变成了正常的人类模样，而那绿原兔，似乎是追着他来的。


第625章 智慧的果实

　　听得阿门的话，众人远远看到了绿原兔，都不禁紧张起来，看着绿原兔不断接近，大气也不敢出。

　　绿原兔在十二巨兽之中虽然属于最弱的几只之一，但拥有的三十万点攻击力量却远比林潇等人强大得多，林潇就算拥有了上品幻具兽，而且已经进化到了幼兽体后期，自己本身的最强攻击力，也不过才九万一千多点，如果得其它人的辅助兽技之助，才能突破十万点。

　　比之绿原兔，差得远了。

　　阿大和阿门的实力，当然要远比林潇强大得多，不过比起绿原兔依旧不如，否则也不可能逃走。

　　阿门释放出了血雾，笼罩住了一切，让众人都停住了呼吸，那绿原兔飞天而来，速度奇快，飞到了这血雾上空，却似没有注意到了底下众人和智慧树，就径直飞走了。

　　见绿原兔就这么飞走了，众人才吁出了一口气，阿门双手连挥，很快，那笼罩一切的血雾又很快收敛回到了他的身体里，而他整个人变得更是血光莹莹，虽然拥有人类的外表，但皮肤色泽，却看起来如同一头披血魔神。

　　“阿门，你终于还是来了。”阿大看着这血红阿门，阿门却并没有理会他，而是盯着眼前的智慧树，缓缓道：“守护这株树的阿太呢。”

　　“这么悠久的岁月过去了，不知这伊甸园里，却又有了什么变化。”阿大微微叹息，然后看向了林潇等人，道：“乘着现在，每一个人摘取一枚智慧果吧。”

　　众人互看，也不多言，纷纷跳了起来，摘取离自己最近的智慧果。

　　天空远方，大群的黑暗兽盘旋着，不过还好这一带暂时还没有被其它的黑暗兽和人类注意到，连刚刚足可以威胁到他们的绿原兔，也划空而过并没有留意到这里。

　　还活着的十来人，都分别摘取了一枚智慧果，因为听阿大所说，这种智慧果，只有吃第一枚的时候有用，之后食之无用，反而有害。

　　不过阿大和阿门，却并没有摘取。

　　众人也都不傻，摘下果实后，见阿大和阿门并没有报取，其中高宇文就忍不住道：“这果实如此神奇，为何两位却不食用？”

　　阿大看了他一眼，淡淡道：“我们很久就食用过了，智慧果实，只有吃第一枚才有用，之后食之无用。”

　　那阿门却似乎看出众人在想什么，突然冷笑一声，右手一卷，树上便有一枚果实被其卷了下来，放进嘴里，吃了下去。

　　这枚果实被他吃了下去，不过却并没有发生任何作用，众人见这阿门丝毫不以为意的就吃了下去，代表这智慧果实，就算无用也没有毒，可以放心食用。

　　立刻，众人纷纷开始食用。

　　林潇，文凝萱，萧孟，高宇文，杨劲松，宇文程，应龙等十来人，相继将自己摘得的智慧果实吃了下去。

　　这智慧果实，无色无味，看起来香甜如苹果，但吃了进去，却并没有什么味道，而且入口便很快融化，流入喉咙里，带着一种清凉。

　　不过，这种清凉的感觉入腹后，很快就化为了一股炙热，小腹里，热烘烘的，很快就如同一团火球在里面。

　　“阿——”有人忍不住发出了低呼，这一团火球越烧越是炽热，很快就充塞于众人全身，令众人感觉浑身火烫，就像整个身体里流淌着一股股的恐怖岩浆。

　　很快，所有人的幻具兽，都纷纷在体外显现出来，每一只幻具兽出现后，其身体竟然都渐变得通红起来，之后，纷纷发出了咆哮，似乎这智慧果的能量，竟然令它们都不能承受。

　　林潇无法形容此刻的震惊，小小一枚智慧果实里蕴藏着的能量，竟然如此恐怖。

　　比什么生命之石，还要恐怖得多。

　　“智慧果，可以开启智慧的果实，灵魂的力量，就是大智慧，只可惜，只有第一次有功效，否则，这么多的智慧果，就算是我，也可以得到超脱了。”阿大叹息，却只是看着众人之中的文凝萱。

　　拥有裹尸布的文凝萱，就是他眼中的主。

　　文凝萱吃下了智慧果，只感觉浑身燥热，连鲜血战袍都显露了出来，三只幻具兽完全浮现，火魔大将军，银火龙王都达到了品值圆满，全身烈焰熊熊，而第三只的赤照鼠幼兽的虚影，正在不断的浮现，其品值，竟然在疯狂提升。

　　智慧果的威能，实在惊人，而且，其开启的，并不是人类的智慧，而是他们所拥有的幻具兽的智慧，这些幻具兽，如同由原本的低级生物，一下子被开启了灵智，得到了疯狂的成长进化。

　　原本赤照鼠幼兽的品值，因为其是属于最弱的王级黑暗兽，虽然得到了上品幻具兽，但品值并不高，只有600点，而此刻，这智慧果如同开启了赤照鼠幼兽的智慧，品值不断提升。

　　650，700，800……

　　疯狂提升，很快，就进入了1000点的圆满品值，变得和林潇的蓝洋蛇一样。

　　而其虚影，也在不断的浮现，很快就变得一半，然后，整条赤照鼠幼兽的虚影，全部清晰浮现。

　　文凝萱的赤照鼠幼兽，只是处于孵化体前期，一旦全部清晰浮现，就意味着只在刚刚瞬间，其就在瞬间进入了孵化体后期，而且，这还不止，完全清晰浮现的赤照鼠幼兽的虚影之中，不断有火焰般的能量在汇聚着，之后，化为了一团火红色的气雾状的东西浮现。

　　这意味着，赤照鼠幼兽，已经进入了婴兽体。

　　只有婴兽体，才有可能出现气雾状的灵魂能量。

　　文凝萱，已经盘膝而坐，她身体上的鲜血战袍，不断鼓动，而恐怖的是，她的这种进化，竟然依旧在持续着，她整个人如同陷入了沉睡之中，阿大和阿门，都不自觉的守护在她的两边。

　　文凝萱的进化，如此恐怖，其它人，也一样惊人，好几个人，都忍不住发了出嘶吼，突然，其中一人全身火焰，七孔竟然喷出火来，之后，整个身体着火，竟然化为了火魔一般的东西，朝着另一边人扑去。

　　“哼。”阿大袖子一挥，几条银蛇放了出去，就将其灭杀了。

　　这人，竟然经受不住智慧果的能量，失去心志，沦为恶魔，被阿大击杀了。

　　紧跟着，又有一人，也七孔冒火失去了灵智，阿大毫不留情，也将其杀了，只因为这种人，已经根本无法救药，灵智被智慧果的能量冲跨，全身着火，就算他不出来，最后，其也会全身灵魂和肉体都被烧成一团飞灰。

　　除了这两个人外，其它人，虽然不断的惨吼咆哮，但却勉强都支撑了下来，同时有大量的火焰般的能量，从他们的身体往外逸去，除了文凝萱可以百分百吸收之外，其它人，都大量的浪费掉了。

　　不过虽有浪费，却也变化惊人，不论是宇文程，应龙，杨劲松等人，全都连着提升了好几个层次，特别是杨劲松还属于第二只的中品幻具兽，这智慧果的能量令他瞬间品值圆满，然后一举令中品幻具兽，进入极限体的最后层次，之后，就将第二枚灵魂种子，成功凝聚了出来。

　　拥有第三只幻具兽，进化变慢了很多，特别是上品幻具兽的，比如高宇文，林潇和萧孟三人。

　　上品幻具兽和中品幻具兽，完全不同，有质上的飞跃。

　　不只是文凝萱，包括林潇等人在内，全都盘膝跌坐在了地上，似乎陷入了沉睡中，虽然他们的幻具兽，起了惊天动地的变化，但他们本人，却陷入某种玄妙的冥想状态之中。

　　“不错，竟然只有两个人承受不住，其它人，都进入了开启第二种智慧的境界之中，能领悟多少，那就看他们自己了。”阿大收回了手，阿门看着远方天空，大量的黑暗兽又再次的聚集了过来，微微皱眉，再次的释放出了红雾，将这一带都笼罩住了，以保护众人不受打扰。

　　众人这陷入昏迷般的冥想之中，这一坐就足足过了三天三夜。

　　三天三夜，原本还算比较宁静的伊甸园上空，早出现了密密麻麻的成群黑暗兽在盘旋着，要不是阿门一直用红雾陷藏着众人，众人早就不知道遭受到了多次攻击。

　　远方不时传来叱喝声和轰隆的巨响，进入巨城塔海量的黑暗兽和人类，很多人都已经涌进了这伊甸园，开始了互相厮杀。

　　而且，在不断的接近这株智慧树，就算有阿门的红雾隐藏，还是有不少天生感觉敏锐的人，感觉到了这里的不寻常。

　　“三天三夜，难得……看来，都是值得培养的……”阿大看着跌坐在地上的众人，暗暗点头，四周的红雾，却渐渐的开始消散。

　　阿门再强，维持了红雾三天三夜，也开始有些坚持不住了，红雾正在消失，而原本隐藏起来的智慧树和众人的身影，正在慢慢的浮现。

　　天空之上，很快离得最近的一群为数约有数千米的极恶雪雕兽就发现了智慧树，朝这里冲来。


第626章 吞噬智慧树

　　“哼，找死来的。”阿大双手一挥，身子一纵便冲了上去，三十条银蛇飞舞，冲进了这数千只的极恶雪雕兽之中。

　　这些黑暗兽，能够冲到这里，都极为强大，数千米如同一股海流涌来，黑压压一片，阿大虽然瞬间击杀几十只，但自己也被一股恐怖能量冲击了下来。

　　成群而来，有些扑向了智慧树，有些则扑向了底下的众人。

　　阿门双手一松，立刻身体开始增长，血水如浪冲上方冲去。

　　现在众人都处于冥想状态之中，绝对不能被破击到，否则根本就没有抵抗能力。

　　血浪兜天，立刻便将扑下来的成群极恶雪雕兽兜住。

　　这些极恶雪雕兽一落进血浪之中，如落入泥浆中的蚊虫，任它们怎么挣扎也逃脱不出，只能眼睁睁看着自己被血浪吞噬。

　　最终化为血浪一部份。

　　极恶雪雕兽，聚集得越来越多，开始四面八方围攻，阿门微微低啸，扩大血浪范围，保护底下冥想中的众人，上空的阿大，更是操纵着三十条巨大化的银蛇，不断的绞杀一头头的黑暗兽。

　　成群黑暗兽的尸体，不断纷纷坠落。

　　阿大和阿门联手，实力滔天，但是这边大战，却开始吸引远方更多的黑暗兽和其它人，往这里汇聚。

　　“麻烦了。”阿大远远看到，他和阿门再强，也不可能抵挡得了源源不绝抵达的成千上万的黑暗兽和其它存在。

　　而且能够抵达这里的黑暗兽，都不是弱者，大量汇聚起来，战力也极为恐怖。

　　就算是阿门，也不能守得百分百没有丝毫破绽，其中有一只极恶雪雕兽，便找到了一处防御的空隙，避让开了漫空的血浪，径直落到了底下众人上方，朝着下面众人扑来。

　　“不好。”阿门注意到了，右手一挥，血浪席卷，却依旧迟了一步，眼见着极恶雪雕兽这一爪，便要将众人中的至少两人身体抓中。

　　几乎是这上瞬间，原本底下冥想中的众人，流浪汉杨劲松，突然睁开双眼，头顶之上，两枚灵魂种子，闪闪生辉而出，双手一合，巨大的月华汇聚成盾，在上方张开。

　　极恶雪雕兽双爪落下，这月华盾粉碎，杨劲松闷哼远远摔了出去，他的实力，比不上这极恶雪雕兽。

　　不过被杨劲松这一挡，身边另一人也同样睁眼站起，打出另一重防御，不过依旧不能抵挡，同样被震吐血摔出。

　　有了这瞬间阻挡，后面血浪席卷，如一条巨蟒，一下就将极恶雪雕兽裹了进去，吞噬了。

　　摔出去的杨劲松和另一人看在眼里，都吁出了一口气。

　　就在刚刚瞬间，他们终于完成了冥想，智慧果开启了他们的第二种智慧，令他们得到了新的领悟，杨劲松的第二只幻具兽，也凝聚出了种子，现在，他也是极限强者，而且，品值全部圆满。

　　最重要的是对于幻具兽，有了更深层次的感悟。

　　因为他没有第三只幻具兽，所以当第二枚灵魂种子凝聚出来便到了他的极限，余下的便只能浪费掉了，相比而言，宇文程和应龙就比杨劲松强大得多，他们也只比杨劲松稍迟一会，相继睁眼，额头上，闪烁出了三枚灵魂种子。

　　这代表着，他们的第三只中品幻具兽，也达到了极限体，而且，凝聚出了灵魂种子。

　　拥有一只下品完美幻具兽，两只中品极限体幻具兽，加上技能组合，不借助外力，宇文程和应龙的实力，也达到了近乎四万点的攻击力。

　　而且，他们也开始可以融合第四枚黑暗兽的茧。

　　天空之上，又有极恶雪雕兽绕开了阿门的血浪，对着底下众人扑来，已经清醒的众人，纷纷出手，立刻，可怕巨响之中，众人联手一击，两只刚刚扑来的极恶雪雕兽，瞬间被轰成了肉酱。

　　吞噬智慧果，除了身亡的两人外，加上盘儿，现在还余十一人，杨劲松和宇文程等人纷纷苏醒，加入战斗，依旧还处于冥想一动不动的就只余下了文凝萱，林潇，萧孟，高宇文和同样吃了智慧果的盘儿。

　　盘儿直接睡了下去，身体已经成长到了三米，高宇文的第三只，也是上品幻具兽，现在随着吃下了智慧果，上品幻具兽的品值达到了一千点的圆满，而且在不断的成长进化，其变化，简直脱胎换骨。

　　终于，高宇文发出了一声微微的长啸，猛地睁眼，同时上方有一只极恶雪雕兽俯空扑了下来，高宇文脸上露出一丝冷笑，身子一挺站起，右手握拳，就这么虚空一拳打出。

　　凌空一拳，极恶雪雕兽身体被破出一个巨大窟窿，整个的倒飞回去，高宇文的实力，得到了惊人的提升，特别是原本他拥有的上品幻具兽的品值并不特别高，现在一下子提升到了一千点的圆满品值，而且更是一举进化达到了幼兽体后期，他的实力，已经几乎不逊色于之前的林潇。

　　九万攻击力，一拳就可以隔空轰杀极恶雪雕兽，高宇文自信满满，智慧果令他得到了翻天覆地的变化，而虚空之上，却有四面八方的各种黑暗兽，疯狂扑来。

　　极恶雪雕兽之后，还有更强的黑暗兽正在汇聚，上方大战的阿大跳了下来，落到了众人身边，喝道：“这样下去，会将四周大量的怪物都吸引过来，我们再强也不能抵御，现在最重要的就是离开这里，这智慧果实，就让他们去抢吧。”

　　“只希望他们能早点醒过来。”阿大说着有些无奈的看向了还在冥想状态中的文凝萱几人。

　　得到大辐度提升的高宇文和宇文程等人，都扑击出去杀敌，阿门操纵着的血浪，兜住了绝大部份的黑暗兽，现在还未清醒的人，有文凝萱，萧孟，林潇和盘儿。

　　高宇文也拥有上品幻具兽，他既已清醒，代表萧孟和林潇也快了，不过紧跟着醒过来的，却是盘儿。

　　盘儿打了一个哈欠，长长伸出一个懒腰，它又长大了一点，而且身体上属于龙的特征却减少了很多，令它看起来，更像一个人类。

　　大眼睛四处打量了一下，突然身子一纵，扑了出去，快如闪电，只是一爪，便将一只极恶雪雕兽的脑门挖了开来。

　　小爪子缩回，其中还抓出了一枚小小的晶体，赫然便是一枚青玉之核。

　　“嗥——”

　　突然，远方传来了长长的一声鸣啸。

　　在无数声的黑暗兽中的咆哮之中，这一声鸣啸，显得格外的与众不同。

　　漫空聚集着的黑暗兽数量，已经超过了两万只，阿大都不再守护智慧树，有不少黑暗兽吃了智慧果实，却连着暴体而亡，它们承受不住这智慧果的能量。

　　那远方那长长鸣啸传来，众人脸色微变，他们都听过这鸣啸，这是绿原兔的声音。

　　原本离开的绿原兔，终于又再次返回，而且，正在朝众人这里飞来。

　　“怎么办？”阿大看向了阿门，他们如果此刻要逃，当然可以，但是文凝萱几人还在冥想状态之中，不能移动，否则便麻烦了。

　　“拼了，我们联手，未必就不能阻挡那个怪物。”阿门微微低啸，突然，身躯开始变化，一股股血浪汇聚，他很快就重新化为了一头百米的血浪巨人，长得和智慧树一般高大，双手一拿，便捏碎了大把的黑暗兽。

　　“你们守在这里，绝不能打扰到他们。”阿大看向了高宇文等人一眼，同时放出了三十只的巨大银蛇，纵横交错绞杀，立刻便有成群黑暗兽坠落，阿大和阿门，开始拼命了。

　　远方的绿原兔，很快降临，数万黑暗兽不得不让路，看到了数不清的智慧果实，这绿原兔，露出贪婪神色，血盆大嘴一张，竟然连智慧树和智慧果一起往自己嘴巴里吞去。

　　这一幕，连阿大和阿门，都没有想到，几乎看傻了眼。

　　上午枚的智慧果实，包括那株庞大智慧树，在有一千多米长的绿原兔面前都显得很渺小，被它连着几口，就这么啃了下去。

　　“他……他妈的……”半晌，阿大忍不住暴出了一句粗口。

　　数万黑暗兽，也不敢和它争，只能看着绿原兔将上千智慧果实都吞了下去。

　　一枚智慧果实，都可以引发恐怖的效果，但正常人而言，只有吃第一枚时有效，之后的吃下去了，能量也会散发浪费掉，但这绿原兔，却连将智慧果和智慧树一把吞了下去，吞进去后，整个绿原兔躯体不断摆动，紧跟着就重重对着底下众人压来。

　　呆若木鸡中的阿大和阿门惊醒过来，齐声咆哮，尽出全力一击。轰隆巨响。

　　整个大地都似炸裂开来，绿原兔被阿大和阿门勉强轰开，两人也连着后退，脸上露出不可思议的表情。

　　智慧树的根系是扎根于整个巨城塔的底部，所以底部的根系之发达，可想而知，但现在，竟然被绿原兔随便一吞就连根拔起了，底下只余一个巨大的窟窿，原本应该盘根错结的根部，竟然很早就枯萎了，所以，才让绿原兔如此轻松将智慧树连根拔起吞掉了。


第627章 林潇的力量

　　“到底发生了什么事，连智慧树的根系，都枯萎了。”阿大喃喃自语着：“智慧者阿太，也消失不见了，如果他在，我们一起，便也不用怕这怪物了。”

　　底下的盘儿，看着绿原兔吞了智慧树和上千枚的智慧果实，却双眼猛地一亮。

　　“这只兔子也是木系的，和智慧树同源，搞不好，会有奇迹出现……”盘儿摸着下巴，似乎在想着什么，而吞了智慧树的绿原兔，却并没有像其它人一样进入冥想状态，也没有暴体而亡，似乎并无其它变化，只是伸展着躯体，开始召唤“森罗林战”，要将所有人都困在其中。

　　盘儿并不畏惧，只是远远盯着绿原兔，满脸贪婪，既贪其吞下去的整株智慧树和其果实，也贪其拥有的生命原力。

　　“这只兔子，很不简单，竟然执掌生命原力，这可是一个宝物。”盘儿盘算着。

　　漫空数万只黑暗兽在四周盘旋，长达千米的绿原兔，召唤“森罗林阵”，无数的树木和藤曼出现，如同一条条粗大的巨蛇，底下的阿大阿门和林潇等人，根本无法逃避，很快全都陷入其中。

　　阿门显出百米高的血浪之躯，巨掌横空四处拍击，长过来的巨树和藤曼被其一击击的摧毁，但是这“森罗林阵”，却似无穷无尽，只要绿原兔不死亡，可以永远不停止的生长。

　　阿大阿门，联手合击，高宇文和杨劲松等人守在四周，不断攻击那些如一条条巨蛇抽过来的藤曼，也守得十分辛苦。

　　巨大的藤曼，一条条的在虚空中聚集，很快形成了十二条如同巨龙般庞大的巨藤，之后就像鞭子，一根接一下的往下抽来，每一击都轰得惊天动地。

　　“喝——”阿大咆哮，三十条银蛇交错一击，勉强挡住一根，却被这一根巨藤抽得直接砸中了底下大地，再重重撞出一个坑洞。

　　阿门的实力，明显要比阿大稍强，同样扛住了一根巨藤，长达百米的他却脚踏大地硬生生的扛了下来，更出手反击。

　　一根接一根的巨藤持续不断的往下鞭打，阿门和阿大拼了命的抵挡着，其中只要有一根巨藤没挡住抽了下来，底下文凝萱等人被击中，后果不堪设想。

　　“该死的——”阿大咆哮，又一次被巨藤抽得重重的陷进了底下的大地之中，双足一蹬，刺眼的银芒炸开，如同一发炮弹冲射而起，要扑击虚空上的绿原兔，可惜还没能接近绿原兔，就被一根藤条抽中。

　　“啵”地一声，又一次重重被打了下来。

　　上空十二根巨藤，不断抽打阿大阿门，让他们只有防御能力，毫无还手之力，而下面，同样有一根根聚集起来的藤曼，虽威力远不如上空的那十二巨藤，却也同样可怕之极，对着底下的高宇文等人抽击而来。

　　高宇文的实力最强，勉强抵挡，至于杨劲松等人，根本难以招架，不时被藤曼抽得倒飞出去，口吐鲜血。

　　盘儿不断闪避，它的速度快，藤曼倒是不能击中它，之后它伸爪攻击，连着击断数根，但是四面八方汇聚过来的藤曼实在越来越多，众人连连后退，很快就退到了还在冥想中的林潇和萧孟等人身边。

　　“不行了，挡不住了。”高宇文闷哼一声，挡在了萧孟前面，拼了命的施展“月牙冲击”“战斗天使”等等技能，一根根的藤曼被其斩断，但自己也连挨了几下，嘴巴里都是鲜血渗了出来。

　　“啊——”一声惨叫响起，却是身边又一人被一根地底冒出来的藤曼缠住，直接拖了出去，拖到了远处那无数根的藤曼之中，一条条的藤曼缠了上来，猛地收缩，立刻将这人绞杀了。

　　其它人看在眼里，全都变色。

　　“轰隆——”

　　又一声可怕的巨响响起，不远处的阿大，再一次重重被轰得砸了下来，地面陷进去一个巨坑，底下同时压断了数十根的藤曼，阿大嘴巴边，也慢慢渗出血来，他一把扯住身边的一根藤曼，猛地一扯，崩地藤曼断了，而他借助这力量，冲霄而起，再次勇敢的冲上了天空。

　　“森罗战阵”，越来越恐怖，不过上方的绿原兔的躯体，却也开始渐渐的变异。

　　吞进体内的智慧树和果实，终于开始要发挥作用了，绿原兔开始感觉到了体内不适。

　　它太贪心，一举将整株智慧树都吞了下去，就算是王级的巨兽，也消化不了。

　　“咕噜——”

　　嘴里冒出古怪声响，源源不绝的生命原力，四面散开，绿原兔的躯体鼓动起来。

　　虽然不适，但“森罗战阵”却因为恐怖的力量，变得越发可怕，一条条的藤曼如蛇扑击，高宇文狂叫一声，被一条藤曼抽胸膛，一张嘴，一股鲜血喷了出来。

　　几乎是同一刻，他身后有人站起，一道道金光亮起，将四周众人笼罩起来，形成了一道防御大阵，紧跟着一柄柄神兵利器显现，疾射出去。

　　一条条抽过来的曼藤，顿时被斩断，四处纷飞。

　　“聚金之阵”，发挥无上妙用，金光闪烁，四面八方的金元素汇聚，形成无数柄的神兵利器，不断往四面八方疾射，萧孟，终于醒了，而且她的实力，得到了超乎想像的提升。

　　“聚金之阵”的威力，变得可怕无比。

　　原本只是婴兽体后期的铜金牛兽，现在，已经进入了幼兽体后期，其庞大躯体，完全液化出来。

　　足足提升了一个三个小境界，一个大境界，由婴兽体后期，一举进化达到幼兽体后期，这惊人的进化速度，就是智慧果的惊人威力。

　　原本的铜金牛兽，进化为了铜金巨牛兽，品值，由原本的900点，也提升到了1000点的上品圆满。

　　名称：铜金巨牛兽

　　品质：上品

　　成长阶段：幼兽体—后期

　　进化品值：1000

　　力量数值：18000点

　　防御数值：5000点

　　附加力量：1800点

　　附加速度：6点

　　额外力量：3000点

　　兽技领悟1：聚金之阵6型（+攻9000点）

　　兽技领悟2：金血流戈6型（+攻15000点）

　　兽技领悟3：不坏金身3型（+攻10000点，+防20000点）

　　随着进入幼兽体后期，萧孟的攻击力，一举提升到了七万多点，而更惊人的就是她所拥有的防御能力，其新领悟的第三种上品兽技“不坏金身”，就额外增加了两万点的防御能力，这就意味着，一旦她施展这一式技能，一般的攻击，根本伤害不到她。

　　一条条的藤萝抽击进来，都被她张开的“聚金之阵”挡住，“不坏金身”祭起，萧孟全身金光闪烁，如同一尊金佛，她跨步而出，力量，防御，速度，都得到了直线提升。

　　后面的高宇文吸了一口气，也开始配合萧孟反击。

　　他的实力，绝不在萧孟之下，之后只是他一个人苦苦支撑，这才显得不堪一击，现在有了萧孟出现顶住了大量的藤萝，他立刻开始发挥真正实力，一条条的藤蔓被斩断。

　　跟随着萧孟的苏醒，后面的林潇，也终于清醒了。

　　轻轻吐出一口气，林潇又闭上了眼睛，在感受和融合着刚刚得到的庞大能量，在他的身侧，完美体的“大地王”微微咆哮降临，之后是极限体的“太岁王”也降临了，最后，便是完全实体化的庞大通体蓝色的巨蛇出现了。

　　完全实体化，这意味着，这条通体蓝色的巨蛇的层次，至少也是成兽体后期。

　　原本处于幼兽体后期的蓝洋海蛇兽，在智慧果的作用之下，林潇的感悟比萧孟更多，竟然硬生生的将蓝洋海蛇兽，一举进化达到了“成兽体后期”。

　　名称：海蛇巨兽

　　品质：上品

　　成长阶段：成兽体—后期

　　进化品值：1000

　　力量数值：30000点

　　附加力量：3000点

　　特殊能力：额外增加力量30％（9000点力量）

　　附加速度：9点

　　附加防御：1000点

　　暴击数值：3000点（机率3％）

　　兽技领悟1：玄冰箭6型（+12000）

　　兽技领悟2：天雨风暴6型（+20500）

　　兽技领悟3：蓝洋海啸6型（+30000）

　　兽技领悟3：暴风之箭3型（+32000）

　　蓝洋海蛇兽，进化为了海蛇巨兽，成兽体后期，威能不可思想，林潇正在感受这新得到的恐怖力量，新领悟的“暴风之箭”，攻击力骇人听闻，第三形态就已经达到了三万二千点，结合之前的“蓝洋海啸”“天雨风暴”，连“玄冰箭”都已经被舍弃，这三式合一的攻击力，超乎想像。

　　三兽合一的基本攻击力，才达到了五万六千多点，而这三式技能的总攻击力，却已经达到了八万二千多点。

　　结合在一起，林潇现在的最强攻击力，已经达到了十四万二千七百点。

　　“近乎十五万的力量吗……”林潇睁开眼睛，轻轻吁着气，先是“王者召唤”施展，加盖其身，令他得到四千点力量，再来是海蛇巨兽，大地王，太岁王合体，三只都完全实体的幻具兽结合，进入林潇体内。

　　之后咯吱脆响，大地护臂浮现包裹住了林潇右臂，右手一伸，太岁王之鞭出现在了手中，十几万的力量回流充盈于林潇体内，再进入太岁王之鞭。

　　“啵”地一声，空间震动，一鞭抽出去，一道气爆炸开，肉眼几乎无法捕捉，一条条的藤萝突然断裂开来。


第628章 赤龙鼠头盔

　　前面的萧孟和高宇文微微一惊回头，却见林潇一路走过来，手中的太岁王之鞭虚空连着抽出去，力量所到之处，一条条扑过来的藤萝纷纷断裂抛开。

　　最强近乎十五万点的力量，现在的林潇实力，完全超越了曾经的十二巨兽之一的“赤照鼠”，他的实力，真正的达到了王级普通黑暗兽的层次。

　　现在的林潇，终于也拥有了王者的力量。

　　“天雨……风暴……”林潇微微低啸，持着太岁王之鞭，发动了“天雨风暴”，恐怖飓风瞬间成形，绞杀一根根的藤萝，一路推了出去，瞬间便将围攻众人的漫天藤萝之中，破开一个缺口。

　　再抬头看天，阿大和阿门苦战十分艰苦，已经完全屈于下风。

　　“爸爸，想办法一起干掉那个家伙。”盘儿跳了过来，指着上空的绿原兔，流着口水，绿原兔的生命原力，对于盘儿而言，诱惑力前所未有，甚至于比那些青龙兽或黑夜鸡还要巨大。

　　林潇微微点头，这绿原兔拥有的攻击力要比赤照鼠或蓝洋蛇都强大，达到了三十万点，林潇现在的攻击力，勉强只到它的一半。

　　攻击力只有它的一半，但实力上面的差距，却不只是一半那么简单，十个现在的林潇加在一起，也不能敌得过绿原兔。

　　随着实力提高，林潇的眼力也强得多了，原本只感觉阿大和阿门都很强大，却不知道他们具体强大到什么层次，但现在以林潇的眼光来看，大概能推测得出来阿大的实力约在二十万多一点，而阿门更强一些，能够达到二十五万以上。

　　两人联手，勉强挡住了绿原兔。

　　“吁……”

　　忽地，一直闭眼盘膝不语的文凝萱，嘴里也轻轻吁出了一口气，冥想的众人之中，最后的文凝萱，也终于清醒了。

　　睁开美眸，文凝萱脸上，露出了惊心动魄的美丽，裹尸布波动不休，“火魔大将军”，“银火龙王”和第三只幻具兽赤照鼠兽都出现在了她的四周。

　　智慧果的能量，不论是萧孟还是高宇文，又或者林潇，都不能完全吸纳，有大量被浪费掉了，但只有文凝萱，因为裹尸布的原因，她是完美的将这枚智慧果实的能量都吸纳了。

　　她产生的变化，是所有人之中，最惊人的。

　　完美体的“火魔大将军”和极限体“银火龙王”都安静的待在了一边，而赤照鼠兽，却由原本的虚影，很快进入了气化状态，紧跟着就是液化，然后固化。

　　林潇等人，在这一刻，都静静的看着这头赤照鼠，看着文凝萱的第三只幻具兽，在这一瞬间，就完全了“孵化体”“婴兽体”“幼兽体”再到“成兽体”的四个大境界的变化。

　　一直到完全固化，赤照巨鼠出现，如同一头巨象，通体火红，代表着赤照巨鼠兽，至少也是达到了和林潇现在一样的成兽体后期的存在。

　　但是，这惊人的变化，竟然并没有停止，在赤照巨鼠的体内，咯嚓的脆响不断暴响，竟然开始生骨。

　　“啊——”这一次，包括林潇在内，都忍不住了低呼。

　　文凝萱的变化，实在太过惊人，赤照巨鼠，竟然进入了脱胎换骨的层次，一旦三百六十根兽骨都成长出来，就代表着，文凝萱的这只幻具兽，就将进入完美境界。

　　文凝萱的第三只幻具兽的进化层次，本来远不如林潇和萧孟，但现在，依靠一枚智慧果，她的第三只幻具兽，竟然一举超越了林潇和萧孟，两人看着她的赤照巨鼠兽的体内，不断的响起啵啵的生骨脆响，原本就大如巨象的赤照巨鼠，进行了更庞大的变异，一根根的巨骨生出。

　　最终，三百六十根巨骨都长了出来，完全变异成了一个全新的物种，最后，再进行了更深层次的变异。

　　一道道的火焰在四处流动着，包裹住了赤照巨鼠，等到完全进化变异成功，原本的外形如火红老鼠的赤照巨鼠，已经人立而起，鼠头龙身，长着似人一般的双臂，背后，更是生出小小的火翼，躯体庞大，已经超过十米。

　　上品完美体幻具兽，诞生。

　　文凝萱，看着这尊如神般威严的鼠头龙身兽，轻轻吁出了一口气，她感受到了前所未有的力量，强大，完美，都不足以形容此刻的它。

　　名称：鼠头赤龙兽

　　品质：上品

　　成长阶段：完美体

　　进化品值：1000

　　火焰数值：40000点

　　附加力量：10000点

　　特殊能力：火焰伤害威力提升20％（+8000）

　　附加火焰：5000点

　　附加速度：10点

　　附加力量：9000点

　　火焰伤害：5000点

　　兽技领悟1：燃星之牙6型（+6000/1000）

　　兽技领悟2：恒光朝拜6型（+15000）

　　兽技领悟3：九日争辉6型（+20000）

　　兽技领悟4：赤阳千里4型（+30000）

　　完美兽技：恒星陨落（+35000）

　　完美体的鼠头赤龙兽，强大之极，文凝萱感受着体内的力量，这股绝对实力，无法想像。

　　文凝萱的力量，本身并不强大，但是附加的火焰数值伤害，却实是恐怖，附加的火焰伤害数值再加上她本身拥有的力量，结合在一起，其威力，此刻完全盖压了林潇。

　　裹尸布，智慧果，加上之前阿大的三十枚银币的威力，积累到了一定的临界点，文凝萱终于爆发了，一举得到了超乎想像的力量。

　　文凝萱攻击得到的伤害，为她所拥有的力量加上附加的额外的火焰伤害，两者总和即为总的攻击力量。

　　固而，她拥有的火魔大将军的总伤害为2300点，银火龙兽为8600点，而鼠头赤龙兽的总伤害，随着进入完美体，品值圆满，达到了惊人的77000点。

　　当三兽合一，总的基本伤害达到了87900点，附加状态为“火焰皮肤”和“龙王附体”，共4500点，随着智慧开启，文凝萱也终于领悟了三种技能合一的奥义，“恒光朝拜”“九日争辉”“恒星陨落”合在一起，伤害达到惊人的85000点，另外，她还拥有特殊的能力可以提升技能百分之二十的伤害，又附加17000点的额外伤害。

　　所有一切组合一起，文凝萱的最强攻击力，达到了194400点。

　　如果得其它人之助，她现在的最强威力，已经达到了骇人听闻的二十万点以上。

　　不过，结合“恒星陨落”的最强攻击，并不是可以轻易释放出去，就算是林潇拥有“海神之心”，也并不是每一击都是三式合一的最强攻击，因为这样子身体和幻具兽将无法承受不断的最强攻击，不到关键时刻，并不会随意施展这最强手段。

　　更多时候，都只是选择其一来施展，一如林潇就不断的施展“玄冰箭”，连之后的“天雨风暴”或“蓝洋海啸”，都不是随意施展。

　　林潇，萧孟等人都充满震惊的看着文凝萱，毫无疑问，现在的文凝萱，是他们这些人之中，真正的第一强者。

　　当然，除了阿门和阿大之外。

　　文凝萱只是随意站着，他们都能感受得到那一股逼的威压。

　　同样三兽合一，在不施展最强的三式合一的情况下，林潇的攻击力，只有60200点，正常的施展技能攻击，威力不超过八九万点。

　　而文凝萱的三兽合一加上自己拥有的两种附加状态下，可以达到92400点，正常的施展攻击，威力可达十一二万，比起林潇强得多。

　　文凝萱微微眯着眼睛，感受着体内力量的流动，右手一招，“火魔大将军”咆哮，化为了一股火焰洪流，落到了她的右手上，很快，幻具形成了一柄火焰法杖，正是“火魔之杖”。

　　之后就是“银火龙兽”同样收敛幻具，化为了一柄更巨大的火银色法杖，被文凝萱左手一抓，抓在了手中。

　　双手各握一杖，一手“火魔之杖”，一手“火龙银杖”，显示出了文凝萱的幻具兽的特性，便是全攻形的强者，好在她拥有鲜血战袍，根本不需要考虑防御方面的事。

　　不过，第三只完美体的鼠头赤龙兽，幻具出来的却是“赤龙鼠头盔”，将她的面目掩盖上了，也是鲜血战袍唯一不能完全保护住的地方。

　　“火魔之杖”“火龙银杖”“赤龙鼠头盔”，三大幻具显现，互相交驳，代表力量共流，文凝萱突然冲霄而起，紧跟着四周虚空，一团黑暗兽，紧跟着扩散开来，一道刺眼的赤光，从她的双杖释放出去。

　　正是曾经的赤照鼠最拿手的攻击“恒光朝拜”施展了出来。

　　“好强大……”底下众人惊叹，左右手各持一柄法杖的文凝萱，有鲜血战袍的绝对防御，又有三大幻具结合形成的恐怖的火焰攻击，她的实力，简直翻了十倍不止。

　　恐怖的火焰被她释放出去，燃烧起了四周的藤萝，这“森罗林阵”的克制，就是火焰。

　　“好厉害，这次，有希望了——”底下的盘儿双眼光芒大放。

　　“凝萱，一起合击——”底下林潇很快从震惊之中回过神来，忙着厉叫，文凝萱将上方抽下来的一条条的藤萝点燃，落了下来，听得林潇的话，点点头，双杖一起祭起，很快，一团团的火焰形成太阳，开始在她的头顶上空汇聚。

　　“萧孟，高宇文，大家一起。”林潇紧跟着厉喝起来：“阿大阿门，压制住它——”


第629章 吞噬生命原力

　　这些都是强者，只听得林潇一句话，全都明白他话里的意思，阿大阿门，顿时咆哮，他们也看了出来，众人之中的文凝萱几人突破了，特别是文凝萱，已经隐隐拥有了和他们比肩的实力。

　　阿大阿门，一起扑上，突然间，阿大的三十条银蛇放出银光，阿门巨掌连挥，破开一道缺口，底下的文凝萱，脑海中一道道的奥义流转，“九日争辉”“赤阳千里”“恒星陨落”三式奥义在她的脑海里流转着，其中“恒星陨落”是完美技能，虽然威能绝大，但却不能随意施展。

　　就算是现在的文凝萱，也不敢随意释放，因为她没有足够的能量支撑，一击之下，就有可能损失近半能量，后继无力。

　　除非像林潇这样子拥有“海神之心”可以提供源源不绝的能量，才能不断施展最强杀招，但就算这样，也有一个界限，一旦过了界限，就有可能令身体超负荷而崩溃。

　　一个接一个的大太阳出现了文凝萱的头顶上空，而林潇引发了“海神之心”的能量，在推动着最强杀招，他虽然现在最强的攻击力，已经不如文凝萱，但因为拥有“海神之心”的能量，正常的情况下，他竟不比文凝萱弱。

　　先是发动“天雨风暴”形成了飓风，再将“蓝洋海啸”的无穷海啸威力，加入这飓风之中，令其挟带了海啸的威力，最后，里面还藏上一道道的“暴风之箭”，三式兽技合一完成，林潇轻吸了一口气，抬头看向了天空。

　　阿大阿门，为了配合他们，全力以赴，两人真的拼命，却是势不可挡，绿原兔虽然有三十万攻击力，终究也只是它的最强手段，并不是说时刻都能保持这样的水平，一如文凝萱。

　　现在的文凝萱，最强可以达到近乎二十万点攻击力，但在正常的水准下，也不过就是十一二万点的攻击力量罢了。

　　绿原兔也是一样，不拼命的情况下，根本达不到三十万，而突然碰到了两个拼命的阿大和阿门，顿时反被压制，两人拖住了绿原兔，一前一后，竟将其拖进了“森罗林阵”之中，底下的林潇长啸：“出手——”

　　早就准备多时，所有人都准备祭出来的最强一击，文凝萱的“恒星陨落”“九日争辉”“赤阳千里”，三式合一的全力一击，巨大的火球能量汇聚，简直如同真正陨石砸落下来，足有一亩大小的火焰巨球，就这么砸中了绿原兔。

　　然后是林潇推动着的飓风，海啸的力量从其中炸开，然后暴风之箭，万箭汇聚形成一枝足可以破碎虚空的稍射了出去，射中了绿原兔。

　　高宇文，萧孟，盘儿，杨劲松，宇文程，应龙，其它几人，同样全力一击，所有力量汇聚一起，尽数击中被阿大阿门拖下来的绿原兔。

　　“啊——”绿原兔发出了古怪的咆哮，不断挣扎，但很诡异的却是它的躯体，在不断的扭曲，原本的一千多米的身体，竟然还在膨胀。

　　足有一亩大小的火球砸在它的躯体上，将其绿色的躯体破开一个缺口，火球直接陷了进去，但紧跟着，从这缺口之中，不断有绿叶长了出来，浓浓的绿色能量，不断冒出泡泡，咕噜咕噜发出了古怪的声响。

　　“怎么回事？”四周众人，原本联手一击，但能否击杀绿原兔，却并没有丝毫把握，但接下来的一幕，却令众人全都大吃一惊。

　　长达一千多米的绿原兔，身体就像开始融化，大量的绿汁，竟然开始从其身体上流淌下来，身体不断扭曲着，似乎体内有什么东西，就将要破腹而出。

　　“嗥——”绿原兔，满空翻滚，似乎极为痛苦，盘儿却双眼泛光，猛地纵身而起，连绿原兔身体上流淌下来的绿汁，都贪婪的舔吸着。

　　“生命原力，好浓郁的生命能量，这一次发了，发财了，哈，哈哈——”

　　盘儿狂喜，只有三米的躯体一纵而起，瞬间便扑到了上空不断翻滚的长达千米的绿原兔身上，就从其不断融化的躯体里钻了进去，而绿原兔，却在翻滚着，开始压着四周的一株株的果树发出了轰隆隆的巨响。

　　阿大阿门等人，都不知道发生了什么事，只通后退，只因为绿原兔虽似疯狂，但此刻发挥出来的力量，却骇人听闻，完全超越了它原本应该拥有的三十万点的力量。

　　众人疯狂后退，发狂而不断在融化扭曲的绿原兔，原地翻滚，所到之处，一株株的大树断裂粉碎，惊天动地的力量，如同一头碾压一切的巨型机器，所到之处，无坚不摧。

　　不过，它的身体融化，却越来越快，盘儿钻了进去，正在开始拼尽所有力量疯狂吸纳其浓郁的生命原力。

　　绿原兔，本就是执掌生命原力的巨兽，在吞噬了整株智慧树以后，身体里发生了常人无法猜测的变化，就算是绿原兔的身体，也经受不住智慧树和那上千枚的智慧果实的能量，竟然开始融化。

　　如果不是生命原力的妙用，绿原兔早就因为能量狂暴被撑爆了，但因为生命原力拥有不断恢复的能力，所以绿原兔的身体，并没有被撑爆，但却产生了另一种变化，就是融化，能量，不断的将要融化重新回归自然。

　　盘儿将一切都看在眼里，千载难逢的机会，它怎么能错过，拼了命的吸纳这恐怖能量，要将绿原兔的所有生命能量和智慧树的能量，都全部的吸纳进入自己的体内。

　　它连尸体残留着的生命能量都可以吸纳，更何况这正在流失的生命原力，一如巨鲸吸水，这原力，被它源源不绝的吞噬着。

　　盘儿这一吞噬，另一边的林潇和萧孟立刻生出感应。

　　很快，林潇和萧孟互看一眼，他们都感觉到了彼此的灵魂之中，有源源不绝的能量涌出，这是比生命能量层次还要纯粹和高一个层次的生命原力。

　　生命原力贯体，立刻被他们引导进入第三只幻具兽的体内。

　　林潇的幻具兽海蛇巨兽，已经进入了成兽体后期，完全固化，现在引导这生命原力化为的灵魂能量进入海蛇巨兽体内，顿时开始响起了“咯嚓”的脆响，开始生骨，进入脱胎换骨的境界。

　　萧孟的铜金巨牛兽，则是幼兽体后期境界，完全液化，现在有灵魂能量汇聚，便开始尝试着凝固。

　　一旦开始固化，就代表着进入了成兽体境界。

　　短短时间，长达一千多米的绿原兔的一条前腿，完全变成了森森白骨，它的身体，就像完全融化了，浓郁的绿色原力之汁，如同绿浆，开始往其体内回流，而盘儿就在它的体内疯狂吞噬。

　　绿原兔能够感受得到自己体内有东西闯了进来，而且在吞噬它的能量，但是智慧树的恐怖能量，令它灵魂都几乎要破碎，只懂本能翻滚，已经没有力量在对付盘儿。

　　盘儿来历神秘，甚至和地底那神秘巨指和亘古都有所牵联，而它此刻展示出了的恐怖的吞噬力量，更是骇人听闻。

　　强大的绿原兔，被它钻进肚腹之内，就是毫无办法，只眨眼工夫，它的一条前腿就只余白骨，外面的生命原务形成的躯体，都被盘儿吞噬了。

　　而林潇和萧孟分得到的能量实在惊人，只短短时间，萧孟的铜金巨牛兽，就突破了幼兽体后期，进入了成兽体前期境界。

　　而且，这提升，还在继续。

　　林潇的海蛇巨兽体内，则不断的有恐怖能量涌入，再一根根的凝聚成兽骨，当三百六十根兽骨凝聚出来，他的海蛇巨兽，也将进入完美体的境界。

　　绿原兔翻滚，咆哮，这一场较量，变成了它和体内盘儿的较量，不过，它的灵魂意志，几乎被摧毁，躯体只余本能，体内的生命原力失去了束缚般的在奔腾咆哮，而智慧树和智慧果实的能量，则在源源不绝的发挥出来，和生命原力互相冲撞，令绿原兔的身体扭曲现化，乱作一团。

　　而盘儿，则就像一个无底的黑洞，不论来的是什么，都是一概照吸不误，什么生命原力，智慧果实的能力，都是源源不绝的吞噬，特别是智慧果实和生命原力在互相冲撞之后，慢慢的，竟然产生了新的异变，变在了一股全新的力量，正在慢慢的积蓄。

　　“啊——”忽地，萧孟微微低啸，出现在她体外的铜金牛巨兽，竟然有一半固化了，只短短时间，铜金牛巨兽竟然连着攀升了两级，由原本的“幼兽体后期”，进入了“成兽体中期”。

　　而另一边的林潇，身边完全固化的海蛇巨兽体内，一根根的巨兽突了出来，将海蛇巨兽的身体支撑得扭曲怪异。

　　近两百根的兽骨，就在这短短时间内，被凝聚了出来。

　　正在不断翻滚作最后挣扎的绿原兔，两条腿都完全化为了白骨，上面的生命原力形成的绿色的身体，都消失了，已经进入了盘儿的体内，而且，这种消失的速度还在提升，很快，第三条腿骨露了出来，生命原力，被吞噬了。


第630章 海蛇王兽

　　阿大阿门，都停了下来，一边看着远方翻滚着的绿原兔的惨吼咆哮，一边看着林潇和萧孟的惊人的变化，彼此互看，都看到了对方眼中的惊色。

　　看来这一群人类之中，除了得到了裹尸布的文凝萱之外，林潇和萧孟，也很特殊。

　　漫空的两万多只的黑暗兽，也因为绿原兔的恐怖遭遇而惊吓到了，竟然盘旋其中，不知所措。

　　林潇的第三只幻具兽，正有脱胎换骨，所有人都在看着，目睹着这一过程。

　　这过程，比起文凝萱的变异要慢得多，不过，其兽骨凝聚的速度，也已经很是惊人。

　　当绿原兔有半个躯体都完全白骨化露出里面森森白骨的时候，萧孟的铜金牛巨兽，已经完全固化出来，“成兽体后期”，成了。

　　名称：金牛巨兽

　　品质：上品

　　成长阶段：成兽体—后期

　　进化品值：1000

　　力量数值：30000点

　　防御数值：10000点

　　附加力量：3000点

　　附加速度：9点

　　额外力量：6000点

　　技能提升：30％

　　兽技领悟1：聚金之阵6型（+9000）

　　兽技领悟2：金血流戈6型（+15000）

　　兽技领悟3：不坏金身6型（附加状态技能+攻17500点，+防29000点）

　　兽技领悟4：金牛之阵3型（+18000点）

　　随着金牛巨兽进入成兽体后期，萧孟的最强攻击，立刻提升到了近乎十三万点。

　　不过，因为她没有海神之心提供源源不绝的能量，所以她正常的攻击，却不能一直维持在这个层次，最多只能达到八九万左右。

　　而同一刻，林潇的海蛇巨兽，三百六十根兽骨，也终于尽数凝聚出来，之后，便是真正的脱胎换骨，海蛇巨骨的身体，开始根据这三百六十多根的兽骨，重新变异进化。

　　完美体的上品幻具兽，和文凝萱同样的层次，林潇，终于达到了。

　　狂猛的力量，如涛汹涌而出，林潇禁不住想要长啸，想要发泄这突然得到的强悍无匹的力量。

　　原本“成兽体”的“海蛇巨兽”，一举进化完美体，成为了更强大得多的“海蛇王兽”

　　名称：海蛇王兽

　　品质：上品

　　成长阶段：完美体

　　进化品值：1000

　　力量数值：40000点

　　附加力量：4000点

　　特殊能力：额外增加力量40％（16000点力量）

　　附加速度：10点

　　附加防御：2000点

　　暴击数值：5000点（机率5％）

　　技能提升：10％

　　兽技领悟1：玄冰箭6型（+12000）

　　兽技领悟2：天雨风暴6型（+20500）

　　兽技领悟3：蓝洋海啸6型（+30000）

　　兽技领悟4：暴风之箭4型（+35500）

　　完美兽技：风暴领域（+40000）

　　完美兽技“风暴领域”领悟，完美体的“海蛇王兽”，令林潇的实力，提升达到了和文凝萱一样的层次，而且因为“海神之心”的能量推动，他更可以轰出多次的最强攻击，不像萧孟和文凝萱，虽有最强攻击，却不能像林潇这样子任意使用。

　　所以，虽然林潇和文凝萱都达到了第三只上品幻具兽完全，最强攻击都到了近乎二十万点，但是真的交起来手，如果不算上文凝萱的鲜血战袍，林潇却可以轻松力压文凝萱，这一切，当然都是“海神之心”提供的源源不绝的能量。

　　境界提升，力量变得恐怖，林潇的眼界也在不断的提升，他知道，在不知不觉中，自己已经变得不比阿大这层次的强者弱多少了。

　　而一边的高宇文，原本和他差不多的强者，现在，却已经变得不堪一击，甚至于连萧孟，他都远远比不上了。

　　其它人呆呆的看着林潇和萧孟。

　　而惊人的变化，还在持续着，只因为绿原兔的恐怖生命原力和智慧树果实的能量，并没有被盘儿完全吞噬。

　　长达千米的绿原兔，已经有大半躯体都变成了森森白骨，而林潇进入“完美体”的海蛇王兽的体内，在生出完美的骨头之后，开始再生血管和经脉，一旦所有血管和经脉完成，就将进入更强大的“极限体”境界。

　　那个时候，林潇也将成为拥有一只完美体，两只极限体幻具兽的“超级限强者”，也就是伏羲塔中的那些有资格穿红晶铠甲强者的层次。

　　不过，因为林潇拥有的是上品幻具兽，而且还是品值圆满，所以他将会是“超级限强者”之中最强者的那一层次，一般的同样的“超级限强者”，一百个联手也不能和他匹敌。

　　而现在的他，正是“大极限强者”之中最顶尖的存在，整个伏羲塔之中，能够胜过他的人，绝对不超过五十人。

　　惊人的变化，甚至是于比拥有裹尸布的文凝萱的变化还要惊人，萧孟的金牛巨兽体内，正在不断的长出兽骨，而林潇的海蛇王兽体内，则开始生出血管和经脉。

　　另一边的绿原兔，已经慢慢停止了挣扎，大半躯体都露出了森森白骨，余下的地方，原本的绿色躯体，正在加速融化化为一股股的绿色洪流，涌入其体内，流淌进入盘儿嘴巴里。

　　盘儿就像一个深渊，永远都喂不饱。

　　随着绿原兔的森森白骨渐渐显现，众人也注意到了这长达千米的骨架之中，竟然有一株枯萎的巨树，盘根错结，就生长在了其骨架之上，一条条的根系都扎根于其骨架之上。

　　“智慧树，怎么可能……”阿大远远看到了，充满了震惊。

　　阿门之王慢慢收敛，重新收缩为了人类般大小，远远注视着那开始完全显现出骨架的长达千米的绿原兔体内的状况，同样很是震惊。

　　绿原兔，几乎所有生命原力，都被盘儿吞噬一空，林潇和萧孟分得到的庞大能量，令他们的幻具兽，进入了超速提升的层次，萧孟的“金牛巨兽”体内，已经伸出了一根根的巨兽，三百六十多根兽骨，终于尽数出现。

　　一根根巨骨组合，形成了一尊更庞大的巨兽，之后就是异变，又一尊完美体的上品幻具兽，诞生了。

　　名称：金牛王兽

　　品质：上品

　　成长阶段：完美体

　　进化品值：1000

　　力量数值：40000点

　　防御数值：15000点

　　附加力量：5000点

　　附加速度：10点

　　额外力量：8000点

　　技能提升：40％

　　能量损耗：减少10％

　　兽技领悟1：聚金之阵6型（+9000）

　　兽技领悟2：金血流戈6型（+15000）

　　兽技领悟3：不坏金身6型（附加状态技能+攻17500点，+防29000点）

　　兽技领悟4：金牛之阵4型（+21000点）

　　完美兽技：金衣袈裟（辅助技能+攻20000点，+防30000点）

　　完美体的“金牛王兽”，萧孟的实力层次，立刻便提升到了相当于文凝萱和林潇的境界，也到了“大极限强者”之中最顶尖的层次，而且她领悟到的完美兽技“金衣袈裟”，更是一种辅助状态的技能，十分珍贵。

　　一般而言，幻具兽的兽技分为了五种状态，一种是全攻型的兽技，如林潇的“玄冰箭”或萧孟的“金血流戈”都是这种兽技。

　　第二种就是全防型的兽技，如林潇的“金盾术”，第三种就是攻守兼备的，如萧孟的“聚金之阵”，第四种就是附加状态的兽技，这种兽技既无攻击能力也无防御能力，但却可以提升本身的攻击或防御，如萧孟之前领悟的“不坏金身”。

　　当她施展后，自身可以增加攻击和防御，但却不能对其它人使用。

　　最后一种辅助状态的技能，却没有这个局限，既可以自己使用，也可以给其它人使用，如刚刚萧孟领悟的完美兽技“金衣袈裟”就是这种很特殊的辅助类的兽技。

　　萧孟既可以对自己使用，也可以给林潇或文凝萱以及其它人加上一层“金衣袈裟”，之后，这些披盖上了“金衣袈裟”的人，攻击力将提升两万点，防御将增加三万点，比起多得到了一只中品的极限体幻具兽，还要更强大一些。

　　只此一点就可以看出这完美兽技“金衣袈裟”的强大。

　　盘儿将绿原兔的生命原力都吞噬了，萧孟的第三只幻具兽，也终于进化到了完美体的“金牛王兽”，而林潇的“海蛇王兽”，体内一根根的血管和经脉纵横交错的生了出来，不过终究没能完全显现，进入更强大的极限体境界。

　　将所有力量都吞噬了的盘儿，远远看起来如同一团绿莹莹的光球，它就在这光球之中，曾经的巨兽绿原兔，已经化为了一具千米骨架，静静的躺在了那里，成为继赤照鼠，铜金牛，蓝洋蛇和紫云马之后，第五头死亡的巨兽。

　　曾经威震整个大地的十二巨兽，现在已经只余下了七头。

　　漫空聚集起来的黑暗兽，越来越多，很快就超过了十万头，全都目睹了它们的王的陨落，在呆滞之后，很快，也不知道是哪一只黑暗兽发出了震天的咆哮，很快，十万头的黑暗兽，化为了洪流，汹涌而下。

　　“走——”阿大发出一声咆哮，双手一挥，三十条银蛇放了出去，迎面扑下来的黑暗兽，每一头的实力，都不简单，能够活到现在，全都是超越了最强主级黑暗兽的怪物。

　　一头接一头的黑暗兽被银蛇绞杀落下，但后面却涌现更多更强的怪物，从四面八方扑下来。

　　萧孟嘴里发出了娇叱，瞬间进入了三兽合一状态，之后就是一件接一件的幻具显现。


第631章 金衣袈裟

　　“箭龙弓”“龙王箭”“牛王铠”，一件接一件显现，“箭龙暴王兽”化为了“箭龙弓”，出现在了她的掌中，“太岁龙王”化为了“龙王箭”出现在了“箭龙弓”上，“金牛王兽”化为了铠甲出现在了她的上半身。

　　弯弓搭箭，萧孟发动了“龙王附身”“不坏金身”和“金衣袈裟”三种状态或辅助类型的兽技。

　　其中“龙王附身”和“不坏金身”都只能作用于萧孟一人，而且可以长时间使用。令她的力量瞬间提升，而“金衣袈裟”的大威力释放开来，波及四面八方，所有被“金衣袈裟”光环波吸到的人，立刻都额外得到了两万点的力量和三万点的防御。

　　不过这种辅助状态的兽技，是有时间限制的，以萧孟现在的能力，也只能维持两三分钟，“金衣袈裟”的效果，就将消散。

　　不过随着萧孟以后实力的提升，这种持续的效果时间，将会增加。

　　“龙王附身”和“不坏金身”施展，令萧孟身体变得金光闪烁，如同一尊金人，而外面又披盖上了一层“金衣袈裟”。

　　这“金衣袈裟”看起来如同一层虚影的佛僧袈裟，不过闪着金光，罩在外面，显得威严而充满佛性，在她四周的林潇，文凝萱等人身体外面，也浮现这一层虚影的金色袈裟，令众人看起来如同一群佛僧。

　　紧跟着就是“金牛之阵”发动。

　　第四形态的“金牛之阵”，拥有两万一千点的攻击威力，令萧孟的攻击力，已经提升到了十二万。

　　抬起了“箭龙弓”和“龙王箭”，对着上方就是一箭。

　　“倏”地一声，“龙王箭”射出，化为了一只巨大的金牛，在虚影踏踩碾压，一只只扑下来的黑暗兽，发出了连声惨吼，顿时被践踏成了肉泥。

　　“金牛之阵”，聚集四面八的金元素，化为了一头头的金色巨牛，在萧孟四周奔腾着，随着她一枝接一枝的将“龙王箭”射出去，一头接一头的金色巨牛，便奔腾践踏而出，挟带着十二万攻击力，也就是一万两千吨的威力，足可以将一切破碎踏平。

　　文凝萱双手各持一柄法杖，双杖往地上一顿，身体上披上了“火焰皮肤”和“龙王附体”，三兽合一加上这两种状态兽技，她的攻击力就直线提升到了九万多点，再加上外面罩上了一层萧孟施展的“金衣袈裟”，实力便提升到了十一万点。

　　再发动兽技“赤阳千里”，威力再次推加到了十四万，熊熊烈焰从其两柄法杖之上升腾而起，化为了恐怖的烈阳。

　　烈日爆炸开来，足可以炙毁虚空一切，这一招号称“赤阳千里”，千里范围自然是夸张，但也足可以见识到这一招的攻击范围之广。

　　一招之下，至少有上百头的强大黑暗兽，被赤阳爆炸的威力炸成了一团团的焦炭，然后散落下来，如同下了一阵炭雨。

　　光论攻击力，全火属性的文凝萱，同样层次，同样品值之下，的确比萧孟要强大一些，特别是萧孟的“金衣袈裟”，更是平添了她两万攻击力。

　　另一边的林潇，同样三兽合一，再来是三件幻具一一显现，“大地护臂”“太岁王之鞭”和“蛇王之铠”，三件幻具结驳，化为一件，力量共享。

　　“铠王之铠”保护住了林潇的上半身，再和右臂的“大地护臂”结合在一起，右手再持着“太岁王之鞭”，再“王者召唤”发动，基本力量提升到了八万点。

　　“王者召唤”外面，又加上了萧孟的“金衣袈裟”，实力又添增两万点，达到十万攻击力。

　　因为拥有“海神之心”的力量推动，他不需要像文凝萱或萧孟那样不敢随便动用三式合一的最强攻击，否则就将后力不继，他可以轻松使用，不过考虑到了身体的负荷，所以不是情况危急，他也并不是随意动用这最强力量。

　　只是发动了“暴风之箭”第四形态，攻击力又附加三万多点，达到和文凝萱差不多的层次，“太岁王之鞭”虚空一抽，四面八方，一道道的“暴风之箭”凝聚成形，再朝着上方疾射出去。

　　类型“玄冰箭”，却又比“玄冰箭”强大得多。

　　一枝枝“暴风之箭”疾射出去，万箭齐发，同样一击，可以灭杀上百头的黑暗兽。

　　林潇开始朝着盘儿所在的地方冲去，觉得“暴风之箭”的威力还不够强大，又将“玄冰箭”的力量融合其中，令“暴风之箭”还额外增加了冰冻效果，威力更是巨大。

　　此刻他的攻击力量，已经推到了近乎十五万点，就算每一箭没有这样的威力，但也能达到十万点，等于一万吨的威力。

　　一枝枝的箭爆开，每枝挟带着一万吨的威力，集中射出，堪称无坚不摧，世界上最坚硬的物质，都可以破开。

　　虚空上的黑暗兽虽然强大，却也远远不敌，只要被箭射中，恐怖的威力立刻将其躯体洞穿再炸开，甚至于其中一枝箭就可以击杀数只黑暗兽。

　　林潇的攻击威势，立刻压住了文凝萱的风头，“暴风之箭”配合“玄冰箭”一击，便有一两百只的黑暗兽跌落。

　　文凝萱，萧孟，林潇，再加上更强大的阿大和阿门，就算是数万只的黑暗兽一起冲击而下，也被他们挡住。

　　但是，就算是林潇一击可以杀灭一两百只的黑暗兽，但在成群成群的黑暗兽的扑击下，他感觉到了压力巨大。

　　不时有黑暗兽乘隙而下，攻击到了他们，好在他们现在的防御也足够强大，特别是萧孟和文凝萱，更难以伤害到她们。

　　“走——”

　　阿门之王，突然发出了咆哮，再次成长达到了百米巨人，巨掌横空连拍，便也不知道拍死了多少只的黑暗兽，众人破开一个缺口，朝着盘儿所在的地方冲去。

　　很快，众人就看到了那团巨大的绿光，有黑暗兽攻击，却被绿光弹开。

　　突然，里面发出了一声长啸，绿光破开，一个少年冲了出来，原本高达三米的盘儿，现在身形竟然收缩的，变得只有两米左右高，和一般人类差不多，形外变得半人半龙，身体皮肤上浮现了龙鳞，不过脸孔却又变得更近似于人类。

　　双手，则不断的在人类手掌和龙爪之间变化着，似乎，它掌握了某种玄妙的能量。

　　身子顿，突然冲进了上方的黑暗兽之中，双手伸出，化为了两只龙爪，连着抓出，每一只黑暗兽在它的龙爪面前都变得不堪一击，如土鸡瓦狗。

　　“盘儿，快离开这里！”天空上的黑暗兽太多，越来越密积，而来远方还有源源不绝的黑暗兽正在赶来，拖下去就算他们变得强大了，也有生命危险，林潇施展“暴风之箭”，破开一个缺口，出现在了盘儿身边，一声厉喝，然后再发动了“蓝洋海啸”和“天雨风暴”结合形成的巨型飓风，朝着前方推去。

　　“知道了。”盘儿应了一声，紧跟着林潇之后，扑击出去。

　　一头头的黑暗兽惨吼着被抛飞，文凝萱，萧孟和林潇，形成了一个铁三角，每一个人的攻击力都可以推到十万以上，而如果是最强一击，更可以达到十八九万甚至于二十万以上。

　　林潇的暴风，文凝萱的火焰和萧孟的金元素，以林潇为首，不断推动，形成了一个巨大无比的能量旋涡，所有扑进来的黑暗兽都被绞杀，相比之下，连阿大和阿门之王的联手，竟然都相形见拙。

　　“厉害，想不到除了主以外，还有如此厉害的人类……这两个，怕也是异种。”阿大喃喃自语，跟着阿门之王一起，边战边退，至于杨劲松几人，则被保护在了中间，以他们现在的实力，根本都轮不到他们插手。

　　众人边战边走，现在林潇的实力，完全不逊色于阿大，加上有“海神之心”的推动，真的拼起命来，可以连着进行最强攻击，这样的能力，同样层次的文凝萱和萧孟也做不到，阿大，也一样办不到。

　　一如绿原兔的攻击力为三十万，但这三十万，只是它的最强攻击，并不代表它的每一次攻击，都能够达到三十万。

　　如文凝萱的最强攻击，在没有别人的辅助兽技的帮助之下，为十九万四千四百点，但她正常的攻击，也只有十一万至十二万左右。

　　成群黑暗兽不断扑击而下，从四面八方围攻，林潇，文凝萱，萧孟形成的铁三角当首，高宇文和杨劲松等人在中间，阿大和阿门在后面，很快前方传来了更巨大的咆哮和战斗声响，这伊甸园极为广阔，更前方，涌现成群的魔鬼蛇。

　　这些魔鬼蛇是伊甸园原本的生物，此刻成群黑暗兽凌空扑击而下，也震动了它们，引发了魔鬼蛇和这些黑暗兽之间的战斗。

　　越往里深入，这些魔鬼蛇的躯体越庞大，实力也越强大，林潇一群人很快就遭遇到了这些魔鬼蛇。

　　一路上，文凝萱和萧孟等人，都不敢施展最强攻击，否则她们早就力量损耗殆尽，所以每一次基本上都只是施展一种技能攻击。


第632章 生命树与善恶树

　　盘儿倏进倏退，每一次都可以击杀数只黑暗兽，突然它退到了林潇身边，道：“爸爸，给你一样东西。”说着“卟”地一声，吐出一团绿莹莹的光团，这光团很大，足有几个拳头大小，里面，隐约有无数的气泡般的东西存在着。

　　林潇刚刚将“暴雨之箭”射了出去，挟带着玄冰之力，一击又杀灭上百只的黑暗兽和几只魔鬼蛇，见了盘儿拿来这东西，微策一怔，道：“绿原兔的茧？”

　　收了过来就放进了自己的紫茧空间中，来不及多看。

　　“嗯，不是简单的绿原兔的茧，那绿原兔太蠢太贪心，一口气将智慧树和那么多的果实都吞了下去，结是消化不了，这些能量都集中在了它的茧中，虽然绿原兔的茧，只是普通王级，但现在这枚茧，却不寻常，只怕都比得上最强大的王级茧了，上千枚的智慧果实，还有那株智慧树，了不得，了不得呢。”

　　盘儿边说边摇头，一脸兴奋：“爸爸如果可以融合第四枚茧的话，用这个绿原兔的茧，一定诞生出圣品的幻具兽，而且还会是圣品之中极为强大的。”

　　听得盘儿这么说，林潇同样心头一动。

　　他的第三只幻具兽，已经完美，而且其中的血管和经脉也大量凝聚出来，现在随着他不断的轰杀这些黑暗兽和魔鬼蛇，也在源源不断的得到新的灵魂能量，加上他本身拥有的观音像的能量，进化到“极限体”，并不困难。

　　一旦进入极限体，再凝聚出灵魂种子，那么，他就可以正式凝聚第四枚幻具兽的茧了。

　　一旦第三只上品幻具兽圆满，代表着他的灵魂能量，足可以承受更高级级的圣品幻具兽了。

　　原本他还想着到时得去哪里寻找第四枚茧，想不到这么快，盘儿就将其送上门来了。

　　汇聚了智慧树和上千枚智慧果的绿原兔的茧，将会强大到什么样的层次，连林潇，也不能想像。

　　远方天边，忽地传来了若有若无的像羊一样的鸣啸。

　　听得这声音，众人微微变色，林潇现在目力极强，远远看去，便看到了远方天边，有一座像冰山般的东西正在飘浮着。

　　“白冰羊。”林潇低呼一声，脸上变色。

　　“白冰羊”，十二巨兽之一，而且远比绿原兔等普通王兽强大得多，它是王兽之中的精英，最强攻击力，足足达到六十万点，掌执“绝对零度”，绝不是现在的林潇等人可以应付的。

　　“快点离开这里。”阿大也感觉到了不妙，天生的敏锐感觉让他觉得远方正在飘荡着的小型冰山，不是他们可以抵挡的。

　　众人一路杀出重围，林潇每一击都可以击杀上百头的魔鬼蛇或黑暗兽，源源不绝的灵魂能量冲进体内，令他的第三只幻具兽，海蛇王兽体内的血管和经脉，不断的圆满。

　　伴随着实力的强大，每一次击杀的黑暗兽得到的灵魂能量，也是成倍的增加，众人进化的速度，依旧十分惊人。

　　后方，持续不断的各种轰隆巨响，大量的人类，也终于闯进了伊甸园，可惜他们都已经迟了一步，智慧果实，都已经集中到了绿原兔的茧中，而那枚茧，现在就在林潇的紫茧空间中。

　　在林潇等一群人一路飞奔，想要冲出伊甸园的时候，萝萝带着孙耀杰，叶冬灵，章幽，常娟，吴文旭，方之荣等一群人已经深入巨城塔。

　　成长为了少女的萝萝，其感应能力，甚至比盘儿更强，进入巨城塔，只是稍一感应，就带着众人可以避开危险地带，一路深入，几乎并不比林潇等人慢的抵达了“伊甸园”。

　　“这里有三种树，一种是‘智慧树’，可以开启生灵第二种智慧，一种是‘生命树’，结出来的‘生命之果’可以令生灵长生，第三种，也是最特殊的‘善恶树’，上面的‘善恶之果’……”萝萝一边介绍，一边带着众人进入伊甸园，出现在众人面前的是一条河流。

　　“这条是伯拉河……伊甸园之中的四条河流之一，也是守护着伊甸园中心最秘密的四处屏障之一。”萝萝一进入巨城塔，如海般的记忆自动涌了出来，连她自己都不知道为什么，似乎很遥远的过去，自己就曾经过来这里，现在，看到了这巨城塔，她曾经的遥远记忆，纷纷复苏涌现。

　　“穿越这四处屏障，就可以得到伊甸园之中藏着的最大秘密，我们走吧。”萝萝一挥手，带着众人，当先开始穿越河流。

　　在她的意念之中，却见先是一团黑雾般的完美体的下品“暗虚兽”降临，然后是极限体的中品“魔灵兽”出现。

　　这“魔灵兽”，如同一团地狱爬出来的幽灵，通体漆黑如墨，最后降临的，竟然是散发着上品幻具兽气息的通体雪白的如同传说中的天使般的幻具兽。

　　萝萝的精进速度，的确是惊人，其召唤出来的第三只幻具兽，赫然是上品幻具兽，而且，还是圆满品值，通体雪白，不过却长着一对漆黑如墨般的翅膀，如同传说中的堕落天使。

　　上品完美，“堕天使兽”降临，萝萝的境界，竟然比毫不在得到了连连奇遇的林潇，文凝萱和萧孟之下。

　　萝萝来历神秘，甚至于根本不需要融合茧，只要境界到了，自然便拥有自己的幻具兽，而且全都是圆满品值的，称她是天之娇子，丝毫不为过。

　　除了暗虚兽，魔灵兽和堕天使兽外，萝萝还控制住了三头强大的飞行类黑暗兽，攻击力都是超过了三万点，现在，她就盘膝坐在其中一头背上，准备借助这几只黑暗兽，穿越眼前的河流。

　　章幽和孙耀杰等人，也都纷纷召唤自己的幻具兽。

　　竟然都是清一色的都已经凝聚出了第二枚灵魂种子，也就是意味着，他们的第二只中品幻具兽，都到了极限体。

　　“不要急着融合第三枚茧，这巨城塔中，必然可以助你们得到第三只的上品幻具兽。”萝萝充满自信的说着，章幽召唤出了自己的下品完美体的“幽灵王”和中品极限体的“虚灵王”。

　　孙耀杰召唤出了下品完美体的“大荒妖王”和中品极限体的“红光蝎王”，再一个纵身，便落到了“红光蝎王”背上。

　　其它人也纷纷召唤出了两只幻具兽，或跳了萝萝控制的三只黑暗兽的背上，或者骑上了自己的其中一只纪具兽，一群人，开始进入“伯拉河”的河水之中。

　　孙耀杰骑着的红光蝎王，八爪挥动，就可以浮在水面上，带着孙耀杰，朝着对岸而去。

　　“大家小心——”萝萝娇叱，忽地意念一动，跟在她身后的“堕天使兽”就冲进了河底之下，很快激战的声音传了上来，河水震动，慢慢的有怪物尸体飘浮了出来。

　　这伯拉河底，显然也并不平静，众人想要穿越，也不容易。

　　在距离“伯拉河”极远处，另有一座河流，这座河流上，尤若飘浮着一层石油，这石油，熊熊燃烧，这竟然是一座火焰之河。

　　火焰极高，熊熊烈焰似乎将眼前一切笼罩住了，隐隐感觉火焰之中，似有什么东西被包裹保护其中。

　　一群黑暗兽，扑到了这片火焰河流前面，看到了这熊熊烈焰，停了下来，显然在迟疑着。

　　忽地，一件白袍出现，倏地就有一个白袍男子，悬空而立，这群黑暗兽微微一惊，他就冲进了这群黑暗兽之中，右手一伸，一道光环炸开，啵地一声，这群黑暗兽一只接一只的爆成了黑色的飞灰散落。

　　轻轻吁出了一口气，白袍男子，年约四十左右，面目英俊，气息内敛，但刚刚突然一发力量，却如此恐怖。

　　这白袍男子，正是之前相助应帝天守护“伏羲塔”的几位白袍众之一，每一个人的实力都是极为可怕，能披上这件绣着月亮的白袍，其身份地位，便不在“伏羲塔主”之下。

　　这些攻击力只有几万的黑暗兽，在他眼中，只如蝼蚊。

　　“这里，似乎有什么。”白袍男子，微微沉吟，身体外面，突地显出一道道光环，光环汇聚很快就结成了一个圆形护罩，将他保护其中。

　　防御护罩张开，他这才走进了火焰之中。

　　火焰烧在了防御护罩之上，发出了滋滋的声响，令护罩上的光环波动不休，但却不能破坏。

　　白袍男子镇定的朝着熊熊的烈焰之中走着，不想烈焰之中人影一闪，迎面的火焰之中，竟然也走出一人。

　　白袍男子微微一惊，便看清楚了迎面破开火焰走过来的竟然是一个长得极为丑陋的少年。

　　这少年长着朝天鼻，招风耳，拥有一对大大的眼睛，脸形怪异丑陋，突然从烈焰中迎面走来，令这白袍男子微微一惊，在这样的烈焰之中，怎么会冒出一个丑陋少年？

　　而且对方看起来似乎并没有抵挡，就任由这火焰炙烧，连他，也不得不在身外撑开一个光环护罩，否则他也不能抵挡。

　　白袍男子，正欲寻问，这丑陋少年突然伸手，对着他的面门抓来。


第633章 比逊之河

　　“敌人？”白袍男子面色一凛，虽然他身外有防御护罩，足以要以抵挡可怕攻击，但看这丑陋少年由火焰中出来，白袍男子倒也不敢大意，右手一提，刚要挡住丑陋少年的攻击，不想丑陋少年的另一只手，竟然早就伸出，对着他的胸膛就是一推。

　　这只手来得太快达突然，甚至于连白袍男子都没看到他的另一只手有动弹过，这只手，就推中了他外面的防御护罩，光环护罩，受到绝对力量压迫，如爆胎般的声响发出，紧跟着形成了一个倒回来的冲击波，竟然将他的胸膛炸烂破开了一个巨大窟窿。

　　之后，才是这丑陋少年的手掌推过来，在白袍男子的震惊骇极的眼神之中，他的整个身体被打成了两节，再分别爆成了飞灰，被火焰吞长了，死得不能再死了。

　　轻松一推，灭杀几乎有百万攻击力的白袍男子，丑陋少年，却像做了一件微不足道的小事，微微皱眉，却在观察着四周的火焰。

　　这火焰，烧在他的身体上，却不能伤害他丝毫。

　　之后，他似乎有所发现，开始走进了熊熊火焰的更深处。

　　此刻，林潇，文凝萱，萧孟，和阿大阿门等一群人，则一路冲击，林潇三人形成的铁三角，随着不断的击杀更多的黑暗兽和魔鬼蛇，他们的实力，竟然还在节节攀升。

　　要知道因为智慧果和盘儿吸纳的绿原兔生命原力的原因，令林潇，文凝萱和萧孟三人突然得到了巨大力量，其第三只幻具兽，都进化到了完美体的境界。

　　突然得到巨大力量，三人并不能完全适应，不过在战斗之中，渐渐的，他们感觉到了力量和技能的使用，如臂使指，越来越熟练，其威力，也渐渐的发挥出了更强大的层次。

　　特别是文凝萱，对于三种技能合一的感悟，也更是深刻了。

　　三人之中，现在又以林潇进化的境界最高，只因为他的海蛇王兽体内，已经成功凝聚出了大量的血管和经脉，现在随着不断的击杀黑暗兽和魔鬼兽，又额得外到观音像的残余能量，令其海蛇王兽体内的血管和经脉的凝聚速度，现在要远快于萧孟和文凝萱。

　　这些黑暗兽，都是吸纳了大量的黑暗孢子，攻击力都有几万，每一只的灵魂能量都是极为庞大，而现在的林潇一击就可以击杀上百只，吸纳得到的灵魂能何等庞大，源源不绝的能量涌入海蛇王兽体内，再凝聚形成新的血管经脉，一条条的往其身体的四面八方凝聚延伸。

　　萧孟和文凝萱同样击杀大量的黑暗兽和魔鬼蛇，不过因为林潇体内拥有观音像的残余能量，所以凝聚血管经脉的速度，至少比她们要快上一倍。

　　一路冲杀，终于，挡在前面的魔鬼蛇稀少了，而在众人的前方，远远的出现了一条看不到头尾的河流。

　　“到了。”阿大发出一声低啸，倏忽往前冲去，三十条银蛇放出，满空飞舞，绞杀之，一只只飞在天空中扑击的黑暗兽往下跌落。

　　“比逊河，到了。”后面的阿门之王，也喃喃自语的念了一句。

　　这条河流，从两座大山之间穿行而来，远远看来，闪烁着如同金子般的光芒，那些魔鬼蛇，似乎并不靠近这条河流，所以林潇等人越接近这河流，挡在前面的魔鬼蛇就越少。

　　后面成群的黑暗兽，却和魔鬼蛇厮杀得越发激烈，众人抵达这河流，停了下来，上方的黑暗兽被魔鬼蛇挡在了后面，暂时还没能突破那里接近河流。

　　这河流，远看如金子般的闪闪生辉，接近后发现里面的河水竟然真的是金黄色的，如同一滩滩的金汁在流动着。

　　“想不到这里，竟然还有河流，大山……”林潇低声自语，这座巨城塔，实在太过广阔，广阔得令里面如同一块飘浮着的大陆，不论是河流山川都拥有。

　　“伊甸园里，共有四条河流环绕着，分别是‘伯拉河’‘底格里斯河’‘基训河’和这条‘比逊河’，‘比逊河’，又被称为了金子之河。”阿大介绍着，指着眼前的这条河流，继道：“比逊的原文意思就有‘充足地流淌’的意思，当然，也有‘连接大陆和大陆’的意思，所谓的连接着大陆和大陆，就是指这条河流，连接了伊甸园的外园和内园，河流之外，是外园，而穿越了这条河流，就将进入伊甸园的内园。”

　　“伊甸园还有四条河流？”高宇文等人都感觉到了惊诧，看着阿大。

　　阿大道：“不只是拥有四条河流，还有三种树，你们之前看到的‘智慧树’，只是其中之一，在内园之中，还有另一种‘生命树’，如果吃了‘生命树’上面的果实，就可以令生灵长生，效果，比‘智慧树’还要神奇。”

　　听得阿大这么说，众人全都眼前一亮，刚刚的智慧果实，令众人都得到了大辐度的提升，现在还有更神奇的生命果实，众人如何不期待？

　　“三种树？那除了智慧树和生命树之外，还有什么树？”林潇也有些好奇。

　　“最后一种树，叫善恶树，种植在伊甸园的最核心部位，只有能往那里，才能真正的进入这座巨城曼荼罗的王座，登上王座的，才能是这座曼荼罗的主。”阿大脸色渐渐肃然，看向了文凝萱：“尊贵的主，您的使命和回归，就是最终要登上那最后的王座，君临这座曼荼罗，成为曼荼罗的神，一起不朽。”

　　阿大说到这里，眼中微有狂热，文凝萱感觉到裹尸布似乎听了这话微有异动，鲜血战袍，竟是自动显现出来。

　　“走吧，穿越这条‘比逊河’。”阿大说着走到了河边，河中流淌着金汁般的水流，隐隐散发着诡异的气息。

　　杨劲松盯着看了一会，突然感觉到了头一阵阵昏眩，差点跌倒，禁不住大吃一惊。

　　“这条比逊河，有些玄乎。”杨劲松忍不住叫了起来：“不能多看。”

　　“这河流……”阿大捡起地上一块石头，突然丢了进去。

　　这石头掉进了这流淌着金色汁液的河水之中，竟然发出了“嗤嗤”声响，很快，冒出一阵阵白烟，石头被腐蚀融化掉了。

　　众人看在眼里，皆吸了一口冷气。

　　“这河水含有剧毒，连金铁都可以腐蚀融化，如果你们跌落掉了进去……”阿大注视着林潇等人，缓缓道：“就算是我，也不能肯定，我一定可以活着再从河水里逃出来。”

　　这话让众人都是一寒，阿大的实力，比起林潇，萧孟和文凝萱，还是要强上一线，如果他都没有把握，那余下的其它人跌落河水中，其不是肯定会丧命？

　　“不过也不用太过紧张，阿门，看你的了。”阿大忽地咧嘴一笑，阿门之王，微微点头，突然身子开始增长，很快就变化为了百米的血红巨人。

　　“大家不要反抗。”阿大提醒了一声，阿门便双手连挥，一道道的血流溅了开来，很快形成了一团洪流，将众人都圈在其中。

　　“阿大，走吧。”阿门之王，裹住了众人，开始呼啸飞越，实力到了他这样的层次，已可以飞越而过，随便就可以爆发万吨的力量，只是一个飞越就可以腾空而起，包括现在的林潇和文凝萱几人，都已渐达这样的境界。

　　阿门之王，化为百米巨人，裹着众人，和阿大一起，腾空飞越这条拥有剧毒的比逊河。

　　比逊河很是宽广，阿门之王和阿大，带着众人，眼见着就可以飞越而过，突然，底下的比逊河之中传来了不寻常的变化。

　　金色的河流猛地剧烈震动，似乎感应到了上方的异常，“轰隆”一声巨响，竟然掀起了万丈的金浪，顿时劈头对着阿门之王和阿大打来。

　　阿门之王和阿大都吃了一惊。

　　“阿大。”阿门之王低喝，阿大瞬间便将三十条银蛇放了出去，这三十条银蛇交错，虽然攻击力惊人，但是却防御不行，无法完全阻止扑过来的金浪。

　　几乎是连着闷哼，阿门之王和阿大便被金浪裹住了，两人身上，顿时发出了嗤嗤声响。

　　被阿门之王血浪裹在其中的林潇见状知道不好，身子一挣便破浪而出，在血浪上一踩，海神之心的力量发动，微微低吼，发出了“轰隆”巨响，整个人冲了出来，十面金盾金光闪烁，顿时便破进金浪之中，将阿门之王和阿大护住。

　　金浪拍击着十面盾牌，发出了“嗤嗤”声响，很快，一面接一面的盾牌便被融化腐烂。

　　林潇见了，暗暗心惊，要知道随着他的实力提升，这金盾的防御威力，也水涨船高，一般的攻击，根本撼不动金盾，但是面对这金浪拍打，却不断被腐蚀融化掉了。

　　不过有了林潇十面金盾一挡，阿门之王和阿大都连着后退，便要绕开这片金浪，离开这里。

　　不想又是“轰隆”一声巨响，又一片更恐怖的金浪拍打而来，其中，竟然还包裹着一具白骨，白骨破开了金浪，对着众人扑来。

　　林潇刚刚又召唤出了十面金盾，金浪打在上面，发出哗啦暴响，白骨突然出现，一掌推出。

　　“啵啵啵”连响，金盾炸开，林潇大吃一惊。


第634章 智慧者

　　白骨一掌推开，瞬间破开了十面金盾，威力极为可怕，林潇吃了一惊，好在他发动了“海神之心”的力量，一见不妙便将自己的力量提升到了最强层次，“太岁王之鞭”迎面一抽，“天雨风暴”“蓝洋海啸”“暴风之箭”三式技能合一，结合在了“太岁王之鞭”中。

　　“卟”地一声，恐怖的能量疾射出去，“太岁王之鞭”如同可以破碎虚空，就和白骨劈过来的手掌结结实实的撞中，爆发惊人的大爆炸。

　　林潇只感觉手臂巨震，要不是有幻具“大地护臂”保护，光是这恐怖的反震力，他的手臂便承受不住。

　　恐怖力量震得他闷哼往下跌退，根本止不住身体。

　　而这白骨也同样身子摇晃，不过却被后面掀起来的金浪托住，又是一拳，对着迎面的阿大轰来。

　　林潇往下跌去，脑海中却在瞬间可以判断出来刚刚白骨那一击，至少有二十五万的攻击力，随手一拳竟有如此恐怖威力，全力一击还了得？这白骨的实力，达到了什么样的层次？

　　林潇最强也不过接近二十万点，这一碰撞，自然跌落。

　　白骨又是一击攻向阿大，被阿门之王裹在血浪之中的文凝萱和萧孟见情况不妙，紧跟着破浪而出。

　　一声叱喝，文凝萱双手各持一柄法杖，“火魔之杖”和“火龙之杖”互撞一击，大量的烈焰突然升腾而起，金汁扑入其中，被烧得发出了嗤嗤声响，她挡在了白骨前面。

　　萧孟则往下俯冲，去救林潇。

　　文凝萱拥有鲜血战袍，自是不惧，白骨果然了得，论攻击力，它能震得林潇跌落，文凝萱也自不敌，打出来的“赤阳千里”根本伤害不了它，反被它一掌破入火焰之中，击中了文凝萱的小腹。

　　同一刻，鲜血战袍发挥了作用，显现出来，上面鲜血混合着三十条如银蛇般的能量流动，白骨突然军身发出了“咯吱咯吱”脆响，白骨竟然停住了。

　　千载难逢的机会，文凝萱哪里会错过，双杖合击，分别打中白骨的左右脑门。

　　烈焰顿时扑出，将白骨吞噬了。

　　底下，林潇在跌落半途已经回过气来，双掌伸出，“天雨风暴”施展，对着底下一击，顿时，巨大的金浪被其力量裹住，很快化为了一个巨大飓风旋涡。

　　一声低啸，双手在这巨大飓风之中一按，借助反弹力量，林潇重新冲宵而起，嘴里发出了微微咆哮，上品幻具兽的完美兽技“风暴领域”已经完全展开，林潇发动了海神之心的能量推动，他将要作出最强一击了。

　　“风暴领域”，海蛇王兽所拥有的完美级的兽技，威能巨大，光是这一式技能便拥有额外增加四万点的攻击力，林潇再将“暴风之箭”和“蓝洋海啸”的威力融合其中，威力更是大到不可思议境界。

　　这三式技能合一，光是技能的威力一击便足有十万攻击力，“风暴领域”扩张开来，恐怖的风暴往四面八方席卷，在这“风暴领域”之中，林潇就是神，掌控一切。

　　文凝萱的法杖往中间一击，命中了白骨左右脑门，紧跟便被林潇的“风暴领域”拖了进去，“呼呼”风暴咆哮起来，阿门之王和阿大，却突然齐声叫了起来：“住手！”

　　林潇微微一怔，“风暴领域”露出破绽，突然里面涌出一股恐怖力量，撕开一个缺口，刚刚被拖了进去的白骨，重新跨步走了出来。

　　不过走出来的白骨，没有再攻击众人，反而身子一转，朝着迎面的对岸冲去。

　　“怎么回事？”林潇皱眉，阿门之王裹住了余下的人，和阿大一起追了上去。

　　“走。”林潇，文凝萱和萧孟见状，全都发力，对着江面一击，再一个纵身，如插了翅膀的飞鸟，便破空而去追上。

　　论实力，他们也渐渐到了足可以脱离地心引力的地步，不过，却并不熟练，还不能完全自如飞行。

　　落到比逊河对岸，那当先的白骨停了下来，林潇注意到了，这就是一尊完整的人类骨架，但是看其行动和思维，似乎拥有智慧和意识。

　　更惊人的就是当他落地，转过身来，竟然张开嘴巴，说出话来。

　　“我被唤醒了，不是主的力量，我依旧会继续沉沦。”白骨发出低沉的声音，然后走到了落到地上的文凝萱的面前，恭恭敬敬单膝跪地，行了一礼。

　　文凝萱呆住了，这才想到了这原本要攻击她的白骨，在接触到了她身上的鲜血战袍的时候，似乎定住了，之后，就变得反常了起来，难道说就在那一刻，鲜血战袍的力量，换醒了他原本的意识？

　　只是，这已经变成了白骨的，又是谁？

　　“阿太，你怎么会变成这样了。”阿大上前一步，忍不住叫了起来。

　　听得阿大的话，后面的林潇才想了起来，阿大曾经说过，看守伊甸园智慧树的人，就叫阿太，“智慧者”阿太，只是却想不到变成了眼前这么一具白骨。

　　“我也不知道，我迷失了本性，一直到刚刚，主的力量，才令我清醒过来，想不到我的躯体，已化白骨，但是，我却还是活着的。”阿太在低语着，忽地道：“也许，这也是善恶果的力量吧。”

　　“善恶果……”阿大深深吸了一口气，道：“不论如何，我们十二门徒，现在也算是集齐了三个，当十二门徒齐聚，也是我们伟大的主，重新回归不朽的时刻，那时候，我们主的荣光，将照耀一切。”

　　“走吧阿太，带我们前往‘生命树’吧。”阿门之王的躯体重新缩小变得和正常人类一样大小，而他裹着的高宇文和杨劲松等人，也都落了下来，回头看着后面的比逊河，还尤有余悸。

　　林潇看着这变成了白骨的“智慧者”阿太，隐隐感觉他的力量，似乎比阿大和阿门之王都更要强大，难道说他们说的十二门徒的实力，也是一个比一个强大？

　　如果是这样，那么后面的那些门徒的实力，可就不简单了。

　　“守护生命树的是十二门徒之中的‘沉默之王’，却不知道他还在不在那里，我们走吧。”化为白骨的阿太，虽然已经没有了肉身，只余白骨，但他拥有的特殊力量，令他可以行动自由，甚至力量超越了阿门之王和阿大，林潇等人只有跟随在后面的份儿。

　　穿越了比逊河，他们现在出现的地方便是一片片大山，不过这山并不高，反而处处都冒着诡异的绿烟，四处的岩石上，都发出了嗤嗤的声响。

　　“大家小心，代表了长生的‘生命树’四周，被诸毒包围，我们所行经的地方，都是各种毒障，小心不要触碰任何东西，大家顺着我的脚步来行。”智慧者阿太，发出了低沉声音，一步一步朝着前方走去，后面的阿门之王和阿大，竟都没有丝毫的大意，看着前面智慧者阿太的步子，然后一步步的深入。

　　一股股的绿烟从地底冒出，不断摇摆，不远处还有一株株的大树，但这些树也都充满了诡异的颜色，看起来如同上面闪烁着一层层的莹光。

　　林潇行走其中，不禁想到了曾经初来这个世界进入的“毒雾沼泽”，不过眼前的地方却比那“毒雾沼泽”要恐怖多了。

　　力量悄悄释放在了四周，众人都显得小心致致，突然远方传来了一声惨叫，令众人都是一惊。

　　这惨叫，是由迎面深处传来的，显然，有人比他们更早就深入了这里。

　　“走，去看看，绝不能让别人抢先了。”智慧者阿太，立刻加快了速度。

　　众人也忙跟着后面，不敢掉队。

　　突然，不远处的一株株的大树猛地摇晃起来，一股股的五彩毒雾扑了过来。

　　“大家小心。”阿大提高声音，众人纷纷闭住了呼吸，开始顾不得再一步一步的慢慢探索，而是朝着前方扑去，躲避这些毒雾。

　　其中有一人实力最弱，慢了一步就被五彩毒雾沾上。

　　这毒雾如同活物，一沾上立刻便将其紧紧裹了起来。

　　“阿，啊——”这人连声惨叫，这毒雾不断的腐蚀，一块块的皮肉掉了下来，很快里面的骨头就露了出来，其它人看着心惊，却谁也不敢相助。

　　“快走。”前面的智慧者阿太，突然微微咆哮，身子一顿，猛地贴地窜了出去，如同飞行。

　　林潇深吸了一口气，不敢多看，也紧跟飞纵而去，几乎不再沾贴地面，众人加快速度，后面的五彩毒雾收缩成束，一股股的如同漫空的游蛇四处乱窜，看起来极为诡异。

　　而远方的惨叫声，却一声接一声，不断响起，似乎前方，正发生了大战。

　　“嗥——”

　　又一声若有若无的鸣啸响起，林潇听得耳熟，禁不住抬头，却发觉远方天空，竟然出现了一座移动着的冰山。

　　“该死的，十二巨兽中的白冰羊。”林潇心惊。


第635章 诸毒之地

　　这白冰羊，王者之中的精英级，比起绿原兔可强得多了，最强的攻击力，足可以达到六十万，是可以操纵“绝对零度”的主，他们一群加在一起，也挨不住白冰羊的“绝对零度”一冻。

　　虽然白冰羊的“绝对零度”，并不是真正的“绝对零度”，但威力，也端的不可思议。

　　阿大，阿门之王和智慧者阿太虽然不认识白冰羊就是传说中的十二巨兽之一，但以他们的实力，远远感觉都能知道这白冰羊的恐怖，同样低啸：“快走——”身子连纵，朝着尽途冲去。

　　一股股的腐蚀绿雾笼罩，化为一束束的空中游蛇般的四处乱窜，众人都极为避开。

　　突然，杨劲松闪避稍迟，便要被一股绿雾毒蛇触碰到，林潇低啸，右手一招，金盾术发动，一面接一面的金色盾牌“倏倏倏”降临，挡在了杨劲松身侧。

　　绿雾毒蛇撞击到了金盾，发出了嗤嗤声响，很快就将一面面的金盾融化掉了。

　　林潇看得暗暗心惊，杨劲松更是吓出一身冷汗，刚刚要不是林潇出手相救，他现在性命就交待在了这里，看了林潇一眼，不禁有些感激。

　　“走。”林潇低喝，带着杨劲松，追了上去，前方涌现出来的绿雾越来越浓，一股股的，甚至有四周的大树都似成了妖精般的摇晃不休，只要靠得近了，上面的树枝藤条就猛地攻击过来。

　　文凝萱离得近了，就被结结实实的枝条击中，好在她有鲜血战袍护体，换了其它人，后果不堪设想。

　　“想要寻找到生命树，就得穿越这诸毒之地，想要不朽，就先得带着随时可能腐朽的觉悟——”那智慧者阿太突然长啸，白骨一跨，贴地滑了出去，几乎同一刻，前方涌出“咯嚓咯嚓”声响，腐烂的绿色大地之中，一只只碧油油的蜘蛛般的怪物，从腐烂之中爬了出来。

　　这些通体碧绿似蜘蛛般怪物，每一只大如巨象，有着蜘蛛般的躯体，下面长着六条长腿，上半身却如人类，长满碧绿光纹，双手极长，可以自由伸缩，一把抓出，可以轻松的抓碎岩石，抓烂钢铁。

　　“诸毒之王的奴仆，半人毒蛛！”智慧者阿太微微低啸，身子一顿，一拳迎面轰了出去，那对面一只半人毒蛛的双爪抓在他身体的骨头上面，发出咯咯脆响，不能损坏，而他的拳头，径直将其肚腹打烂，爆出一团泥浆般的绿色汁液。

　　后面的阿大，阿门之王，林潇，文凝萱等人抬头看去，却见迎面的广阔绿油油的腐烂之地，泥浆之中，一只只听半人毒蛛爬了出来，眨眼工夫，至少上千只蜂涌而上。

　　这些半人毒蛛双爪固然摧不可摧，最可怕的却是其肚腹下面可以喷射的毒丝，一旦被缠上，实力稍弱，便得被毒丝割进身体里，很快引发内脏腐烂破坏导致死亡，轻则也可以麻痹身体，令人动弹不得。

　　文凝萱召唤出了“火魔之杖”和“火龙之杖”，根本不愿让这些半人毒蛛近身，发动“燃星之牙”，凝聚出了一团团的火焰之牙，呈半扇形的朝着迎面一只只的半人毒蛛射去。

　　这些半人毒蛛发出吖吖咆哮，或闪避或格挡，被“燃星之牙”击中，便引发全身的烈焰，很快被烧成了焦炭。

　　林潇发动了“暴风之箭”，配合“玄冰箭”，带着冰冻效果，力量极为可怕，“暴风之箭”发动，一枝枝带着冰冻效果的箭朝着前面疾射出去，带着“呼呼”声响。

　　“卟卟卟”连声脆响，林潇的攻击速度，比起文凝萱的更快更猛，一枝枝带着冰冻效果的箭洞穿了这些半人毒蛛，强大力量将其身体冲击得倒飞了出去，破坏其身体内脏，倒地后，已然毙命。

　　萧孟，阿门之王，阿大，纷纷出手，每一个人都有独特的能力。

　　智慧者阿太，攻击力最强，也最直接，一拳轰出，每一击都可以轰杀一条直线上的多只半人毒蛛，而文凝萱和林潇等人则主要是范围攻击，攻击的范围要比阿太大得多，不过他们击杀的半人毒蛛的数量，却并不比阿太多，因为他们的效率比不上阿太那么干脆利索。

　　林潇看着白骨化的阿太，猜测他的最强实力，怕比阿大和阿门之王更强，怕有近乎三十万左右。

　　“看来这些门徒也是一个比一个强大，这一点，倒是和那十二巨兽很像。”林潇暗忖着：“十二巨兽，十二门徒，连降临地球的光柱都是十二，难道十二这个数字，有什么特殊之处？”

　　林潇暗暗沉吟，出手速度，却是越来越快，迎面一只只的半人毒蛛被轰杀惨吼，大量的绿汁四溅。

　　众人一路冲杀进去，很快就冲到了前方原本不断传来惨叫的地方，才发觉那里聚集了大量的半人毒蛛，而且这些毒蛛不只是数量多，还每一只的个头都大，显示它们的实力更是强大，而在被这成群的毒蛛围困之中，还有大量人类。

　　这些惨叫，就是被毒蛛击杀的人类发出来的。

　　这些聚集在一起的人类数量不少，足有好几百人，实力也强，各种兽技汇聚在了一起，和大量的毒蛛互相碰撞，发出了刺耳的声响和各种炫丽的光泽，这些半人毒蛛的实力比刚刚阻挡攻击林潇等人的强得多了，它们尽数从腹部喷射出了一股股的毒丝。

　　只要被其毒丝粘到，便很难逃脱。

　　林潇等人也没想到会在这里碰到了这么多的人类，不过此刻被大量的半人毒蛛困住，随着四面八方涌现的半人毒蛛越来越多，这些人类死的越来越多，这样下去，迟早将要全部死在这里。

　　不过林潇等一群人冲杀到了这里，还是引起了这些半人毒蛛的骚动，不少半人毒蛛掉过头来，开始攻击他们。

　　“不好，那些是什么？”众人之中，忽地文凝萱惊呼，林潇抬头，便看到了远方一股股的绿色毒雾之中，有长着翅膀的巨型蜈蚣出现。

　　这些蜈蚣，长着多翅，可以飞行，翅膀振动，发出了“嗡嗡”声响，成群的对着这边涌来。

　　“诸毒之王的奴仆，两栖毒蜈蚣。”智慧者阿太看了一眼，微微低啸，突然跨步，冲进了迎面的半人毒蛛之中，任由那些毒汁溅在自己的白骨之上，再双拳就地一轰，巨大的能量冲击出去，瞬间掀翻了上百只的半人毒蛛怪物。

　　那被围困在了中间的数百人数之中，也起了骚动，他们感觉到隐上面有人来了，这是他们的机会，顿时连声长啸，开始朝外面冲击，就想打出缺口逃出困局。

　　远方涌现的这种可以飞行的两栖毒蜈蚣，来速极快，眨眼工夫就在上方显出黑压压的一群，带着“嗡嗡”声响扑下。

　　“嗥——”

　　可门之王，发出咆哮，突然开始膨胀巨大化，很快化为了百米巨人，巨掌横空抡了起来，“啪啪啪”连响，如同拍苍蝇一样的，连着将一群群涌过来的两栖毒蜈蚣拍成了肉泥。

　　阿大放出三十条银蛇，漫空飞舞一路绞杀。

　　林潇持着太岁王之鞭，不断的施展“暴风之箭”和“玄冰箭”，上方有两栖毒蜈蚣扑下来，便发动了“天雨风暴”，形成了巨大的飓风，立刻将一只只扑下来的两栖毒蜈蚣拖了下来绞进去。

　　林潇等人虽然一路冲杀到了这里，但众人都没有准备出手相救那些被围困的数百人的打算，毕竟从进入巨城塔开始，一路上也不知道碰到了多少次这样的情况。

　　林潇等人唯一出手相救的也不过就是杨劲松几人，那还是看在杨劲松曾经救过自己的原因。

　　不过，他们虽然本意并没想救人，但是他们的到来，却还是帮到了那几百个原本被困住无法冲杀出来的众人。

　　不论是阿门之王还是智慧者阿太，又或者是林潇等人，全都是实力强横，随便一个，都已经是超越了赤照巨兽的存在。

　　他们一路杀到这里，引起了大量半人毒蛛的骚动，将更多的半人毒蛛和漫空的两栖毒蜈蚣引到了他们这里，令原本被围困住的几百人感觉到了压力减轻，立刻就开始集中一起，乘着这个机会往外冲杀而来。

　　那些被围困的人能够支撑到现在，也都是实力不弱，其中有几个也是极为强大的强者，甚至有红晶铠甲这样的“超极限强者”的高手，此刻连声长啸，一起出手，誓要打破一个缺口逃出来。

　　“快走。”阿门之王，发出了低啸，双掌不断的横抡，操纵着翻天的血浪冲击，破开巨大的缺口，配合着智慧者阿太，并没有理会那些被围困的几百人，便要绕开他们，从另一边冲去。

　　进入这里，众人的目的，只怕都是“生命树”，这几百人数，也等于是他们的竞争对手，对于阿门之王和阿大等人而言，自然不会出手相助。

　　林潇也紧跟其后，那几百正在往外冲的人之中，不时出现伤亡，有人惨叫，也有人发出长啸，林潇听着这些声音，原本并没有什么反应，不过猛地听到了一声娇叱，却感觉到了极为熟悉。


第636章 重逢季娇红

　　“嗯？”林潇心头猛地一动，紧跟着又是第二声娇叱响起，他心头一震，终于听了出来，这声音，竟然是季娇红发出来的。

　　六大域伏羲塔的季家，季娇红，曾经帮过他很多次，对于季娇红，林潇又怎么会不熟悉她的声音？

　　虽然夹杂在大量的各种惨叫和长啸以及怪物的咆哮之中，林潇依旧听得清清楚楚。

　　莫名的心神大震，林潇突然发出了一声长啸，改变了主意，不再跟随着阿门之王等人朝另一边冲去，而是发动了最强大的“风暴领域”“暴风之箭”以及“蓝洋海啸”。

　　三式合一，攻击力顿时推到了最强大的层次，一声长啸，将“暴风之箭”和“蓝洋海啸”的力量融合进了“风暴领域”之中，巨大的风暴扩散开来，形成了恐怖的旋涡，风暴纵横，可以撕碎一切，立刻将无数的半人毒蛛卷入其中，再将其绞杀撕碎。

　　“林潇？”原本正跟着阿大和阿门之王等人身后往另一边冲的文凝萱看到了林潇扑向了另一边，禁不住叫了一声，立刻也放弃了跟着阿大和阿门之王等人，双杖一合，引发恐怖的烈焰烧了过去，朝着林潇那边冲去。

　　之后就是萧孟也停了下来，发动了“金牛之阵”，弓箭合一，射了出去，一头巨大的金牛虚影踩踏而出，将一只只的半人毒蛛碾压爆成一团团的绿汁肉酱。

　　文凝萱和萧孟跟着林潇朝那成群的半人毒蛛冲去，令阿大，阿门之王和阿太也不得不停了下来。

　　“主？”阿大叫了一声，但不能阻止文凝萱，不明白她为什么要去救那些被围困的其它人类，只得放出三十条的银蛇，一路绞杀出去。

　　他们都是攻击力超越十万的王者级数的存在，王级黑暗兽之中，其中的普通王者，攻击力便在十万至五十万之间。

　　超过五十万，就达到了精英类的标准。

　　虽然林潇等人，只是普通王者中的弱者，但终究也是王级的存在，一番联手冲击，各种可怕的兽技层出不层，“风暴领域”“赤阳千里”“金牛之阵”等等尽数轰出，风暴的力量，火焰的力量以及金元素的汇聚，顿时便将迎面一群半人毒蛛击溃。

　　被困在里面的数百人同样集中一起往外攻击，内外夹击，很快，林潇等人就见到了里面的数百人，这些人为首的几个，竟然是红晶铠甲强者。

　　也只有红晶铠甲强者带队，才有可能活到现在，否则在那么多的半人毒蛛的围攻之下，早就被消灭了。

　　“季姑娘——”林潇提高声音叫了起来，场面太混乱，他只能提高声音叫了起来，其实他还没能看到季娇红。

　　以林潇现在的超强听力，就算是地底爬行的虫子发出来的声音他都可以辩别认出，虽然四面八方各种声音混乱，但从其中辩认出季娇红的声音并不是难事。

　　相对的，季娇红要发现林潇，却容易多了。

　　冲过来相救的就这么几个人，林潇施展的手段又是如此惊人，数百人之中，季娇红很快就发出了惊呼：“林潇？”一脸惊诧，不能相信。

　　季娇红一发出声音，林潇立刻就能在四面八方的吵杂混乱的声音之中辩别出她所在的方位，一声长啸，“风暴领域”再次展开，将一只只的半人毒蛛卷入其中，绞杀得这些半人毒蛛发出了咯吱咯吱的声响，磊量的绿汁被绞得甩了出去，四处乱溅。

　　紧跟着林潇再往人群中冲去，很快，季娇红就出现在了他的面前。

　　季娇红穿着白玉皮甲，林潇注意到了她，竟然也拥有了两只幻具兽，而且第二只幻具兽的进化层次极高，看来，在这一番大战之中，以及之前的漫天黑暗孢子雨之中，季娇红也得到了足够的成长。

　　以前，她的实力和杨劲松相当，现在的杨劲松已经凝聚出了第二枚灵魂种子，只要得到好茧，就可以融合第三只幻具兽了，而季娇红现在的实力要稍差，还没能将第二只中品幻具兽的灵魂种子凝聚出来。

　　换在以前，也算是相当强大的高手了，但到了巨城塔，在这个到处都是恐怖怪物的地方，季娇红这样的实力，就显得很弱小了。

　　“林潇，你怎么会，你怎么会？”季娇红等几百人被围困这里，四周大量人员死去，他们怎么突围都冲不出去，正自焦急的时候，却想不到林潇突然带人出现了，而且林潇的实力，竟然如此恐怖，令季娇红又惊又喜，甚至于有些不敢相信自己的眼睛。

　　“先冲出去，待会再说。”见季娇红没事，林潇放下心来，他也看出季娇红地位不低，四周有不少人都是用一种保护她的阵式跟随在了她的四周的。

　　林潇说完，转身朝着外面围去，上空有两栖毒蜈蚣俯冲而下，不过还未接近到众人，就被林潇施展的“天雨风暴”形成的飓风卷了进去。

　　四面八方，各种兽技大碰撞，在各种撞击之中，人人自危，都在身体上撑起了几种防御兽技，再集中一起，朝着外面冲去。

　　这些人为首的几个红晶铠甲强者，其中一个施展着“琉璃爪”兽技，巨大的琉璃爪每一下抓出去，都可以击杀数只半人毒蛛，林潇认出这操纵着琉璃爪的红晶铠甲女子，只因为之前曾经见过几次，后来打听得知，名叫祝尤玲。

　　虽然不姓季，但却是隶属于季家的重要人物。

　　“看来，这几百号人，只怕都是季家的，他们也进入了巨城塔，只想不到被困这里。”林潇暗忖，能再见到季娇红，他也很是兴奋，看那祝尤玲虽然是红晶铠甲的超极限强者，但真论实力，反还不如此现在的林潇，文凝萱和萧孟。

　　毕竟想要第三只幻具兽是上口而且还要达到一千点的圆满品值，就算是整个六大域，都是很稀少的。

　　林潇等人，和这几百人会和，众人联合一起，全力朝外面冲去，漫空涌现的两栖毒蜈蚣也是越来越多，阿门之王化为百米巨人，不断抡手拍击，但也不断被成群的毒蜈蚣扑中，大量的毒液注入他的体内，令阿门之王原本血红的躯体，都渐变得绿了起来。

　　动作，也比之前迟缓了很多。

　　甚至于连智慧者阿太的白骨之上，也沾染上了大片大片的绿斑。

　　诸毒之地，恐怖毒素的入侵，连阿门之王和阿太，都不能避免。

　　林潇不断的发动“风暴领域”“蓝洋海啸”以及防御的“金盾术”，在这满地都是毒素的地方，他也难免沾染，不过好在实力到了他们这样的层次，这种沾染上的毒素虽然可能影响到他们，但还不至于令他们被毒毙，他们本身身体的抗毒素以及恢复能力，是普通人的百倍千倍都不止。

　　阿门之王和阿太以及林潇等人，和季娇红、祝尤玲等三四百人汇合，这些原因被围困的人见到了突有强者相助，全都精神大振，连声咆哮，几百种兽技汇聚一起朝外面轰击，原本就有些混乱的半人毒蛛攻势很快就被打开一个缺口。

　　“冲——”里面几位红晶铠甲强者，连声咆哮，指示着众人顺着缺口冲去，前面有阿门之王等人带头，很快就从四面八方成千上万的怪物海洋之中冲了出来。

　　漫空的两栖毒蜈蚣，发出了嗡嗡嗡的声响，成片成片的扑下，巨大化的阿门之王，有些经受不住，开始缩小，转嫁压力。

　　“该死的，这里聚集的人数太多，会将越来越多的诸毒之王的奴仆吸引过来的。”阿大不断的操纵着三十条银蛇四处纵横，就算是强大如他，也感觉到了体力消耗严重，如此下去，累也要被累死在这里。

　　林潇虽然有“海神之心”提供源源不绝的能量，也感觉到了一些疲惫，虽然他们都拥有强大力量，但却不可能永远无休无止的战斗，半人毒蛛和这些两栖毒蜈蚣可怕的不是它们的力量或毒性，而是它们的数量越来越多。

　　蚁多咬死象，如此被围困下去，迟早累也要将众人累死。

　　后面，不时有人惨叫死去，众人只顾得往前面冲，想早冲杀出去，林潇等人再强，也无法照顾所有人的安危。

　　林潇，文凝萱，萧孟，阿大，阿门之王，智慧者阿太，祝尤玲，以及另四个红晶铠甲强者，都集中到了一起，全力攻击一个地方。

　　恐怖的力量汇聚成河，如同海啸拍击，顿时大片大片的半人毒蛛和两栖毒蜈蚣被轰杀。

　　远方，忽地又传来了“轰隆”的巨响，林潇远远看去，约数千米开外，又涌现一群人，连声长啸，往这里冲杀而来。

　　更远处，黑压压的成群黑暗兽，也终于涌现。

　　场面更是混乱，但对于林潇等人而言，却都松了一口气。

　　其它地方涌现人类和黑暗兽，自然引起了这些半人毒蛛和两栖毒蜈蚣的注意，原本全力围攻他们的这些毒物，开始有一部份朝着另一边涌去，让林潇等人压力大减。


第637章 清心明咒

　　“快——”外面压力一减，众人联手，顿时便往前方推进，很快就有大半众人冲出了这些半人毒蛛的包围圈。

　　冲出包围圈，众人都开始疯狂往前飞奔，后面的半人毒蛛咆哮着追赶。不时有落后的人被击杀发出惨叫。

　　不过在前面奔跑的众人，也顾不上他们了。

　　在阿太等人带领下，数百人一路狂奔，很快就冲出了数千米，迎面一个峡谷缺口，里面冒着大量的绿色烟雾，阿太带着众人冲了进去，那些追赶的半人毒蛛和两栖毒蜈蚣抵达这个缺口，却突然停了下来。

　　竟似乎不愿意进入。

　　犹豫一会，这些半人毒蛛和两栖毒蜈蚣便放弃了追赶进去，而是转头扑向了后面其它的人类和黑暗兽。

　　进入峡谷的众人，眼见着后面终于没有了半人毒蛛和两栖毒蜈蚣的追赶，这才终于松了一口气，纷纷停了下来休息。

　　不过一停下来，众人才感觉到了浑身的不对劲。

　　这诸毒之地，到处都是毒瘴，包括半人毒蛛和两栖毒蜈蚣都是身体蕴含剧毒，换了普通人类，进入这里只待一会便要毒发身亡。

　　不过众人都不是一般普通人类，其抗毒性自然要强大很多，但饶是如此，在这里待久了，现在停了下来，众人便开始纷纷感觉支撑不住了。

　　智慧者阿太，阿门之王，阿大，林潇，文凝萱和萧孟几人，都是实力超过十万攻击力的强者，他们虽不能说百毒不侵，但依靠自己本身的力量，灵魂可以直接支配身体，调用力量，可以慢慢将毒素逼出体外，这些毒，虽然可以影响到他们，但却还不能伤到他们的性命。

　　实力再弱些的杨劲松等人，却就没有林潇几人这样的实力，一软坐地上，就感觉渐身疲软，甚至实力弱的，鼻子中已经开始往外冒出血来。

　　正自惊慌，那几百人中的五大红晶铠甲强者和季娇红却走了过来，五大红晶铠甲强者之中，林潇只见过其中的祝尤玲。

　　够资格穿上红晶铠甲，就代表着达到了“超极限强者”的境界，拥有一只完美体，两只极限体，不过第三只极限体的品值，却在很大层度上决定了红晶铠甲强者的实力。

　　五大红晶铠甲强者，三男两女，除了祝尤玲外，还有一个女子。

　　这女子身材不高，只有一米六左右，但是却面容圆润如玉，眉宇之间，隐隐有种圣洁的气息。

　　这女子走了过来，嘴里微微吟咏，身体上，忽地释放出了如同月华般的光泽，这光泽如水波荡洋，往四面八方扩散开来，很快就将杨劲松和林潇等人笼罩其中。

　　感受到了其中圣洁，温暖的气息，林潇等人都没有抗拒，当被这如水波般的光华笼罩之后，林潇和杨劲松等人惊异发觉体内的毒素正在被这光华消解排出体外，身体上所受到的伤在加速恢复，甚至于连原本疲惫的躯体都在快速的恢复着。

　　“原来如此……”林潇暗暗点头，他终于明白了为什么之前看这显得很是圣洁的女子只是被其它的红晶铠甲强者保护其中，自己并不怎么动手，原来她竟然是辅助类的战士，这种类型的幻具兽比较稀少，而且也因为战斗力缺失，所以选择的人并不多。

　　这原因导致这样的人稀少，不过真的成长起来，却又受到了众人的欢迎，毕竟队伍里有这样的一个人存在，各种负面状态都不用害怕，不只可以给自己增加各种正面状态，还可以恢复体力，解毒，以及清除各种负面诅咒。

　　刚刚这女子就是施展了一式“清心明咒”，便将众人所中的毒尽数清除，连带的还帮助众人加速恢复体力。

　　有“清心明咒”之助，林潇深深吸了一口气，以他的实力，瞬间便可以清除体内的残余毒素，整个人都感觉到了神轻气爽起来，而季娇红已经走到了他的面前，一脸惊喜。

　　“林潇，你怎么会变得这么厉害了？”这只怕也是所有以前认识林潇的人再见到他时第一个疑问。

　　林潇的实力提升，实在太过迅速，其实和他一样迅速的，还有萧孟和文凝萱，只是此刻，季娇红只是注意到了林潇。

　　红晶铠甲强者，在伏羲塔的地位极高，不论是宇文程还是杨劲松等人，在看到他们的时候，都露出恭敬的神色。只有高宇文不为所动，毕竟他进入巨城塔到现在，实力提升极快，现在也有了近乎于最强的近十万攻击力，虽然已经远不如林潇，但比起一些弱的红晶铠甲强者还要强大一些。

　　林潇见季娇红走了过来，又想到了之前在混战之中，她身边都有一群在护卫着她，甚至于她站在这五位红晶铠甲强者身边，都隐隐有一种彼此地位相当的感觉，令林潇心头有种奇怪的感觉：“季姑娘的身份，似乎很是特别，好像不只是季家小姐这么简单吧。”

　　林潇能够感觉得到，四周众人对季娇红似乎格外看重。

　　杨劲松也认识季娇红，彼此再见，嘴唇动了动，却并没有说什么，现在的场合，还轮不到他来说话了。

　　“娇红，你认识他们？”红晶铠甲强者之一的祝尤玲，见了季娇红和林潇的样子，便看出他们彼此熟悉，也极为诧异，伏羲塔之中什么时候多了这么一个年轻的可怕强者？她怎么会不知道？

　　“嗯，祝姨，他叫林潇，很早就认识了，只是想不到，他会变得这么强大了，林潇，你们怎么也会来到这里的。”季娇红先对着祝尤玲说了一句，又转头看向了林潇，一脸惊异。

　　林潇道：“说来话长，我也没有想到会在这里碰到你。”

　　季娇红妙目流转，落到了杨劲松脸上，忽地又露出笑容：“流浪的家伙，想不到你又流浪到了这里来了呢。”

　　杨劲松也咧嘴一笑，点点头道：“季姑娘，我们又再见了。”

　　那几个红晶铠甲强者，更多的却在关注白骨化的智慧者阿太，阿门之王和阿大以及盘儿，不过又不好多问，季娇红看了他们的脸色，便轻声道：“林潇，你还没有替我介绍他们呢。对了，我先帮你介绍吧，这是祝尤玲祝姨，对我很好的，这是陆丽诗姐姐。”

　　指着刚刚施展“清心明咒”替他们解毒的那个看起来有种圣洁感的女子介绍给了林潇，林潇忙着对她们都点点头。

　　换了以前，他只是一个小人物，这“超极限强者”，绝对是高高在上的大人物，但现在，林潇的实力，甚至都已经超越她们了，她们在林潇面前，也抬不起架子来了。

　　“这位是攀一腾攀叔叔，这位是季标标叔，这位是季愿哥哥。”季娇红又将另三位红晶铠甲强者介绍给了林潇。

　　攀一腾，季标，季愿都对着林潇或点头或抱拳，现在的林潇，有这个资格。

　　季娇红介绍完了，林潇便也将“智慧者”阿太，阿门之王，阿大几人名字说了出来，不过阿太等人可懒得理会季娇红等人，只是淡淡的朝这边看了一眼。

　　“他们都是我们进入巨城塔碰到的，所以走在一起的。”最后，林潇低声解释了一下，意思就是这几人真正的底细，连他也不清楚。

　　季娇红若有所思，点点头，表示明白了。

　　林潇看着季娇红的介绍，对其中的陆丽诗格外的多看了两眼，暗忖这些人能够闯到这里来，只怕她是主要原因，有她在，这些剧毒便不用害怕了。

　　众人刚刚休息一会，峡谷入口处忽地传来了连声的呼叫，众人朝后方看去，却见峡谷入口竟然又有一群人类涌现，正往里面冲来。

　　带头的，也是几名红晶铠甲强者。

　　忽然看到他们，祝尤玲等人都是一皱眉头，紧跟着有人低哼：“齐家的人！”

　　这一群涌现出来的人也足有几百人，连声咆哮着，冲进了峡谷，为首的足有六大红晶铠甲强者，而且看其气势，其中有三个实力极不简单，就算是在“超极限强者”之中，都是高手。

　　这群人一下子涌出来，也很快就看到了林潇等一群人坐在一边休息，不过他们却连打召呼的时间都来不及，就一路朝着尽途冲去。

　　“不好，不能被他们抢先。”季娇红那边，顿时就有不少人站了起来。

　　“不急，大家冷静点。”忽地，那智慧者阿太开口了，虽然只余一副白骨，却坐在地上，另有一番怪异。

　　听得阿太的话，那些纷纷站起来的人都是一愣，林潇暗忖这峡谷幽长，看起来只怕也绝不好闯，同时心头一动，心想这齐家，不会就是自己无意中杀死的那个齐家三少爷所在的齐家吧？如果是真的，那倒有点冤家路窄了。

　　不想才刚有这个念头，那几个飞奔最快的六名红晶铠甲强者，便遭受到了攻击。

　　这攻击，有点可怕，峡谷斜壁，一下子整个的塌了下来，一只足有百米的巨型怪物，猛地破开土壁冲出，巨掌一拍，“啪”一声，便将一只冲得最快的红晶铠甲强者打中，如同拍打苍蝇，瞬间压进了底下土里。


第638章 诸毒之王的使者

　　“轰隆——”

　　紧跟着又是一声震耳欲聋的暴响，另一边，也有一头百米怪物破壁而出，双臂往底下一拍，便有一群人连惨叫都发不出来，便被拍成了肉泥。

　　“该死——”

　　那被拍进底下泥土中的红晶铠甲强者，并没有死亡。

　　他在被拍中时便全力往地下钻去，借助大地，逃过一劫，等上面的巨掌抬起，他发出怒啸，破地而出，全身闪烁出了恐怖的黑光，双手各显出一柄幻具出来的巨剑。

　　双剑一交，形成长达百米的黑色剑光，对着上方的巨掌斩去，势不可挡。

　　后方原本在休息的林潇等人，纷纷惊动站起，林潇远远只一眼就可以看得出来，这名红晶铠甲的“超极限强者”的实力，只怕超过十万点攻击力。

　　两头破壁而出来的百米怪物，形体类似人类，却长着甲虫般的壳，后面拖着尖锐的尾巴，七孔之中喷射着浓浓的绿雾，身体上闪烁着一条条时亮时隐的绿色条纹。

　　这名双手持剑的红晶铠甲强者，黑色巨剑一斩，那怪物缩回巨掌，黑剑斩中其身体的甲壳之上，顿时，绿色光芒亮起，这怪物发出惊天咆哮，七孔之中的绿雾喷射而出，如同七条绿龙缠绕过来，双手再转了一个圈子擒拿。

　　“不好。”这红晶铠甲强者看着那七条绿龙缠绕过来，忙着闪避，却依旧被绿雾缠住，这绿雾嗅起来腥臭入鼻，显有剧毒。

　　“喝——”后面另有一人发出长啸，手中持着法杖般的幻具，法杖一举，上面红色光泽莹莹升腾而起，再扩散开来，每一个人沾染到了这红色光芒，身体上都自然散发出了同样的红莹光泽，令那绿雾无法侵入。

　　林潇看在眼里，知道这人定和属于季家的陆丽诗一样的，其幻具兽是属于辅助类型的，看来到了这种险恶环境之中，这样的辅助类的幻具兽，可以驱除各种负面状态，必不可少。

　　另一头百米甲壳怪物，双掌拍死了不少人，同时也遭室了两位红晶铠甲强者联手攻击，武器斩入其身体破开硬壳，壳中绿汁溅出。

　　后面一群人一起发动了兽技，几十种兽技疯狂一起轰了下去。

　　“轰隆”着惊天动地巨响，这百米怪物，硬生生被轰得爆炸开来，连地面都被轰出一个巨坑。

　　“想不到连毒虫巨人都出来了，这可是诸毒之王的使者，这里距离生命树，不远了。”智慧者阿太站了起来，白骨躯体之上，开始升腾起强烈的能量。

　　破壁而出两头毒虫巨人，一头瞬间被杀灭，可是来自齐家的这些人还来不及欢喜，迎面的大峡谷之中，紧跟着响起了“轰轰轰轰”连声的岩壁爆炸之声，一头接一头的毒虫巨人，竟然纷纷从两边的峡壁出来，峡谷两边，显出一个个的坑洞。

　　一眨眼工夫，至少就是上百头的毒虫巨人涌现。

　　“嗥——”冲在前面的来自齐家的数百人全都脸色大变。

　　这种毒虫巨人，实力极为可怕，每一头的最强攻击力，怕都有近乎十万点，远不是之前的那些半人毒蛛或两栖毒蜈蚣可比。

　　一头两头不可怕，但一次性的出现上百头，这股实力，就可怕了。

　　几乎是碾压一般冲了过来，每一头都喷射浓浓绿色毒雾，几乎将峡谷笼罩，上百头的毒虫巨人，冲杀上来。

　　“啊——”

　　“哇——”

　　顿时连声惨叫响起，那几个顶在前面的红晶铠甲男子，也连着闷哼，挡不住了。

　　后面众人联手一个接一个的技能轰了下去，连着击杀了几头毒虫巨人，但自己这边损失更重。

　　林潇等人纷纷站起，看到这毒虫巨人，他倒是露出了兴奋神色。

　　他现在的海蛇王兽，已经进化出了大半的血管和经脉，距离完全凝聚出血管和经脉已经近了，而杀这种拥有近乎十万点的毒虫巨人，就等于在杀一头普通的王级兽，得到的灵魂能量自然超乎想像，定可以助他的海蛇王兽，更早进入极际体的境界。

　　上百头毒虫巨人，一起扑上，有踩踏大地冲过来的，也有凌空冲宵而起，从上方攻杀而来，实力到了它们这层次，几乎都能低空滑翔，甚至于飞行，众人就算想要从空中冲过去也不可能。

　　“我们从上方过去吧。”众人之中，就有人想到了这一点，抬头看天，想要避开这群毒虫巨人，也想到了之前阿门之王就利用力量裹住了众人，飞天而遁。

　　“没有用，他们依旧会阻击，而且空中，只怕更有更恐怖的怪物。”智慧者阿太摇摇头，很快否认了这个想法，之后跨步而去，大声道：“想要走到终点，登上最高的王座，这些挑战，无法逃避。”

　　突然加速，如一发炮弹轰了出去。

　　“轰隆”一声惊天动地巨响，一头毒虫巨人，发出惨吼，庞大躯体，轰隆倒塌。被阿太一拳轰杀。

　　“好——”

　　林潇看在眼里，只感觉热血沸腾，三兽合一，咯嚓着三种幻具一一浮现。

　　阿太，阿门之王，阿大，林潇，文凝萱，萧孟，高宇文等人纷纷出手，后面的季娇红和祝尤玲等来自季家的红晶铠甲强者，也带着数百强者，开始往上冲来。

　　那位陆丽诗则施展圣洁的各种辅助类的兽技，在后面支援。

　　对手是拥有近乎十万攻击力的毒虫巨人，上百头或迎面攻击，或飞天而起，从上往下攻击，红晶铠甲强者或像林潇等人还可以抵挡招架，其它的人，根本难以抵挡，一头头的毒虫巨人，俯冲攻击。

　　连声惨叫响起，一头头毒虫巨人，如同一发发的炮弹，扑到哪里，哪里便有惨叫和伤亡。

　　不过林潇等人的实力，却又比毒虫巨人强大不少，阿太是每一击都轰杀一头毒虫巨人，而林潇也差不多，施展“暴雨之箭”配合“玄冰箭”，用“海神之心”的力量推动。

　　一头头扑过来的毒虫巨人被他轰杀，灵魂能量，滚滚涌入他的海蛇王兽体内。

　　对于这种毒虫巨人的生命能量，盘儿似乎看不上眼，并不吞噬，只是朝前方扑去，它的速度太快，这些毒虫巨人，根本伤害不到他。

　　“冲。”智慧者阿太发出了一声怒啸：“不要顾其它人了，弱者，本就没有资格进入最终之地。”

　　能够走到这一步的都不是弱者，但是随着出现的怪物越来越强大，最终还是有不少人将要被淘汰，百头毒虫巨人固然强大，但随着阿太等人出手，百头毒虫巨人，还是可以很轻易的被轰杀，但是，天空中涌现的毒虫巨人和另一种长着四只薄翼的怪物却越来越多。

　　这种长着四只薄翼的怪物，同样也是诸毒之王的使者，拥有匹敌毒虫巨人的实力，名叫百毒蜂王，漫天对着下面激射毒针，很多人实力稍弱一点，根本无法抵挡，连声惨叫，纷纷中针倒毙。

　　面对近乎十万点攻击力的漫天毒针之雨，绝大部份的人，无法抵挡。

　　“娇红，快逃，顾不得他们了。”祝尤玲施展琉璃爪，连着抓出，另几名红晶铠甲强者陆丽诗，攀一腾，季原，季标，都集中到了季娇红身边。

　　其中的攀一腾和季标的实力，明显极为恐怖，其第三只幻具兽都是上品，虽没有林潇几人的一千点圆满品值，却也极为强大，都是拥有超越十万以上攻击力的强者，否则也不可能带着数百人能够抵达这诸毒之地。

　　现在，他们遭遇到的攻击实在太过强大，毒虫巨人和百毒蜂王疯狂涌下，这几人竟然都退缩到了季娇红身边，全力保护她。

　　攀一腾发出低啸，极限体的“八臂冰火兽”和另两只幻具兽出现再合体。

　　“兽臂——”一声低啸，攀一腾的手臂变化，紧跟着再配合“爆烈拳”打出，一拳拳轰杀，威力叠加，一头扑下来的毒虫巨人的巨掌压下，竟然被他的“兽臂”和“爆烈拳”轰开。

　　另一边的季标，召唤出了同为极限体上品的“巨炮魔人”以及另两只幻具兽的结合体，再融合进自己的身体之中，“巨炮魔人”幻具为了一尊巨大的肩炮，他双手托炮，轰隆一声巨响，“炮射”和“灵魂炮”轰了出去。

　　“灵魂炮”可以直接针对灵魂作出攻击，一头百毒锋王挨了一击，竟然直线就跌了下来。

　　这种攻击，防不胜防，令季标的实力，比攀一腾更可怕。

　　几乎是每一记“灵魂炮”都可以轰散一头怪物的灵魂，令其有瞬间失神跌落，紧跟着就是“炮射”一击，将其轰杀。

　　在这种混乱之中，众人的实力起到了决定性的作用，实力强大的，纷纷冒着各种攻击，一边轰杀毒虫巨人和百毒蜂王，一边朝着峡谷尽途冲去，而实力弱小些的，根本不能生存，要么四处逃窜，要么死亡。

　　林潇等一群人，因为之前的配合默契，虽然在往前冲去，还是紧紧的团结在了一起，林潇和文凝萱，萧孟依旧组成了铁三角般的阵型，几乎无坚不摧，再加上阿大，阿门之王和阿太，无坚不摧，很快他们这边就吸引了不少人跟着他们后面逃亡。

　　只有跟着他们后面往里冲去，才有一线生机。

　　连保护着季娇红的祝尤玲等人也不例外的冲到了他们后面，顿感压力大减。

　　林潇击杀着一头头的百毒蜂王和毒虫巨人，操纵着风暴领域，感受着灵魂能量源源不绝的涌入自己的海蛇王兽之中，他能感觉得到了，随着血管和经脉的不断凝聚，海蛇王兽距离突破，临近了。


第639章 生命之树

　　季齐两家，都各有数百名战士，论实力，几乎全都是拥有两只幻具兽的强者，换了以前，在“伏羲塔”中也是可以独当一面的角色。

　　但此刻，在这巨城塔之中，在这片诸毒之地，拥有两只幻具兽就等于是弱者，甚至连生存都困难，成群的毒虫巨人和百毒蜂王呼啸而来，都是拥有近乎十万的攻击力，这些人显得不堪一击。

　　只有阿大，阿太，阿门，林潇，文凝萱，萧孟等人组成的战阵，却一路推进，一头头的毒虫巨人被轰杀，众人之中，以智慧者阿太的实力最是强大，面对毒虫巨人和百毒蜂王，都有压倒性的强大。

　　后面连声惨叫嘶吼，不过众人都已经顾不得其它人。

　　来自季家的五位红晶铠甲的季标，季愿，攀一腾，陆丽诗，祝尤玲护着季娇红，紧跟其后。

　　陆丽诗不断的释放辅助类的技能，一圈圈的炫丽光晕释放出去，令在她四周的众人都得到了益处，不只不惧剧毒，而且还变得格外的精神百倍，不知疲惫，攻击力和防御力甚至于速度，都得到提升。

　　比起只拥有“金衣袈裟”一种辅助类技能的萧孟，这陆丽诗显然精通多种辅助类的技能，除了辅助类的技能之外，她本身并不参加战斗，而是操纵人偶进行攻击。

　　很快，一群人在阿太等人的带领下就冲开了毒虫巨人和百毒蜂王的攻击，抵达了峡谷深处尽途。

　　“大家都要小心——”冲在最前面的智慧者阿太，忽地提高声音警示，此刻跟在他后面的人已经只余下了四五十人，其它人都被堵在了后方，正在和毒虫巨人和漫空的百毒蜂王混战。

　　随着后方有人类战士涌出和上空有黑暗兽涌现，毒虫巨人和百毒蜂王，也同样遭受到了巨大压力。

　　林潇紧跟在阿太身后，只感觉身体里的力量源源不绝，现在的他，已经拥有了三只幻具兽，特别是第三只幻具兽进化到了完美境界，他的灵魂，意识海和肉体的强度，都得到了巨大的力量，海神之心的能量，可以尽情的推动。

　　所以林潇可以不断的打出最强攻击，比起阿太也不逊色。

　　阿太的最强攻击，虽然比林潇强不少，但在正常的水准之下，他也不能像林潇这样子可以一直持续不断的施展最强大的攻击。

　　击杀怪物得到的灵魂能量，正在不断的涌入海蛇王兽的体内，令海蛇王兽身体里凝聚出更多的血管和经脉，林潇自我感觉，距离突破完美的境界，已经很近了。

　　这峡谷尽途，也耸立着一株参天古树，一如那智慧树，不过却比智慧树更庞大，高约有两百米，伞盖的直径，超过五百米，上面爬满了青藤，一群毒虫巨人正在守护着此树，当看到了众人冲到这里，这一群毒虫巨人，立刻咆哮着涌上来。

　　众人都停了下来，当先的智慧者阿太更是高声提醒众人，后面，阿大更是失声叫了起来：“生命树？”

　　林潇等人都是心神一振，生命树，峡谷尽途，那株比智慧树更巨大的树，就是生命树？

　　传说中，吃了生命之果，就可以长生不老，这是比智慧果实，更神奇的果实。

　　“上——”

　　几乎在呆滞瞬间之后，所有人都反应了过来。传说伊甸园中的三种果实之一，排名最末的智慧果实，已经令他们的幻具兽连着提升好几个境界，那比智慧果实更珍贵的生命果实，功效定然比智慧果实更强大，就算是林潇，都不得不心动。

　　涌上了近百头毒虫巨人，根本不能阻挡众人，林潇发动最强攻击，配合辅助攻击，在海神之心的推动下，超越了二十万的攻击力，比起毒虫巨人的十万攻击力，完全是压倒性的强大。

　　真正可怕的就是林潇可以不断的将攻击力保持在了最强的境界，这当然是他拥有的海神之心的作用。

　　“暴风之箭”射出，每一箭就足可以射杀一群，再加上阿大，阿门之王和阿太等人，每一个人都比毒虫巨人强大得多，很快上百头的毒虫巨人就被轰杀。

　　众人扑近那株足有两百米高，伞盖大得惊人的生命树，不想还未接近，大地突然暴碎，一根根如龙般的需要两人合抱的树根从破碎的大地里出现，挟带着破碎地面的力量，疯狂抽来。

　　“轰隆”“轰隆”“砰砰”连着巨响，猝不及防，包括冲得最前面的智慧者阿太，阿门之王和阿大，以及后面的林潇等人，纷纷中招。

　　“啊——”连声惨叫，实力弱小一点的，被这树根抽中，立刻便爆成了一团血酱，根本就没有反抗力量。

　　林潇被在重重的抽中瞬间，一口鲜血喷出，就明白，这一击之威，怕得有近乎二十万的攻击力。

　　林潇虽然自己拥有最强大的二十万攻击力，但等他胸膛被同样二十万的攻击力击中，也得重创，吐血摔出，重重被砸进了大地里。

　　阿大也被结结实实抽中，如同炮弹，一下子被抽中上千米远，再轰隆着砸中远方的石壁，“哗啦啦”的，顿时，石壁一下子陷了进去，再有大块粉碎开来的石头滚了下来。

　　阿门之王，一直是变化出了百米巨人形态，此刻同时被数根树根抽中，闷哼一声，打得摇摇晃晃，再轰隆栽倒。

　　他们因为实力最强大，冲得最前面，也遭受到了最可怕的攻击，智慧者阿太，终究不愧是众人之中的最强者，竟然勉强险险闪开，不过被从地底涌出来的树根缠住了，再猛地一扯，他同时暴吼，最强大的足有三十万的力量爆发，硬生生将一根缠住的树根震开了。

　　连最强大的几人，都遭受到了攻击，甚至于受伤，后面众人，文凝萱有鲜血战袍保护，虽然被击退，却毫发无伤，萧孟虽然攻击力不如林潇，但她的防御力却极为强大，挨了同样的攻击，在被防御力抵消之后，萧孟只是闷哼摔了出去，却并没有像林潇一样的吐血受重伤。

　　后面众人，实力不够，连声惨叫，瞬间至少有十人被树根击杀，其中之一，竟然包括那保护着季娇红的五大红晶铠甲强者中的季愿。

　　这季愿实力也自不弱，但却连挨两根树根结结实实抽中，瞬间爆成了一团血雾，身体上的红晶铠甲的防御，遭受这攻击，显得不堪一击。

　　也幸好他的站位正挡在了季娇红的前面，否则这一下，以季娇红的实力，更是在一刹那就被毙命。

　　众人突遭如此恐怖的树根袭击，全都面色大变，那季标更是发出一声狂吼，一把抓住季娇红的一只手臂，更往后面暴退，瞬间一退百米。

　　而迎面硫碎的大地中，成百上千根的树根都爆了开来，如同一条条的巨蛇，那高达两百米的生命树，竟然在变异摇晃着，所有的树根都爬了出来，这株生命树，竟然真的变得如同拥有了生命和自己的意识。

　　“怎么可能？”就算是阿太，都禁不住发出了嚎叫，眼前所见的场景，超出了他的想像。

　　生命树，竟然真的活了过来，变成了生物，无数的根须都拔地而出，这株大树，竟对着众人追来，无数的根须漫天飞舞攻下，令人无从闪避。

　　智慧者阿太，连声咆哮，一边后退一连双拳不断轰出，每一拳击中一根树根，都感觉到了手臂一震，甚至于乎整个骨架，都要被震散。

　　这株活了过来的生命树，实在太过恐怖，只是其中一根小小的根须的攻击力，都比阿太还要强大，那其本体的力量，将要达到什么样的层次？

　　简直无人能够想像。

　　生命树活了，变成了魔物，阿太勉强支撑了短短数秒，就被一根接一根的根须抽中，凌空倒飞出去。

　　另一边的林潇，吐血翻身，取出一枚黑暗之核，捏碎融合，再一吸气，不断的加速恢复伤势，发出咆哮，“风暴领域”刚刚张开，还来不及成形，又遭受到了数根根须一插再猛地破开，“风暴领域”被粉碎，林潇胸膛巨震，竟然被一根根须的尖部洞穿了胸膛。

　　“啊——”林潇发出了低吼咆哮，双手一合，对着洞穿了自己胸膛的根须斩来。

　　而更多的根须瞬间缠了下来，便要将林潇破成了一个马蜂窝再完全分尸。

　　无可抵挡的力量，林潇在这一瞬间，深深的意识到了自己虽然已经变得如此强大，但是，在天地间这真正的恐怖面前，自己依旧稚嫩如同婴儿。

　　他的最强攻击力，已经达到了近乎二十万，但此刻被一根根的根须攻来，恐怖的力量压制，他连喘息都做不到。

　　三十万？四十万？还是五十万或一百万？

　　林潇不知道这变成了怪物的生命树，到底强大到了什么样的境界，只知道自己在面对它的时候，没有丝毫的还手之力。

　　要知道，对付林潇的只是其无数的根须之中的极小的一部份，这活过来的生命树怪物，在同时对付着林潇，阿太，阿门和阿大等所有人。


第640章 紫茧威能

　　文凝萱的鲜血战袍，抵挡住了第一次的攻击，也吸引过来了更多的根须，疯狂对着她抽打拍击，誓要将文凝萱轰杀。

　　文凝萱的鲜血战袍由裹尸布演化出来，这根须的攻击虽然可怕，依旧不能破坏，眼见抽打无效，反而一根根的根须被震开，这根须立刻改变了策略，不再抽打，而是改为缠住了文凝萱四肢和身体，之后，不断缩挤压。

　　文凝萱拼命挣扎，竟然无法摆脱。

　　拥有鲜血战袍后，文凝萱也是第一次被困。

　　这化为了怪物的生命树，实在恐怖，后面的众人，疯狂后退，这怪物，根本不可抵挡，连前面强大如智慧者阿太，阿门之王等人，都不能抵挡，更何况他们？

　　高宇文，杨劲松，宇文程，应龙和保护着季娇红的几个红晶铠甲强者，全都在退，拼尽全力，哪个迟了一步，或者运气差点，立刻便是瞬间死亡。

　　一根粗大的树根，凌空击下，逃跑中的应龙，发出了一声狂嗥，他知道，这树根速度太快，他避不开，只能咬牙回头，“大地战象”等三兽合一出现，双手中，出现盾和巨斧，瞬间发动最强大的“狂战图腾”附身，再是“大地脉动”“狂战之斧”“震荡战斧”，连着轰杀而出。

　　拼尽全力一击，和抽下来的树根正面碰撞，惊天动地巨响声中，盾牌和巨斧，瞬间被震开，应龙发出惊天动地咆哮，进入巨城塔，这一路而来，他的实力也提升极快，眼见着如果第四只幻具兽能够寻到上品，他也将前途无量，可以变得更强大。

　　但一切的愿意和期待，都在这一刻，划上了句号。

　　树根破开了他的盾和斧，重重击打在了他的身体上，如同被摧破开来的气泡，应龙整个结实的躯体都因为恐怖力量的抽打而爆了开来。

　　只有区区几万力量的应龙，怎敌这超越了十万以上的根须的正面抽打？

　　最终只余一声惨叫，应龙的躯体被抽打爆成了一团血雨，另一边正在逃跑的宇文程看在了眼里，禁不住发出一声嘶哑嚎叫：“应龙——”

　　他和应龙，是从小一起长大的朋友，此刻眼见着应龙瞬间死亡，心头剧震厉叫，但蛤也却丝毫不敢停留，只能拼命逃亡。

　　活过来的生命树，一根根的树根抽出，大地如纸糊般的碎裂，简直是石破天惊，一个个被树根击中轰杀。

　　林潇发出惊天动地惨吼，一根根的根须尖部，便将他的身体洞穿，这痛苦，撕心裂肺，紧跟着便要再四周一扯，将林潇分尸。

　　林潇拥有近乎二十万的攻击力，却没有丝毫的反抗力量，远远的盘儿不断闪避，看到林潇危险，只能焦急大叫，也根本无法救林潇。

　　生命树太恐怖，压倒性的强大，所有人连逃命的能力都没有，没人能够救得了林潇。

　　林潇双眼睁大，发出惊天动地咆哮，他绝不想死，全身力量动转到了极致，脑海里的灵魂能量沸腾着，甚至于连原本残留着的观音像的能量，都在涌动，右臂里的海神之心，也在跳动着。

　　这些能量，都在他的身体里，在这一刻，生死存亡，他的精神状态，攀升到了最巅峰的层次，在这一瞬间，他竟然感觉眼前的一切，就似产生了慢动作，甚至可以感受得到那一根根的根须洞穿自己身体的状态，感受得到这些根须贯足了力量，想要将他的身体撕裂而产生的往四面八方的撕扯力量。

　　林潇力量如沸，他现在的身体，比一块精钢还要更坚硬，但依旧不能阻止根须的恐怖破坏，不过这一刻，林潇心头反而没有了恐惧，心神竟然进入了怪异却十分宁静的境界之中。

　　长久的生死战斗，不知不觉，他的精神和心灵力量，已经超越了肉体，死亡，已经不能令他恐惧，他现在的脑海中唯一存留的念头，就是活下来，想尽一切办法，活命。

　　又一根树根的尖部，标射而来，将要成为压倒林潇的最后一根稻草。

　　林潇双眼如电，鼓动最后力量，身子扭动，令这根树根的尖部，扎中自己的胸膛。

　　他的胸膛内，拥有来历神秘的紫茧，紫茧之中，亘古在沉睡，从遭遇巨蛋和那地底巨指拼过后，亘古就进入了沉眠，一直没有了丝毫动静，而紫茧，除了当紫茧空间用来存放一些东西外，也没有了其它的任何功效。

　　林潇之后也一直没有指望过紫茧，但现在，生死存亡，最后一搏，妖魔化的生命树，实在太过强大，就算说它拥有最强大的百万攻击力，林潇都相信，实在不是他能够抵御的。

　　在这生死瞬间，他唯一的指望，只有紫茧。

　　但是紫茧能否发挥作用，林潇也不知道。

　　所以当看到了又有一根根须电射暴击而来，那数十万的攻击力令林潇几乎窒息，但是生死存亡的瞬间，他的求生欲望令林潇脑海呼奶清醒，拼尽全力把握好方向，令这根拥有恐怖力量的根须，命中自己的胸膛，钻进自己的皮肉之中，准确无误的击中紫茧。

　　这是最后一着，如果紫茧没有发挥作用，或者说这根根须没有击中紫茧，那么在下一秒中，他的下场只有一个，那就是被撕碎，死亡，绝对没有第二种下场。

　　最后一搏，数十万的攻击力，结结实实的击中了他胸膛内的紫茧上，“轰”，林潇脑海中遭电击，产生了瞬间的空白。

　　几乎是同一瞬间，刺眼的紫光，从林潇的身体上炸了开来。

　　远方正在闪避的盘儿，在这一刻楞住停了下来。

　　被缠住的智慧者阿太同样几乎要将拉扯得骨头都散了开来，但在这一刻，他也惊骇扭头，看向了后方，然后看到了那刺眼的紫光。

　　在巨城塔里，另一个地方，正在带着孙耀杰等人的萝萝，也抬起了头，她似乎有所感应，看向了远方，眉头，微皱。

　　紧跟着，在巨城塔的另一边，一个丑陋的少年，也感觉到了，就着空中一嗅，紧跟着身影一闪，就朝着那紫光刹那出现的地方飞去。

　　甚至于整个巨城塔，都似乎被微微撼动。

　　沉寂良久的紫茧，终于在被这拥有数十万攻击力的根须击中的时候，爆发出了威能。

　　这紫茧在刹那间出现，又在刹那间消失，一切又恢复了原状，林潇重重的带着将他身体洞穿着的根须跌落大地，原本恐怖的生命之树，竟然停止了疯狂。

　　一片片的叶子开始枯萎飘落，原本万千根疯狂的根须，忽然就像被抽干了力量，一根根的力量倒下，枯萎，甚至于开始就像大片大片干枯的泥土，往下剥落。

　　原本正在疯狂逃亡的众人，都惊得呆了，被死死缠住快要被拉扯散架的阿太也重重跌落，那些根须都在瞬间失去了力量掉落下来，被死死缠住挤压的文凝萱，也记着爬了起来，却见远方那巨大的生命树，竟然在枯萎。

　　原本直径达到几百米的伞盖，浓密的树叶，一片片的飘落，很快变得漫天飞舞。

　　拥有无穷生命和力量的生命树，就这么枯萎了。

　　包括智慧者阿太，阿门之王和重伤吐血的阿大，都惊呆了，这一幕，超脱了他们的想像，紧跟着，众人都想到了那刹那的紫光，然后看向了倒地的林潇那边。

　　刚刚那紫光，是由林潇身上亮起，紧跟着，生命之树变枯萎了，难道说，林潇身上，有什么特殊的秘密？

　　只是，会是什么，怎么能够产生如此恐怖的效果？

　　倒在地上的林潇，心头的震撼，不比其它人少。

　　紫茧发威，威能超乎了想像，这紫茧似乎和其受到的攻击力的强弱有关。

　　攻击弱些，它暴发出来的威能就弱些，而攻击强些，暴发出来的威能，就变得恐怖了。

　　就在刚刚那刹那的紫光闪烁之中，这株庞大无比的生命之树，整个精气能量生命，都被紫茧给汲取掉了。

　　和紫茧的汲取能力相比，现在的盘儿，也不过就只是一个还没有学会走路的婴儿。

　　整株妖化的生命树能量被抽干，倒在地上的林潇，心头却并不兴奋，反而在惊恐。

　　虽然抽取了整株生命树的能量，但是并没有感应到亘古的意识。

　　按理而言，突然汲取了这么强大的能量，沉睡的亘古应该会醒来，至少也会长出一些虚影的大千之眼，恢复一定的力量。

　　但是，这一次出现的状况却是林潇没有感应到亘古的意识苏醒。

　　亘古意识没有苏醒，紫茧空间却突然多了这么庞大的能量，林潇根本不能控制紫茧，结果就是这恐怖的能量，暴走了。

　　疯狂的能量充斥紫茧空间，而且还在不断的往外渗透，只是很小一部份就足可以将林潇的身体彻底涨破。

　　他没有死在那生命树下面，却要被这能量给涨破死亡，林潇绝对不甘心，拼尽力量，感应紫茧空间内的亘古意识。

　　“亘古——”

　　林潇内心深处，发出了咆哮，亘古不醒，他无法完全控制紫茧，无法消化这突然涌现的恐怖能量，他的结果，只有死亡。


第641章 观音像觉醒

　　“亘古——”林潇的内心再次发出了咆哮，而虚空之上，却轰隆着一声天地开裂般的巨响，一尊庞大无比足有千米的怪物，凌空掉落下来，重重砸进了峡谷之中，几乎将整个峡谷填满。

　　事出突然，几乎所有人都被吓了一跳，紧跟着这庞大怪物凌空落下来的，还有一位浑身缠绕着几股能量，头顶闪烁着光晕的雄伟男子。

　　这男子，赫然就是拥有“青龙，白虎，玄武，朱雀”的应帝天。

　　之前，应帝天和黑夜鸡一战，等到巨城塔出现，他和黑夜鸡几乎是最先进入此城的人，现在，他终于再一次出现。

　　凌空堕落落下来的千米怪物，还没有死亡，发出了惊天动地咆哮，在峡谷之中扭转翻滚，再次抬起头来，张开血盆大嘴。

　　这千米怪物，像一条鱼，下面却长着粗短的四肢，背上生着两排至少上百的薄翼，刚刚似乎正在云层上空和应帝天大战，现在突然被轰落下来。

　　应帝天重重落到了这千米怪物背上，双足一踩，咯嚓脆响，便将其背部踩出一个巨大窟窿，整个躯体再次腾空而起，落下时，拳头一击，打中这鱼怪脑袋偏面。

　　“啵”地一声，千米鱼怪的脑袋以中拳处为中心，往四面八方裂开来，破碎，很快，大量的鲜血涌出，足有百米长的脑袋，被应帝天一拳打爆。

　　这力量，骇人听闻，绝对是百万级数以上的威能。

　　远远栽倒一边的智慧者阿太，目睹这一幕，简直就像傻了眼，原本因为刹那紫光出现，将他的注意力吸引到了远处林潇身上，现在突然出现的千米怪鱼和应帝天，又将他的注意力拉到了千米怪鱼和应帝天身上。

　　“怎么可能，这是诸毒之王座下最强大的四位副王之一，百万级的力量，怎么会这么轻易就被杀死了？”智慧者阿太震惊无比，传说中只弱于诸毒之王的四位副王之一的千米怪鱼，绝对拥有百万级数的力量，此刻，竟然轻易被应帝王在轰杀。

　　阿太简直呆住了，那应帝天，得强大到什么样的层次？

　　应帝天一拳将这千米怪鱼的脑袋轰爆，再抬头，看向了远处成群的毒虫巨人和百毒蜂王，双手微伸，眼眸微眯，忽地，凌空一拳打出。

　　看似一拳，其实却是击出无数拳次，一拳拳汇聚混合在了一起，紧跟着整个空间都似震荡了一下，似有一股飓风从整个大峡谷里刮了过去，远处漫天的百毒蜂王和毒虫巨人，竟然粉粉破碎爆炸开来。

　　连环爆开，从峡谷尽途，一直推延到了峡谷出口，等这飓风刮过后，整个峡谷里，再也没有一只毒虫巨人和百毒蜂王，恐怖的灵魂能量，涌汹着进入应帝天的身体里。

　　他轻轻吸着气，头顶之上，莹莹光芒闪烁着，显得格外的清蒙蒙，显得说不出来的神异。

　　他的气质，在明显的改变着，收回拳头，刚刚的一幕，甚至比他一拳将那千米怪鱼轰杀更震撼，看似那么一拳，竟然杀灭了整个峡谷里的所有还活着的毒虫巨人和百毒蜂王，这实力，已经堪称神技。

　　就算是以前的应帝天，号称最接近神的人类，也不曾拥有。

　　而现在的他，却已经不知不觉，技近乎于神明，应帝天，似已经正在将要跨出那最后一步。

　　倒在地的林潇，此刻却心无外物，根本不知道外面发生的事，不知道千米怪鱼被轰杀，不知道应帝天降临，展示神一般的技能，一击灭杀整个大峡谷所有毒虫巨人和百毒蜂王，却不伤其它任何人类，这已经是神乎其技，不是单纯的拥有多强大的攻击力或力量就可以办得到的。

　　内心深处，林潇在疯狂的呼叫亘古，现在，只有亘古觉醒，才能控制住紫茧里一举吸纳的那恐怖的能量，才能压制这种能量暴走。

　　这能量冲击而出，瞬间就将林潇的身体膨胀起来，这也是林潇现在拥有了三只幻具兽，身体强横，近乎二十万的力量运转到了极处不逊色于钢铁，所以才没有在瞬间爆炸开来，换了弱一点的身体，立刻便要破碎爆裂。

　　这能量，不只是要将胀破林潇的身体，连他的灵魂意识海都受到冲击破灭。

　　不过，也就在同一刻，他的灵魂意识海里，一直静静偏安一偶的观音像的能量，开始涌现。

　　曾经观音像，裹尸布和亘古之争，结果观音像的能量，一半被亘古吸纳，还有一半进入了林潇的身体灵魂意识海之中潜伏了起来。

　　虽然只是一半的观音像能量，却也不是现在的林潇可以接受的层次，所以他根本不能融合吸纳，只有在他击杀黑暗兽吸纳其灵魂能量的时候，这观音像的能量，才有一丝丝的渗透出来，混合进了林潇吸纳的灵魂能量之中，融合进幻具兽中，令他的幻具兽，成长得比一般人更快。

　　所以林潇击杀一只黑暗兽，吸纳得到的灵魂能量，混合进了观音像的能量后，其实足可以相当于吸纳了数只甚至十只同级数的黑暗兽的灵魂能量。

　　而此刻，在林潇遭遇生死存亡，亘古却无动静的时候，这一直静静偏处于林潇的灵魂意识海一角的观音像的能量，却猛地汹涌而出。

　　几乎是同一刻，林潇身体里的三只幻具兽，大地王，太岁王和海蛇王兽，竟然根本不听他使唤的降临出现，之后，互相融合，化为一体，林潇在这生死存亡之中骇然感觉到了融为一体的三只幻具兽不再听从自己的使唤，其中，涌现新的一股意识。

　　“终于等到……机会……借体……重生……”

　　若有若无的意识声音在林潇脑海响起，那偏处一隅的观音像的能量，开始贯注般的进入这被融合一体的三只幻具兽之中。

　　林潇在这一刻，心头一片冰冷，他瞬间想到了一个恐怖的可能性。

　　观音像里的意识，并没有被抹杀，当时观音像一半能量被亘古吞噬了，另有一半能量进入了林潇的身体里，就算亘古都没有发现这进入林潇的另一半能量之中，竟然还残留有观音像的意识。

　　观音像的残留意识怕被亘古发觉，显然进入了某种奇妙的境界之中，连亘古都骗了过去，一直到现在，亘古的意识没有觉醒，倒是这观音像的残留意识，却是觉醒了，似乎它觉得，时机已经成熟了。

　　每一次林潇击杀黑暗兽吸纳灵魂能量，都同样吸纳进一丝观音像的能量进入幻具兽体内，可以说，他的幻具兽中，本就有一部份是属于观音像的能量。

　　如果观音像没有残留的意识来控制，自然没有问题，现在，随着这意识觉醒，随着幻具兽被控制，林潇才明白，这一切，都是观音像的阴谋。

　　观音像的意识觉醒，第一步就夺取了林潇的三只幻具兽，之后便是抢占紫茧刚刚吸纳的生命树的能量，这些能量融合为一，它就足可以真正的复活，取代林潇，重新降临这个世界。

　　此刻的林潇，已经明悟，这些天外之物，几乎意识就是不灭的，比如裹尸布，比如这观音像，就算是亘古，似乎也不能完全把它们的意识抹去。

　　而裹尸布和文凝萱融合后，暂时至少没有出现伤害文凝萱的举动，而这观音像，却是不发动则以，一发动便要将林潇取而代之，虽然只是残留的意识，依旧比林潇的灵魂意识强大得多，控制住了三大幻具兽，便反过来要将林潇的意识抹杀。

　　几乎如同牵一发而动全身，在观音像的残留意识觉醒便要将林潇的意识灵魂吞噬，再占据林潇身体的时候，林潇毫无反抗力量，但他右臂里的“海神之心”，却同样有了异常的反应。

　　生命之树的能量，如同一块肥肉突然出现，而一直在潜伏着的饿狼，开始了争抢，先是观音像，紧跟着连海神之心都涌现出了不寻常反应，开始要吞噬抢夺这生命树的能量。

　　林潇的灵魂相对于观音像，太过脆弱，只是一下冲击便要将其瓦解，之后，林潇的意识就将彻底的消失在了这个天地之间，没有比这个死亡更彻底。

　　林潇想呼叫，想拼命，却根本没有任何的反击之力，只感觉天地突然一片黑暗，尤若惊天动地的巨浪，在瞬间就将他吞噬淹没。

　　他的灵魂意识海之中，原本还有两枚灵魂种子，正是分别属于大地王和太岁王的灵魂种子。

　　现在也被观音像的意识轻松就淹没了，再给了林潇灵魂重生一击。

　　如同鸡蛋破碎的声音，甚至于在林潇失去最后一点意识之前，还听到了这水晶破碎般的清脆声响。

　　“叮”地一声。

　　这是灵魂发出来的碎裂声响。

　　“啊啊——”

　　紧跟着就是来自灵魂的呐喊，这呐喊，竟然来源于观音像的残留着的灵魂意识。

　　林潇的灵魂意识，已经被他抹杀淹没，但是随着那灵魂破碎的声响，发出呐喊和嘶嚎的，竟然是观音像的灵魂意识，那开始碎裂的，也是观音像的残余灵魂意识。


第642章 灵魂融合，全新林潇

　　“为什么……怎么……可能……”观音像的残余灵魂意识，根本无法阻止这灵魂破碎，却只能发出灵魂魄嘶叫呐喊，就算是伟大于它，来自天外的超等生灵，也不能明白，在这一瞬间，发生了什么事。

　　这一切，说来话长，其实如果以普通人类的概念时间来计算，不过是一秒之中发生的事。

　　紫茧因为受袭，感应到了危险，本能反应下将整株生命树的能量吸纳进了紫茧之中，再因为亘古灵魂意识未能觉醒，导致这能量在紫茧内暴走，更渗出紫茧，进入林潇体内。

　　而在同一刻观音像的意识觉醒，控制住了三只幻具兽，再夺取林潇身体，将林潇的意识抹杀。

　　林潇和幻具兽，是一体二面的存在，所以观音像必须要保住林潇，并不是要摧毁林潇的身体，但是，林潇的灵魂意识，它却必须要抹杀，将其取而代之。

　　海神之心的意识也因为生命树的能量而被吸引了出来，不过这海神之心上残留的一点意识本能，根本不在观音像的意识的眼中，在它的估算中，不论是林潇还是海神之心残留的一点海神意识，都是可以轻易抹杀的。

　　可是令观音像没能想到的是，在它的意识之中，林潇这也不知道比它差了多少境界和层次的弱小的灵魂意识，在它眼见着就要将林潇的灵魂意识彻底抹杀吞噬了的时候，它自己的灵魂竟然响起了“咯嚓”脆响，遭受到了致命一击。

　　这一击，是从将要破灭的林潇灵魂最深处传来，简直是无可抵御，就算是观音像，在它全盛的时候，也没有见识过如此恐怖层次和等级的灵魂力量。

　　只一触碰，它的灵魂意识便崩溃了。

　　“怎么……可能……”

　　最后，这丝观音像的残魂，发出了绝望而凄厉在的灵魂深处的呐喊，意识彻底被击溃，化为一股纯粹的灵魂能量流，涌进了那刚刚被它吞噬破碎开来的林潇的灵魂之中，化为了其中一部份。

　　而此刻的林潇的意识，已经昏迷，连他也不知道，在他的灵魂意识海之中，当观音像将他外层的灵魂之壳破开后，其最深处，竟然有两团小小的像光点般的灵魂火焰在其中。

　　这两团小小的灵魂火焰，不断的互相旋转着，组合成了一个如同太极图般的奇妙境像。

　　人类的灵魂，是最秘不可言又不可捉摸的东西，是一种和人体肉体等物质存在形式完全不同的另一种精神层次，其灵魂意识海，如同微型缩小版的宇宙，而人类的灵魂就寄居于这宇宙般的灵魂意识海之中。

　　此刻，林潇的灵魂，传承代表着他一切意识，记忆，思维模式和情感的灵魂意识，外围已经被观音像破碎，化为了一片片的光晕残片，但最中心处，却有两团不同的灵魂火焰形成的太极图在旋转着。

　　其中一个灵魂火焰，呈紫焰色，另一团，为金黄色的灵魂火焰。

　　观音像的灵魂意识，在破开林潇外围的灵魂之壳，触碰到了这形成了太极图的灵魂紫焰和灵魂金焰之后，被一击而溃，破灭化为了一团纯粹的灵魂能量流，开始被这太极图吸纳，似乎因为平衡被破坏，这原本形成了太极图的互相旋转的灵魂紫焰和灵魂金焰，竟然开始有着往中心融合的迹象。

　　外面散开来的林潇的灵魂壳碎片，因为观音像的灵魂能量，开始重新融合。

　　观音像的意识和灵魂，真正的彻底在这个世界上消失，再也没有留下丝毫。

　　灵魂紫焰和灵魂金焰不断融合，在融合的过程中，又吸纳着林潇那破碎开来的灵魂光晕，加上观音像的纯粹灵魂能量，四者合一，将形成一个全新的灵魂形态诞生。

　　这神奇的一幕，别说林潇在没有意识之中，无法理解，就算是他清醒的，甚至是这个世界上最见多识广的人，也不能理解其中发生了什么事。

　　只有远处的盘儿，似乎隐约，有了某些感应，眼睛中，露出一丝惊诧却又似懂非懂的感觉。

　　它隐约能感觉到林潇那灵魂意识海中灵魂的蜕变，但是真正发生了什么样的变化，连它也不懂。

　　这一切，还得要从林潇和萧孟，因为无意中进入了孕育盘儿的那个巨蛋开始说起来。

　　当时，他们进入孕育盘儿的巨蛋，亘古贪婪想要将巨蛋里的一切吞噬，结果，却引来了那地底神秘巨指一击。

　　当时发生的争斗层次，已经超越了这个世界和林潇等人可以理解的范畴，最后，甚至于因为亘古被迫，进入了灵魂斗争的层次。

　　真正的用灵魂在拼搏。

　　那一役的结果，地底神秘巨指失去了消息，盘儿提前出世，林潇和萧孟却因为祸得福，得到了大量巨蛋里原本属于盘儿的能量液，而且，他们和盘儿，还有了微妙的灵魂关联，也就因为这关联，盘儿吸纳生命能量，他们也能分得到一部份能量，助他们的幻具兽，得到加速提升。

　　而除此之外，在林潇的身体上，还发生了更不可思议的变化。

　　这变化，就是亘古和那来自神秘巨指。

　　他们的最后争斗，已经提升到了彼此最后的灵魂本源，虽然，他们都不是完整的，甚至都只余一缕残魂或一缕本能意识，却依旧可以作着最后的厮杀搏斗。

　　虽然这种战斗，已经超脱了人类的语言可以表达的范畴，人类的语言是基于人类的经验，而这种战斗形态，是超乎了人类的经验，所以无法用言语表达。

　　如同你无法向一个盲人用人类的语言来描述其本身不存在的人类世界中七种基本色彩之外的第八种基本色彩。

　　当时的林潇，自然也不知道这种争斗，便在以他的灵魂意识海，这意识宇宙作为战场而展开的。

　　林潇因为进入巨蛋之内，那神秘巨指有了忌惮，不能以绝对的力量来破坏巨蛋，所以便渗透进入一股灵魂意识，入侵进入林潇体内，进而和其中的亘古的灵魂意识进行了超物质的战斗。

　　战斗结束，两败俱伤，亘古和巨指都不曾再出现，但是林潇却因祸得福，亘古和巨指的灵魂之争，两败俱伤，都残留了一缕灵魂火焰在他的灵魂意识海之中。

　　就如同两个人类互相在擂台上厮杀，两人都受了伤最后离开了擂台，但是，那擂台上，却留下了他们因为战斗厮杀而留下来的鲜血。

　　这两缕灵魂火焰，就等于是亘古和巨指的受伤而留下来的灵魂血液。

　　传说之中，龙的血，凡人涂在身体之上，可以令身体皮肤，坚硬如铁，成不坏之身。而神灵战斗留下来的血液，更可以诞生出全新的生灵，成半神之躯。

　　而亘古和那巨指，其留下来的两滴灵魂之血在林潇的灵魂深处，就更不可思议，强大于超脱这个世界的观音像的残留灵魂，一次碰撞之下，都被击得粉碎破灭，化为纯粹能量被吸纳。

　　而更不可思议的，却无疑就是这来自亘古的紫焰的灵魂之血和来自巨指的金焰的灵魂之血，竟然因为观音像这一撞击，林潇的灵魂破碎，出于本能的救主之下，竟然开始了四者的大融合。

　　林潇的主灵魂意识，加上观音像灵魂意识破碎之后的纯粹灵魂能量，再加上亘古和巨指的各自一滴灵魂之血，开始融合，合为一体，诞生出一个是本质是林潇，却又完全超越以前林潇的灵魂意识。

　　亘古和巨指，似乎从遥远的时空之前就是生死仇敌的它们，灵魂之血，竟然彼此融合，这种事，可以说从来也没有发生过。

　　要知道，虽然它们战斗了悠久的岁月，甚至也作过灵魂之战，流淌过灵魂之血，甚至于这灵魂之血中都可以诞生出全新的生灵，但却不会融合，因为他们本身的属性各不相同，根本无法融合。

　　一如冰与火，怎可共存。

　　一直到亘古寄生林潇身体上，又因为在林潇的灵魂意识海之中战斗过，留下来的这两滴灵魂之血，亘古和林潇的灵魂，有共性，甚至都完全寄生在他的身体上，林潇能够融合接受亘古的灵魂之血，并不意外。

　　而巨指，本和林潇无关，甚至因为林潇寄生有亘古的原因，彼此的灵魂，还会冲突，但却因为无意中进入巨蛋，身体吸纳了巨蛋的能量，和盘儿的灵魂意识，产生了某种关联。

　　而盘儿的灵魂意识，和那巨指，却又有着某种玄妙的共性。

　　这也就是说，在不知不觉中，林潇的身体，和巨指的灵魂也产生了一种共性。

　　只怕现在整个天地之间，可以同时接受亘古和巨指灵魂之血的，只有林潇。

　　所以说古往今来，这种事，就只在林潇此刻的灵魂意识海之中发生了。

　　亘古和巨指的灵魂之血，以林潇的意识为主体，结合观音像，开始融合。

　　观音像的灵魂能量，虽然层次超脱这个世界，但在亘古和巨指的灵魂之血前面，却又算不了什么，所以在这种蜕变融合之中，只被当成了纯能量融合了，起不到丝毫主导作用。


第643章 神胎

　　紫焰和金焰，加上本属于人类的林潇的淡白色光晕的灵魂开始融合。

　　原本的太极图案，旋转越来快，最终这太极图案都开始融合化为一体。

　　等到林潇慢慢恢复意识的时候，他的灵魂意识海之中，一团堪称这个世界上最完美的灵魂，诞生了。

　　倒在地的林潇的脑袋之上，忽地升腾起了一团光晕，这光晕之中，有灵光在闪烁着。

　　远处的应帝天，先是一拳将千米怪鱼轰杀，再一击形成的飓风将整个大峡谷内的所有毒虫巨人和百毒蜂王都击杀，展示其神乎其技，脸上刚刚露出一丝满意神色，忽地，林潇头顶上显出来的那团灵光，吸引了他的注意。

　　“甚么？怎可能？”看到这团灵光一闪，应帝天猛地一惊，几乎只是一个念头转动，倏地一声，他便出现在了倒在地上的林潇身前。

　　而原本倒地的林潇，依旧闭着眼睛，身体却自动的盘膝坐了起来，头顶之上的灵光闪烁不定，灵光之中，隐约似乎人类胎儿般的虚影在里面涌动着。

　　“第三只幻具兽，还没到极限体，只是这样的层次……怎么可能，他的灵魂中就有‘神胎’诞生？”应帝天脸上，显露不能置信的神色。

　　倏倏倏连响，很快，阿太，阿门之王，阿大都出现了，他们脸上，一样露出古怪无比的神色，所有人的目光，都集中在了盘膝坐在地上似陷入冥想状态中的林潇的头顶之上，看着那头顶上的一团灵气冲天的光团，充满古怪的表情。

　　“神胎……神胎……这可是……成神的……大秘密……他身体上，到底发生了什么？”应帝天忍不住伸出一只手来，便对着林潇的头顶按来。

　　“住手！”旁边的阿太几人见状立刻一起出手阻止。

　　“滚开！”应帝天低啸，身子不动，只是一抖肩膀，突然一股力量爆发出来，他的头顶之上，同样有一团灵光炸开，阿太，阿门之王和阿大，便如同皮球般的远远倒飞出去，根本就没有丝毫的反抗能力。

　　同一刻，应帝天的手掌，按在了林潇的头顶之上，却突如触电，右手一震，猛地收回，应帝天连退数步，脸色变得难看起来。

　　就刚刚接触到林潇头顶灵光的瞬间，应帝天感觉到了无尽的汪洋，之后是无尽的宇宙星空，那深不可测之感，深入他的灵魂。

　　“嘿……”应帝天忽地若有所思，竟似乎有了感觉，也就地而坐，如林潇一样，进入冥想般的状态之中，他的头顶上，也亮起一团灵光，而且这灵光，在变得强大。

　　刚刚接触到要潇灵光感应到的一股意志，竟然对应帝天大有触动，原本的某道令他不能突破的关卡，似乎突然间就通透了。

　　此刻的林潇，并不知道外面发生的一切，他所有的精气神和灵魂意识都在他的意识海之中，在这意识海之中，原本林潇的灵魂，亘古留下的灵魂之血，那道紫焰和巨指留下的金焰都消失不见了。

　　观音像的能量团也不见了。

　　将这一切取而代之的，是一团胎儿模样的半虚半实的影子。

　　这影子，既不是紫色，也不是金色，根本超脱了人类基本的红橙黄绿蓝靛紫以及黑白等基本色彩，而是呈现一种无法用言语来描述的混沌般的色彩，不可用人类语言经验来形容。

　　这混沌色的半虚半实的胎儿，就是现在林潇的全新灵魂形态。

　　融合了亘古的灵魂之血，巨指的灵魂之血，加上观音像的灵魂能量以及林潇的意识和灵魂，诞生的全新的林潇的灵魂模样。

　　如果说，以前林潇的所谓灵魂，只是一种精神状态，一种概念，并不是实质存在的物质，那么此刻林潇的灵魂，已经超脱了简单的精神和概念，而是一种近乎于实质，甚至形成了半虚半实的胎儿模样，更在他的头顶上方，释放出了灵光，引起了外面物质界的质变。

　　令应帝天和其它人，都可以亲眼目睹。

　　灵魂，是一种说法，可以感觉，却不能触摸和看得到，而现在林潇的灵魂，显然已经打破了这种常规，已经可以令人看得到，甚至可以触摸。

　　林潇心头的感觉，同样莫可名状，他从来也没有感觉得到，自己的灵魂如此真实，如此强大，甚至似乎都可以破开身体，超脱于身体之外。

　　以前，他对于灵魂感觉，明知其存在，却不可如此真实的感觉，就如同人类可以感觉得到自己的心跳，知道自己心脏的存在，但却不可自如的指挥心脏，有种明知道其存在，却很难操纵控制和去真实感觉。

　　而现在，他对于灵魂的感觉，则变成了人类对于手掌的感觉，不只可以清晰的感觉得到其存在，还可以自如的控制和使用，如臂使指，可以动用手掌去做各种自己想要去做的事。

　　而现在，林潇对于自己的这个结成半虚半实影子形态的灵魂胎儿的感觉，就如同对于自己的手臂。

　　不只是灵魂似乎将要实化，甚至于他的各种感观，都在提升着，听力，视力，敏捷，感应能力，都在攀升，紧跟着，从他的灵魂胎儿的半虚半实的影子中，大地王的灵魂种子被分离了出来，紧跟着是太岁王的灵魂种子也被分离了出来。

　　两枚种子，闪烁生辉，围着林潇的灵魂胎儿的半虚半实的影子，隐约间也形成了一种太极阴阳鱼眼图的模样。

　　原本燥动的海神之心，已经平静下来，里面的一缕海神残念，遭了鱼池之殃，也在刚刚观音像被抹杀了的同时，被冲击破灭了，现在只余下了纯粹的海神之心的能量存储在了林潇的右臂之内。

　　而生命树的能量依旧在紫茧之中暴走，不时的渗出紫茧，冲击林潇的身体。

　　以林潇现在的身体，是承受不住这暴走的生命树的生命能量，不过，随着观音像意识被抹杀，林潇的灵魂意识海之中，这全新的林潇灵魂胎儿出现后，那原本渗透出来的生命树的能量，如同受到了牵引，自动的涌进他的灵魂意识海，竟然变成了他灵魂胎儿的营养，在自己的滋润着他的灵魂胎儿。

　　原本半虚半实的灵魂胎儿，随着这生命树能量的滋润，渐渐变得更是清晰起来，林潇头顶的灵光，也变得越发莹莹闪烁。

　　不过，这状态只持续了很短时间，虚空之上，忽地涌来一股恐怖能量波动。

　　这能量实在太过恐怖而强大，突然降临，瞬间就将全场笼罩，强大于智慧者阿太，拥有最强的三十万攻击力量，也在瞬间被钳制，感觉身体都动弹不得，更何况其它人。

　　原本因为接触到了林潇头顶灵光而有了感悟进入冥想状态的应帝天，立刻被这力量打断了冥想，睁开眼来，抬起头，虚空之上，忽地变得一团阴暗。

　　一团团的乌云聚集过来，如同天空上忽地升浮起一座座的巨岩孤岛。

　　在这一块块的浮云幻化出来的巨岩孤岛之中，一个长着铜铃眼睛，招风耳，朝天鼻的丑陋少年，虚空踏步而来，每踏一步，便涌出更强大的一股力量，这力量，虚无飘渺，却又如何真实，令人窒息。

　　应帝天一抖身躯，站了起来，眼神中，流露出了深深的谨慎。

　　号称最接近神的他，进入巨城塔，更有所突破，进入神乎其技境界的应帝天，对着天空，一拳打出。

　　一如之前他一拳打出，杀灭整个大峡谷所有毒虫巨人和百毒蜂王，却不伤半个其它人类，这由无数拳次形成积累化为了一拳，已经可以称之为“神之一拳”。

　　一股似风般的气息刮过虚空，整个天空都震荡起了肉眼都可以见的淡淡的波纹，跨步虚空走下来的丑陋少年，伸出右手一抵，一股飓风刮过他的身体。

　　丑陋少年眼中闪过异色，身体在这飓风之中，不断摇摆，很快，他如同泡影一样，竟然在这飓风之中破灭消失了。

　　“嗯？”

　　应帝天眉头一皱，收回拳头，猛地，丑陋少年平空出现在了他的头顶之上，右手一抓，便来抓应帝天的头顶。

　　来得太过突破，应帝天脸色剧变，丑陋少年快得令他只能勉强偏头，避让开头顶的要害，丑陋少年这一抓，便抓住他的肩膀。

　　五根指头一下子深深的陷了进去，鲜血涌出。

　　以应帝天的力量，能够一个照面就流血受伤，简直不能想像。

　　就算是强大的黑夜鸡，也不能。

　　“吼——”战意在瞬间被点燃，应帝天微微低啸，整个躯体一个大旋转，恐怖的力量瞬间将丑陋少年甩了出去，左手瞬间显化青龙，化青色的龙焰轰了出去。

　　“轰隆”爆炸般的巨响，应帝天却发觉被他甩出去的丑陋少年，再一次的如同气泡破灭消失了，他的青色龙焰打了一个空，只是平空将地面打出一个巨大窟窿。

　　而在他的背后，丑陋少年又再次平空出现，脸容冷峻，没有丝毫表情，左手五根手指成爪，对着应帝天后心抓来。

　　这一下抓出去，便可以从背后将应帝天的心脏都掏出来。


第644章 最强王者

　　应帝天，脸色大变，这种情况，他从来没有碰到，一直到这丑陋少年的手爪都抓进了他的肌肉里，他才能反应过来。

　　身体里的肌肉一下子收缩，立刻便将丑陋少年抓进来的手爪夹住，应帝天头顶之上，灵光闪烁，这种震惊情绪瞬间平缓下来，竟然闭上了眼睛，背肌的肌肉里，一根根的筋和肌肉都扯直如同一把把的大钳子，将丑陋少年抓进去的手爪夹住。

　　以应帝天的力量和身体，就算是子弹都打不进去，这钳夹的力量极为恐怖，但是，应帝天可以感觉得到，依旧不能将丑陋少年的手指头完全夹住，他的五根手指头，依旧在对着应帝天身体里的心脏处抓来。

　　“青龙，白虎，玄武，朱雀”，四只幻具兽，都是进化到了最顶点的存在，四枚幻具兽的种子，都升腾在了应帝天头顶的灵光四周，不断旋转，他的精神状态，似乎进入了某种玄妙之境。

　　身体，跟着丑陋少年的爪子抓来往前移动，令两人的距离，一直保持在同一个间隔，而他的右手“白虎拳”，猛地往后击来。

　　另一边的林潇，依旧盘膝而坐，他的胸膛之类，生命树的能量，正在不断的渗透而出，不过都被他灵魂意识海中的灵魂胎儿吸纳了进去，令他的灵魂胎儿，正在慢慢的壮大，原本是半虚半实，现在则变得更是清晰存在，令他对于自己的整个身体，都有了一种奇妙的完全驾御。

　　不只如此，他更可以感觉得到，他的灵魂，竟可以通过他全身的毛孔，在慢慢的吸纳天地之间另一种奇妙的能量，这种事，前所未有。

　　应帝天一边往前移动，避免被丑陋少年将他的心脏抓住，另一手“白虎拳”轰到，只一拳轰出，整个天地都似被笼罩住了，丑陋少年脸色却丝毫不动，只是变爪为推，猛地将力量一震。

　　“砰”地一声，应帝天的身子，翻滚了出去。

　　他也没能料到丑陋少年会有这样的变化。

　　丑陋少年一把将应帝天推了出去，再一个跨步就到了盘膝而坐的林潇面前，左手一掌拍下，对着林潇头顶抽了下来。

　　以他的力量，这一掌，足可以轻松将林潇打成渣，再整个的轰进大地，连渣子都不能看到。

　　同一刻，感受到了恐怖压力的林潇，睁开眼睛，这恐怖力量，压迫着他全身所有的毛孔都似不能张开，原本对于天地的奇妙的感应和可以吸纳的神奇能量，也因为一掌而完全被切断了。

　　林潇的眼终于睁开，其中流露出了奇妙的神色。

　　远处倒地的文凝萱，包括率出去的阿太等人，露出无法形容的震惊，看着丑陋少年攻击林潇，可是他们根本相助不了。

　　这一切发生太快了，就算强大如阿太，都不能插手和反应过来。

　　应帝天，号称最接近神的人类，都被这丑陋少年打伤摔出去，这丑陋少年的实力，简直已经和神一秀，而现在攻击林潇，其不眨眼便要灭杀？

　　文凝萱忍不住发出嘶叫：“不——”可惜，一切都来不及了，只能眼睁睁看着丑陋少年这一掌，拍在了林潇头顶闪烁出来的灵光之上。

　　那灵光之中的胎儿虚影，一下子破灭，紧跟着，丑陋少年闷哼一声，竟然手臂被震了开来，他摇晃跌退，一脸震惊。

　　盘膝坐在地上的林潇下面，地面一下子陷进去了半米，而林潇，忽地长身而起，右臂一拳打了出去。

　　丑陋少年被震跌退，身不由己，竟然不可抵挡，林潇这一拳就结结实实打在他的胸膛上。

　　“啊——”

　　丑陋少年，发出尖锐长啸，整个空间，突然破碎，就像破碎了的玻璃镜子，无数空间破碎崩碎了出去，等这些碎片破碎消失后，丑陋少年已经不见了，而原本的天地，依旧如故，似乎刚刚那一切只如一场梦，但是地上，却留下了一淌鲜血。

　　林潇依旧维持着拳头轰出去的姿势，其右手拳头上，有玄色的能量在波动，这能量，赫然是海神之心的。

　　“原来，如此。”林潇轻吸着慢慢收拳，刚刚一拳的力量，几乎是神的力量，因为他动用的是海神之心的能量。

　　他的灵魂，已经蜕变成了混沌的胎儿模样，不只可以慢慢的吸纳生命树能量，可以吸引身体外面的天地能量，更可以完美自由的控制海神之心的能量。

　　不再像以前，需要用幻具兽来吸纳一点海神之心的能量，用来推动兽技，而现在，林潇却可以将灵魂胎儿直接依附进入这海神之心之中，之后，他就成了这海神之心的主人，可以自由动用这能量杀敌。

　　“可惜，这终究只是海神的心脏，不是一个完整的躯体，这里面存储着的能量，每使用一次，就损耗一次，刚刚那一拳，至少损耗掉了海神之心里面百分之一的能量还多。”

　　也就是说，以林潇的估算，刚刚他轰中丑陋少年那样层次的拳头，他再多轰出九十九拳，这海神之心里面所有的能量都将损耗干净，而海神之心，也将消失。

　　这海神之心的能量，是不可恢复的。

　　“空间破碎，原来刚刚，我们竟然都在那不知名少年营造出来的空间里。”林潇若有所思，另一边被轰出去的应帝天，身体上的伤势，已经愈合，以他这样的层次，就算是断了一根手臂，也可以很快的断臂重生，刚刚那一点伤势，不过就是一个呼吸的工夫就可以痊愈。

　　“刚刚这家伙，应该就是传说中的最强王者……却被他一拳轰退。”应帝天的眼光，落到了林潇身上，怎么看，他依旧只是拥有三只幻具兽，而且第三只幻具兽连极限体都没有达到，但是刚刚展示出来的力量，那一拳，看似普通，只有层次到了应帝天等人的层次才明白，那拳头的威力，简直如同神明打出来的攻击。

　　所以强大于那丑陋少年，也不得不吐血而退。

　　身影微动，应帝天到了林潇面前。

　　林潇看着应帝天，脑海中不禁浮起了他曾经见过应帝天的无敌模样，知道他是拥有四只幻具兽的人类之中几乎是最强大的存在。

　　但现在的林潇，却丝毫不惧，他想到了他还可以打出九十九拳堪称无敌的攻击，就算是眼前的应帝天，只怕也可以轰下。

　　“想不到因祸得福，我的灵魂竟然发生了这样的蜕变，虽然我打出九十九拳后，海神之心就将因为能量耗尽而消失，但是现在的我，操纵幻具兽，推动兽技，也基本不需要再动用海神之心的力量了，不只如此，我还可以吸纳生命树在紫茧里渗透出来的能量，可以不断的壮大我现在的灵魂。”林潇不断的在思考着自身现在的状态。

　　应帝天看着他，默然不语，其它人也不敢接近，丑陋少年离去，现在在场的就只余下了应帝天和刚刚展示神秘力量的林潇。

　　那一拳轰退丑陋少年，整个虚拟空间破碎，林潇展示出来的力量，令四周众人，都惊得呆了。

　　“原来刚刚我们看到的是虚拟空间，那家伙，在不知不觉中，已在四周展开了虚拟的空间，我却毫无所知，难怪，他可以平空消失，又突然在不可能的角度出现。”应帝天微微点头，如果不是猝不及防，他刚刚也不会那么狼狈。

　　因为林潇一拳将丑陋少年轰退消失了，所以应帝天也来不及和他分出一个真正的高下。

　　“少年人，你叫什么。”应帝天微微点头，之后顿了一顿，忽地寻问林潇。

　　林潇可以感受得到应帝天给自己的巨大压迫感，不过他还是表现得很平静，道：“林潇。”

　　“我叫应帝天，你叫林潇是吗？我不知道你身体上发生了什么事，不过，还是要恭喜你，你已经成功的踏入了超越人类的第一步。”

　　应帝天脸上露出郑重的神色，之前他只是接触到了林潇头顶上的灵光，便有所感悟，他已经隐约猜想得到，林潇体内，定然有着了不得的惊人变故。

　　不过，应帝天并没有嫉恨，反而露出欢喜的神色，眼神中，甚至隐隐有了战意和一种期待。

　　“超越人类的第一步？”林潇并不明白，不禁眉头一皱。

　　“看来，你并不明白。”应帝天头顶上的那团灵光和四枚幻具兽的灵魂种子，都渐渐融合进了身体消失不见，而林潇头顶的灵光，也消失了，一切都恢复如此。

　　应帝天竟然耐住了性子，看着林潇，道：“我们人类，最多只能融合四只幻具兽，我，已经达到了这个人类可以达到的巅峰。”

　　说着他右手猛地一伸，掌心上，四团幻具兽的灵魂种子浮现。

　　“凝聚出四枚灵魂种子，四只幻具兽大成，我们人类的路，到此止步，我们局限的人类身体，无法再容纳融合更多的幻具兽，承载更强的力量，这一点，你明白吗？”


第645章 苦海无边，回头是岸

　　林潇并没有听过，不过应帝天这么说，他却是明白了，微微点头，道：“原来，我们人类，最多只能承受四只幻具兽的力量。”

　　“是的，如果可以跨出这一步，我们就可以超脱人类的局限，而超脱的关键，就是我们的灵魂。”

　　应帝天忽地喟然长叹。

　　听得应帝天这么说，林潇心头一动，不禁想到了自己刚刚蜕变成功的这呈现胎儿模样的混沌色的灵魂。

　　此刻，在林潇的意识海之中，在中心处的混沌色的灵魂胎儿两边，正另有两枚灵魂种子飘浮着，正是大地王和太岁王的灵魂种子。

　　他的第三只幻具兽海蛇王兽还没有进化到终点，暂时还不能成功凝聚出第三枚灵魂种子。

　　而应帝天，已经将四只幻具兽的灵魂种子都凝聚了出来，这就是他们之间境界和实力上的差距。

　　“你的意思是……想要超脱人类，我们自己的灵魂，必须要蜕变？”林潇尝试着寻问了出来。

　　应帝天看着林潇，缓缓点头，却并没有正面回答他，反而寻问道：“记得彼岸的说吗？”

　　林潇一愣，才道：“苦海无边，回头是岸？”

　　应帝天脸上浮起了一丝笑意，道：“想要渡过苦海，抵达彼岸，我们需要能够渡我们穿越苦海的船，而我们的身体，就是苦海之舟，想要抵达那传说中的彼岸啊……”说到这里，应帝天忽地不语，抬起头来，目光深远，看向了天空，似乎他的眼神，已经洞穿了无数的岁月和时空，看向了那冥冥之中传说虚无而又飘渺的“彼岸”。

　　“彼岸”到底是什么，在哪里，应帝天，也不明白，唯一可知的就是，那是他最终的归宿。

　　林潇看着应帝天那深邃的眼神，心头忽地也涌出一股玄之又玄的奇妙感觉，和他一眼，看向了天空。

　　“迟早，你会明白的，现在和你说这些终究还是太遥远，等你什么时候四只幻具兽的灵魂种子都凝聚了出来，自然会明白，不过你得记着，第四只幻具兽，必须要达到圣品……否则，终究还是一场空，这其中每一步，都容不得半点差错。”

　　应帝天顿了顿又继道：“今天与你结一个善缘，将来有一天，也许我们还有机会并肩作战，林潇，你的潜力，不可想像。”

　　应帝天露出笑意，但眼眸之中，却又升腾起了无穷的战意：“我很开心，人类之中，终于又多了一个将有机会超脱的天才，这样，我也不会孤单，因为我是注定将要超脱这一切的，我要将这一切，都打破，没有对手和伙伴，其不是很孤独？哈，哈哈——”

　　林潇愣住了，看着应帝天，有些不知所措。

　　“刚刚与你灵魂接胆触，与我也大有收获，这个恩情，应帝天记下了，记住了，刚刚那个丑陋少年，应该就是传说中的属于黑暗兽的最强王者，他虽然吐血离开，并不是他的实力真的不如你我，而是猝不及防挨了你一击，加上他知道难敌你我二人联手，这才离开，你得小心提防他，你现在真正的实力还弱，虽然借助外力，你可以短暂的强大起来，但要记住……”

　　“借来的力量，终究是短暂的，迟早是要损耗殆尽的，只有自己掌握的力量，才是真实的。”

　　说到这里，应帝天忽地身影一晃，也不见他如何动作，身影倏忽地就消失在了所有人面前。

　　林潇却心头微震，他知道，应帝天看出来他能一拳轰退那丑陋少年，借助是“海神之心”的力量，而“海神之心”里存储的力量，却是有限的，每多使用一点，就损耗一点，无法再恢复。

　　以前他用海神之心来推动兽技，因为当时实力太弱，其损耗的海神之心的能量，可以说是九牛之一毛，根本可以忽略不计，但以林潇现在的灵魂层次，用来推动海神之心，如果每一拳都是全力一击，那么海神之心中存储着的能量，最多只能打出一百拳就将彻底损耗殆尽。

　　“他说的不错，这海神之心里存储着的能量，终究是外力，用一点少一点，现在最重要的是增强自己本身的实力，虽然灵魂蜕变，但说白了，我本身的实力并没有什么实质性的增强，那生命树的能理主要在紫茧空间中，亘古未醒，我只能慢慢吸纳一点渗透出来的能量，令灵魂胎儿变得更强大一些……”

　　林潇在沉吟着，他的暗变，是灵魂方面，本身的实力，并没有什么太大提升，除了海神之心的能量外，他本身的第三只幻具兽，海蛇王兽，依旧处于“完美体”的层次，不动用海神之心的能量，他能打出去的最强攻击力，依旧还停留在二十万点左右。

　　“不过，我各方面的感观却是提升了不少，而且还可以慢慢的吸纳这天地间的奇妙能量，令我的灵魂进一步壮大起来，现在我的灵魂已经可以轻易的操控身体各方面机能，只是，吸纳这天地间的奇妙能量和那生命树渗透出来的能量，都在令我的灵魂慢慢的变强，可惜那应帝天并没有说……这灵魂胎儿吸纳了这些能量之后，最终会变成什么样。”

　　“在这方面，我依旧是一无所知，就怕踏错一步，盘盘皆输，到时再后海，也来不及了。”林潇也有些担心，现在就想找个人寻问清楚，不过知道关于这灵魂胎儿方面知识的人，这个世界上，怕也没有几个。

　　应帝天离开后，四周众人，才慢慢从呆怔之中清醒过来，文凝萱，萧孟第一时间赶了过来，看着林潇，脸上的神情，既是关切又充满了不可思议。

　　林潇带给她们的震撼和意外，实在太多了，尤以今天为甚。

　　那丑陋少年，何等强大，却被林潇一拳轰走，当然她们并不知道，这力量，只是短暂的，很快就将用完。

　　“林潇，你身上到底发生了什么事？”文凝萱脸上的神情，充满不可思议。

　　另一边的智慧者阿太，阿门之王和阿大，也都走了过来，在看向林潇的眼神明显不一样了。那智慧者阿太，虽然只余白骨，依旧微微欠身，才道：“恭喜你，你踏出了那身为人类最为艰难的一步。”

　　林潇心头一动，忙着道：“阿太，您被称为了智慧者，定然知道不少，那么，关于人类的灵魂方面，你了解得多吗？”

　　阿太微微点了点白骨脑袋，道：“虽然，我无能跨入那一步，不过，关于灵魂方面的知识，我还是略知一二的。”

　　林潇一喜，不过很快又平静了下来，恭恭敬敬道：“那能否请教一二？”

　　智慧者阿太，四处看了看，道：“说来话长，我们在这里不可长留，走吧，我们边走边说。”

　　“好。”林潇点头，四周其它人，除了当场死亡的，其它人都各有手段，或融合黑暗之核，或直接吸纳更高级的青玉之核，加上本身强大的恢复能力，都尽数可以自由活动，季娇红和保护着她的陆丽诗，季标，祝尤玲，攀一腾，以及高宇文，宇文程，杨劲松等一些幸存者，也都聚集了过来。

　　林潇刚刚的表现，将众人都吓到了，连高宇文在看向他的眼神中，都变成了既嫉妒又充满了恐惧，甚至都隐隐不敢造近林潇，就怕他感觉到了自己的嫉恨情绪，进而一掌将自己灭杀了。

　　本来，他实力甚至比林潇还要强一点，结果只是短短时间，林潇变得比他强大这么多，他的心里，有些承受不住。

　　一路厮杀这么久，季娇红的实力也慢慢提升，终于到了快要将第二只幻具兽的灵魂种子凝聚出来了，只在成功凝聚，就可以吸纳第三枚幻具兽的茧。

　　林潇看在眼里，也很想替季娇红弄到一枚普通的王级黑暗兽的茧，这样就可以百分百得到上品幻具兽，除了他，文凝萱和萧孟融合的三枚王级茧之外，盘儿得到的还有绿原兔和紫云马的。

　　绿原兔因为吞噬了智慧树的原因，其能量和精华都在茧中，这枚茧，很有可能进化出圣品幻具兽，是盘儿替林潇的第四只幻具兽准备的，而紫云马因为是精英类的王级兽，融合后，有很少的机率可能出圣品幻具兽，所以季娇红不能使用。

　　圣品幻具兽太过强大，如果第三只幻具兽孵化出了圣品，其身体和灵魂都不能承受，将会爆体而亡。

　　所以，想要第三只幻具兽百分百得到上品，就必须要寻找攻击力超过十万又低于五十万的普通的王级兽的茧。

　　当然，在这样的普通王级茧之间，又以攻击力越强越好，只要不超过五十万达到精英层次就可，这样子攻击力越强，其孵化出来的品值，也将越高。

　　也正因为这个原因，像杨劲松，其第二枚灵魂种子，早就凝聚了出来，但一直没有融合第三枚茧，就是为了等，想要等到一枚好茧，可以确保百分百的得到一只上品幻具兽。


第646章 不朽的奥义

　　一如应帝天所说，这路上，只要错了一步，就步步错，不可回头，绝不可随便冒然选择。

　　大峡谷内，所有的怪物都灭杀了，众人不敢过多停留，继续朝尽峡谷空处走去，转了一个弯终于走出了大峡谷，此刻还活着一起行动的人，已经不足六十人。

　　季娇红现在也紧紧跟在了林潇身后，那四个保护她的红晶铠甲强者攀一腾和季标四人，在看向林潇的眼神，都有些改变了，甚至隐隐有敬畏。

　　这个世界的秩序法律，由强者书写，能够得到别人尊敬的唯一手段，就是实力。

　　林潇一直奇怪这四个红晶铠甲强者，在伏羲塔实力绝对高高在上，为什么却在保护着季娇红，不过因为时机不合适，他也没有多问。

　　季娇红是“伏羲塔”季家的人，和季家其它人一起被吸进了巨城塔，他不意外，但季娇红能够被这四人如此保护，他就奇怪了。

　　就算季娇红是季家的大小姐，似乎也没有这样的身份地位，让这几位红晶铠甲强者保护，特别是其中的季标，似乎还是季娇红真正的二叔，但在面对季娇红时，竟隐隐有种下属保护着上司的意味。

　　现在的林潇，只是心里微有疑惑，却也没有多问，他的注意力，都在了智慧者阿太身上。

　　智慧者阿太，最强的实力，达到了三十万，在普通的王者之中，也算是中等偏上的，实力和之前的绿原兔相当，而且他被称为了智慧者，定然见多识广，他既说对灵魂方面的知识略知一二，林潇自是大感兴趣。

　　他对于发生在自己身体上的变化，正感觉到了茫然，灵魂蜕变化为的胎儿，到底代表了什么意思？应帝天只是很含糊的说这似乎是踏出了超脱人类的第一步，却并没有仔细说，也没有说以后的路，该要怎么走，只是让林潇一定要凝聚出四枚幻具兽的灵魂种子，而且第四只，还必须要是圣品幻具兽。

　　“灵魂，对于所有生灵，都是最秘不可测的。”一路边，阿太走得最先，和他并肩的就是林潇，之后才是阿大和阿门之王以及文凝萱等人。

　　听得智慧者阿太突然发言，四周众人都安静了下来，一边警惕四周的状况，一边都在倾听阿太的话。

　　林潇也嗯了一声，阿太说的不错，灵魂，不论是对于人类，动物，飞禽走兽，还是任何生灵无疑都是关键，甚至包括他们的幻具兽能够强大，一切都是灵魂的能量。

　　“甚至可以说，区别生灵和非生灵的本质，也是灵魂。”阿太顿了顿，继道：“人类认为岩石没有生命，所以不是生灵，其实，这种说法，并不正确，要知道生命的本质，其实就是灵魂，没有灵魂的躯壳，如同行尸走肉，就算有生命迹象，也已经不能称之为完整的生灵。”

　　林潇微微皱眉，看向了阿太，感觉他的说法，似是而非，忍不住道：“生命和灵魂，应该是两个不同的概念吧，比如花草树木，这些植物，都是拥有生命的，是生灵的一部份，但它们，应该是没有灵魂的，灵魂不是我们高等生灵才拥有的吗？”

　　阿太笑了起来，虽然只余白骨，众人都能感觉得到他的声音，应该正在微笑着，道：“谁和你说植物没有灵魂的？一花一草，一树一木，都有灵魂寄居，甚至，它们都有着各自的智慧，比如，树木的根须，会朝着水份丰富的地方扎根等等，这些都是属于植物所特有的智慧，你能说，这些树木花草，没有灵魂？”

　　林潇有些哑然无语，顿了顿，才道：“我们不能理解树木花草是否有灵魂，我现在想要知道的是关于我们人类的灵魂方面的知识。”

　　阿太的两个眼眶黑洞里，突然流露出了智慧的光芒，缓缓道；“你叫林潇是吧，林潇，你可理解错了，也许你觉得，花草树木是否有灵魂，是何种生命形态，与我们无关，是不是？”

　　林潇没有回答，但他脸的上表情表示，他的确是这么想的，他只是想知道自己的灵魂胎儿是怎么回事，想知道这样子不断的吸纳能量，之后这灵魂胎儿会变成什么样，以及如何得到更强大的力量，对于阿太说的植物花草什么的，的确不感兴趣。

　　阿太见了林潇的脸色，微微叹笑，才道：“追求强大，并没有错，可是，有时候一味的追求强大，在这路上，不觉得太过疲惫了吗？也许，是时候停下脚步，嗅一嗅这路边的花香，看一看这花草树木，林潇，也许你有完全不同的感悟。”

　　林潇微微一愣，他并不是蠢人，听得阿太的话后，终于露出了一丝思索的神色。

　　停下脚步，感受一下身边的花草树木吗？难道说，是感受它们的灵魂？

　　这些花草树木，真的也是有属于它们的灵魂吗？

　　林潇禁不住一伸手，力量到处，旁边的一株生长成岩石缝里的一根杂草被他的力量卷住，落到了掌心中。

　　凝视着这根草色的不知名的杂草，林潇眉头皱了起来，这玩意，也会有灵魂吗？阿太让我自己要懂得感受它们的灵魂，难道说，会对自己有所帮助？

　　林潇若有所思，阿太看着他的举动，微微颔首，继道：“根据我们的观点，天地宇宙，小到尘埃粒子有其灵魂，大到地天地宇宙，也有其灵魂，而我们人类，自然也有自己所独有的灵魂，而我们的身体，就是容纳灵魂的器皿，林潇，你明白了吗？”

　　林潇微怔，道：“什么？”

　　“身体，是我们用来存放和容纳灵魂的器皿，如同盛着水的碗或瓶子。”阿太又重复了一遍，才道：“明白了吗？”

　　林潇一脸迷惑，后面的文凝萱和萧孟等人听着也一头雾水，阿大见状，插嘴解释道：“这句话的意思就是比如我们口渴了想喝水，就得拿着碗去盛一碗水来喝，我们真正的目的，是为了喝水，是为了这碗里的水，本质并不是为了碗。”

　　阿大这么一说，林潇有些明白了，开口道：“我懂了，你的意思是，我们的本质，是为了喝水，而碗的作用，只是用来盛这碗水，我们想要的，只是水，而不是这个碗？也就是说，身体是用来盛灵魂的器皿，我们真正需要的是灵魂，而不是身体这个器皿？”

　　“对。”阿太终于满意的点头：“身体只是用来承载灵魂的器皿，所以，灵魂强大，才是根本，你们的幻具兽，就是灵魂力量强大的显现，你们杀死黑暗兽吸纳得到的，也是灵魂力量，积少成多，聚沙成塔，我们最终的目的，就是要将一滴一滴的水聚集起来，是终汇聚形成汪洋。”

　　林潇开始慢慢有点懂智慧者阿太所想要表达的意思了，道：“灵魂才是一切的根本，肉体的作用，只是用来容纳这灵魂的器皿，那么，所谓的超脱人类，难道是说……”脑海中灵光一闪，猛地想到了一个可能性，禁不住睁大了眼睛。

　　一边一直没有说话的阿门之王，终于开口道：“超脱……什么时候，瓶子里的水可以超脱瓶子而存在，对于水而言，已经超脱。”

　　林潇脑海里如同电闪雷轰，这一瞬间，他一下子彻彻底底的明白了过来。

　　“灵魂胎儿，想要跨出那一步最关键的一着，我终于明白了，不论是融合更多的幻具兽，还是这灵魂胎儿，又或者黑暗兽，所有力量的源泉，都是殊途同归，都是灵魂的力量，我们现在所做的，只怕都是为了壮大自己的灵魂，总有一日，灵魂强大到了足可以超脱……那只怕就是所谓的超脱人类的真正意思。”

　　“肉身可以腐朽，灵魂，却是永恒不朽的。”最后，智慧者阿太的一句话，令林潇震动。

　　“灵魂……我的灵魂……”林潇喃喃自语，虽然阿太并没能说出他的这灵魂胎儿，之后将要如何，却让他隐约明白了，不断的汲取生命树和这天地间的能量，令自己的灵魂胎儿不断的壮大，这绝对是一条正确的路，所有一切都是虚幻最终将要腐朽的，只有灵魂，才可不朽。

　　“想要渡过苦海，抵达彼岸，身体，只是用来渡过苦海的舟，灵魂，才是要真正抵达彼岸的。”林潇深深吸气，他已经摸到了一点路，阿太和应帝天的话，都给了他莫大的启发。

　　“谢谢阿太先生的指点。”林潇对着阿太，深深躬身。

　　“现在知道我为什么只余白骨，依旧可以行动自如了吗？等你参透了这个道理，你也可以。”只余骨架的阿太，丢下这句话后，忽地加速，开始朝着前方飞奔。

　　林潇浑身一震，听着阿太的话，看着阿太那如同正常人类行动的阿太骨架。

　　“对，身体只是载人的船，那么，换成什么样的船，也并不影响上面的人……可是，具体的该要怎么做。”林潇有些明白这个理论，但是具体的要怎么做，却依旧无从着手：“到了阿太这样的境界，只怕他肉身被打得粉碎，也不会真正死亡，他这样的……怕也可以算是半个不朽了吧。”


第647章 生命之舟

　　在林潇的沉吟之中，一行人已经冲出了那峡谷，出现在众人面前的，又是一条河。

　　这条河，广阔无边，波涛汹涌之间，竟然有一堆堆的白骨时隐时现，看起来极为恐怖。

　　而此刻，在远方的河面上，竟然有一条木船在波涛之间荡漾着，一个全身裹着黑袍的人，划着木船，正在往众人所在的地方划过来。

　　所有人看到这一幕，都是微微一愣。

　　阿大却有些激动，忍不住上前两步，叫道：“难道，难道是他……”

　　智慧者阿太，却伸出臂骨，将有些激动的阿大挡住，缓缓道：“等一等。”

　　林潇一直在感悟之中，一直到此刻看到了河，看到了一个黑袍人划着木船靠近，意识才重新回到了现实之中，看到这一幕，的确奇怪，这黑袍人，绝对不可能是外面被吸纳进入这巨城塔的人，应该是和阿大，阿门之王一样，原本就是属于这巨城塔的居民，只是不知什么身份，看阿大的样子，应该是认了出来。

　　“看守生命树的沉默之王，应该是他没错，想不到，他没有看守生命树，却在这里。”阿大虽然被挡住，依旧显得很激动。

　　那木船乘风破浪，来得很快，就停靠在了岸边，那黑袍人耸立船头，却并不说话，不过看那架式，明显是要让众人上船。

　　最前面的智慧者阿太，有些犹豫，停顿了一下，才终于往前走去。

　　林潇蜕变出了灵魂胎儿，足可以控制海神之心的能量，只要海神之心里存储着的能量没有使用殆尽，他都不用惧怕任何人，而且真到了万一，他还可以飞天而起，所以见阿太走上前去，他也跟了上去。

　　后面的近六十人，现在几乎都是以阿太和林潇等人马首是瞻，他们走上去，自然纷纷跟上。

　　这木船很大，足可以容纳六十人，黑袍人全身都包裹得严严密密，看不清面目，只是浑身散发着一股令人心悸的气息，林潇近距离接触，微微皱眉。

　　但不论是林潇还是拥有裹尸布的文凝萱，又或者阿太和阿大等人，都没能让他多看一眼，他只是独立耸立于船头，见众人都登上了船，便伸出桨对着岸边一撑，木船虽然大，又载满了人，但他的力量极大，只是随手一撑，船便离岸。

　　水中，不时翻滚出了森森白骨，看起来甚是吓人，阿太走到了黑袍人身边，缓缓道：“沉默之王，这‘苦海’是最后屏障，渡过这里，就可以到达‘彼岸’，只是，你怎么会来这里做引渡人？你的职责，不是看守‘生命之树’吗？”

　　四周众人听得这话，都是一愣，所谓的“苦海”和“彼岸”，只是佛家中的一种说法，但想不到现在，眼前这河流的名字，竟然真的就叫着“苦海”，而渡过这苦海所进入的地方，也叫“彼岸”，是称呼上的巧合？还是另有其它的喻意？

　　黑袍人没有说话，却微微一跺脚，这船木船突然微微震动，紧跟着，一根根的枝叶，竟然从船体之中长生出来，这一幕诡异之极。

　　“甚么？”众人大吃一惊，智慧者阿太，却像突然明白了什么，失声叫了起来：“这船，是用生命树做的？这是……生命之舟？”

　　声音显得极为震惊，林潇同样一震，生命树？立刻想到了现在还在自己那紫茧空间里暴走的生命树的能量。

　　他虽然已经蜕化出了灵魂胎儿，可以慢慢的汲取渗透出紫茧的生命树的能量，但是，进入紫茧空间将所有暴走的生命树的能量一举汲取或镇压下来，却绝不是短时间可以做到，现在也没有那种安全安静的环境给他来试尝。

　　所以林潇现在只能任由那能量在紫茧空间暴走，同果不断的汲取一些渗透出来的生命树能量，持续的强大他的那灵魂胎儿，令原本只是半虚半实的灵魂胎儿，正在渐渐变得更真实起来。

　　他也很期待这灵魂胎儿，完全真实，之后，将会再发生什么样的神奇变化。

　　应帝天和阿太的话，坚定了他的信心，虽然前途漫漫，但修练强大自己的灵魂，绝对是一条正确的路。

　　其它一切都是虚妄，唯有灵魂，才是唯一真实。

　　这是林潇现在坚信的路。

　　黑袍者一直没有说话，让林潇觉得他不愧那“沉默之王”的号称，这人实在太过沉默，但是其微微一跺脚，原本的木船上，却不断的长出枝叶，很快，原本看起来普普通通的木船，竟然生机盎然，变成了一节船形的树木，飘浮在了河中，显得说不出来的奇妙。

　　黑袍人的力量极大，木桨只是在水里轻轻一拍，这木船便如箭般的朝着前方飞射。

　　“轰——”

　　河边水流比较平缓，不过随着木船加速，到了河中，河水开始急起来。

　　木船两边，浪花拍打，令船震动不休，拍打的浪花之中，更不时的有白骨骷髅冒出，木船摇晃的剧烈，好在众人都不是普通人，否则早就被甩了下去。

　　“大家小心，不要被甩了下去，掉进这苦海之中，怕就不能再活着出来了。”阿大提高声音警示，黑袍人却独自耸立在船头，依旧一言不发，只是不断的拍打着木浆，令船以更快的速度朝着前方冲射。

　　河流前方，惊涛骇浪，一道道的拍打而来，不少人都脸上变色，死死的扶住了船舷。

　　突然又一道惊天巨浪轰隆着拍打而来，这道巨浪掀起来足有上百丈高，简直在瞬间就将木船和所有人都吞噬了。

　　“大家小心——”阿大厉吼，紧跟着有惨叫惊呼，冲击力太大，木船上，有人被劈头盖脸砸下来的巨浪冲得离船飞了出去，被裹进了恶浪之中，立刻淹没。

　　“嗥——”

　　随着恐怖巨浪来袭，木船的船头往上一翘，几乎呈九十度角的直了起来，立在船头的黑袍人，依旧死死的钉在上面，木桨对着浪花拍打而去，而船上的不少人，在失声尖叫之中，纷纷被甩了下去。

　　连季娇红都不能幸免被甩了出去，还好她身边的她二叔季标长臂一伸，一把将她抓住，而季标的另一只手，死死的扯住了木船上长出来的一根树枝，身体上的力量，转运都是极限。

　　不远处的杨劲松惊呼一声被甩了出去，好在林潇看到了，意念一动，大地王，太岁王和海蛇王兽同时分体而出，特别是海蛇王兽，本就是属于水属性的幻具兽，进入这巨浪之中，如鱼得水。

　　长长的躯体一甩一圈，就将原本甩出去的杨劲松身子卷住，重新拖了回来。

　　一直到杨劲松抓紧了木船，这才松开。

　　“小心了。”林潇吩咐了一句，杨劲松脸色苍白，从鬼门关前转了一圈回来，连着点头，在风雨巨浪之中，连话都不敢多说。

　　木船被巨浪掀起，不断直线上升，这巨浪几乎完全将木船托着，那巨大如同怪兽般的咆哮从水底响起，紧跟着，一团巨大无比的黑影从这百丈高的巨浪之中破浪而出，划了一个完美的半弧形，完全压到了木船上方。

　　“诸毒的副王——”智慧者阿太，忍不住失声厉叫起来，声音中，隐隐有惊慌。

　　林潇闪电般想到了之前被应帝天一拳轰杀的那千米怪鱼，智慧者阿太曾经说过，那千米怪鱼，就是四位副王之一，攻击力达到百万级数的恐怖存在。

　　而此刻从这百丈巨浪里冲射出来的是一只通体乌黑色的像巨型螳螂般的怪物。

　　体长数百米，两根黑色的像螃蟹般的大钳子从巨浪里伸了出来，就对着这木船一钳。

　　黑袍人持着桨，一跺脚，原本被巨浪掀得竖立起来的木船重新沉了下去，避让开了这巨型螳螂一钳，不过巨型螳螂的躯体，却径直撞了上来。

　　恐怖的力量，怕是近乎百万级的撞击力，不论是阿太，阿大，阿门之王这样的强者，都忍不住失声惊呼。

　　这只巨型螳螂的力量，绝不是他们可以抵挡的，还没撞击到木船，木船已经被力量推得往后退去，上面立刻至少有三个人被震飞甩了出去。

　　一言不发的沉默之王，拿起了木浆，终于说话，发出了一声低啸，迎面拍了出去。

　　后面的智慧者阿太，阿门之王，阿大的力量，一起轰了出去，结合这沉默之王的木浆，重重和撞过来的巨型螳螂撞击在了一起。

　　巨大的气浪炸开，沉默之王，阿太，阿门之王，阿大一起被震得凌空飞了起来，而这巨型螳螂咆哮，另一只巨大钳子，直接对着正被力量轰得后退的木船横扫过来。

　　这一下砸中，只怕船上的人，除了有裹尸布保护的文凝萱外，其它人几乎都不能幸存。

　　面对百万级的力量，船上众人，哪里有反抗力量？

　　如果不是这木船来历很特殊，很有可能是生命树的一部份，换了一般的木船，早被力量一碰便粉碎了。

　　几乎没有反应的意识，船上众人面对这压倒性的力量都露出了绝望神色，原本还在犹豫的林潇，发出一声长啸，双足一蹬，整个迎面扑了出去。


第648章 风暴王

　　他的灵魂胎儿，瞬间融合进了海神之心中，操纵其中能量，属于海神特有的玄色能量释放出来，林潇的拳头，正面撼中横扫过来的巨型螳螂的钳子。

　　以林潇身体和这巨型螳螂相比，根本如同一个蚊子相比起人类，根本不值一晒，但是，当林潇的拳头轰在了这钳子上面的时候，这数百米的巨型螳螂怪物，浑身一震。

　　紧跟着，从其被轰中的大钳子开始，寸寸粉碎破灭。

　　这种粉碎破灭，不断延伸，从其大钳子波及到了巨型螳螂的身体上，很快，数百米的拥有百万力的诸毒四大副王之一，躯体竟然就在惊涛骇浪之中完全破灭了，其身体里留下来的灵魂能量，汹涌如涛，疯狂扑进了林潇体内。

　　一拳轰杀破灭一头百万级副王，林潇深深吸了一口气，自己也被这一拳的威力震惊到了。

　　这一拳，只是海神之心里存储着的百分之一的能量，虽然每打出一拳都要消耗掉百分之一的能量，而且不能恢复，但是只此也可以感觉得到，这传说的海神，巅峰时期，得要强大到什么样的层次。

　　这样一想，林潇才越发感觉到自己现原则渺小。

　　巨型螳螂被林潇借用海神之心的能量，在损耗其中百分之一存储能量之后的一拳轰杀，巨型螳螂，百万之力，拥有的灵魂之庞大，简直不可思议，尽数被林潇吸纳到了体内，再疯狂的涌入他体内的第三只幻具兽海蛇王兽的体内。

　　海蛇王兽，已经是进化到了完美体的上品幻具兽，原本体内就进化出了大半的血管和经脉，再吸纳了巨型螳的庞大灵魂能量，那些余下的血管和经脉，几乎是疯了般的生长，很快，全身上下，所有的血管经脉，尽数成功凝聚。

　　全身骨头和血管经脉尽数完整，海蛇王兽，终于再次蜕变。

　　林潇深吸着气，能够感受得到灵魂意识海之中那灵魂能量的波动。

　　他的海蛇王兽，第三只幻具兽，终于要进化进入“极限体”的层次了。

　　一只下品完美体，两只极限体，现在的林潇，在境界上，终于也达到了和红晶铠甲强者们一样的“超极限体”的强者层次了，而且，因为第三只是上品极限体，他还是“超极限强者”之中最顶尖的高手。

　　名称：风暴王

　　品质：上品

　　成长阶段：极限体

　　进化品值：1000

　　力量数值：60000点

　　附加力量：6000点

　　特殊能力：额外增加力量60％（36000点力量）

　　附加速度：11点

　　附加防御：4000点

　　暴击数值：10000点（机率10％）

　　技能提升：15％

　　体力恢复：速度增加5％

　　兽技领悟1：玄冰箭6型（+12000）

　　兽技领悟2：天雨风暴6型（+20500）

　　兽技领悟3：蓝洋海啸6型（+30000）

　　兽技领悟4：暴风之箭5型（+39000）

　　完美兽技：风暴领域（+40000）

　　极限兽技：风暴王变身（+50000）

　　上品完美体的海蛇王兽，进化为了更强大的极限体，变化为了风暴王，躯体又再庞大一倍不止，攻击力，达到了恐怖境界。

　　新领悟的极限兽技“风暴王变身”为一种附加状态技能，可以施展后令本身的攻击力一下提升五万点。

　　远比“太岁王”的极限兽技“王者召唤”附加状态提升的四千点强大得多，附加状态或辅助技能有一个优点，就可以同时施展，所以林潇可以同时施展“王者召唤”和“风暴王变身”，令自己提升五万四千点的攻击力。

　　强大的力量由脑海里扩散开来，令林潇可以感受得到风暴王的强悍。

　　“超极限强者”，而且林潇还是圆满品值，光是三兽合一的基本攻击力，就达到了123200点。

　　再加上“王者召唤”和“风暴王变身”的附加状态提升，攻击力便达到了177200点，比之前的最强攻击力的近二十万点已经差不了多少了。

　　而如此再加上三式技能合一，林潇的攻击力，已经突破三十万，达到了绝不逊色于智慧者阿太的层次。

　　这力量，才是真正属于自己的，林潇微微眯眼感受着，控制海神之心的力量虽然强大无敌，但却并不是自己的力量，每使用一次，就减少一次，现在的海神之心已经用掉了超过百分之二的能量。

　　现在最重要的就是怎么能在这海神之心的能量完全用完之前，令自己本身，真正的强大起来。

　　“风暴王，第三只幻具兽终于也达到了极限体，只要将第三枚灵魂种子凝聚出来，之后就可以融合第四只幻具兽，也是那个应帝天所说的，人类所能达到了极限，四只幻具兽的层次。”林潇对于自己的路，有了一个明确的认识。

　　无论如何，自己只能先拥有了四只幻具兽，凝聚出了四枚灵魂种子，之后，才能去想是否超脱的事。

　　这之前，一切妄谈。

　　巨浪渐渐平息下去，幸存着的人，惊魂未定，目睹着林潇身后涌出现来的庞大风暴王，都能感受得到其体内那恐怖的能量波动，再想到了之前林潇一拳产生的不可思议的大威力，每一个人脸上都露出诡异又莫名畏惧的神色。

　　林潇展示出来的实力，超乎了想像。

　　“他身上，正有无法理解的事产生了。”很多人，都在默默的想着，相比起林潇展示出来的海神之心的力量，他的风暴王的力量，反而被众人忽略了。

　　原本波涛汹涌着的河流重新恢复了平静，长出许多枝叶的木船依旧完好无损，原本近六十人的船，现在还站在上面的人，不足三十人，而被震飞出去的黑袍人沉默之王，智慧者阿太，阿门之王和阿大，也重新上了船。

　　那沉默之王，也终于抬起头，看了林潇一眼。

　　还留在船上的人，都有种劫后余生的感觉，而被甩出去的人被这苦海吞噬，再也浮不水面了。

　　黑袍的沉默之王，持着船浆，对着水里一拍，木船载着余下的人，朝着前方继续飞速前行。

　　林潇回头一看，还好，她在意的文凝萱，萧孟，季娇红等重要的人都还在。

　　至于其它人，他也顾不了那么多了。

　　木船继续乘风破浪，那沉默之王，似乎也怕再出状况，不断的拍打木酱，木船几乎是贴着水面飞起来一般，上面长出来的枝叶也越来越多，很快几乎化为了一株完整的巨木，而前方，终于隐约有黑影显现。

　　因为距离还远，这黑影十分模糊，只能隐约看到似乎一直通到了天空尽途，外面有云雾笼罩。

　　“快了——”阿太，阿大和阿门之王，都禁不住上前一步，虚空之上，忽地有阴风刮来，天地之间，变得可怕起来。

　　沉默之王，依旧一言不发，只是木浆拍打得更快，木船如箭般飞射，林潇也走上前来，脸上郑重，右臂里的海神之心的能量，不断的沸腾着。

　　刚刚击杀那头巨型螳螂就让他知道，这最后一段路，定然危险无比，而这苦海，也终于就要到达尽途了。

　　没有一般的实力或存在，根本不可能穿越这里。

　　好在最后一段路，终于有惊无险，智慧者阿太，轻轻吁出一口气，喃喃道：“渡过苦海，彼岸，终于抵达了。”

　　林潇心头微震，前方，云雾扩散开来，但以他的眼力，虽然离得远，也终于将之前的模糊的黑影看得清楚了。

　　前方所谓的“彼岸”，竟然是一株生长在辽河水中的巨树。

　　之前的智慧树和生命树，和这株巨树相比，不过就是一株小树苗而已。

　　林潇看到了，禁不住深吸了一口气。

　　这才是真正的参天大树，上方简直都长得通到了天空，光底下的树根扎入水中，盘根错结形成的都几乎如同一座岛屿。

　　“善恶之树，彼岸，终于到了。”智慧者阿太，轻轻吸气，吸进来的气流，进入了他的骷髅头骨里，又从两边漏掉了，发出了嗤嗤的如同轮胎漏气般的声响。

　　林潇心头一动，远方那通天般的参天古树，就是这伊甸园之中的最后一种果树，也是传说之中最神奇排名还在智慧树和生命树之上的善恶树。

　　一声巨大的咆哮，突然响了起来，在迎面的河水之中，一头长达近千米的巨蛇般的怪物，冲射了起来。

　　沉默之王，忙着拍打木浆，原本飞射的木船，停了下来。

　　那巨蛇般的怪物，盘绕在了那参天般巨大的善恶树底下的一部根树根之上，这善恶树实在太大，大得要不是远看，几乎无法认出这是一株树，连这千米巨蛇都不能完全盘绕过来。

　　随着接近，众人视线已经无法看清楚远方是一株树。

　　千米巨蛇出现，紧跟着又一声咆哮，却是另一边，一头青色的巨蛙也出现了，浮在了水面之上，发出了“蛙蛙”的两声啼鸣。

　　巨蛇和巨蛙出现，并没有攻击众人，似乎它们的目的，只是为了守护这株参天巨树，不让任何生灵靠近。

　　这一次，黑袍人沉默之王，并没有径直靠近，而是停了下来，抬起头来，似乎若有所思。

　　天空之上，一道黑暗巨影，忽地如同阴云侵袭过来，紧跟着，这黑暗巨影，收缩化为了鸡一般的形态。

　　林潇心头一紧，他明白，十二巨兽之中恐怖的黑夜鸡，来了。


第649章 诸毒之王

　　在这巨城塔中，众人无法估算时间的概念，这里也没有日夜交替出现，不过林潇还是能够感觉得到众人进入巨城塔到现在，应该过了不少时间了，而当日在伏羲塔，还活着的十二巨兽都几乎进入了巨城塔，其中包括青龙王，黄沙虎，也包括褐泥猴和黑夜鸡。

　　此刻看到远方天边突然有黑暗降临，收缩化为了鸡的形态，林潇就明白十二巨兽之中的黑夜鸡降临了。

　　这黑夜鸡的实力，几乎是深不可测，至少林潇目睹其和应帝天战斗，虽然没能耐奈应帝天，但应帝天也没能奈何它。

　　黑夜鸡和应帝天到底谁强谁弱，连林潇都不清楚，他的实力不够，眼力也达不到那样的标准，不过他隐约感觉当日黑夜鸡和应帝天的战斗，似乎彼此都没有真正的进入生死相搏，也就是说，并没有全力以赴，所以，他更看不透。

　　远方的善恶之树，巨大无鹏，简直通天，四周云雾笼罩，看不到尽途，光底下的树根盘绕起来，就形成了一个树根岛屿，此刻的岛屿上，千米巨蛇盘绕，另一边水面浮着一个青色巨蛙，它们并没有主动攻击，看其姿态，却是在守护着这株参天巨树。

　　“余下的两大副王，也终于出现了，那真正的诸毒之王，怕也将要出现了。”智慧者阿太，深深吸气，气息中，有着凛然。

　　林潇明白，远方的青色巨蛙和千米巨蛇，也是和之前的千米怪鱼以及自己击杀的巨型螳螂一个等级的恐怖怪物。

　　“听他们说，这善恶之果，比之前的智慧果实以及生命果实更神奇，这善恶之树也的确更壮观，守卫力量实在有些吓人。”林潇沉吟，他明白那黑袍的沉默之王为什么没有进一步冲上去，只因为有两大副王守护，想要冲过去，可不容易。

　　林潇则在估算着自己的右臂内的海神之心的力量，这力量，虽然之前轰杀了巨型螳螂，但他同样感觉到了身体负荷有点吃力，如果使用不担，肉身极有可能遭到力量反噬崩溃。

　　若非生死关头，他都不敢再随便尝试了。

　　现在，他的灵魂力量倒是足可以控制海神之心的力量，但身体的强度，却跟不上。

　　虚空尽途，黑夜鸡的虚影出现，如同黑暗侵袭，很快就对着底下的这参天巨树扑来。

　　黑夜鸡的完全姿态，足足有七千米之高，整个的显现出来，简直是堪称遮天蔽日，整个天空都似一下子阴暗了下来。

　　待在木船上的众人，心口都是一紧，在伏羲塔，林潇等人都隐约见识过黑夜鸡的一点力量，似乎所有出现的十二巨兽之中，再也没有比这黑夜鸡再恐怖的。

　　底下守护善恶树的千米巨蛇和青色巨蛙，立刻燥动起来，黑夜鸡带来的威压，令它们也变得不安，发出了咆哮。

　　千米巨蛇和青色巨蛙，两头百万级的怪物，竟然同时出动，巨蛇尾巴一摆，腾空冲射而上，青色巨蛙张嘴，喷射出了漫天的青色毒液。

　　黑夜鸡不断的侵袭而来，虚空上的“影界”之门已然打开，恐怖的影界力量不断的涌现，如同海啸，要将一切吞噬淹没，包括底下的千米巨蛇，包括青色巨蛙，甚至于它的目标，这株通天般的善恶之树。

　　林潇虽然感受着右臂内的海神之心的力量沸腾，但现在暂时却并没有出手的打算，他在静观其变，包括智慧者阿太和沉默之王，都在关注。

　　不过，想要置身事外才刚有这样的想法，众人就感觉木船底下传来了一股巨力。

　　“哗啦”巨响，整个木船，猛地被掀翻了。

　　“啊——”其中响起了季娇红的惊呼。

　　林潇脸色微变，身子一纵而出。

　　文凝萱有鲜血战袍护体，林潇是放心的，萧孟现在也实力惊人，相比之下，季娇红的实力就弱小得多了，听得她的惊呼，虽知道有四个红晶铠甲的“超极限强者”在保护她，林潇还是本身的一纵身子，瞬间就将季娇红抓住。

　　就算不算上海神之心的力量，随着他也进入了“超极限强者”的层次，因为第三只是圆满品值的上品幻具兽，林潇的实力，完全超越了另四个红晶铠甲的超极限强者。

　　一把扯住季娇红，林潇扭头就看到了木船翻了过来，底下惊涛巨浪之中，一头接一头大如鲸鱼般的怪物涌现出来。

　　背后，大地王，太岁王，风暴王几乎是同时出现，林潇拖着惊魂未定的季娇红身子一纵便落到了大地王身上，风暴王和太岁王合一化为一体扑出，将一头刚刚冲到前面的鲸鱼怪物撞飞。

　　远处，那黑夜鸡召唤影界之门出现，恐怖的影界之力汹涌而下，千米巨蛇和青色巨蛙只感觉四面八方，恐怖力量汹涌不断抓击而下，千米巨蛇本想要腾空而起，在这力量冲击之下，竟然升腾不起来。

　　两头怪物，心头大惊，拼尽全力，都不能抵挡，反而被压迫得不断往下沉来，而黑夜鸡的力量越来越恐怖，影界的力量不断朝着善恶之树吞噬而来，而这两头副王，竟不能抵挡。

　　几乎在影界的力量将要侵袭到善恶之树的时候，这苦海之底，传来了一声悠长的微微低啸。

　　整个苦海水面，突然上升一米。

　　紧跟着又往底下猛地降两米。

　　之后，“轰隆”着一声巨雷般的炸响，一物破海而出。

　　林潇远远抬头看到，随着那惊天动地的炸雷巨响，水面至少溅起超过数千米的巨浪，几乎将他们整个的打进水里淹没了。

　　而在这数千米的巨浪之中，一几乎透明的白色物质破水而出，到了半空这白色物质扩散开来，竟然是一巨大无鹏的透明白色水母。

　　这水母，通体几乎完全透明，扩散开来，美丽无瑕到了极致，浑身上下，充满了一种奇异的美，充满震撼。

　　这透明水母收缩起来，细长的半透明躯体约有近千米，和那千米巨蛇相当，当其张开，躯体则几乎完全透明，扩张开来的灯笼般躯体面积简直巨大无鹏，直径超过了千米。

　　“诸毒之王——”智慧者阿太，失声尖叫起来，那撑天般的透明水母，凌空浮起，径直朝着上方的黑夜鸡撞去。

　　汹涌而下的影界之门里的影界力量，似乎对这透明水母没有影响，只是刹那间，水母和黑夜鸡的虚影，撞击在了一起。

　　林潇带着季娇红，踩踏着水面，稳住身子，他的确没有想到，那不断在阿太嘴里提到的诸毒之王，竟然会是一个大的惊人的透明水母。

　　诸毒之王和虚空上的黑夜鸡正面碰撞，整个天空都似爆炸了开来，水面更是溅起一道道的千米巨浪。

　　几乎在同一刻，一道身影，破开天空，闪电般的疾冲而去，这人影极小，赫然便是应帝天。

　　乘着诸毒之王出现，硬撼虚空上的影界之门的机会，应帝天终于出现，而他的目标，很明显，就是为了抢夺这株善恶之树。

　　林潇到现在都没能理解这参天巨大的善恶之树的用途，因为他也没有看到上面有结什么善恶果，当然，也许是因为距离太远，不能发现，不过唯一可以肯定的就是这树必有玄妙，不然这么多强横存在都集中到了这里抢夺。

　　“吼——”底下千米巨蛇和青色巨蛙，在影界之门打开后，攻击不到黑夜鸡，但因为诸毒之王出现，它们松了一口气，从被缚束的情况下恢复自由，突然看到了应帝天出现，第一反应就是齐声咆哮，腾空而起，阻截应帝天。

　　突然之间，千米巨蛇，青色巨蛙，黑夜鸡，诸毒之王，应帝天，各大恐怖存在，尽数出现，每一头的实力，都不会低于百万之力。

　　相比之下，阿太等人，根本无能插手，只有远远观看同时和这涌现出来的鲸鱼怪物厮杀的份儿，连边都沾不到。

　　千米巨蛇和青色巨蛙的目标，改为阻挡应帝天，都是百万级数以上的存在，速度之快，超越一般人的视线。

　　为了这最后的善恶之树，各方强者，终于真正的拼命了。

　　应帝天，发出了宏大咆哮，第一次展示真正实力，头顶之上，灵光闪烁，他的头顶上，也浮现出了类似林潇那样的灵魂胎儿，四枚幻具兽的种子在旋转着，突然间，重重一拳凌空轰出去，其中，竟然同时包含着四只幻具兽的虚影。

　　超越百万的力量，虚空都几乎被打破，那只巨蛙喷射上来的绿色毒液，一下子被轰开了一个缺口，而他跨步，进入缺口，瞬间就甩开了千米巨蛇和青色巨蛙。

　　连百万级数的千米巨蛇和青色巨蛙，在这场最强者之间的较量，都沦为了弱者。

　　不过，应帝天并没能更接近那参天般的善恶之树，只因为诸毒之王和黑夜鸡，似乎有默契般彼时避让开了对方，然后一同出手，攻击应帝天。

　　影界之门的力量，汹涌而下，如江海倒流从天而下冲击。

　　诸毒之王的躯体张开，万千米的肉眼看不到的肉须伸出，几乎是遮蔽天日，根本令应帝天无从逃脱。


第650章 风暴王再进化

　　黑夜鸡和诸毒之王突然联手围攻应帝天，应帝天立时感觉四周压力倍增，嘴里发出了微微咆哮，青龙，白虎，玄武，朱雀四兽合体，化为了一个庞大无比的幻具兽。

　　这只巨形幻具兽，长着火红色的朱雀翅膀，张开足可以遮蔽天日，青色的青龙头，背着龟壳的玄武身躯，四肢，却是雪白如玉的白虎爪，庞大躯体瞬间超过千米，而应帝天已经消失不见，他的整个身体都融入了这合体四兽而诞生的全新幻具兽“四圣兽”之中。

　　火红色的翅膀一扇，扇起了恐怖的朱雀火焰炙烧向了诸毒之王，青色的龙嘴一张，喷射青色龙焰，玄武之躯，防御堪称第一，白虎爪挥出，可以撕裂天空。

　　左手抱着季娇红，右手不断轰出“暴风之箭”击杀一只只扑上来的鲸鱼怪物的林潇，一直在远远关注天空上方的战斗，当看到了应帝天化身四圣兽之后，禁不住睁大眼睛。

　　原来，幻具兽还可以如此使用？整个人都和幻具兽融合，变化为了合体的幻具兽在战斗？

　　这战斗的层次，明显才是应帝天真正的力量。

　　以一敌二，应帝天，竟然挡住了诸毒之王和黑夜鸡的联手攻击。

　　“这应帝天，越来越强大了，甚至比之前他和那丑陋少年战斗的时候又变得强大了一些。”林潇灵魂蜕变，眼界也提高了，他终于可以感觉得到，应帝天正在不断的变得强大，现在这展示出来的恐怖力量，绝对比之前他和那丑陋少年战斗的时候强大不少。

　　如果应帝天一直如此的强大下去，最后，他将会达到什么样的层次？真的如他所说，他将要超脱吗？

　　人类的路，到了应帝天这一境界，已经达到了巅峰极限，想要再进一步，只能超脱，超脱人类这个范畴。

　　黑夜鸡和诸毒之王的第一轮攻击被挡住，后面的千米巨蛇和青色巨蛙又紧跟而上。

　　应帝天再强大，也扛不住这四大百万级以上存在的联手围攻，而黑夜鸡，诸毒之王和另两大副王却似决定了先联手解决应帝天，全力攻击。

　　黑夜鸡打开的影界之门，里面的影界力量形成了实质的一道道的千米长的暗影长矛，对着化身四圣兽的应帝天刺来。

　　后面的诸毒之王，水母般的躯体一缩一喷，便有万千肉眼不可辩的肉须缠住了应帝天。

　　应帝天只感觉身体一紧，紧跟着就是一阵阵的麻痹感，他知道，这是诸毒之王的恐怖剧毒正在入侵他的身体。

　　化身数千米的四圣兽的应帝天被诸毒之王抓住锁在空间，上方黑夜鸡操纵着的影界之矛凌空而下。

　　“倏”地一声便将应帝天化身的四圣兽的躯体洞穿。

　　就算拥有玄武龟甲保护，虽可以抵消大半影界之矛盾的杀伤力，却不能完全抵御。

　　一声闷哼，紧跟着，应帝天发出了惊天动地的咆哮，而诸毒之王的缠绕却越来越紧，恐怖的剧毒正在不断入侵。

　　黑夜鸡的黑暗身影之中，两只爪子伸了过来，终于，它要作出最终攻击，一举轰杀应帝天。

　　正在不断轰杀鲸鱼怪物的林潇，远远看到，心头一紧，他知道，应帝天有难了。

　　应帝天虽然在不断的强大，但是，黑夜鸡，诸毒之王，都是几乎不逊色于他的无敌强者，现在联手一起，应帝天除非再强大一倍，否则也不可力敌。

　　眼见着应帝天被影界之矛洞穿，看着他咆哮挣扎，林潇终于不再迟疑，将季娇红交给了陆丽诗等大红晶铠甲强者，林潇双足一蹬，将大地王，太岁王和风暴王合而为一，留在这里扑击鲸鱼怪，而自己，开始操纵海神之心的能量，凌空冲射而出。

　　海神之心的能量，何等强横，一激发，几乎是轰隆一声，四周一群鲸鱼怪物光是这产生的压力就将其压爆炸了开来，而林潇已经在瞬间冲上数千米高空。

　　应帝天咆哮，化身的四圣兽躯体之上，四种不同色彩的能量大爆炸，汇聚成流，隐隐有混合一起的势头，黑夜约的爪子，也几乎是同一刻就按在了这四圣兽的身体之上。

　　“嗤嗤”之声，便将四圣兽的身体抓了一个透明窟窿，而林潇冲射而来的身体，也在同时抵达。

　　百万级数的千巨蛇和青色巨蛙，根本不能阻挡突然爆发的林潇，甚至反应不过来。

　　林潇知道，不论是应帝天，诸毒之王还是黑夜鸡，实力都绝不是自己之前一拳轰杀的巨型螳螂可比，所以海神之心的能量全开。

　　恐怖的能量释放开来，隐约间在林潇的身体外面，形成了一个庞大而模糊的海神虚影。

　　海神之力能量释放，上方的诸神之王和黑夜鸡立刻生出强烈无比的压力，这压力，甚至让它们感觉到了死亡的威胁。

　　多少年了，还是第一次有这种感觉，微一念动，林潇的拳头，已经打中了黑夜鸡抓进应帝天化身的四圣兽身体里的爪子上。

　　这一拳，全力以付，一拳打出，就等于损耗掉了海神之心百分之一的能量。

　　“啵”地一声，空间没有传来惊天动地巨响，而一种如同气泡破灭的声响，黑夜鸡的爪子，随着这一拳破灭消失，而林潇身子一转，第二拳就对着应帝天后面的诸毒之王轰来。

　　又是百分之一的能量流失，几乎透明的诸毒之王，水母般的躯体收缩，再猛地一张，一股能量兜住了林潇轰过来的这股海神力量。

　　这一次，却是“轰隆”着一声惊天动地巨响，整个诸毒之王的躯体，竟然被这股海神力量打穿了。

　　一声若有若无的咆哮响起，似乎是诸毒之王的悲啸，林潇的海神力量，实在太过恐怖，林潇的攻击，几乎就等于是神的力量，诸毒之王虽然强大，却也难以匹敌。

　　此刻的林潇，处于一种玄妙的境界之中，他的灵魂已经蜕变成为了灵魂胎儿，再融合进了右臂的海神之心之中，等于海神之心是身体，而他的灵魂在其中操纵。

　　本来人类的灵魂是离不开灵魂意识海的，而现在随着不断的吸纳紫茧之中渗透出来的生命树的能量，不断壮大起来的林潇，灵魂胎儿已经可以离开灵魂意识海，移动进入右臂的海神之心中。

　　在这种状态之中，他可以发挥出来的海神之心的力量更是强大，这一拳，几乎隐隐就有了神般的威能。

　　神恩如海，神威如狱。

　　神的威能，一拳之下，瞬间如同地狱降临，诸毒之王，就被这一拳拖进了地狱之中。

　　而林潇，在海神力量之中，只感觉心境无限提升，蜕化的灵魂胎儿，完美的操控着海神的力量，一拳将诸毒之王身体打穿，紧跟着又是一拳轰出。

　　“轰隆——”

　　这能量已经超越了核弹爆炸，整个虚空都炸开一种空间旋涡，足有数千米的诸毒之王，被这空间旋涡拖了进去，在这里，它感受到了什么叫神一样的力量，感受到了死亡的威胁。

　　林潇一拳将黑夜鸡的爪子打得破灭消失，紧跟着就是几拳全力以赴轰击诸毒之王，这几拳，每一拳的威能，都达到不可思议境界。

　　超过千米的巨大水母，硬生生被海神的力量摧毁了，虽然只是一枚海神的心脏里存储着的力量，但这终究是属于超越了人类，神的范畴，威能之强，速度之快，连底下的千米巨蛇和青色巨蛙想要出手相救诸毒之王，都来不及。

　　它们只能眼睁睁看着诸毒之王的身体被这几拳形成的能量风暴卷入进其，万千根肉眼难辩的根须尽数被轰杀，包括诸毒之王的身体，都被淹没了。

　　随着林潇最后一拳轰出，整个虚空一起大爆炸出来，诸毒之王，发出了最后一声绝望嘶吼，最后，它的一切，包括灵魂，都被海神的能量所淹没消失，紧跟着爆出恐怖如山般的灵魂能量，朝着林潇的身体里涌去。

　　灵魂能量爆出，代表着这强大无匹的诸毒之王，已然死亡，余下的灵魂能量，尽数被林潇吸收。

　　诸毒之王，可是远远超越了百万级数的存在，它的灵魂能量，何等庞大？

　　林潇在轰杀这诸毒之王后，同时身体脱力，毕直往下跌去。

　　他操纵海神力量，虽然强横无敌，身体却承受不住，终于掉了下去。

　　在跌落的同时，诸毒之王的所有灵魂能量，尽数涌入他的体内，修复着他的身体，之后，就开始通过他的身体传导涌入风暴王的体内。

　　在另一边和鲸鱼怪物撕杀的风暴王突然发出了咆哮，身子一抖，就摆脱了和大地王，太岁王合体的状态而独立了出来。

　　已经变得足够庞大的风暴王，身体里，骨头，血管和经脉都已经完全，而此刻，随着诸毒之王这恐怖的灵魂能量涌入，竟然并没有进化为灵魂种子的状态，而是在风暴王的体内，这些灵魂能量，汇聚形成新的物质。

　　这物质，就是血液。


第651章 终极体进化

　　风暴王的体内，竟然开始诞生血液。

　　诸毒之王提供了足够的灵魂能量，这庞大无比的能量，进入风暴王体内，不断的聚集变化诞生出血液，涌入风暴王体内原本就有的血管之中，不断的流淌着。

　　随着灵魂能量不断消耗着，诞生出来的血淮也越来越多，通过血管，进而流淌抵达风暴王的全身。

　　最后，整个风暴王的躯体，开始了新的变化。

　　变得更庞大，更强壮。

　　上品幻具兽，极限体，竟然并不是其进化的终点。

　　风暴王，全身都诞生出了血液，距离真正的生灵，又再进了一步，而原本就足够强大已经超越了最弱普通王者的风暴王，变得更强大了。

　　重重砸落水中的林潇，虽然身体有瞬间的脱力，但心头，却极为震惊，这个时候，他才明白，原来，上品幻具兽，还可以进化得比“极限体”更强大。

　　风暴王，进化为了一头全身披盖着蔚蓝色鳞片的人形巨蛇，似龙似人又似巨蟒，上半身如人，却长着龙爪，全身披盖着蓝鳞，头生龙角，下半身则是巨蟒形态，张开血盆大嘴，仰天发出了震天咆哮，整个躯体完全显化出来，已经超过了五十米。

　　名称：蛇王军荼利

　　品质：上品

　　成长阶段：终极体

　　进化品值：1000

　　力量数值：100000点

　　附加力量：10000点

　　特殊能力：额外增加力量100％（100000点力量）

　　附加速度：12点

　　附加防御：6000点

　　暴击数值：15000点（机率20％）

　　技能提升：30％

　　体力恢复：速度增加10％

　　视力提升：增加10％

　　兽技领悟1：玄冰箭6型（+12000）

　　兽技领悟2：天雨风暴6型（+20500）

　　兽技领悟3：蓝洋海啸6型（+30000）

　　兽技领悟4：暴风之箭6型（+42500）

　　完美兽技：风暴领域（+40000）

　　极限兽技：风暴王变身（+50000）

　　终极兽技：军荼利蛇王拳（+55000）

　　风暴王，全身进化出了血液，变化为了“终极体”的蛇王军荼利，此刻的林潇，真切的感受到了什么叫强大。

　　海神之心的力量虽然无敌，却是借来的，林潇并没有真切的感受，但是幻具兽，却是他本身的力量，他能够真实的感悟这力量。

　　光只是蛇王军荼利本身的基本力量，就已经超越了二十万点，三兽合一，基本攻击力，提升到了二十三万六千二百点。

　　如果加上“风暴王变身”以及“王者召唤”的攻击力提升，也就是在不使用攻击技能的情况下，林潇的力量都达到了近乎三十万点。

　　如果配合三式合一的技能，林潇的最强攻击力，更是达到了骇人听闻的境界。

　　轰隆着掉进了苦海之中，林潇心头却平静之极，原本负荷受伤的身体，已经完全恢复了正常，他明白，现在自己真正的力量，已经渐渐提升到了近乎普通王者之中最强的层次，如果再能增加力量，他就将进入精英类的王者的层次了。

　　如果是以前的绿原兔，蓝洋蛇或者赤照鼠以及铜金牛这样的级数碰到现在的他，就算不动用海神之心的能量，他也足可以将其轻松轰杀。

　　身体修复，林潇微微低啸，在水里喷出一股气流，就炸出一道浪花，他整个人再次腾空而起。

　　蛇王军荼利，同样发出了怒啸，拥有了血液的它，已经更像一个真正的生灵，龙爪一伸轰出去，数十万的强横力量，对面的一群鲸鱼怪物，尽数如同遭受恐怖力量的碾压。

　　不用施展任何技能，光是随便挥手，就有二十万以上的力量，这些鲸鱼怪物，哪里抵挡得住。

　　虚空之上，诸毒之王被轰杀，千米巨蛇和青色巨蛙，黑夜鸡伸出来的爪子竟然被林潇一拳轰得消失了，不过庞大无比的黑夜鸡的黑影却并没有消失，反而虚空上方的影界之门，却越来越巨大。

　　应帝天化身的四圣兽，被影界之矛击中，又挨黑夜鸡爪子抓住，随着林潇一拳将黑夜鸡的爪子轰得消失后，应帝天化身的四圣兽，也毕直的跌落水中，而且，沉下去后，就再也没有出现了。

　　“难道这应帝天就这么死了？”林潇再次冲天而起，没有发现应帝天的气息，微微皱眉，难道他就这么死了？

　　再抬头，高达七千米的黑夜鸡的鸡形黑影已经消失不见，取而代之的是遮蔽天日的黑暗。

　　这黑夜鸡，可以操纵整个影界，此刻影界之门完全被打开，无数的影界力量和部下被它召唤来到了这个世界，汹涌着冲了下去，而黑夜鸡的身影，却不断往上升去。

　　千米巨蛇和青色巨蛙在呆滞了一下后，也不要命般的朝着上方的林潇冲来。

　　林潇虽然击杀了诸毒之王，但并没有吓退它们，相反，却让它们拼上了性命，誓要替诸毒之王复仇。

　　站在木船上的黑袍人沉默之王，猛地一拍木浆，将一头鲸鱼怪物击杀，木船终于带着众人，开始朝着远方的这参天般巨大的善恶之树冲去。

　　随着诸毒之王被击杀，黑夜鸡，千米巨蛇和青色巨蛙都集中攻击林潇，这终于给他们创造了机会，沉默之王的木船，带着众人朝着迎面那几乎如同岛屿般的善恶树根处接近。

　　境界到了黑夜鸡这样的层次，有时候决定实力的不完全是力量的强弱，更多的是拥有能力的特性，如黑夜鸡拥有的召唤和开启影界之门的力量。

　　整个位面之力汹涌而出，就算林潇拥有海神的力量，都感觉到了吃力，这个时候他才发觉，施展真正力量的黑夜鸡，绝对比诸毒之王更强大。

　　刚刚轰杀诸毒之王，海神之心中的能量也大量损耗，不过，后面的千米巨蛇和青色巨蛙扑上来，上方又有恐怖的影界之力倾泄而下，处在中间的林潇别无选择，只能爆发更强的力量，发出长啸，双手的拳头同时轰了出去。

　　瞬间又是百分之二的力量被损耗，取得的代价却是千米巨蛇和青色巨蛙被轰退，而上方的影界力量也被轰开。

　　不过，影界力量刚刚被轰开，黑暗之中，又有两只爪子伸了出来。

　　两只巨大的爪子，原本被林潇轰碎的爪子已经恢复，黑暗之中，黑夜鸡的眼睛打开，现在的黑夜鸡，才是真正最强的姿态。

　　林潇又是两拳轰出，此刻，他可以清晰的感受得到右臂内的海神之心的能量，已经损耗了近乎十分之一。

　　连着两拳形成的海神能量，掀起了惊天风暴将上方影界之中汹涌倾泄而出的力量重新打得倒流回去，不过，在这其中，两只黑夜鸡的爪子伸了出来，恶狠狠的抓向了虚空中显出来的海神的虚影。

　　只要将这虚影抓破，其中的林潇，也得飞灰烟灭。

　　下方的两大副王，千米巨蛇和青色巨蛙，再次全力扑了上来。

　　连着几拳打出，林潇已经感觉到了身体不支，他万万没料到，这黑夜鸡如此强大，其攻击力还在其次，甚至并不比诸毒之王强多少，真正可怕的是这黑夜鸡的身影，似真实又似一团黑暗，令他的力量从无打实。

　　而其召唤出来的影界之门打开来的影界力量，却是源源不绝，令人难以抵挡，令人感觉在对着汹涌而来的海浪打出自己的拳头，不论这人力量多强，打在水里，却是无处着力，更不能阻止海浪。

　　林潇现在的感觉，就是这样。

　　此刻，沉默之王带着木船上余下的二十多人，却乘机接近了善恶之树底下的树岛，连着纵身，很快，沉默之王，阿大，阿门之王，阿太等人，纷纷登上了树岛。

　　后面的文凝萱，萧孟，季娇红，高宇文以及其它的几个红晶铠甲等幸存者也纷纷登了上去。

　　“记住了，这株善恶之树的尽途，就有你们想要得到的东西，攀上这株善恶之树，就将真正到达彼此，也就是这巨城塔真正的核心之所在。”

　　智慧者阿太说完这句话，身子一纵，第一个顺着这巨大树杆，毕直往上飞腾而起。

　　其它人听得这话先是一愣，紧跟着纷纷开始顺着树杆往上攀爬。

　　虚空上林潇，黑夜鸡和千米巨蛇以及青色巨蛙的战斗，并没有波及到这株通天般的善恶之树，反倒让阿太等人有机可乘，加上相比起黑夜鸡等怪物，他们身影极小，顺着这枝叶攀爬，还真的很难被发现。

　　林潇的幻具兽蛇王军荼利带着大地王和太岁王，也混合在众人之中，朝着上方飞攀而去。

　　林潇是能能过幻具兽感受得到众人的举动，不过现在他也顾不得众人，只因为黑夜鸡全力以赴加上后面两只怪物给他的攻击，让他感觉到了压力。

　　“想不到黑夜鸡如此强，那么一直和它缠斗的应帝天，也绝不简单啊，那么，那个打伤应帝天的丑陋少年，其不更可怕？”

　　林潇终于隐隐感觉自己能够一拳打退丑陋少年，绝对是运气，或者是那丑陋少年猝不及防，否则，只并没有这么简单。

　　海神之心中的能量，已经损耗了十分之一，林潇感觉到了难以力支，危急之下，突然身子一转，竟然舍弃了黑夜鸡，也不再硬拼硬的抵挡那汹涌而下的影界之力，转而扑击下方那千米巨蛇。


第652章 林潇的第四只幻具兽

　　林潇这一举动，大出这些怪物意料，在影界力量推动之下，林潇瞬间就到了这千米巨蛇头顶之上，全力一拳，就轰中了千米巨蛇的脑袋。

　　“啵”地一声，千米巨蛇脑袋，粉碎破灭。

　　海神之心的能量，狂暴之极，紧跟着脑袋粉碎的就是这巨蛇的千米身躯。

　　一拳之下，千米巨蛇，整个破灭。

　　汹涌的灵魂能量，顿时朝着林潇的身体涌来。

　　而林潇却毫不停留，意念一动，在灵魂胎儿的控制之下，如臂使指，整个躯体在半空以不可能的角度转折过来，就扑中了另一边的青色巨蛙。

　　这个时候，林潇也顾不得心痛海神之心里的能量，只能拼命。

　　“啵”地一声，青色巨蛙喷射出来的青色毒汁，如分流般的被海神之心的能量逼得往两边分开，而林潇身外形成的海神虚影挥出来的拳头，结结实实的打在了青色巨蛙的肚腹上。

　　如同皮革被撕开发出来的刺耳声响，青色巨蛙高达数百米的躯体，被林潇这一拳的海神能量，整个的从中撕了开来。

　　以青色巨蛙的恢复力量，就算是身体被撕成了两半，都可以自动接驳起来恢复正常，不过，海神的力量太恐怖，被撕成了两半的青色巨蛙身体，紧跟着就被能量吞噬破灭粉碎，再也没有了恢复的可能。

　　同样庞大的灵魂能量，再次涌入林潇体内。

　　林潇右臂里的海神之心的能量损耗，已经超过了百分之十。

　　千米巨蛇和青色巨蛙，又是两头百万级存在死亡，正在底下攀爬的智慧者阿太和阿大等人几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　百万级，在这个世界中，绝对是像王一样的超级强者，就算是在黑暗兽中，都是首领级的王者，才可能拥有百万级的力量。

　　但是现在，在这里，连百万级的首领级王者，都是这么一个照面被灭杀，相比之下，他们更是弱小如同蝼蚁。

　　“这个人类的力量，绝对没有这么强大，到底是谁在借用他的身体发挥出了这几乎神一样的力量？”智慧者阿太沉入沉思，而上空的林潇，身体吸纳了这两头百万级首领王者的能量，疯狂汹涌进入幻具兽的体内。

　　上品幻具兽，进化到了终极体的蛇王军荼利，已经达到了进化的巅峰，再也无法吸纳灵魂能量，所以这灵魂能量最终又倒流回了林潇的身体进入灵魂意识海，原本融合进来的蛇王军荼利的灵魂剥离，吸纳这灵魂能量，开始成长。

　　又一枚幻具兽的灵魂种子，就要诞生了。

　　源源不绝的能量汇聚成流进入林潇的灵魂意识海之中，中心处就包裹着蛇王军荼利的灵魂火焰，不断有灵魂能量进入，令这微弱的灵魂火焰，持续强大起来。

　　进化到了“终极体”的蛇王军荼利，需要吸纳的灵魂能量，也极为庞大，想要将这枚灵魂种子凝聚出来，换了其它人，也不知道要击杀多少只的黑暗兽，才能够凑够灵魂能量，但是，林潇却是连着击杀两头百万级的怪物，其灵魂能量，相当于首领级的王者。

　　几乎只是短短的眨眼瞬间，灵魂种子大成，完全凝聚出来，浮现在了林潇的头顶之上，而余下竟还有多余的灵魂能量，却不能被林潇的灵魂胎儿吸收，尽数浪费掉了。

　　在六大域之中，对于拥有幻具兽的强者分类，拥有一只完美体，两只极限体幻具兽的强者，被称为了“超极限强者”，拥有穿戴红晶铠甲的权力。

　　而如果第三只是上品幻具体，像林潇这样子进化到了终极体的时候，这样的强者，真是真正强大，被称为了超越“超极限强者”的“终极强者”。

　　如果拥有了第四只幻具兽，便是“大终极强者”，如果第四只幻具兽也进化到了“终极体”的境界，那么，便是真正强大而恐怖的“超终极强者”。

　　能够得到“超终极强者”这个称号的，没有人的实力，会在百万以下。

　　现在的林潇，便达到了“终极强者”的层次。

　　蛇王军荼利的灵魂种子，瞬间诞生，现在林潇，终于也拥有了三枚灵魂种子，代表着他将可以现合第四枚茧，得到第四只幻具兽，他的身躯，正在往下跌落，同时他在脑海之中呼叫盘儿。

　　“盘儿，我已经三枚灵魂种子大成，我能够融合第四枚茧了吗？那个绿原兔的茧，真的如你所言，可以百分百得到圣品幻具兽？”林潇现在的灵魂层次已经极高，凭着和盘儿的那一步微妙联系，只要盘儿不是离得太远，他都可以通过灵魂胎儿和盘儿联系。

　　果然很快，盘儿的声音就回响了起来：“绿原兔本身的茧只能诞生上品幻具兽，但是它吞噬了整株智慧树，那智慧树的能量都融合在了那枚茧中，这样的茧如果都不能诞生圣品幻具兽，这个世界上，就没有茧可以了，放心吧，爸爸，你融合后，一定会超乎你的想法。”

　　得到盘儿的回应，林潇一边往下跌落，一边放下心来，第四枚幻具兽是品值，很重要。

　　圣品幻具兽，不只是力量将比上品幻具兽更强大，而且最重要的就是根据应帝天所说，第四只幻具兽是否为圣品，关系到了以后能否超脱。

　　一步错，步步错，林潇必须要百分百保证绝不能有丝毫差错。

　　有像林潇这样的“终极强者”，在融合第四只幻具兽的时候，没能得到圣品，只得到上品，那么，就算最后达到“超终极强者”的层次，也无法超脱。

　　而圣品幻具兽的茧的稀缺可以想像，数百年来，能够拥有圣品幻具兽的，以亿计的人类之中，也是曲指可数。

　　得到盘儿肯定，林潇才放下心来，而且绿原兔吞噬智慧树他是知道的，这枚绿原兔的茧里融含着的能量的恐怖，他的灵魂胎儿，一样可以感受得到，远比之前他得到的蓝洋蛇的茧强大十倍，甚至于百倍。

　　寻问盘儿，只是为了最后的肯定，林潇重重掉落水中，同时从紫茧之中取出绿原兔那融合了智慧树能量精华的茧，划破一处皮肤，开始融合。

　　虚空之上，诸毒之王，千米巨蛇，青色巨蛇都死了，八下的黑夜鸡，却在林潇杀击千米巨蛇和青色巨蛇时没再攻击林潇，转而朝着上方升去，它似乎也知道这善恶之树的顶部，将会有什么，现在终于没有了阻力，它立刻往上方升去。

　　下方，黑袍的沉默之王，智慧者阿太，阿门之王，阿大，文凝萱，萧孟，盘儿，高宇文，杨劲松，季娇红，陆丽诗等红晶铠甲强者以及其它几个幸存者，此刻都在顺着这善恶之树的枝叶，飞速朝着上方攀升着。

　　高宇文抬头远远看着虚空，有些焦急，忍不住道：“几位前辈的实力强大，足可以飞天而行，这样子顺着树杆攀爬得要到什么时候？迟了只怕就被其它人抢先了，不如几位前辈带着我们直接飞上去不是更快？”

　　高宇文说的其实也是其它不少人心里想的，之前以阿太和阿大的能量，都足可以裹着他们飞天而去，更何况现在还有更强大的沉默之王在。

　　前面攀爬的阿大等人没理会他，倒是智慧者阿太转了一个骷髅脑袋，才道：“没用，不顺着这善恶之树的杆杆攀爬上去，如果飞上去，很快就会陷入时空迷宫之中，虽然近在咫尺，却根本不可能到达真正的善恶之树的顶端。”

　　“只有紧贴着这树杆，才不会迷路，都老老实实的爬吧，离这树杆越远，那时空迷宫错乱越厉害。”阿太交待完了后就加快速度往上攀爬，不再理会后面众人。

　　而听了阿太话的其它人都是一愣，林潇的蛇王军荼利也要众人在一起攀爬，令掉进水里的林潇也听到阿太的话，心头一动，暗忖：“原来如此，想要直接飞上去，进入的只怕会是时空迷宫，到达其它的地方，想要登上善恶之树的顶端，必须要顺着树杆。”

　　而那黑夜鸡，此刻已经陷入了阿太所说的时空迷宫之中，原本它还能感觉得到善恶之树，哪知道往上飞去，却发觉善恶之树离自己越来越远，根本到达不到顶部，甚至最后连善恶之树的气息都消失了。

　　它已经陷入了时空迷宫之中。

　　不过黑夜鸡很快就醒悟过来，立刻开始折转返回。

　　很快，足有七千米的黑夜鸡的无边黑影重新显现，开始朝着善恶之树接近，它也要顺着善恶之树的树杆，重新往上升腾。

　　同一刻，水底突然传来了“轰隆”一声炸响，一直了无声息的应帝天，终于破水而出。

　　依旧是四圣兽合体的庞大模样，不过身体上的伤势都消失了，整个气息，有了明显的改变。

　　身影微抖，水珠乱溅，倏忽就到了黑夜鸡的上方，白虎爪一伸，对着黑夜鸡形成的黑影打来。

　　之前应帝天遭受重击，直接就跌落水中再无声息，谁也不知道在他掉落水中发生了什么事，当应帝天再次冲天而起的时候，依旧是四圣兽合体的模样，但整个人的气息，却似乎又再一次的改变了。


第653章 善恶之树的尽途

　　他的力量，并没有得到提升，但是，这白虎爪打出去，却又在某些方面，似有了变化。

　　被称为了战神的应帝天，的确是不愧于这个名头，现在的他，似乎正处于某种奇妙的状态之中，白虎爪，每一爪伸出，都似乎能够打出不同的意境和不同的感觉。

　　同样的力量，破坏力和威力却越来越强大。

　　黑夜鸡本想要顺着善恶之树往上攀爬，但应帝天复活，整个人都变得玄妙起来，同样的白虎爪，每一爪都能发挥出不同的东西，它打开的影界之门汹涌而出来的影界力量，已经不能左右应帝天。

　　水中的林潇，只感觉灵魂胎儿的意识前所未有强大，绿原兔的茧已经被他完全吸纳进了体内。

　　这绿原兔的茧，包括了整株智慧树和上千枚智慧果实的能量精华，当林潇被吸纳进去后，身体里竟然都隐隐产生了一种“饱”了的感觉。

　　这让林潇隐隐感觉，如果这枚茧的能量再强大一点，也许连自己现在的身体，都不能承受。

　　只待这绿原兔的茧孵化出来，林潇就将真正的拥有了属于自己的第四只幻具兽，而他的境界，也将达到“大终极强者”的层次。

　　等他破水而出的时候，却见虚空之上，应帝天化身的四圣兽，一拳接一拳，看似缓慢，但发挥出来的威力，端的不可思议，黑夜鸡的爪子从黑影之中伸出，每一次都被应帝天化身的四圣兽的白虎爪击中，之后，震荡不休，已处下风。

　　这一次，黑夜鸡和应帝天，都拿出了真正斩昨，应帝天力压黑夜鸡。

　　林潇冲宵而起，汇聚右臂里的海神之心的能量，虽然里面已经损耗了十分之一还多，林潇却想助应帝天将黑夜鸡一举轰杀。

　　这黑夜鸡，几乎就是目前出现过的十二巨兽之中最强大的，其灵魂能量何等庞大？加上还有其茧都是无上宝贝，林潇猜测着如果自己能够击杀黑夜鸡，只怕绿原兔的茧不只可以成功孵化，甚至还能进一步进化。

　　这样的机会，他当然不会错过。

　　海神之心的力量再次开启，林潇一言不发，冲宵而起，对着那影界之门打去。

　　这一次他并没有直接攻击黑夜鸡的本体，而是先断其影界之门，切断其力量来源。

　　应帝天看到了林潇相助，双臂一伸，背后的朱雀之翼一扇，倏忽之间，青龙，白虎，玄武和朱雀的力量一起暴发，形成了一个四色的能量旋涡，将黑夜鸡拖住，给林潇创造机会。

　　“轰隆”一声大爆炸，林潇将海神之心里的能量轰进了影界之门，再将其引爆，顿时巨大的爆炸能量将影界之门击溃。

　　原本遮蔽半个天空的黑夜鸡在被切断影界之门的力量后，身躯开始缩小，很快变化为了真实的七千米高，应帝天制造出来的四种能量旋涡，将黑夜鸡紧紧捆绑起来。

　　林潇从后方再次挥动海神之心的力量，在他身体外面形成一个巨大的海神虚影，挥出巨拳，砸向了黑夜鸡。

　　应帝天和林潇联手，这威力何等可怕，黑夜鸡再强大一倍，也未必抵挡得住。

　　影界之门被林潇切断，黑夜鸡的黑暗影子终于变得真实起来，无法再保持影子状态。

　　联手合击，黑夜鸡伸出来的两只爪子，分别被林潇和应帝天轰得粉碎，将要波及本体的时候，一道身影突然出现在了林潇身后，一拳打中林潇后背。

　　虽然林潇在激发海神之心的状态中足够强大，但终究是借来的力量，关键时刻的反应远不如应帝天等人，这一下子被轰中，要不是他的海神能量激发全身形成了保护，只这一下就得飞灰烟灭。

　　饶是如此，林潇整个人外面的海神虚影还是被打爆了，身子直接被从天空砸落，重重撞进了底下的苦海之中，溅起了千米巨浪，而上方，林潇原本所在的地方多了一个人，这人长着朝天鼻，招风耳，赫然便是之前有过一面之缘的丑陋少年。

　　丑陋少年突然出现，一击将林潇击伤，解了黑夜鸡之危，应帝天身子微震，倏忽往后退去。

　　原本他和林潇联手，可以轻易击杀黑夜鸡，现在形式逆转，反过来，如果丑陋少年和黑夜鸡联手，就有可能击杀他。

　　所以应帝天第一反应就是后退。

　　出乎意料，丑陋少年并没有继续攻击应帝天，反而发出一声低啸，身子一纵，就扑向了一边的善恶之树，落到了其树杆之上，再顺着树杆往上攀爬。

　　黑夜鸡缓过一口气，也紧跟着贴近善恶之树，开始攀爬，不再理会应帝天。

　　显然，它们都已经知道了想要登顶，必须要贴着树杆攀爬，否则就会进入空间迷宫。

　　被砸得掉进水里的林潇，重新恢复过气来，好在有海神力量在扛着，不然只这一下就没命了，感应海神之心，里面已经损耗掉了百分之二十左右的能量，这让林潇大感有些不值了。

　　“海神之心的能量绝对不能再随便损耗了，一定要在这些能量用完之前，令自己的第四只幻具兽进化得足够强大。”林潇沉吟着，他知道现在的他除了海神之心，比起黑夜鸡和应帝天这样的无上存在相比，差距实在太远。

　　海神之心给了他这个机会，所以他必须要珍惜。

　　微一吸气，海神之心能量滚滚如雷流走全身，还好伤势不重，林潇松了一口气，顾不得再理会什么丑陋少年和黑夜鸡，而是纵身一扑，也登上了善恶之树的树杆，开始往顶端攀爬。

　　他的幻具兽蛇王军荼利，跟着阿太等人，已经攀爬到了顶高的地方。

　　林潇本体，正朝着他们追去。

　　原本的空中大战，就这样子突然平息了，几乎所有人都开始顺着树杆往上攀爬，想要先一步登顶，得到传说之中最神奇的善恶之果。

　　至于这善恶之果到底有何妙用，却是谁也说不清，包括智慧者阿太，都没有细说。

　　林潇加快速度，不断往上升去，很快就顺新旧树杆上升数千米。

　　这株真正的参天巨树善恶之树，几乎将整个天地都贯通了，林潇一路无阻，根据蛇王军荼利的指引，在不知攀爬了多久，甚至感觉云屋都在自己的脚下的时候，他终于攀到了这株大树的尽途。

　　善恶之树的尽途，无数的根枝纵横交错，密密麻麻往四面八方延伸，最后在整个虚空的云层之上，形成了另一番奇异的景象。

　　林潇看着眼前一切，几乎傻了眼，以为自己看错了。

　　这一处的时空，尤若颠倒了。

　　一块块的巨石悬浮于云层之上，这些巨石，层层叠叠，密密麻麻，尤若不受引力作用，而在这无数的屋层叠叠的巨石之上，另有一座宏伟的巨塔耸立虚空尽途。

　　林潇第一次感受到了巨城塔的真意。

　　智慧者阿太和沉默之王等人，先他一步登上这些，此刻，他们都在抬头观看。

　　“这里，就是巨城塔真正的核心，也是我们将要到达的真正彼岸。”智慧者指着那座宏伟的巨塔。

　　巨城塔，这巨城塔所有的奥秘和核心，都在这座塔。

　　善恶之树，只不过就是通往这座塔的一座桥梁。

　　六层巨塔，比林潇之前所见识过的任何巨塔都显得更宏伟，当林潇跟着智慧者阿太等人，登上了那一块块巨石堆积起来的塔基，来到了巨塔第一层的时候，智慧者阿太，深深吸气，缓缓道：“这伟大的时刻，终于要来临了。”

　　“光的不朽荣光，就将重现。”阿大也显得格外激动，突然举起了双手。

　　巨塔第一层，迎面尽途，耸立着无数尊的石雕巨像，每一尊都极为高大，足有十米以上，显得各种狞狰姿态，看起来如同传说中的某种西方神教中的神或怪物的雕像。

　　林潇已经将蛇王军荼利和太岁王，大地王收进了自己的体内，文凝萱身体上的鲜血战袍，时隐时现，微微震动，似乎对眼前这座巨塔，有了某种感应。

　　“尊贵的主，走吧，登上那最高的王座，重拾曾经的荣光。”阿大回过身来，对着文凝萱恭恭敬敬的行了一礼，然后，伸手一指远方宏伟巨大的顶端。

　　巨塔第六层，就是主的“王座”，登上“王座”，他们主曾经的不朽荣光，将重新照耀大地，他们，也将不朽。

　　“哼——”

　　忽地，微微一声低哼，从众人后方传了过来，众人都是心头一震，回头就看到了不知何时，半天边空都变得黑暗了。

　　“又是黑夜鸡？”林潇心头微沉。

　　这黑夜鸡，不知何时早就来了，不过也像众人一样，都在静静的打量着远方的六层巨塔，而发出低哼的却不是黑夜鸡，而是那笼罩半个空间的黑暗之中飘浮着的丑陋少年。

　　林潇此刻已经可以肯定，那丑陋少年和黑暗兽是一起的，甚至他的本体就是一只黑暗兽，只是黑暗兽可以变化出人形，这的确是不可思议，也说明了这丑陋少年的可怕。


第654章 最后一只巨兽

　　黑夜鸡和丑陋少年突然出现，滚滚气息扑面而来，包括林潇在内的所有人都变了脸色。

　　“主的王座吗？”丑陋少年，忽地发出了人类的语言，这声音，很是低沉，林潇等人听在耳中，却隐感觉到了耳熟，似乎在哪里听过。

　　很快林潇就想到了当日的前线战场大战，人类一方，黑暗兽一方以及出现的冰人三方混战。

　　在最后的黑暗光柱之中，隐约传来了人声和冰人王定下了协议，那声音可以控制所有黑暗兽，更从黑暗光柱之中传来，似乎就是所有的黑暗兽的王。

　　现在回想起来，那声音，其不和眼前这个丑陋少年的声音一模一样？

　　难道这丑陋少年的真正身份，竟然会是所有黑暗兽的王？

　　林潇心头微凛，对于这丑陋少年，他曾经乘着对方猝不及防打过一拳，结果这丑陋少年吐血而遁，之后再出现就是之前，被他反过来了一拳差点打死。

　　所以林潇也估算不出来这丑陋少年真正的实力到底如何，但隐约可以感觉，他的实力不会低于黑夜鸡，甚至要更强些。

　　黑夜鸡的庞大身影不断侵袭过来，很快就到了众人上空，丑陋少年却并没有行动，只是冷眼朝着远方看去，又似乎在等着黑夜鸡出手。

　　黑夜鸡并没有攻击底下的林潇等人，黑暗的黑影不断侵袭，很快就扑近了那远方的宏伟巨塔。

　　“快——”智慧者阿太焦急起来：“绝不能它们抢先。”第一个冲了出去。

　　众人虽然不知道那迎面的宏伟巨塔里有什么，但看智慧者阿太的样子，里面应该有些什么，哪个也不甘人后，顿时纷纷涌出。

　　黑夜鸡的速度何等快？七千米的躯体，只是一晃动便到了宏伟巨塔前面，几乎是同一刻，一声宏大咆哮响起：“放肆——”

　　一道像沉默之王一样披着黑袍的身影出现了，瞬间便截住了黑夜鸡，黑暗的能量汹涌，轰隆着，那黑袍身影倒摔出去，明显不敌黑夜鸡。

　　不过紧跟着，倏倏倏连响，一道接一道的黑袍出现，眨眼工夫，便又多了一七个黑袍人，连同之前一共八人。

　　正在飞射的阿太和阿大等人，却越来越激动，忍不住高声狂叫起来：“阿马太，阿多加，阿巴多——”

　　阿大狂叫起来，加速飞奔，智慧者阿太喃喃自语：“十二使徒，十二使徒，经历了悠久的岁月，终于再一次的齐聚了。”

　　一共八个黑袍人，发出了齐声咆哮，一起出手，恐怖的力量汹涌，竟然硬生生的将黑夜鸡逼得退了出去。

　　这八个黑袍人，每一个人的实力，都绝不会在沉默之王之下，甚至更强大。

　　联起手来，黑鸡蛋的影界力量，都不能丝毫侵袭。

　　阿太，沉默之王，阿门，阿大纷纷奔上去，十二使徒，终于再次集齐，文凝萱身体上的鲜血战袍，再一次的主动浮现出来，不断波动，令她自动的往前方走去，眼眸之中，属于文凝萱的神色渐渐消失，取而代之的是一种深不可测的眼神。

　　虚空之上的丑陋少年，脸色微变，似乎感觉到了什么，突然发出了一声长啸。

　　啸声裂石穿云，久久不绝。

　　随着这声长啸穿射而出，紧跟着隐约四周，竟似乎不断的有回音响起，声音越来越宏大。

　　十二使徒齐聚，一字排开，文凝萱走了上去，身体上的鲜血战袍和十二使徒的能量似乎起了某种共鸣。

　　林潇和萧孟等人也紧跟而下，这一字排开的十二使徒并没有阻挡他们，但是黑夜鸡想要进入，其能量却直接将黑夜鸡挡了回去。

　　文凝萱走到了阿大面前，伸出手来，突然对着他的头顶摸了摸，一道隐约的灵光闪烁起来。

　　突然，阿大发出了震天的长啸，啸声中，一道能量柱从他的身体里直接冲宵而起，这能量，竟然扰动风云，骇人听闻，绝对是百万级数的力量。

　　“终于解封，我真正的力量，回来了。”阿大发出了震天的咆哮。

　　紧跟着，阿太，阿门之王，沉默之王，一个接一个的使徒的力量都得到了解封，文凝萱身体上的鲜血战袍，重新化为了裹尸布，披在了她的背上，而此刻的文凝萱，显然已经不再是真正的她在作主，她的双眼之中，竟然隐约有着十字架的光泽在闪烁着。

　　一道接一道恐怖的力量冲宵而起，而拥有百万力量的阿大，竟然还只是十二使徒里最弱的一个。

　　披着裹尸布的文凝萱，径直对着迎面的宏伟巨塔走去，这里，本就是属于“它”的东西，现在，“它”就将要重新登上那“主”的王座，重拾一切荣光。

　　丑陋少年，发出了震天咆哮，躯体突然开始扭曲，不断膨胀，很快，竟然化为了一只巨大无鹏的猪。

　　这猪的形态，足有上万米，比起黑夜鸡还要更庞大，十二巨兽这最后最强的存在，终于降临，显现真正的姿态。

　　万米长的猪降临，发出了震天咆哮，突然间，躯体四周，黑色的能量席卷，紧跟着冲霄而起，竟然形成了一道黑色光柱。

　　这黑色光柱，和那黑暗光柱很像，不过气势和范围要弱小很多。

　　黑色光柱降临，将这丑陋少年变化出来的万米长的猪笼罩淹没了，紧跟着四面八方，传来了一声接一声的咆哮。

　　一头带着死气的巨犬跨步而出，赫然就是十二巨兽之中的灰冥犬。

　　之后泥浆翻滚，凝聚形成了猴的形态，则是褐泥猴来了。

　　再之后，青龙王，黄沙虎，白冰羊，一一出现。

　　除了已经死去的几只十二巨兽之外，其它的都一一从这黑色光柱之中涌现出来。

　　“哞——”白冰羊，发出了尖锐的啸声。

　　很快，灰冥犬，黑夜鸡，泥浆猴，青龙王，黄沙虎，白冰羊，一只接一只的对着宏伟的巨塔冲去。

　　“上——挡住它们——”十二使徒，让林潇等人进入，而他们则纷纷纵身而起，回身来挡扑过来的十二巨兽。

　　这可以召唤黑色光柱的丑陋少年，竟然可以凭借这黑色光柱，将其它的十二巨兽都移了过来，而更惊人的就是这种召唤，还没有结束。

　　火红色的能量闪烁，突然，一只千米巨鼠，从黑暗光柱之中跨步而出。

　　当看到了这千米巨鼠，林潇等人，几乎呆住了。

　　赤照鼠，怎么会又是一只赤照鼠？

　　十二巨兽之中的赤照鼠不是已经死了，甚至其茧，还被文凝萱融合了，怎么现在从这黑暗光柱之中又冒出一只？

　　而紧跟着，还有更震惊的出现了，随着这第一只赤照鼠出现后，更面涌现更多的可怕火红光焰，一只接一只的千米赤照鼠，竟然接连涌现。

　　“怎么可能？”就算是换成了林潇，都忍不住震惊起来。

　　十二巨兽，竟然并不只是十二只？

　　光是眼前一下子涌现的赤照鼠，就得以百数计了，而且，还在不断的从黑色光柱之中涌现更多的赤照巨鼠。

　　一头接一头的千米赤照巨鼠，一眨眼至少就涌现了上千只，齐声发出了咆哮，每一头的攻击力都不低于十万点，在灰冥犬和泥浆猴等巨兽的带领下，对着迎面的宏伟巨大塔冲去。

　　一只赤照巨鼠只有十万攻击力，也许不可怕，但是此刻上千只的汇聚一起，一起施展“恒光朝拜”和“九日争辉”，那就可怕了。

　　巨大的赤焰洪流成形，跟随着前面带路的更强大的巨兽一起冲上去，竟是要将眼前一切淹没。

　　就算是十二门徒这样的级数，突然看到了这么多的巨兽涌现，也都变了脸色。

　　更可怕的就是那黑暗光柱之中，依旧还有源源不绝的更多的赤照巨鼠涌现。

　　以前，一只王级兽的茧，千寻万难才有可能得到，而此刻，这无数的赤照巨鼠，可就意味着无数只可以成为上品幻具兽的茧。

　　只可惜眼前的局势，令其它人也顾不得这些了，林潇等人正在跟随着“文凝萱”，不断接近巨塔。

　　“文凝萱”整个人的精气神都在随着不断的接近巨塔而在攀升着，身上披着的裹尸布，波动不休，一道道奇异的能量释放出去，所到之处，原本看起来苍朴古老的岩石或塔基建筑，都开始变得干净起来，处处充满生机。

　　而前方，十二门徒和无数的巨兽之战，拉开了序幕。

　　十二门徒虽可以挡住一些巨兽，却不能挡住所有的赤照巨鼠。

　　很快就有成群的赤照巨鼠，咆哮着冲上来。

　　而更惊人的事，就在这个时候，出现了。

　　此刻的文凝萱，已经带着林潇等人，抵达了巨塔第一层，双眼之中，十字架的光芒绽射出去，迎面一尊尊的巨大石像表面竟然开始裂开，一块块的石泥跌落而下，这一尊尊造形各异的石雕，竟然复活了。

　　这一幕看在林潇等人眼里，简直如同神话，而应该在神话之中才有可能出现的场景，现在就真切的展示在了众人面前。

　　“文凝萱”身影不停，一步一步，朝着巨塔登去，而她走到了哪里，哪里的石雕就开始碎裂，里面被封印住的神怪就复活过来，发出震天咆哮，紧跟着，朝着迎面胆敢进犯巨塔的赤照巨鼠冲去。

　　大厮杀，展开了。


第655章 最强的王者

　　披着裹尸布的“文凝萱”不断的往着巨塔之中深入，所到之处，巨塔尤若解封，一头接一头石雕巨像复活，发出了洪大咆哮，冲出巨塔，和涌上来的赤照巨鼠展开混战。

　　论体积，石雕像远不如赤照鼠，但是论战斗力量，却绝不逊色，甚至于比拥有十万力量的赤照鼠更强大。

　　一头长着两个脑脑六只手臂的石雕像纵身而起，重重一击，将一头赤照巨鼠的脑袋砸了一个粉碎，不过在同一刻，后面一只赤照巨鼠喷吐出来的九日争辉泯合着的赤阳，也将巨像吞噬了。

　　远方的黑色光柱之中，那丑陋少年变化出来的猪的啸声，久久不绝，而越来越多的火红色的赤照巨鼠，就顺着这黑色光柱涌现，一千，两千，三千，五千……

　　很快，数量超过了上万头，远方紧跟在文凝萱后面的林潇等人，都看得触目心惊。

　　超过万头的赤照巨鼠，这是什么样的实力？

　　每一头赤照巨鼠发动“九日争辉”，便是数万个火红色的赤红太阳，再一起发射出来，几乎将整个天空都炙烧了起来。

　　“轰轰轰轰——”

　　十二使徒，纷纷解封，力量强悍，但就算是他们一起出手，也只能阻挡一半的赤阳，余下的恐怖赤红太阳，就纷纷炸进了那些复活过来的石雕怪物之中。

　　一头接一头的石雕怪物被粉碎摧毁，同样的，巨塔之中，又有新的复活石雕怪物涌出来。

　　上万头的王者级数的巨兽，实力太过恐怖，就算是百万级的强者，也不能完全封锁，跟在“文凝萱”后面的林潇等人，也遭受到了攻击，不得不停下来阻挡赤照巨鼠，让“文凝萱”早日登上传说中的“主”的王座。

　　召唤“太岁王”“大地王”和“蛇王军荼利”，三王合体，诞生合体幻具兽，躯体高达五六十米，跨步而出。

　　“军荼利蛇王拳——”

　　一声微微幻具兽的咆哮，合体的蛇王军荼利打出了“军荼利蛇王拳”，一拳之间，一头接一头赤照巨鼠挨了攻击，重重翻滚跌了出去，强大的灵魂能量，顿时被林潇吸纳，再进入融合在体内的绿原兔的茧之中。

　　照这个速度，绿原兔的茧孵化出来，并不困难。

　　这些被击杀的赤照巨鼠，可都是王级兽。

　　虽然只是其中最弱小的，灵魂能量，也十分强大。

　　上空中的黑夜鸡，重新打开了影界之门，汹涌的影界力量不断的冲刷而下，就算是觉醒力量，拥有百万之力的阿大都不能抵挡，只能跌退。

　　黄沙虎，召唤“沙场凶兵”，漫天的黄沙组合形成了拥有不死身的战士，数量越来越多，很快汇聚超过万头“沙场凶兵”，混合在了赤照巨鼠之中，朝前方扑击。

　　青龙王发出震天咆哮，它被黑色光柱召唤诞生，而它拥有的召唤力量，却可以召唤成千上万的青龙兽出现。

　　褐泥猴，变化为了漫天的泥浆，源源不绝的往巨塔涌去，那势头，简直要将整座宏伟巨塔都淹没。

　　褐泥猴论实力，并不是最强大的，攻击力也约在一百万左右，但是，它最强大的地方就在于杀不死。

　　不论怎么攻击，受多大伤害，它都可以很快恢复，因为他的本身就只是不成形的泥浆，又如何可以杀击。

　　褐泥猴完全化为了泥浆，不断朝着巨塔淹没过去，很多复活的石雕像就被这泥浆淹没，再也没能爬出来。

　　此刻，阿大，阿门之王和智慧者阿太以及沉默之王都已经觉醒解封，但是，其中竟然以原本最弱小的阿大最强大，达到了百万级数以上，相反原本比他强的智慧者阿太以及沉默之王等人，力量展示出来反而不如他。

　　这个，并不是其它的使徒力量不如阿大，而是阿大的力量最弱小，所以封印也最弱，反而第一个得到完全解封，一下子就恢复了最强的百万之力。

　　其它人力量力量太过强大，其身体上的封印力量也强大，而主“文凝萱”还没有登上最高王座，力量还处于一种恢复之中，所以其它使徒的力量，解封的并不完整，现在展示的力量，反而有些不如阿大。

　　黑夜鸡，灰冥犬，泥浆猴等纷纷全力以赴，加上成千上万的赤照鼠冲击，复活的石雕已经抵挡不住，被冲击崩溃，很快，灰冥犬纵身一跳，横过空间，重重扑击巨塔。

　　一个穿着黑袍的使徒出现来挡，却被灰冥犬一爪挥中，重重倒飞出去。

　　这使徒，排名比阿大更高，拥有更强力量，但现在却处于解封不完整状态，根本不敌灰冥犬的力量。

　　灰冥犬一挥爪便将这名使徒震飞，紧跟着再一个纵身，就要扑中巨塔，不想迎面突然又升起一道身影，却是一个白袍者，四只幻具兽交驳出现，同样的百万以上的力量，硬生生的将灰冥犬挡了下来。

　　白袍众，终于也在这里出现了。

　　后方，微微低啸响起，却见由应帝天化身的四圣兽降临了，朱雀之翼一扇，便扑向了那黑色光柱。

　　一路朱雀之翼炙烧，将大量的赤照鼠裹入其中烧死。

　　重重一撞，应帝天撞中了黑色光柱。

　　黑色光柱微微扭曲，却将应帝天弹了回来。

　　“滚出来——你就是那传说之中，所有王者巨兽之强的无相猪是不是吧——”

　　应帝天咆哮，他终于猜到了丑陋少年的真这身份，“无相猪”，传说之中，十二巨兽之中真正的最强者。

　　无相猪，最强的王者。

　　一直以为，他都只以为这是一个传说，而现在，他终于见识到了这真正最强大的王者，其强大不只在于其力量，更在于其竟然可以模拟那黑暗光柱，召唤出了这么一道黑色光柱，可以令无数的王级黑暗兽降临。

　　光是这能力，就已经无敌。

　　源源不绝的王级兽通过黑色光柱出现，如同海潮，根本不能抵挡，这些赤照鼠，可以淹没一切。

　　从大地，从天空，这些赤照鼠，或一步接一步往前推动，或直接凌空跳起来，飞天而上，如同火红色的海浪凌空拍击而下。

　　一只只的石雕像被击杀，连已经拥有了最强可以达到四十六万以上攻击力的林潇，在抵挡这些赤照巨鼠的时候都感觉到了压力倍增，甚至不敢冲得太前，否则连他都有可能被击杀。

　　赤照鼠，王级兽，已经拥有不逊色于人类的智慧，它们懂得技能，懂得互相配合，一只赤照鼠，也许对于现在的林潇而言不堪一击。

　　但是十只联合一起，林潇就得头痛了，而如果是一次性的一百只赤照鼠一起发动“恒光朝拜”对着他轰来，就算是林潇的实力，也只有飞灰烟灭的份儿。

　　所以他根本不敢冒然冲出去，而是混合在了石雕像之中，寻找机会，灭杀赤照巨鼠。

　　一对一的话，林潇可以轻松灭杀。

　　除了应帝天，又有两个拥有百万力量的白袍者出现，相助十二使徒，都在抵挡黑暗兽。

　　令原本已经不支的十二使徒这方，勉强缓过一口气来。

　　应帝天眼见着无法攻击到黑色光柱，便改为朝着前方扑击，很快又和黑暗鸡混战一起。

　　“文凝萱”，已经顺着巨塔台阶，登上了第二层巨塔。

　　巨塔第二层，拥有更强大的石雕，在裹尸布的力量下，也开始复活。

　　第一层变化为了石雕巨像的这些神怪们，复活后，力量都介于十万至二十万之间。

　　而第二层复活了的更强大的神怪，实力至少提升了一个层次，都在三四十万之间，实力相当于普通王级黑暗兽之中的强者。

　　而黑暗光柱一方，却只是不断涌现十万攻击力的赤照巨鼠，论单体力量，已经远不如巨塔的神怪。

　　但是，巨塔的神怪数量有限，而这些源源不绝涌现的赤照巨鼠的数量，却像没有止境。

　　“文凝萱”完全登上了第二层巨塔，第二层的更强的神怪复活，发出了震天咆哮，跳下巨塔，开始攻击扑上来的赤照鼠。

　　应帝天等人的参战，令十二使街这些缓解了压力，而阿门之王的实力，也终于完全恢复，攻击力，达到了一百二十万左右，比起阿大的一百万，足足要高出二十万。

　　其它使徒的实力，也在慢慢的提升解封之中，而解封了力量的他们，其力量竟然又倒流回了裹尸布之中，似乎十二使徒和裹尸布的力量，形成了一个完美的循环回路。

　　他们的力量，就等于是裹尸布的力量，裹尸布力量越强，他们恢复的力量也就越强。

　　“终于来到这里了。”而在这大混战之中的另一边，又有一群人类涌现，这一群人类的为首者，赫然就是一个完美无瑕般的少女，这少女，就是萝萝。

　　萝萝带着孙耀杰，章幽，常娟，叶冬灵，方之荣，吴文旭等人，经历了千辛万苦，终于也攀爬上了善恶之树，抵达这巨城塔真正的核心彼岸，也就是眼前这座宏伟巨塔。

　　这一路，要不是萝萝随时显现神异，带着众人，凭众人实力，早就死在了半途中了。

　　而萝萝，却是显得越发强大了。

　　眉头只是微皱，钟表虚影，便浮现了。


第656章 天外的力量

　　萝萝只是一看眼前局势，便身子一晃，径直穿插进了成群的赤照鼠和石雕怪物之间，对着巨塔而去，没再理会后面跟随着的章幽等人。

　　“主的曼荼罗，这力量，一定要得到。”萝萝的眉心之中，钟表虚影时隐时现，一股无形的力量，就像分浪似的将阻挡在她面前的赤照巨鼠和石雕怪物纷纷分开，可以让她自由往前飘行而去。

　　林潇联合着萧孟等人，堵在了第一层巨塔处，不断的打出军荼利蛇王拳，随着一头接一头的黑暗兽栽倒在了他的面前，他的身体吸纳着源源不绝的宠大灵魂能量，再输送进入他融合的绿原兔的茧之中。

　　林潇可以清晰的感觉得到绿原兔茧内，有一个灵魂正在不断的强大着。

　　一旦这灵魂强大到了足够的境界，便就要破茧而出，成功孵化。

　　只是，这吸纳了智慧树和绿原兔的茧，将要孵化出来的幻具兽，会是什么的？

　　林潇十分期待。

　　黑色光柱之中，赤照鼠依旧源源不绝涌现，以绝对的数量优势，开始压倒那些石雕像，开始冲击巨塔第一层。

　　“文凝萱”并不理会外面发生了什么事，只是一级一级的顺着台阶往上走去，似乎在行走着自己曾经失去的“道”，而裹尸布的能量汇聚，却是越来越强大。

　　“嗥——”

　　黑色光柱之中，突然响起了一声惊天动地的咆哮，万米长的无相猪，终于再一次的冲出了黑色光柱。

　　黑色光柱，显然已经稳定了下来，就算无相猪离开，里面依旧源源不绝有赤照巨鼠涌现。

　　万米长的无相猪，传说之中的最强黑暗兽，体内自成一个无相空间世界，无形无相，就算是现在显现出来的万米长的形态，依旧不是其真正的样子。

　　甚至可以说，没有任何人见识过它真正的形态。

　　万米长的无相猪，横跨空间，嘴巴一张，便将一只只的石雕怪物吞了下去，紧跟着，倏忽消失，万米长的猪已经不见了，它已经转换为了其中一只石雕怪物，不论气息模样，全都是一模一样，任何人都无法分辩出来。

　　紧跟着这只无相猪化身的石雕怪物，转身飞奔，其它的石雕怪物以为都是同伴，无人来挡，令无相猪化身的石雕怪物，不断接近巨塔。

　　应帝天虚空之上，一拳接一拳打出，黑夜鸡完全被压制，影界的力量都被截断。

　　愤怒的黑夜鸡发出了尖锐鸣啸，很快，成千上万的赤红太阳，对着应帝天轰来。

　　一只赤照鼠，应帝天弹指就可以灭杀，但是上千只的赤照鼠联合起来的攻击，就算是应帝天，也得郑重。

　　化身石雕怪物的无相猪，眉心显出钟表虚影的萝萝，都在快速的接近巨塔。

　　而此刻的“文凝萱”，已经一步一步登上了巨塔第三层。

　　第一层，第二层的石雕怪物都完全复活，成为了宠大的神怪军团，而第三层被封印的神怪更强大，足有五六十万攻击力左右，每一头的实力，都超越了林潇。

　　不过，数量却也相对稀少得多了，远没有第一层和第二层那么多，所有石雕的总数量，也不过就在两千头左右。

　　随着“文凝萱”登上了第三层，这些每一头都拥有五六十万攻击力的神怪们，正在复活觉醒。

　　觉醒复活后，发出了震天的咆哮，一只牛头庞大怪物，震动手中的武器，对着“文凝萱”深深躬身，紧跟纵身而起，“轰隆”落地，进入了赤照巨鼠之中。

　　手中武器挥出，一下子斩杀了五六头赤照巨鼠，不过紧跟着无数的赤红太阳砸下来，这太过轻敌的牛头神怪，被赤红太阳吞噬炼化，最终化为了一堆牛头白骨。

　　一头接一头的强大神怪复活，不断的飞纵而下。

　　而无相猪化身的神怪却如一阵风般吹过，瞬间便追到了第三层的巨塔。

　　四周全都是一头头的神怪，无人注意到它，不过就在无相猪要对“文凝萱”发动攻击的时候，她披着的裹尸布，猛地震荡起来，裹尸布拉长，竟然对着无相猪裹了过来。

　　裹尸布，发现了无相猪。

　　裹尸布一裹，无相猪变化出来的神怪粉身碎骨，而无相猪，却又消失不见了，不知道它已经变化成了其它的什么东西。

　　人兽飞禽，甚至于一花一草一树一木，无相猪都可以变化，令人几乎无从捉摸。

　　萝萝只比无相猪稍迟一步，她的动作太快，甚至于连底下正在和一群赤照巨鼠厮杀的林潇都没有注意到萝萝就到了第三层的巨塔。

　　“文凝萱”终于停步，转身，看向了萝萝，裹尸布上面，鲜血流淌了出来，似乎连无相猪都没能让它在意，但是萝萝的出现，令裹尸布露出了戒备。

　　“哼……”萝萝嘴里，忽地微微发出了低啸：“主的曼荼罗吗？我终于想了起来你是谁？将你的一切都奉献给我吧——”

　　右手一伸，萝萝的双眼之中，都有钟表虚影浮现，右手便对着迎面的文凝萱抓来。

　　裹尸布倏地展开，发出了“哗哗”声响，上面的鲜血涌现，看起来十分刺眼。

　　“倏”地一声，也不知道萝萝如何动作，她的右手，硬是扯住了裹尸布，上面的鲜血流淌，如一条条的鲜血小蛇，而萝萝的眉宇之间，钟表虚影大盛。

　　整个巨城塔，突然震动起来。

　　“嗡嗡嗡”之声，不绝于耳。

　　萝萝和“文凝萱”的裹尸布这一扯，竟然震荡住了整个巨城塔，原本正在阻挡无数赤照鼠的十二使徒，突然齐声咆哮，不再理会眼前的赤照巨鼠和黑暗兽，尽数冲霄而起，很快，倏倏倏的落到了文凝萱四周，每一个的脸色都郑重无比。

　　他们感觉到了“主”受到了威胁。

　　“使徒吗？”

　　萝萝不断冷笑，眼眸之中钟表的虚影更盛，甚至于在她的背后，都隐约浮现出来。

　　底下的林潇，正在不断的击杀赤照巨鼠吸纳灵魂能量，突然，他感觉到了紫茧之中，一直没有反应的亘古，似乎流露出了一丝气息。

　　吃惊扭头，这才看到了远方第三层巨塔之上的萝萝和“文凝萱”，以及十二使徒。

　　萝萝的气息，恐怖之极，似乎因为她的气息，竟然惊动了一直沉睡没有丝毫反应的亘古。

　　“亘古，你醒了？”林潇压下震惊，忍不住暗中叫了起来。

　　可惜，紫茧之中，亘古依旧没有回应，甚至那流露出去的一丝气息，又消失了。

　　“轰隆”，一道惊天的雷霆炸响，整座巨城塔，发出“嗡嗡嗡”声响，萝萝眼眸光芒大盛，扯住裹尸布，震荡不休，嘴里发出了连声的娇叱，她显然是想要将裹尸布从文凝萱的身体里扯出来。

　　“该死而渺小的人类，给我消失吧——”

　　萝萝发出了叱喝，眼眉之间，力量如涛，便要将文凝萱击杀，将裹尸布抢夺过去。

　　“住手——”十二使徒，连声厉啸，一起出手。

　　现在，已有好几个完全解封，力量全都在百万以上，而且十二使徒的力量，似乎都是联合一起，突然一起攻击萝萝。

　　底下的文凝萱也看出了萝萝，虽然萝萝长大了不少，但那气息他还是知道这就是长大后的萝萝，眼见着萝萝为了抢夺裹尸布便要将文凝萱击杀，心头大惊，忍不住厉叫一声：“萝萝，快住手——”

　　哪里还顾得许多，海神之心的能量激发，瞬间将四周涌上来的一群赤照鼠震毙，再冲宵而起，扑击萝萝。

　　场面突然混乱起来，盘儿在赤照鼠之中不断游走，却并没有攻击，它的注意力，完全被第三层的厮杀吸引了过去，摸着下巴，似在沉思着什么。

　　天空中，一道接一道的闪电不断的劈了下来，巨城塔在震荡着，闪电云层之中，似乎因为巨城塔的震荡，而引起了天外什么东西的共鸣，在这闪电之中，竟然有黑暗旋涡正在成型着。

　　十二使徒力量联合一起，和裹尸布汇聚成流，共同抵御萝萝。

　　林潇冲宵扑来，外面显出隐约的海神虚影，远远看到萝萝的威势就心头骇然。

　　这萝萝，真的是越来越强大了，那钟表虚影所代表的力量，已经被她可以自如操控起来，现在，显然便要一举将裹尸布的力量控制吞噬，进而再占据整座巨城塔。

　　萝萝的欲望野心，不可谓不大。

　　萝萝和裹尸布之争，连一边被震开的无相猪，都变成了配角，可以随意变化的它，谁也不知道其现在变化成了什么，已经到了什么地方。

　　第三层的两千头的神怪都复活了，不过根本不能插手这层次的战斗。

　　林潇施展海神之心的力量，想要扑击，不想还未接近就被震得一口鲜血吐了出来，然后倒翻了出去。

　　十二使徒，是力量联合在了一起，才能勉强支持，否则光是依靠他们的百万之力，在这场争夺之中，根本无法插手。

　　虚空之上，黑暗旋涡越来越大，渐渐的，有一团诡异的气息探了下来。

　　“失落的曼荼罗，主的曼荼罗，终于……被找到了……”

　　一个若有若无的声音，慢慢的从上空打开来的缺口之中传了下来，之后，一张脸，慢慢从缺口之中探出去。

　　摔出去的林潇一抬头，看到这张脸，忍不住失声厉叫起来：“方心怡？”


第657章 “主”的降临

　　这一瞬间，他的脑海里，涌现出了无数的以前画面。

　　对于方心怡，他怎么会陌生？

　　而叫得比他更大的，却是方之荣。

　　当日在还没有来到这个五百多年后世界之前，林潇，吴文旭，文凝萱，孙耀杰，叶冬灵，方之荣等人是同一家公司的，关系本好，后来和其它一些人因为列车出了事故来到这个世界，在他们这些来自原来世界的人之中，就有方心怡。

　　方之荣一直暗恋爱慕方心怡，却从未说出口，到后来海底黑暗堡垒之战，海神觉醒，却被穿着火红铠甲的神秘“系主”重新封印，曼荼罗之上显出来的一双像女人般的精美的巨型手掌，当时的方心怡便被淹没在了这手掌之中。

　　众人都以为方心怡被这恐怖手掌的能量轰杀消失得连渣滓都没有余下，但是谁也没有想到，应该死亡的方心怡，竟然在这种情况下，再次出现了。

　　一模一样，的的确确应该就是那失踪或死亡了的方心怡的脸，但是，这张脸，却又比身为人类的方心怡的脸大上十倍，甚至百倍不止。

　　一张巨大的和方心怡长得一模一样的脸从上空那黑暗旋涡之中伸了出来。

　　这突然出现的，到底是真的方心怡，还只是和方心怡长得一模一样的其它生物？

　　林潇震惊，远方看在眼里的方之荣，更是心头剧震，拼命想要往前冲，却被孙耀杰和吴文旭死死的抓住。

　　远方的战场不是他们可以插手其中的，稍有不慎便是飞灰烟灭的下场。

　　萝萝正在抢夺裹尸布，十二使徒的力量和裹尸布联合在了一起，力抗萝萝。

　　文凝萱脸上显出挣扎神色，林潇出手，可是就算启动海神之心的力量，力量超越百万，依旧不堪一击，瞬间便被震得摔了出去。

　　远处的应帝天看在眼里，都已经不能出手，只因为他也明白，现在的战斗层次，还超越了他这样的等级。

　　只怕，这已经是近乎于超脱者们的战斗了吧？

　　应帝天在猜测着，他的确没有想到，这巨城塔之争，最后，竟然会引来如此级数的存在，甚至于那天外的力量？

　　应帝天抬头看天，眼眸中深不可测，总有一天，他要将这一切，都踩在脚底下，他心头的战意，如沸，不只不是畏惧，而是一种狂热。

　　就是依靠这种狂热，他才能够拥有今天的力量。

　　一张比方心怡巨大百倍的脸从天空上方伸了出来，紧跟着便是一只手掌拍了下来。

　　“啵”地一声，空间都几乎要被打得破碎开来，这手掌，破碎一切，直接压下了底下的萝萝和被扯住裹尸布的文凝萱以及十二使徒。

　　“滚开——”萝萝发出了厉叱，浑身上下，无数的钟表虚影突然浮现，扯住裹尸布的手臂一用力，十二使徒齐声闷哼，一起远远飞了出去，而文凝萱竟然被她扯得横空起来，迎向了上方压下来的巨掌。

　　“轰隆”着惊天动地巨响，整座足有几百公里的巨城塔都震动了起来，掀起来的气浪，在一瞬间淹没了大量的石雕怪物和成群的赤照鼠。

　　只有实力更强横一些的巨兽才能纷纷逃命躲过一劫。

　　而萧孟等人则是因为离得够远，还处于巨塔第一层，受到的波及能量不强，否则只要接近一点，她们也都是在瞬间被飞灰的下场。

　　看到这恐怖威势，她们又吓得更加远离巨塔，以防被波及。

　　萝萝，裹尸布，以及那从天压下来的手掌，三方力量混合撞击在了一起，引爆的能量可以打破空间，整座巨塔完全承受了三方的力量，顿时被震荡得竟然摇摇晃晃，就要倾倒倒塌崩溃。

　　“什么？”

　　被震得远远抛飞的十二使徒，忍不住发出了震声厉呼，简直不能相信，在他们心目中应该是不朽的曼荼罗的巨塔，会崩溃倒塌。

　　六层曼荼罗巨塔，开始崩溃，其中一尊尊的石雕巨像，却不断的觉醒，发出了咆哮。

　　不只是第一层第二层第三层，其上的第四第五层，也有石雕巨像。

　　现在随着巨塔摇晃倒塌，尽数开始觉醒，发出了咆哮。

　　咆哮声中，一只只复活了的神怪，冲霄而起，散布四面八方。

　　原本被震得飞了出去的十二使徒，一个接一个的连声发出长啸，一道道恐怖的能量，从他们的身体上冲射而起，一个比一个恐怖。

　　除了之前就已经完全解封的阿大几人之外，余下的更强大的使徒们，终于都完全的解开了封印，每一个身体上释放出来的恐怖能量都是远远超越了百万之力。

　　包括应帝天在内，黑夜鸡，灰冥犬和青龙王等黑暗巨兽，竟都已经不敢接近。

　　巨塔处释放出来的能量威压，实在太过恐怖，连拥有海神之心能量的林潇，都不得插手，反而因为离得达近，被恐怖能量掀得连着翻滚。

　　林潇远远观看，最弱的阿大都有百万之力，其中的沉默之王，只怕就已经拥有两百万的力量了，至于更强的使徒达到了什么样的境界，连林潇也不知道，唯一可以肯定的就是绝对远超拥有两百万之力的沉默之王。

　　十二使徒，终于真正的彻底解封，巨塔崩溃，尤若最后的封印被摧破，那刚刚轰下来的手掌，竟然被重新弹了回去，其中夹杂着萝萝的闷哼，然后，她也倒飞了出去。

　　裹尸布上，白色的光芒闪烁着，文凝萱被裹其中，双眼闭了上来，一张脸上，显得神圣不可侵犯。

　　十二使徒，一起站起，四面八方无数复活的神怪，齐声咆哮。

　　“主的曼荼罗，不朽的光终于升起——”阿大发出了纵天长啸：“各就各位，我们伟大而不朽的主……终于要降临了——让我们一起用至高的灵魂，迎接我们最至高的主吧——”

　　长啸之中，十二使徒，一起伸出了手，十二道能量光柱，一起汇聚，竟然尽数注入了裹尸布之中。

　　而裹尸布之中释放出来的白色光芒在接受了十二使徒的能量之后，变得更是明亮，渐渐的，其中像有什么东西将要显现。

　　而这个时候，那些复活的神怪，一层接一层的，纷纷回归，原本的第一层神怪回归到了巨塔第一层，第二层神怪回归到了第二层，第三层神怪回归到了第三层……

　　层层叠叠，很快五层神怪汇聚组合，而原本摇晃崩溃的巨塔，竟然神奇的在复原着。

　　因为距离较近，加上灵魂胎儿的感应，林潇震惊发觉，当这一层层的神怪叠加组合之后，竟然出现了能量传递。

　　第一层的数不清的神怪，身体里的所有能量，都涌入了第二层神怪的体内。

　　第二层神怪接受到了这些能量，加上自身的能量汇聚一起，再涌入第三层神怪能量。

　　如此一层层传递，最终，所有能量都汇聚到了第五层神怪体内，变得强大无比，这些能量，可以说是集合了所有神怪的力量，而最终，却流向了十二使徒的体内。

　　只因为，十二使徒的王座，便处于曼荼罗的第六层。

　　“伟大的主，快点归来吧——”

　　十二使徒，齐声咆哮，所有能量，最终汇聚于一点，全部献给他们至高无上的主，进入“裹尸布”的文凝萱体内。

　　这一切，说来话长，其实，都只是眨眼瞬间完成，原本崩溃倒塌的巨塔，重新变得坚固无比，所有神怪，各就各位，耸立于各层巨塔，十二使徒，完全解封，登上了第六层曼荼罗塔，各守一方，浑身都是圣洁光芒。

　　而在第六层曼荼罗塔的最顶端，一个巨大圆形如同法宝圆轮的光辉王座，终于浮现。

　　这王座，释放着无穷的光和复杂精微的圣音。

　　等被震开的萝萝和缩回去的虚空手掌的存在重新回过神来的时候，“主”的曼荼罗，已经真正完全复活。

　　整座巨城塔，都在鸣动着。

　　被光辉笼罩着的“文凝萱”，裹尸布化为了圣洁的战袍，完美的包裹在了她的躯体之上，双眼打开，里面有无穷的神光，集合所有十二使徒，万千神怪力量，汇聚于裹尸布之中，“主”的封印打开，这无涛的光辉力量结合，化为了一团巨大的光球。

　　披盖着完美的圣洁战袍的“文凝萱”，右手伸出，对着巨大光球一抽，光球破灭，出现在她手上的，已经是一柄巨大由光芒组合而成的“十字架”。

　　圣洁的十字架，“文凝萱”右手持着十字架，开始虚空踏步，一步接一步，将要登上最后的王座，制霸天下。

　　“可恶……”萝萝清醒，发出了娇叱怒喝，背后的钟表虚影大盛，双手一推，这钟表虚影打了出去：“将一切回到起点，该死的‘主’，这一切的食物，都是我的——”

　　上空的黑暗旋涡之中，放出了更恐怖的雷电，那洪大的声音，同样咆哮起来，一团庞然大物，正在里面挣扎着，似乎便要真正的降临这个世界。


第658章 最高王座

　　钟表虚影不断扩大，很快就将整座巨塔笼罩，钟表的虚影不断旋转，在这旋转之中，原本恢复了的巨塔，竟然重新有了崩溃的迹象，似乎时间开始倒流。

　　正在朝着最后王座登去的“文凝萱”，右手抓着光辉十字架，突然转手，十字架就对着打过来的钟表虚影砸了下来。

　　“轰隆”一声，整个空间都抖动了起来，“文凝萱”转身，几乎在同时终于站立在了那至高的王座之上，突然间，巨大而光辉的十字架虚影在她背后显现，右手抓着的“十字架”直指钟表虚影。

　　“轰轰轰轰”连着炸响，每一次炸响，钟表虚影便抖动起来，萝萝的口鼻眼耳中，都渗出鲜血。

　　“不论你是……谁……凭你……未觉醒完全的……力量……怎配与……我……动手……”

　　“文凝萱”突然开口，发出了尤若来自洪荒苍凉远古大陆般的声音，这声音，似像文凝萱又似乎不像文凝萱，右手持着的十字架上，已经爆炸开来了如水般的圣洁光芒，钟表虚影支离破碎，萝萝终于闷哼着被重重轰击得倒摔了出去。

　　与其同时一起闷哼被震得飞了出去的还有下方其中一个石雕神怪，被震粉碎后，万米长的无相猪显现，不过紧跟着又破灭崩溃，翻翻滚滚摔出数万米，重重跌落，变成了丑陋少年的模样。

　　无相猪，一直混进了这主的曼荼罗之中，最终却被这登上了王座的文凝萱识破，一举将其震了出来。

　　号称最强黑暗兽的无相猪，根本没有还手的力量，摔落在地，几乎难以动弹。

　　力量上的绝对差异，别说无相猪，林潇，包括应帝天和黑夜鸡等全都根本无法插手，就算是强于他们，都只有远远观看的份儿。

　　虚空尽途的黑暗旋涡越来越大，里面咆哮不断，原本只伸出脑袋的像方心怡的存在，终于将整个上半身都爬了出来。

　　却是一个穿着天衣，打扮得看起来庄严神圣如同传说中的观音模样，只是却长着方心怡的脸，而且极为巨大，光看上半身，就足有千米，巨掌如挚便对着底下巨塔王座上的文凝萱抓来。

　　“该死的——”这观音般的方心怡，发出了洪大咆哮，声音却不像方心怡，而是一种似男又似女的中性声音，却带着震荡人耳膜的巨大力量。

　　“文凝萱”将钟表虚影砸得崩溃，倒转右手十字架，往下一顶，这巨掌便抓住了十字架，十字架上突然毫光绽射出来，顿时将巨掌弹开。

　　“嗥——”酷似方心怡的观音发出了咆哮，不断的扭曲身躯，但是怎么也只能爬出上半身，那黑暗旋涡便死死的锁住了她的腰身，令她的下半身怎么也爬不出来。

　　“这个世界，并不合适你……回去你的……世界吧……”“文凝萱”发出威严的声音，底下的六层曼荼罗，源源不绝的能量正在往她右手的十字架之中输送，猛地高高举起，对着虚空尽途只爬出上半身的像观音般的巨大女人轰来。

　　这观音，双手挥动结合，结出了一个手势，重重一翻猛压下来。

　　“咯嚓”一声，整个天空似乎破碎了，观音和底下的十字架的力量强烈的撞击在了一起，七孔流血的萝萝却重新翻了起来，背后的钟表虚影重新显现，再猛地对着上方的文凝萱打去。

　　她的力量不曾完全觉醒，上空的观音无法完全爬出来，都不能发挥真正的力量，全都不是这真正觉醒的“文凝萱”对手，现在只能联手起来，先将这“文凝萱”打落王座。

　　虚空上方爬出半身的观音，登上王座的“文凝萱”，下方的萝萝打出来的钟表虚影，三股超越这个时代的力量冲击在了一起，萝萝和观音联手，“文凝萱”的王座，顿时摇晃起来。

　　整座巨城塔，震动起来，似乎不能承受。

　　被重重摔出去的无相猪，重新变化成了丑陋少年的模样，勉强爬起来，突然，它似有所觉，猛地扭头，看向了地由它召唤出来的黑色光柱。

　　这黑色光柱，远比传说中的十二黑暗光柱弱小得多，只能从中将大量的赤照鼠传送过来，只是在面对萝萝，“文凝萱”，半身露出来的观音的力量，再多赤照鼠，也不堪一击。

　　在这场大战之中，以无相猪，黑夜鸡等代表的黑暗兽以及应帝天，白袍众和林潇等人类，都变成了配角，可有可无，根本左右不了眼下的局势。

　　不过此刻，无相猪却似有了什么感应，猛地回头，却见那原本一直不断涌现赤照巨鼠的黑色光柱之中，猛有一股巨大的洪流涌现，竟然是数不清的黑暗孢子。

　　黑暗孢子，疯狂涌出，汇聚成形，竟然凝聚化为了一只遮天般的黑暗手掌。

　　这手掌，长有五指，形像如人类手掌一般无二，却巨大如天，纯粹有黑暗孢子雨混合汇流而成。

　　只一显现，便虚空一压，对着正拼死混战在一起的半身观音，“文凝萱”，萝萝一下子击来。

　　这一下，“文凝萱”正独力抵抗萝萝和钟表虚影力量以及显出半身的观音的力量，三大无上存在正在全力拼杀，不想黑暗巨手突然显现杀出，乘虚而入，只一下便将这三人都打得崩溃了。

　　整座巨塔曼荼罗似乎都被打得崩溃了，萝萝再次吐血摔了出去，而上空的观音，发出了怒啸：“该死，若我能真正降临，定要将你们杀灭——”来自不同世界，拥有不同法则的它，无法在这个世界显出真正力量，它被黑暗巨手一击吐血，充满不甘。

　　黑暗巨手的力量，未必就比萝萝他们强，只是却乘这三大存在拼死而出手，占了便宜，一击便将萝萝和观音重创，特别是萝萝。

　　萝萝真正遭受重创，七孔都已经流血，而黑暗巨手的真正目标，竟似乎也是她，其第二击便直接对着萝萝，一根手指伸出，就要凌空落下，将萝萝碾压而死，彻底摧毁。

　　“哼……”微微低哼响起，一道火红的裂缝突然出现在了萝萝后方，却见那穿着火红色铠甲，其铠甲之上浮现着无数的星星，星光汇聚在一起，如同一条银河，长得绝美无双，绝不是人类可以拥有的美丽，被海神称为了“系主”的神女绝美女子，终于也出现了。

　　她一出手，意念一动，一条银色的鞭子便光先抽了出去，击中压下来的黑暗巨指。

　　那黑暗巨指重新爆成了漫天的黑暗孢子雨流。

　　“你的手伸得太长了，快点滚回你的地方吧。”火红铠甲绝美女子，发出了低叱，银色的鞭子漫空飞行，每一击都将黑暗巨指击得破灭。

　　原本遮蔽天空的黑暗巨指，在她的银鞭之下，竟是不堪一击。

　　露出半身的观音，依旧在上空不断挣扎，黑暗巨指被火红铠甲绝美女子挡住，“文凝萱”重新稳住身影，崩溃的曼荼罗重现，她轻吸一口气，十字架高高举起，对着虚空之上打去，没有萝萝相助，这只露半身不能发挥真正力量的观音，带着不甘的咆哮，却也只有乖乖退缩的份儿。

　　长着酷似方心怡的观音完全龟缩回了那黑暗旋涡之中，慢慢的，黑暗旋涡也彻底消失了，刚刚她的出现，如同一梦。

　　萝萝被重创，倒在地上，一动不动，眉宇间，却充满不甘。

　　火红铠甲女子的银鞭将那黑暗巨手彻底摧毁，在她摧毁黑暗巨手的时候，那些机灵点的黑暗兽就已经感觉到了不对劲，丑陋少年，第一个逃走，无相猪原本就无色无相，不可捉摸，平空破碎消失了。

　　黑夜鸡则化身黑暗，无声无息便隐去了。

　　一只接一只强大的黑暗兽在逃离消失，而火红铠甲女子最后发出一声叱喝，一拳打出，最终将那黑色光柱，打得如同玻璃破碎爆了开来。

　　不过几乎是同一刻，虚空之上，却有更巨大的黑暗巨手从天而降，对着底下的系主重重一压。

　　“轰隆”爆炸开来，刚刚将上空半身观音打得退缩了回去的“文凝萱”却双眼一翻：“住手，谁也不许在这里放肆——”

　　十字架一举，突然重重掷了出去，一下子打中了那压下来的另一只更庞大的黑暗巨手。

　　一声若有若无的痛苦咆哮响起，这压下来的黑暗巨手，瞬间崩溃，而整座巨城塔，却在崩溃着。

　　一块接一块的开裂，凌空往下坠毁，而这巨塔却在升腾着。

　　十二使徒，包括底下无数的神怪，此刻都在诵唱着：“主已回归……不朽王座，荣光照耀，我等皆与主一起……不朽……”

　　最下方，林潇，方之荣，萧孟，高宇文等人，全都目瞪口呆，甚至于包括应帝天，也只是抬着头，一脸呆滞。

　　这座真正觉醒复活的曼荼罗塔，脱离了巨城塔在往天空升去，而原本的巨城，正在崩溃。

　　曼荼罗塔的最高点，“文凝萱”高高耸立其上，右手持着光辉万丈的十字架，背后，也是十字架的荣光，她高踞其上，威严如同神祗，而她的目光，却是耸视着虚空尽途，似那里，才是她将要回归的地方。


第659章 亘古觉醒

　　底下林潇看在眼里，突然心头一颤，猛地意识到了什么不对劲的地方，却见那高踞王座之上的“文凝萱”，右手持着光芒万丈的十字架，和整座巨塔形成了共鸣，她王座之下的第六层的十二使徒，满面肃然，包括下底五层。

　　每一层的神怪都如同立地成佛，充满庄严，诵唱着奇异的音符，巨塔载着他们，破天而起，看这势式，明显便要破空而去离开这个世界。

　　“凝萱——”

　　林潇叫了起来，右臂里的海神之心的能量轰然发动，再也顾不得里面还余多少能量，林潇冲霄而起。

　　“凝萱，快醒醒——”原本，林潇就感觉文凝萱不对劲，但因为之前发生过类似的事，但很快文凝萱真正的意识就清醒了，所以这一次林潇也并没有太过担心，只想着一切处理完了，之后文凝萱会恢复原本的意识。

　　但现在看起来却是不妙，文凝萱根本完全就变成了另一个人，带着这曼荼罗塔，便要离开这个世界。

　　林潇这才终于大急，一声狂叫，顾不得其它，海神力量沸腾起来，瞬间便扑了上去。

　　海神之心力量全开，而那巨塔升空却似遭受到了阻隔，速度并不快，林潇瞬间便扑到了几乎与那最高王座差不多的高度。

　　“凝萱，回来吧——”发出一声咆哮，林潇发动了海神力量，却不想还未接近，便感觉到了一股无形的阻力，让他无法靠近。

　　“喝——”林潇咆哮，感觉到了巨塔依旧在不断的上升，右臂里的恐怖能量尽数爆发。

　　“轰”地一声，不想他的拳头还未伸出去，那“文凝萱”根本都不用十字架来对付他，而是将十字架高高举起，虚空尽途，打开一个缺口，对于林潇的攻击，她只是伸出左手一拍。

　　一声闷哼，林潇嘴里鲜血狂喷，海神之心的力量在她面前，简直不堪一击。

　　“不——”林潇狂嗥，刚刚摔落千米，又猛地顿住躯体，在他的灵魂胎儿的控制之下，海神之心的力量源源不绝，超越百万的力量沸腾着，林潇再次扑击而上，誓要阻止文凝萱离开。

　　他现在不知道文凝萱发生了什么事，唯一可以肯定的就是文凝萱体内现在拥有的意识，已经不是她了，甚至他想到了一个更可怕的可能性，那就是文凝萱的意识灵魂，已经被抹杀了。

　　如果是那样，文凝萱就再也回不来了。

　　“该死，我早应该料到这种可能性，我不应该将裹尸布给凝萱的——”林潇低啸，再次扑上，而虚空之上，已经被十字架打开了缺口，巨塔正朝着缺口而去。

　　巨城正在崩溃，一大块一大块的粉碎掉落，从天而降，如同漫空都在下着泥石雨流，很多人或黑暗兽惊呼着，跟随着坠毁下去的巨城往下掉落。

　　整个场面，十分混乱，巨兽则在悄悄的逃亡溜走，巨城摇晃，巨塔却要破空而去，林潇拼尽全力阻止，那“文凝萱”听着林潇的呼叫，似乎有了反应，脸上露出一丝挣扎的神色，紧跟着取而代之的却是郑重和愤怒，似乎“文凝萱”之中的存在，已经注意到了林潇的呼叫对她身体原本主人的影响。

　　所以第一次，她将右手的十字架倒转过来，对准了林潇。

　　对于所有有可能影响到“她”的东西，都要摧毁。

　　本来，她是看不上林潇的，只是一只强大一点的蝼蚁，随手便可以击杀，甚至连杀都懒得杀，但现在，林潇的呼叫让“文凝萱”原本的意识竟有了清醒的迹象，“文凝萱”立刻知道不妙，十字架倒转，对着林潇身子便砸了过来。

　　这“十字架”，威能无俦，只要被其轻轻擦碰到了，以林潇现在的境界，甚至就算是海神力量完全觉醒，那也是非死即伤，更何况现在只拥有海神之心力量的林潇，更是在瞬间便要飞灰烟灭。

　　“轰——”

　　十字架重重一砸，这一击，足可以摧毁一座城池，毁灭一座山脉，甚至打破一块虚空，砸中林潇，几乎是没有丝毫反抗挣扎的余地，林潇胸膛处紫光爆炸开来。

　　这次的攻击，实在太过骇人，简直是瞬间砸中，紫光便爆了出来，同时露出林潇胸膛的，还有那刺上的紫茧。

　　这攻击太过恐怖，竟然将紫茧都从林潇的胸膛处砸得露出了一半。

　　“嗯？”“文凝萱”嘴里，发出了轻噫，很快，她感觉到了不对劲，紫茧之中，一股恐怖的意识扑出，一下子就冲击进了她的脑海之中，紧跟着，整座曼荼罗所有力量集中的十字架，竟然有被其完全吞噬抽取掉的势头。

　　“甚至？”这个时候，“文凝萱”才大吃一惊，知道不妙。

　　“不——”“文凝萱”突然发出了凄啸，全身恐怖的白色光芒绽射炸开，可是其中，却有一只只的紫色眼睛虚影冒了出来，之后，一个阴森恐怖的诡异笑声响起：“小娃儿，别挣扎了，一路看戏，看了这久，也辛苦你替我准备了这么多的食物，我就不客气了，嘿……嘿嘿……”

　　这声音，赫然便是亘古的笑声，这座曼荼罗，汇聚成流了海量的能量，而此刻，这能量在亘古眼里，就是美味的食物，它等了这么久，终于出现，便要一举将这所有的食物都吞噬了，他才是最后的胜利者。

　　几乎是同一刻，那看起来重伤倒地的萝萝，却突然再次发动了，她打出了钟表虚影，而且其虚影变得比之前任何时刻都要更清晰。

　　这钟表虚影，便直接对着林潇和上空的“文凝萱”封来。

　　显然，一直以来，萝萝竟然都在隐藏着实力，此刻，才是她真正的发挥自己的力量，作最后一搏。

　　这座曼荼罗的力量，变成了各方眼中的“食物”，都使出了最后的力量，将要来争夺。

　　在紫茧炸出紫光，沉默良久的亘古终于出现，再到萝萝发威，这一瞬间发生的事，只能用万分之一秒来形容。

　　而更惊人的就是这三股力量集中到了一起，都要来抢夺这座曼荼罗的力量瞬间，地底下方，突然破开一个缺口，一根大如苍穹般的巨指，破碎虚空出现了。

　　那和亘古一直纠缠不休的神秘地底巨指，终于出现了。

　　同样是巨指，但这地底的苍穹巨指，却比之前的黑暗巨手以及从虚空显露出来的巨大观音要庞大得多，这才是真正的可以将整个苍穹都遮蔽了的庞大。

　　这苍穹般巨大的指头从下面飞了上来，只是一戳，整座巨塔曼荼罗便开始崩溃，六层神怪，纷纷崩溃死亡。

　　“又来了——”

　　其中夹杂着亘古恼怒的叫声，可怜曼荼罗塔却遭了殃，整个彻底崩溃，底下系主抬头，似乎也惊得目瞪口呆，不可插手，脸上，露出无法形容的表情。

　　“想不到……还有可以和‘她’相比的伟大存在……不可想像……”火红铠甲的绝美女子，轻声自语，而虚空尽途的空间，却完全因为这恐怖力量而崩溃倒塌，巨塔粉碎，几乎所有神怪被碾压轰杀，甚至于连萝萝打出来的钟表虚影都一路被碾压崩了出去。

　　苍穹巨指和紫茧再一次的正面对撼，巨塔崩溃，其中却爆出无数只的紫色虚眼，每一只虚眼，都代表了一只“大千之眼”。

　　这一瞬间爆出来的“大千之眼”的数量，至少超过了一千只，拥有最多三千“大千之眼”的亘古，此刻竟然一举恢复到了超过一千只的“大千之眼”的虚影。

　　曼荼罗汇聚起来的能量，被它彻底的抽取干净，包括紫茧空间里原本积存着的生命树的能量，也被其吸纳得干干净净，对于林潇而言，根本不可控制的生命树的能量，对于亘古而言，不过只是一道够塞牙蓬的菜。

　　上千只的“大千之眼”虚影，一下子爆了开来，竟将苍穹巨指弹开，其中夹杂着亘古的狂笑，似乎沉寂了这么久，它终于要真正的爆发自己的威势。

　　曼荼罗巨塔崩溃，底下的系主眼睁睁看着那原本势气万千的“主”就这么陨落了，她感觉到了不寒而栗。

　　“至高无上的……曼荼罗之神……难道……它们比‘她’……还要更强大？”系主不能相信的看着被弹开的萝萝，不过很快，她又自我否决了。

　　“不，不可能的……所有宇宙时空……也没有比‘她’更高贵伟大的……‘她’只是还没有完全觉醒力量……”

　　系主绝美的脸孔苍白，而上方的争斗却已经更是恐怖，因为那一块的时空猛地塌缩了进去，系主明白，这是超越了维度的战斗。

　　原本的苍穹巨指被弹开，很快第二根指头，第三根指头纷纷出现，最终化为了一只苍穹般巨大的手掌，横空一抹，就可以将一切时空和时间都抹杀干干净净，将亘古的大千之眼尽数抓进了巨掌之中。

　　“病毒……抹杀……”

　　若有若意的意志响起，紧跟而起的却是亘古的震天笑声：“只余本能的你……凭什么与我相争……今天便要将你的根源打断，彻底抹杀——”


第660章 苍穹巨掌战亘古

　　上千只的“大千之眼”虚影，笼罩整个虚空，随着曼荼罗的力量被亘古吞噬一空，它足足恢复得可以显化上千只的“大千之眼”虚影，威能提升，第一次在面对苍穹巨掌的时候没有逃避，而是正面硬扛，甚至欲要将苍穹巨掌抹杀。

　　巨城塔，完全崩溃，亘古和苍穹巨掌的战斗，超越了这个时空的维度，连系主都不得插手，底下的盘儿，呆呆的抬着头，在苍穹巨手出现的时候，它似乎有了感应，一种莫名的感觉让它对着那苍穹巨掌感觉到了说不出来的亲切。

　　可以打开一千只“大千之眼”虚影的亘古，明显实力变得格外强大起来，虽然只是一千只的大千之眼的虚影，已经令它有底气和苍穹巨掌硬扛。

　　这种战斗，超越了时间和空间，底下和远方的黑暗兽或残余的人类，无法理解其战斗形式，只因为它们的战斗，并不是纯粹拼彼此力量的强弱，也不是拼彼此拥有的技能或控制的能量的高低，甚至于以外人的眼光来看，它们的战斗，十分虚幻，甚至于连拼杀的声音都没有。

　　那苍穹巨掌，遮蔽一切，在虚空之中，一根指头接一根的指头弹开，而“大千之眼”虚影释放出去，每一只虚影之眼中，都显化出了一个大千世界的模型。

　　传说中的亘古，号称拥有三千“大千之眼”，当三千只的“大千之眼”全部打开，便足可以演化三千大千世界，代表了真义，代表了圆满，已不可超越。

　　而苍穹巨掌，却代表了毁灭，不论真义，不论是神或佛，又或者圆满还是宇宙，一切有形的无形的，皆可以毁灭，可以抹杀。

　　两种不同理念的冲撞，看着那一根接一根的指头弹在“大千之眼”虚影显化出来的大千世界的模型之上，一个个的世界破灭，却有更多的大千世界显化出来，其大千世界之中，又显化出了无穷的中千世界，中千世界之中，又有无穷的小千世界。

　　三千小千世界，才形成一个中千世界，三千中千世界，才构成一个大千世界。

　　一千只“大千之眼”虚影，代表了一千个大千世界，再显化无穷无尽的中千小千世界，密密麻麻，很快就将苍穹巨掌困住拉了进去，无前无后，无始无终。

　　亘古的“大千之眼”，已占据上风。

　　“病……毒……抹……杀……”

　　一个若有若无的意识，再一次的释放开来，地底震动，如同十二级的地震爆发，竟然在这只被困住的苍穹巨掌之外，又有新的一只巨掌从底下冒了出来。

　　两只苍穹巨掌对着无穷大千世界的模型一拍，就听得“咯嚓”一声脆响，足足将一条三维世界的其中维度打断了，令其虚空之上，变成了只余长度和宽度的二维世界，高度的维定，硬生生被破灭。

　　这力量，何等宏伟，连亘古都发出了一声怪叫，显然，它也没有料到，除了苍穹巨掌之外，还有第二只一模一样的苍穹巨掌。

　　两只苍穹巨掌一合，亘古显化出来的无穷无尽的小千世界，中千世界和大千世界的模型虚影都崩溃了。

　　同一刻，盘儿发出了一声长啸，纵空而起。

　　却见无穷尽年比光收敛，一千只的“大千之眼”的虚影收敛消失了，紫光消去，林潇的身影重新显现。

　　盘儿纵身长啸这一纵，就落到了林潇的身体之上。

　　那两只苍穹巨掌之中，原本伸出一根指头，便要落下，但还未接触到盘儿，突然停下，微微顿了顿，这指头，就缩了回去。

　　因为盘儿，令其停止了攻击林潇。

　　对于盘儿，这苍穹巨手竟然留手了。

　　亘古消失得干干净净，气息不显，盘儿又护住了林潇身体，两只苍穹巨手，在虚空移动了一会，似在找寻什么，稍后没有发现，这才悄悄缩回地底，原本其破坏的地方，又以不可思议的力量在恢复着，而其两只苍穹巨掌出现的场景，尤若一场梦境。

　　苍穹巨掌缩回地底消失了，巨城塔崩溃正在坠毁，无相猪和黑夜鸡等黑暗巨兽，早就逃得干干净净，黑色光柱也不见了，亘古也消失了，只余下了残破的巨城塔依旧在持续的崩溃之中。

　　系主默默的将这一切都看在眼里，紧跟着身影一闪，便也消失了。

　　盘儿护着林潇落了下来，整座巨城塔，到处都发生了轰隆隆的巨响，在不断的崩溃着。

　　“快逃啊——”

　　终于，有人反应过来，发出了狂呼。

　　不论是曼荼罗塔的崩溃，还是后来苍穹巨手和亘古的战斗，已经将巨城塔彻底的摧毁破坏了，现在就是巨城塔的残骸，在不断的从天而降，往下坠落，其中，还夹杂着大量的人类和黑暗兽，有活的，也有尸体。

　　在林潇被那主的十字架砸中，等到亘古觉醒，他的意识已经昏迷。

　　等到林潇清醒过来，发觉四周一片狼藉。

　　几百公里长的巨城塔完全崩溃坠毁下来，堆积在大地上的石头和废墟，简直就堆成了一座山脉，而现在林潇就处于这片废墟石头组成的山脉之中。

　　盘儿，萧孟等人正守护在了他的身边。

　　意外的他看到了文凝萱也安静的躺在了另一边，除此之外，孙耀杰，叶冬灵，方之荣，章幽，常娟，吴文旭，石墨和赵天阳等熟悉的人也都安静的待在了一边，当看到了林潇清醒，脸上都露出了惊喜之色。

　　“林潇。”吴文旭依旧是大嗓门，第一个叫了起来。

　　林潇微微点头，却在睁开眼睛后又很快闭上了眼睛，他感觉到了浑身刺痛。

　　特别是胸膛处，如同火烧般的火辣辣的痛，稍一感应，紫茧依旧安静的潜伏在胸膛，想要沟通亘古，却又再次失去了亘古的气息，也不知道它是被那苍穹巨掌夹击打得再次沉睡，还是有意避开林潇不理会他。

　　紫茧空间里，原本狂暴充塞着的生命树的能量，都完全被亘古吞噬了不复存在。

　　不过亘古吞噬了紫茧空间后，还是喷吐出了大量的晶体。

　　这些晶体堆积如山，正是比黑暗之核，青玉之核还要更高级的“黄玉之核”。

　　一枚圆满级的“黄玉之核”里蕴含着的能量，比起圆满级的“青玉之核”多百倍都不止。

　　不论是“黑暗之核”“青玉之核”还是“黄玉之核”，都可以用来提升幻具兽的品值，当然，“黄玉之核”的能量，是最庞大的。

　　整整一株生命树的能量，在被亘古一口气吞噬了的时候，亘古不吸收的对它而言的渣滓便被其凝聚化为了“黄玉之核”喷吐了出来。

　　一枚枚全都是圆满级的，对于亘古是渣滓，但结成的圆满黄玉之核，在这个世界中，绝对是最珍稀的宝物，只有强大的王级黑暗兽，才有可能凝结形成“黄玉之核”，其珍贵可想而知。

　　而现在在林潇的紫茧空间之中，这样的黄玉之核，却堆积如山。

　　看到了黄玉之核，沟通亘古没有回应，林潇放弃了再沟通，再查看自己现在的身体，绿原兔的茧依旧没有孵化，而右臂里的海神之心的能量，已经被损耗掉了百分之三十，其它的，一切未变。

　　平静了下心头，脑海里回想着之前的事，才慢慢睁开眼睛，看文凝萱安静的躺在一边，虽然昏迷不醒，却也心安了，至少，她没有消失。

　　“盘儿，谢谢你。”林潇虽然之前昏迷了，但灵魂胎儿的特殊能量，让他还是能隐约感觉到之后发生的一些事的模糊影子，他知道，如果不是盘儿出现，自己被那苍穹巨指只是轻轻擦个边，只怕便飞灰烟灭了。

　　“凝萱怎么样了。”林潇站了起来，到了文凝萱身边，萧孟对着他摇摇头道：“一直昏迷不醒，看身体，并没有什么问题，只是却不醒来，也许过一会会自己醒过来吧。”

　　林潇先对着吴文旭和孙耀杰等人点点头，这么久不见，再次重逢难免有些兴奋，不过他还是先去查看了一下昏迷的文凝萱的情况。

　　就像萧孟说的，文凝萱的身体看起来没有丝毫的损伤，连一点的伤都没有，气息也很平稳，只是，却是昏睡的状态。

　　“凝萱，凝萱。”林潇叫了几声，文凝萱睡在那里，毫无反应。

　　“盘儿，你知道凝萱这是怎么回事吗？”林潇寻问。

　　盘儿走过来，看着文凝萱，微微摇头，没有说话。

　　林潇轻轻吸了一口气，站了起来，看向了吴文旭，孙耀杰和方之荣等人，轻声道：“大家，都变强了。”他能感觉得到，孙耀杰和吴文旭等人，实力最弱的，都已经可以凝聚出两枚幻具兽的灵魂种子。

　　而这一役，又死了这么多的王级普通黑暗兽，众人完全可以得到大量的茧，进而得到第三只上品幻具兽。

　　“对了，萝萝呢？”林潇忽地想到了什么，四处一看，却发觉并没有看到萝萝。

　　常娟走过来，脸上有些担忧，道：“萝萝不知道去哪里了，刚刚我们四处找了都没有看到她。”


第661章 塔主召见

　　虽然萝萝出手攻击文凝萱，不过在常娟等人眼中看来，那都是超越了这个世界层次的战斗，他们不理解也不去想，她唯一担心的，只是萝萝现在的下落和安危。

　　在常娟眼里，萝萝永远都还是那个小女孩的样子，不论她现在变得多么强大。

　　林潇沉默了一下，道：“我们回伏羲塔吧。”

　　到处都是散落着的人类或赤照巨鼠的尸体，每一头赤照巨鼠尸体内都有王级茧，这种普通类的王级茧融合后，可以百分百得到上品幻具兽。

　　还活下来的人类，几乎每一个人都有挖取，可以说，这一役之后，对于以前人类而言很是珍稀的上品幻具兽，将会大量涌现。

　　虽然人类死伤惨重，但活下来的人，也将变得更强大。

　　赤照巨鼠尸体里残留着的生命能量，对于以前的盘儿是美味，不过随着盘儿境界提升，现在的它，有些看不上这些赤照巨鼠的生命能量的，吸纳了几具之后，盘儿便有些失去味口，它想要再成长，需要更为庞大的生命能，赤照鼠的生命能量相比而言已经太过弱小，让盘儿懒得浪费时间来吸纳了。

　　林潇融合的绿原兔，其中蕴含了智慧树的能量，其茧远远超越一般的王级兽的茧，所以想要孵化出来需要的能量，也极为庞大，就算到了现在，林潇依旧感觉不到绿原兔的茧有孵化出来的迹象。

　　如果孵化出来，真的会得到传说中的圣品幻具兽吗？

　　圣品幻具兽的品值又有多少？最多的品值极限，又是多少？

　　“听亘古说过，在圣品幻具兽之上，还有神品，而且没有品值极限，可是，人类最多只能融合四只幻具兽，得到圣品幻具兽，已经达到了人类极限……就算真有神品幻具兽，也无法融合……”林潇沉吟着，一边的盘儿走了过来，突然连着发出了两声啸声。

　　林潇看了过去，却见远处一堆岩石之后，红光涌动，很快，一头头庞大如山岳般的巨鼠怪物，涌现。

　　赤照鼠，普通王级黑暗兽，攻击力，十万点左右，从批涌现，不过其目标，并不是对着众人这里，而是涌向更远处的伏羲塔。

　　巨城塔崩溃坠毁，大量的岩石和残骸在伏羲塔四周堆积形成了这片废墟山脉，而在这废墟山脉之中，伏羲塔依旧耸立在那里，虽然被大量从天而降的岩石砸中，却并没有被摧毁。

　　伏羲塔身为曾经的六道大阵的核心之一，坚硬层度，超乎想像的。

　　成群的赤照巨鼠大军涌现，目标，正是涌向了伏羲塔。

　　而活下来的人类，也同样涌向伏羲塔，毕竟，伏羲塔是他们居住的地方，更是六大域之一，绝不可失守。

　　这代表了人类最后的尊严。

　　看到成群的赤照巨鼠涌向远方的伏羲塔，林潇背起了地上昏迷不醒的文凝萱，道：“我们走。”

　　拥有十万攻击力的赤照巨鼠，换了在以前，那是无敌的恐怖存在，但现在，经历了巨城塔一役，还活下来的人，都变得强大，特别是现在的林潇，就算不动用海神之心的能量，最强也拥有四十多万的攻击力，击杀赤照巨鼠，绝对轻松。

　　他想要早一点吸纳足够的灵魂能量，将绿原兔的茧孵化出来。

　　见识了巨城塔最后之战，他明白他现在的实力，比起这些真正的强者，还差距太远了。

　　所以，林潇越发想要变得强大起来。

　　林潇背着文凝萱，第一个冲了出去，紧跟其后的就是盘儿和萧孟，然后吴文旭，孙耀杰，叶冬灵，章幽，常娟等人纷纷跟在了他后面，至于季娇红和陆丽诗等几个红晶铠甲强者，却不知道失散到了哪里，并没有和他们在一起。

　　一路飞奔，很快就遭遇千米的赤照巨鼠，每一头赤照鼠，都庞大得像一座可以移动的山峰，和它们相比，林潇等人，不过就是蚊子般的渺小，但是这蚊子，却拥有比这些移动山峰更强大的力量。

　　林潇背着文凝萱，飞纵之间，直接就腾空越了起来，瞬间至少数百米，背后，“终极体”的蛇王军荼利出现，再融合大地王和太岁王，进入合体境界，显出来的躯体，也达到了五六十米长，林潇背着文凝萱就落到了这五六十米长的合体“军荼利王”的肩膀之上。

　　“军荼利王”发出了咆哮，吸引了一只赤照巨鼠的留意，对方巨爪凌空拍下，“军荼利王”发动了“军荼利蛇王拳”。

　　一拳打出，如同一条蛇王扑出，将拍下来的巨爪洞穿吞噬，再将洞穿了这只赤照巨鼠的身体，扑向了后面的另一只赤照巨鼠。

　　只要被洞穿的物质，蛇王离开，都会将其生命一起带走。

　　这就是“军荼利蛇王拳”，恐怖的终极技能。

　　一记蛇王拳，至少收割了三头赤照巨鼠的生命。

　　三具庞大身体，推金山东倒玉柱，三个赤照巨鼠的灵魂能量，涌向了林潇的身体，钻进了他体内的绿原兔的茧中。

　　盘儿势顺一吸气，便将这三具赤照巨鼠的生命能量吸纳，林潇和萧孟，又分得一点。

　　虽然盘儿对这种赤照巨鼠的生命能量，已经不在意，甚至懒得主动去辛苦吸纳，不过既然顺路，便也没有错过。

　　萧孟的实力虽然不如林潇，却也达到了最强拥有近乎二十万的力量，对付赤照巨鼠，也显得游刃有余。

　　她的第三只金牛王兽，已经进化到了完美体，现在正在不断的长生出血管和经脉，她也想早点进化到“极限体”，所以拼起命来，几乎不在林潇之后。

　　赤照鼠的灵魂能量，极为庞大，涌现这么多的王级普通黑暗兽，既是一种危机，同样也是一种挑战和机遇。

　　林潇背着文凝萱站立在了“军荼利王”的肩膀上，“军荼利王”不断的打出蛇王拳，每一拳都可以击杀好几只赤照鼠，大量的灵魂能量，疯狂般涌入林潇体内，再融合进林潇体内的绿原兔的茧中，滋养着其中的灵魂，只要当魂达到饱和，绿原兔，就将从其中孵化出来。

　　四面八方，开始回流进入伏羲塔的人越来越多，远方突然传来一声长啸，穿着紫色铠甲的伏羲塔主终于再次出现，轻松一击，击杀一群赤照巨鼠，紧跟关发出了震天的长啸。

　　这啸声，是用来招集四面八方的伏羲塔强者。

　　倏忽之间，便见一道接一道刺眼的红晶铠甲带着红光出现，正在朝着伏羲塔集中。

　　随后，更有白袍众出现。

　　白袍众，代表了百万之力的无上强者，一击就可以击杀成群的赤照巨鼠。

　　原来汹涌的赤照巨鼠，因为陆续有强者出现，攻击变得缓慢起来，黑暗兽一方，并没有出现百万级数以上的巨兽，如褐泥猴，如灰冥犬或黑夜鸡，都没有出现。

　　随着几位白袍众的出现，包括成群的红晶铠甲强者回归，伏羲塔之中强者渐多，巨城塔一役，虽然死伤无数人类，但活下来的人，都变得强大，不论是红晶铠甲强者，还是伏羲塔主，都得到了好处，变得更强大。

　　等林潇等人一路冲杀抵达伏羲塔的时候，赤照鼠大军开始散去，没有再集中攻击伏羲塔，而是往四面八方散去了。

　　伏羲塔众人，不断往这里回流，看着赤照鼠大军散去，也没有追杀。

　　“六道轮回大阵已破，王级黑暗兽成群出现……这个天下，是乱了，只怕我们人类的根基，都会得到动摇啊。”伏羲塔主，微微叹息，眼眸之中，充满了担忧，虽然赤照鼠大军散去，伏羲塔得以保留，但是他却明白，人类的形式，却变得更是险恶了。

　　巨城塔形成的废墟山脉，人类一方，已经无力来清除，而散落四周的人潮，倒是陆续回归伏羲塔，很快，回到伏羲塔的人类数量，就增到了五十万。

　　不过相比之前居住着的几百万来说，只有五十万的人类的伏羲塔变得很空。

　　林潇一群人也在伏羲塔暂住了下来。

　　巨城塔一战，虽然收获良多，所有人都得到了长足的精进，不过也都感觉到了疲惫，借着黑暗兽这些天没有袭击伏羲塔的难得机会，众人都在休生养息。

　　文凝萱依旧没有醒来，林潇小心的将她安置在了一张床上，经常守在床前，可是不论他们想尽办法，文凝萱都没有清醒过来，但是，她其它的一切生命特征，却都正常，如同熟睡。

　　过了两天，季娇红终于找来了，听到了文凝萱的情况，她也微微叹息，她还带来了那精通辅助状态的红晶铠甲强者陆丽诗。

　　陆丽诗对着文凝萱连着施展了好几种正在状态的兽技，希望能够唤醒文凝萱，却毫无作用。

　　“只怕，文凝萱虽然生命特征一切正常，脑子里……灵魂意识，只怕已经被破坏，不复存在了……”很多人看着文凝萱的样子，脑海里都有了这个念头，只是不敢说出来，更不敢在林潇面前表现出来。

　　第五天，林潇得到了伏羲塔主的召见。


第662章 月球议会

　　现在的林潇，已经融合了第四枚幻具兽的茧，之前的三只幻具兽，一只下品完美，一只中品极限，一只上品终极，这样的境界，便是超越了“超极限强者”的“终极强者”，在伏羲塔中，那也是数一数二的真正大人物。

　　而且，林潇绝对还是“终极强者”之中的最强者这一层次，因为他的三只幻具兽品值，全部圆满。

　　只待他的第四只幻具兽孵化出来，就可以达到“大终极强者”的层次，现在的伏羲塔主也不过就是这个水平罢了。

　　加上林潇现在还拥有海神之心的能量，巨城塔的表现，让这些人类的高层，不得不重视他。

　　所以，他受到了召见。

　　在伏羲塔的最高层，林潇在大厅里，见到了伏羲塔主。

　　看着全身笼罩在了紫铠之中的伏羲塔主，林潇突然感觉到了世事无常，有一种沧海桑田的感觉。

　　初来这个世界，他只是一个卑微的小角色，随便一个人都比他要强大，甚至连以前火炎要塞的副塞主刘栋对他而言，都是高高在上的大人物。

　　而那个刘栋，却还不过就是个成兽体罢了，连进入六大域伏羲塔的资格都没有。

　　想到了以前在他的脑海里，六大域是传说中的圣域，神秘不可测，而现在，他已经可以坐在这六大域的最高统治者的面前，平起平做。

　　这种变化，让林潇有些如同处于梦幻之中。

　　微微握拳，林潇感受到了体内幻具兽的力量，他明白这不是做梦，而是真实的，这个世界，拥有力量就等于拥有一切。

　　刘栋，刘渊一，曾经让他如同丧家犬，甚至害死他朋友的那些仇敌，突然间，林潇心头涌出一股荒诞无稽的感觉。

　　刘渊一是“海王城”的执政官，甚至听说已经提升到了城主的地位，拥有两只完美体的幻具兽，是“大完美强者”，换了以前，也算是实力不错的强者，只是现在，如果他看到了现在的自己，会是什么样的感觉？

　　林潇嘴角，不经意的扯出一丝古怪的微笑，迎面的伏羲塔却亲切的道：“林潇，请坐。”

　　现在的林潇，已经不需要再改变自己的姓名，他现在拥有的实力，已经可以替他赢得足够的权力和尊严。

　　林潇并没有客气，直接在伏羲塔主前面坐下来，两边，还坐着一些人。

　　这些人，都是超越了红晶铠甲强者，和林潇一样的“终极强者”，不过整个伏羲塔，这样的“终极强者”数量，也并不多。

　　见林潇坐下，伏羲塔主的眼神，慢慢的凝聚了起来。

　　“各位都是我伏羲塔里的最强者，相信前几天的巨城塔一事，各位都是亲身参与，应该明白现在我们人类形式的严重性。”伏羲塔主一边说一边缓缓的扫视着四周众人，最后落到了林潇脸上。

　　“六大域的建立，并不只是为了给我们人类提供居住地，而是有其特殊的用途。”伏羲塔主显然主是为了解释给林潇听，说得很详细：“六大域，包括我们伏羲塔在内，组成了一个‘六道轮回大阵’，此大阵的作用，便是将黑暗光柱封印，令黑暗光柱里真正强大的王级黑暗兽，无法冲出我们六大域形成的圈子。”

　　“这样子，才能够让其它的人类得以休生养息，才能让天下百城和各大要塞在相对比较安全的环境之中诞生更多的人才，可以说，这是我们人类能够延续的根本。”

　　“现在，六道轮回大阵已经被破坏了，王级黑暗兽，成群出现，而且它们将不再只局限于出现在我们六大域，它们将会往四面波及，随时会出现在各大城镇。”

　　听伏羲塔主说到这里，林潇终于心头一震，意识到了情况的险恶。

　　以前，有六大域的封锁，真正强大的黑暗兽，无法接近到天下各大城池，要塞，重镇和小镇，只让一些相对弱小的黑暗兽出现在那些地方，提供给这些人类击杀吸纳灵魂能量，好变得更强大。

　　但现在，六大域的封印显然是被破坏了，可以想像，无数的赤照鼠散布天下，可以出现在任意一座城池或要塞或小镇之中，一只赤照鼠，就足可以轻易摧毁一座城池，而天下间，一共才百城城池。

　　而除了六大域，这天下其它的人类聚集之地，对于王级黑暗兽，是没有抵御反抗能力的。

　　当这些小镇，重镇，要塞或城池被毁，就等于断绝了人类的根本，人类最后的结果，就只有一个，那就是灭绝。

　　四周众人都微微吸了一口气，都意识到了现在情况的险恶，无数的王级黑暗兽，将陆续出现在世界各地，而天下间，除了六大域外，其它的人类聚集地，面对王级兽就是一面倒的被屠杀。

　　“所以，今天召集大家来，是有重要的任务拜托大家。”伏羲塔主沉声道：“我们伏羲塔下面，共管理着十五座城池，超过一百座的要塞，至于重镇和小镇的数量，便是以千计……现在，最重要的就是这十五座城，他们将首当其冲，遭受到王级兽的攻击。”

　　“经过高层的决定，眼下唯一的办法，就是将这些城里的人类，都尽早的召集到六大域，这也是我今天让大家来这里而要拜托给大家的事。”

　　林潇想到了海王城，想到了自由之都，想到了玲珑公主。

　　眼下，王级兽四虐，以这些王级黑暗兽的实力，随便一只到了海王城，只怕整座城都将不保，无数人类都要死亡。

　　对于这些，六大域也没有更好的办法，一日不摧毁黑暗光柱，就有源源不绝的黑暗兽出现，而天下间也没有那么多的强者去守护各大城池，现在唯一的办法就是将所有人类都集中到六大域来，眼下只有六大域，才有和王级兽一拼的实力。

　　“我明白了。”林潇吸了一口气，想清楚这些后，就算伏羲塔主不说，他也计划前往海王城一趟，倒不是为了救海王城的那些人，而是为了玲珑公主。

　　“这里面是上头新透露出来的一些关于王级兽的资料，各位每人用讯息戒指复制一份，可以让我们对于王级兽多一些了解。”伏羲塔主继道：“以前关于王级黑暗兽，我们的认知太少是因为只要不进入黑暗光柱，几乎不可能遭遇到，但现在，情况已经不同了，封印在黑暗光柱外面的封印已经被破坏了，我们人类将要遭遇到前所未有的危机了。”

　　伏羲塔主一边说着一边取出一份仪器，众人陆续取出讯息戒指，放入这仪器之中，很快，关于王级黑暗兽的资料，就被复制了进去。

　　“这份资料，是‘月球议会’里的议员们，进入黑暗光柱战斗，这么多收集而来的宝贵经验，以前因为王级兽不会走出黑暗光柱，所以一直被当成了绝密档案而并不流外，现在却不同了，各位都用点心思看看吧。”

　　伏羲塔主的语气，一直很沉重，林潇重新戴上戒指，开始感应里面新收录到的关于王级黑暗兽的资料，同时心中想到的却是伏羲塔主刚刚提到的“月球议会”。

　　“塔主，不知道您刚刚说到的‘月球议会’是什么？”林潇一边查看王级黑暗兽的资料，一边就忍不住问了出来。

　　王级黑暗兽，当先便讲述了这种强大黑暗兽的等级，和之前的主级，将级或上级黑暗兽一样，也分为了四个等级。

　　分别是普通王级，精英王级，首领王级和最强大的最强王级黑暗兽。

　　“月球议会，那是我们整个人类之中，最强大最优秀的人类，只有力量达到了百万，才有资格进入的地方，他们一般并不出现在地球上，可以说，月球议会，是整个人类真正的精英所在的地方。”

　　伏羲塔主道：“所以，我们六大域，并不是人类最后的圣域，月球议会，才是，当然，林潇，你也有资格或者说将来有能力，进入那里。”

　　林潇心头微震，他突然明白了，那些神出鬼没，拥有百万之力的白袍众，定然就是这“月球议会”的议员，原来在六大域之上，还有更高更强大的“月球议会”。

　　“只有百万之力，才有资格参加‘月球议会’？却不知道有多少这样的议员，看来人类的实力，也不弱小啊。”林潇暗暗感叹，而他在查看王级黑暗兽的资料的时候才发觉，原来王级黑暗兽的种类很多，主要可以分为巨兽类，异兽类和人形类这三大种，远不止他们以前所以为的什么十二巨兽那么简单。

　　所谓的巨兽类，指的就是传说中的十二巨兽，如赤照鼠，蓝洋蛇或绿原兔等等，实力各有不同，却是极为庞大的族种，这些巨兽，实力和身体大小成正比，每一头体积都极为庞大，最弱小的赤照鼠，都有千米长。

　　所以，它们被称为了王级巨兽类。

　　目前所知的巨兽类，共有十二种，分为是赤照鼠，蓝洋蛇，铜金牛，绿原兔，紫云马，白冰羊，黄沙虎，青龙王，褐泥猴，灰冥犬，黑夜鸡和无相猪十二种。


第663章 赶往海王城

　　其中赤照鼠，蓝洋蛇，铜金牛和绿原兔为普通王级黑暗兽，实力在十万以上，五十万以下。

　　而白冰羊，紫云马，黄沙虎和青龙王，是为精英类的王级黑巨兽，实力在五十万以上，一百万以下。

　　根据“月球议会”得到的研究资料表明，这八种巨兽，都有巨大的族种，数量多少虽然无法统计，却至少都是以万数计。

　　也就是说，这个世界中，有成千上万的赤照鼠，同样也有成千上万的青龙王或黄沙虎。

　　只是因为黑暗光柱的封印残余力量还在，所以这些更强大的存在，还无法完全破开封印出现，所以最早出现的是最弱小的赤照鼠，不过根据月球议会的推算，这残破封印的力量在流失，很快就将彻底消失，以后，更强大的王级黑暗兽，都将成群涌现。

　　而十二巨兽之中，余下的四种，褐泥猴，灰冥犬和黑夜鸡，都是实力超百万的王级。

　　百万以上的王级，就是首领类的王级兽。

　　就算是在黑暗光柱之中，月球议会的议员，也只遭遇到了一只，所以他们现在还不能肯定，这最后几种黑暗巨兽，是只有一只，还是同样与前面的八种一样，其实也是一个庞大的族群。

　　而最后的无相猪，关于其资料最少，根据其推测，这无相猪应该是最强大也最神秘的最强王级黑暗兽，攻击力，超五百万。

　　只有实力超过五百万点，才有资格被称为最强王级黑暗兽。

　　林潇看完关于巨兽类的王级黑暗兽的介绍，禁不住吸了一口冷气。

　　无相猪，那丑陋少年，是最强黑暗兽？拥有五百万的力量？

　　林潇暗暗摇头，无法用言语来表达自己现在的心情，再看王级黑暗兽中的人形类。

　　人形类的王级黑暗兽，故名思意，不像巨兽，一只只的形体庞大，它们进化的目标，则是朝着人类身体靠拢，越强大，越酷似人类，同样，也根据不同的战斗力分为了四个等级。

　　而异兽类，就是除了巨兽类和人形类之外的其它王级黑暗兽的统称，这类黑暗兽，既没有巨兽那么庞大躯体，也不像人形王级黑暗兽那样让自己进化得酷似人类躯体，是独立于这两类之外的第三种黑暗兽，唯一相同的就是同样拥有强大的力量，分成了四个等级。

　　除此之外，其中都各有列举出一些议会成员曾经遭遇到的这几类王级黑暗兽的外形和资料，以及优势和弱点，林潇看完后，感觉大有收获，比起之前一无所知要好得多。

　　“想不到王级黑暗兽，竟然也有这多种类，我们之前了解到的，只是皮毛啊。”

　　四周其它“终极强者”看完，也纷纷感概，同时也惊叹那些王级黑暗兽的强大和恐怖。

　　林潇将所有资料都看完，默记于心，这些资料中提到最多的就是普通类和精英类的王级黑暗兽，攻击力达到百万以上的首领类就极为罕见了，至于最强大的王级黑暗兽，上面就只有关于无相猪的记载。

　　看着众人都看完了关于王级黑暗兽的资料，伏羲塔主才道：“关于十五座城的撤离，便得要拜托各位了，这件事刻不容缓，每多拖延一天这些城的人，便多一分凶险。”

　　林潇和四周的其它终极强者，纷纷点头，如伏羲塔主所说，这事件，越早越好，一旦这些王级黑暗兽真的抵达各大城，对于这些城的人类，就是毁灭性的灾难。

　　“通往六大域的幽灵列车已经无法通行，否则将要方便多了。”伏羲塔主叹息着，接下来便开始分派众人任务，林潇当仁不让便主动提出前往海王城。

　　一群终极强者，基本上每两人负责一个城池，被派往海王城的除了林潇之外，还有一位“终极强者”，名叫罗昊天，境界和林潇相当。

　　“除了要将各城的人接到伏羲塔之外，天下各小镇，重镇，要塞的人员都要集中起来，好在这些之间通行的幽灵列车还在，‘月球议会’已经在申请这件事，不过却需要修改幽灵列车的规则。”伏羲塔又补充了一句，才道：“大家召集人手，这就出发吧。”

　　散会后，林潇和同为终极强者的罗昊天约定了一下后，便径直来到了自己现在居住的地方。

　　很快，萧孟和盘儿以及孙耀杰等人就被他召集了过来。

　　这一次前往海王城接人，路上很有可能遭遇王级兽，但林潇宁愿将众人都带着，也不放心将众人留在伏羲塔。

　　“看了那关于王级兽的介绍资料，这伏羲塔也未必就一定安全，说不一定什么时候就沦陷了。”林潇有自己的考虑，随着封印破碎，王级兽成群出现，他突然感觉整个天下，只怕都没有了真正安全的地方。

　　伏羲塔，也并不是绝对安全。

　　林潇将事情大概讲了一遍，很快，章幽，孙耀杰，叶冬灵，萧孟，吴文旭，方之荣和赵天阳等人，皆愿和林潇一起，连昏迷的文凝萱，林潇都将其带着一起，他不放心将文凝萱就这样子昏迷的放在伏羲塔。

　　亲自背起昏迷着的文凝萱，一群人在林潇的带领下到了和罗昊天约定的集合地点，林潇才注意到了罗昊天那一边，也带了一群穿着红晶铠甲的“超极限强者”，其中竟然还有让林潇并不太喜欢的高宇文。

　　高宇文对着萧孟，露出了一丝微笑，显然他会出现，是冲着萧孟来的。

　　看到林潇背上还背着一个昏迷的女人，罗昊天眼中露出一丝惊异神色，不过也没有多说什么，“事情紧急，我们立刻出发吧。”

　　“好。”林潇点点头，以他和罗昊天为首，众人集合，共有五十来人，一起离开伏羲塔，朝着海王城赶去。

　　“这种风行独角兽是速度最快的可以驯服的黑暗兽，以它们的速度，我们两天两夜之后，就可以赶到海王城。”

　　五十多人，并不是依靠步行，而是乘上了已经被驯服的风行独角兽，这种独角兽有些酷似长着独角的马，不过背后有两只翅膀，虽不能真的飞行，但速度极为惊人，甚至可以滑翔，众人乘着这种风行独角兽，可以两天两夜，不休不眠，直接赶到海王城。

　　伏羲塔下面统治着十五座城池，海王城只是其中之一，此刻，一群群的乘着风行独角兽的强者都飞奔出了伏羲塔，朝着不同的方向而去，他们都是将要赶往其它城池的人。

　　林潇和罗昊天等五十多人，是这其中一支。

　　伏羲塔外面，就是大量的废墟山脉，风行独角兽飞踏其上，速度如电，一眼看来，伏羲塔四周只有远方有些黑暗兽在游荡着，数量十分稀少，暂时还不足以对伏羲塔造成危险，这几天的伏羲塔一直都没有遭受到攻击。

　　“走！”罗昊天发出一声低啸，骑着风行独角兽，一骑当先，闪电般的飙射出去。

　　林潇紧跟其后，后面的五十多人，紧贴着风行独角兽，风卷残云，呼啸远去。

　　这些风行独角兽的速度不愧于号称能驯化的黑暗兽中第一，速度如电，几乎并不比攻击力有十万点以上的诸众弱多少，比起孙耀杰和吴文旭等人的速度，远远超越。

　　翻越一片片的废墟，很快，众人前面就涌现出了一群黑暗兽，都是属于最强大的主级黑暗兽，正游荡在这一片，足有上千只之多。

　　众人突然风驰电掣而到，惊动了它们，纷纷围了上来。

　　“滚开——”带头的罗昊天发出一声断喝，对于他这样的“终极强者”，最强主级黑暗兽，根本就不堪一击。

　　他并不主动出手，只是意念一动，自己的最强上品终极体的幻具兽就放了出去。

　　他那进化到了和林潇一个层次的“终极体”的幻具兽显现降临，是一头紫色浑身带着黑色斑纹的豹子，躯体长达四五十米，长着亮白色的眼瞳，头上有螺旋独角，豹爪有三个骨刃，豹尾有三根骨刺，浑身有紫色雷电缠绕，身侧有雷电形成不断闪烁着的雷翼，看起来神威凛凛，比起林潇的蛇王军荼利毫不逊色。

　　同为上品“终极体”的强大幻具兽，这头豹子，名为紫狱雷翼豹，在罗昊天的意念之中降临，一声咆哮扑射出去，冲进了迎面的上千只的主级黑暗兽之中。

　　林潇的“蛇王军荼利”也同时在林潇的意念之中降临，躯体长达五十多米，比起紫狱雷翼豹的形体还要稍庞大一点，身子微弓，蛇尾一摆，窜了出去，进化出了人类般的手掌打出了“蛇王拳”，只一拳，便将迎面一群主级最强黑暗兽轰杀。

　　而那紫狱雷翼豹落到这群主级黑暗兽之中，身体上炸开恐怖的电光，正是其兽技“电网”，密密麻麻的雷电形成的电网将一切笼罩住的怪物噬成焦炭。

　　两头终极体的上品幻具兽联手，上千只的最强主级黑暗兽，轻松灭杀，而罗昊天和林潇却眼睛都不眨一下，带着其它众人，乘着风行独角兽，早就冲射到了更远的地方。

　　千只最强主级黑暗兽，根本连稍微阻挡一下他们的资格都没有。


第664章 城主刘渊一

　　将上千只的最强主级黑暗兽击杀，蛇王军荼利和紫狱雷翼兽的躯体消散在了空气中，化为了一道灵魂能量，分为涌进远方林潇和罗昊天的身体里，两头幻具兽，已经被他们回收。

　　而在他们的更前方，赤红万里耀眼，成群的赤照巨鼠，终于出现在了他们的眼界之中。

　　“绕开——”罗昊天一声低啸，拍打着风行独角兽，众人立刻远远开始绕开那成群的赤照鼠。

　　赤照鼠虽然是最弱的王级兽，每一个最强攻击力也有十万左右，一只也许对现在的林潇和罗昊天不算什么，但成群出现，就算是林潇和罗昊天这样的终极强者，不到万不得以都不愿碰上，而且他们现在并不想在路上过多担搁。

　　远远就绕开那成群的赤照鼠，一行五十多人，骑着风行独角兽，朝着海王城所在的地方飞奔。

　　一路上，碰到了小股的弱小些的黑暗兽便直接顺手解决，成群的实力强大的就远远避让开。

　　两天两夜，众人没有丝毫休息，一直乘骑着风行独角兽，奔赴海王城。

　　这风行独角兽的优势不只在于速度快，体力也强，如此速度飞奔两天两夜依旧可以支撑，不过当海王城远远在望的时候，每一匹风行独角兽，也累得全身汗水如浆。

　　“到了。”为首的罗昊天，终于吸气，远方，出现了大海，大海之中耸立着的就是天下百城之一的“海王城”。

　　让所有人都松了一口气的是远方的“海王城”看起来一切安好，虽然可以感觉得到了四周有其它的黑暗兽游荡，不过却没有王级兽的气息和身影。

　　“还好，并没有王级兽出现在这里。”众人都轻松起来，放缓了风行独角兽的飞奔速度。

　　林潇和后面的孙耀杰等人，远远看到了“海王城”，都感概万千。

　　回想初次进入“海王城”，他们是逃离火炎要塞，后被副城主左问闲的“铁马军团”碰到，几乎是被押送进入的“海王城”，甚至被关押了起来。

　　要不是季娇红的能量，林潇和孙耀杰等人之后的命运，可能会完全改写。

　　就因为季娇红找到了“海王城”的几位实权人物之一，其中的“财政长”谢芊绵，这才救出林潇等人，更被派遣到了十大营的血鲨营，才有了之后的事。

　　那时候，就算有季娇红和谢芊绵的相助，林潇等人，依旧只是微不足道的小人物，而现在，再回“海王城”，林潇已经贵为“伏羲塔”的高层，得到伏羲塔主的接见，是有数的“终极强者”之一。

　　之前，一直忙着各处逃亡或厮杀，每天几乎都是生活在生死之间，林潇也顾不得去多想“海王城”的事，现在再次返回，他不得不想那刘栋，想到“海王城”的执政官刘渊一。

　　“是了，根据最新得到的消息，现在的刘渊一，已经是这‘海王城’的城主，原本的老城主，好像被他们排挤已经调回了伏羲塔，这刘渊一能这么容易升任海王城的城主，后面应该是有伏羲塔的人在支持着，只是却不知道是谁，至少也是在伏羲塔中的一个大人物。”

　　林潇沉吟着，禁不住看了身边的罗昊天一眼，当日他们这些“终极强者”分派任务的时候，他申请前往海王城，罗昊天也一样决定了前来海王城，似乎这罗昊天对于海王城的也有着很深的感情。

　　伏羲塔下面统领十五座城，每一座城的城主都是非同一般，虽然实力在伏羲塔而言不算强，但后台，绝对够硬。

　　“这个罗昊天，不会就是刘渊一的后台吧。”突然，林潇脑海里冒出一个念头。

　　“不过，就算这罗昊天真的是他的后台，我也不惧。”林潇嘴角微微泛起了一个弧线，他对接下来的见面，很是期待了，他很想看看刘渊一甚至那刘栋再见到自己的时候，会是什么样的表情。

　　现在他右臂里的海神之心还余百分之七十的能量，一旦启动海神之心，他就拥有不逊色于白袍众甚至是达到应帝天那样的层次强者，罗昊天这样的终极强者，有多少他就能捏死多少。

　　所以就算罗昊天真是刘渊一后台，他真要对付刘渊一，罗昊天也不能拿他怎么办。

　　五十多人，抵达海边，风行独角兽纷纷停了下来，一群原本聚集在这里的主级黑暗兽被众人轻松击杀。

　　不远处就是一座堡垒，正是十大营之一的踞地，通过这座堡垒，就可以抵达海王城。

　　当一行人抵达堡垒的时候，早就有人迎了出来，不过却是满面戒备，全幅武装，他们也并不认识林潇和罗昊天等人。

　　罗昊天身边的一个红晶铠甲强者，有些不耐烦的亮出一块腰牌，喝道：“我们是六大域伏羲塔的使者，快快让开。”

　　听得六大域伏羲塔的名字，这些守卫浑身一震，有些蒙住了，而罗昊天已经懒得理会这些小人物，带着众人，直接就闯了进去。

　　堡垒里的守卫还是十分森严，众人这一闯进去，立刻四面八方哗啦啦的便有好几队人马涌现。

　　那个持着腰牌的红晶铠甲强者，举着腰牌，连声道：“都退开，我们是六大域的使者，快点通报上去，替我们准备好船只，我们要前往海王城。”

　　两边涌出来的几队人马听得六大域的名头也有些愣住了，看那代表了六大域刻着伏羲塔的墨玉腰牌，都有些敬畏。

　　林潇看着那墨玉腰牌，却不禁想到了当日在沙漠小镇，自己从一个叫巨灵的大汉尸体上得到的一模一样的腰牌。

　　在这堡垒里，众人几乎都是直接就闯了过去，红晶铠甲强者持着伏羲塔的墨玉腰牌，通行无阻，其实众人都不是傻子，感受着林潇等人身上散发出来的强大威压，哪个不知道这一群人定然是伏羲塔的大人物？哪个敢挡？

　　通过堡垒，抵达码头，早有船只准备好了，众人将风行独角兽留在了这里，乘船而去，等穿越了这片海域，抵达海王城的时候，早有一群人在海王城的岸边恭迎了。

　　堡垒里的通讯手段还是十分迅速的，短短时间，海王城方面已经接到了消息，有来自得伏羲塔的大人物出现，当这消息传到了现在的城主刘渊一的耳朵中的时候，开始他还并不是太在意，毕竟身为海王城的城主，本身又是大完美强者，一般的伏羲塔的人他都不一定放在眼里。

　　不过听得队伍里有几十位红晶铠甲的时候，刘渊一就震惊了。

　　刘渊一是现任的海王城主，进入过伏羲塔，当然清楚伏羲塔内部的权力结构，自然也知道红晶铠甲代表着什么。

　　他这样的大完美强者，在伏羲塔只能够装备白玉皮甲而已，之后是极限强者，装备白玉铠甲，大极限强者，装备水晶铠甲，超极限强者，才够资料穿上红晶铠甲。

　　超极限强者，意味着至少都有一个完美体，两只极限体的幻具兽。

　　而现在，突然涌现几十位的穿着红晶铠甲，甚不意味着几十位“超极限强者”？

　　特别是提到了为首的其中之一披着绣有金线的灰袍，刘渊一更是心头震动。

　　只有“终极强者”，才有资格在披这种特殊的金线灰袍，那是比“超极限强者”更强大得多的存在，每一位，怕都有几十万的力量，在伏羲塔，除了伏羲塔主，“终极强者”，就是最强最高的存在。

　　这些存在突然降临海王城，刘渊一如何不震动，甚至整张脸都变色了。

　　陪伺在一边的正是他心爱的徒弟刘栋，见刘渊一会脸上变色，忍不住道：“老师，怎么了？”刘栋地位还低，根本不了解伏羲塔的事。

　　“伏羲塔，有大人物来了，而且，应该是那一位来了。”刘渊一说着，长长吁出一口气，道：“通知下去，陪我一起去码头迎接他老人家。”

　　刘栋脸上还是茫然，不知道到底是谁，不过也猜测是有大人物来了，紧跟便下去通知其它海王城的实权人物去了。

　　所以当林潇和罗昊天等人抵达海王城的码头的时候，刘渊一早就带着海王城最核心的成员，在那里迎接他们了。

　　刘栋和其它一些刘栋派系的心腹等人，则在更远一点的地方迎接，刘栋也很好奇，想看看到底是来自伏羲塔的哪位大人物，能让他的老师这么在意紧张。

　　海王城原本的城主，已经被调离这里，刘渊一接任成了最新的海王城主，谢芊绵依旧是财政长，不过近来却遭受多方打压，地位已经隐隐不保，左问闲还是副城主，乌厉由原本的审判长升任为执政官，其它的如袁自封，徐驴和吴宇都还是原本的人马，不过整个核心的十一人，几乎全都是刘渊一派系的人，现在的海王城，刘渊一派系独大。

　　当罗昊天和林潇等五十多人，终于下了船的时候，迎接的刘渊一，当注意到了罗昊天的时候，身子震，心想果然是他老人家来了，恭恭敬敬的迎接上去，顾不得众目睽睽，顾不得自己现在是海王城主的身份，几乎是跪拜了下去，道：“真的是您来了。”


第665章 曾经的恩怨

　　罗昊天脸上难得的露出一丝微笑，道：“渊一，起来吧，这次来，有重要任务，这些繁琐的礼节就不用了。”

　　在远处陪同的刘栋，本来很好奇的打量着那些红晶铠甲强者，打量着罗昊天，当他的眼光落到了罗昊天身边的林潇脸上的时候，突然僵住了。

　　林潇的样子，并没有什么太大的变化，最多只是气度变得深稳了，站立在那里，隐隐有一种玄妙之感，除此之外，外表并没有改变，所以刘栋还是一眼就认了出来。

　　这一眼认出是林潇后，刘栋脑海里的第一反应就是自己看花了眼，心口就像被人重重打了一拳，忙着又揉了揉眼睛再看。

　　依旧是林潇的模样，正安静的站立在了罗昊天的身边，一群红晶铠甲强者跟在了他们身后，看起来尤若是他们的跟班。

　　“不可能，不可能的，这些人是来自六大域伏羲塔的尊贵使者，那个小贱种怎么会混在这里，一定是看错了，一定是哪里出错了，不可能，不可能！”刘栋在内心狂叫着，恨不得想冲上去抓住林潇恶狠狠的寻问他到底是谁，为什么长得和那个让他恨之入骨的小贱种林潇一模一样。

　　在刘栋注意到了林潇的时候，林潇也在默默的将身边和远处所有人都尽收眼底，刘栋眼光落到他身上，以林潇现在的境界，自然生出感应。

　　林潇站在罗昊天身边，刘渊一眼中只留意到了罗昊天，就忙着几乎是跪拜下去，根本没留意一边的林潇。

　　林潇看着跪拜在前面刘渊一，嘴角泛起一丝微笑，正在想他看到自己会是什么样的表情，忽地生出感应，一抬头，立刻就远远看到了刘栋。

　　刘栋虽然外表改变了一些，看来实力也是有所提升，不过就算化成灰，林潇也不可能忘记他。

　　这一瞬间，曾经的种种，他和刘栋之间的恩怨，一下子尽数都掠过脑海。

　　以前林潇如丧家之犬，被逼迫逃亡，将仇恨埋在心里，只因为实力不够，现在，他已经拥有了足够实力，又怎么会压制？

　　眼神捕捉到了远处刘栋的同时，林潇身子微晃，便绕开了前面的刘渊一，谢芊绵，乌厉等人，一下就欺到了后面站在人群中的刘栋身前。

　　之前，罗昊天等人来临，谢芊绵和乌厉一群海王城高层跟着刘渊一来迎接，谢芊绵的脸色是很不好看的。

　　这些日子，她处境微妙尴尬，受到排挤，甚至可以说财政长的位置，已经难保。

　　刘渊一得到伏羲塔幕后大人物支持，荣登城主宝座，而谢芊绵和以前的老城主又是同一派系的人，和季家虽有关系，却并不深厚，加上伏羲塔本身遭遇状况，也根本顾不得来精力分手来管海王城的事。

　　这一切让刘渊一在海王城一家独大，要不是顾虑一点季家的面子，谢芊绵的位置早就不稳了，不过，她在这里也是度日如年，财政长的权力可以说几乎完全被刘渊一和乌厉等人收了回去，把她架空。

　　此刻看刘渊一跪拜罗昊天，那满面又恭敬又惊喜的样子，谢芊绵暗自冷笑，心中更是不满，却也充满了更多的不安。

　　看刘渊一的样子，只怕这个罗昊天就是他的后台。

　　谢芊绵并不认识罗昊天，不过却知道红晶铠甲强者代表着什么，罗昊天的地位比红晶铠甲强者更高，这几乎已经代表罗昊天在伏羲塔，绝对是真正的有数大佬级人物之一。

　　相比之下，她谢芊绵只是一个微不足道的小人物，就算罗昊天随手将她击杀，伏羲塔里面也不会有谁会为了她而出头。

　　这种想法让谢芊绵甚至有些不寒而栗，忍不住猜测这一次罗昊天突然到这里来，刘渊一会不会借他的势就将自己彻底赶下财政长的位置？

　　内心深处隐隐不安，谢芊绵忽然看到了林潇，忍不住一呆。

　　林潇？

　　谢芊绵一呆，刚抬头看他，却见林潇忽地对她微微一笑，身影一晃就绕过了她们，再出现的时候，到了后面远处另一个人面前。

　　谢芊绵忙着回头，认出那个是人刘渊一最钟爱的学生，名叫刘栋，一个十分阴险狡诈的小人，海王城里很多人对他敢怒不敢言。

　　林潇的突然这个举动，让几乎所有人都是一愣，包括刚刚微笑对着刘渊一说话的罗昊天也愕然抬头。

　　刘渊一同样扭头，紧跟着，他也认出了林潇，忍不住面色一变，脑海闪电般的转过一个念头：“怎么回事？那不是叫什么林潇的小鬼？他怎么会出现在这里？”

　　刘渊一虽然才智过人，只是一时之间也有些蒙了，没能想通，而林潇落到刘栋面前，脸上露出一笑古怪笑容，点头道：“刘栋，我们又见面了。”

　　刘栋面色已经发白，突然大叫起来：“林潇！”一双手，忍不住握成了拳头。

　　现在，他终于可以完完全全的肯定了，眼前这个家伙，就是那个小贱种林潇，就是那个让他恨之入骨的林潇，看他刚刚突然移动过来的速度自己根本捕捉不到，明显林潇又变得强大了很多，不过，刘栋在震惊之余，却并没有恐惧，因为这里是海王城，是他老师刘渊一的地盘，他不相信林潇敢当着众人的面如何对付他。

　　这个时候，跟随着林潇的孙耀杰，叶冬灵，萧孟和吴文旭等人，也都纷纷走了出来。

　　罗昊天有些愕然，忍不住皱眉道：“怎么回事？”

　　他不认识刘栋，在他眼里刘栋就是一个小角色，怎么林潇突然针对起了那么一个小角色？这让罗昊天有些愕然，不过因为不知发生了什么事，像他这样的老狐狸，当然不会断然出声阻止林潇进而得罪于他。

　　看着脸色发白甚至显得有些狞狰的刘栋，林潇静静的看着他，就像在看着一只在挣扎的小老鼠，随着实力变得强大，随着境界提升，刘栋和他之间的差距，天差地别，现在的他看着刘栋，就像人类在看着一只小蚂蚁。

　　杀死蚂蚁，并不会产生什么快感。

　　“林潇，你要做什么？”刘渊一还是很快镇定下来，掌心中，善恶天平出现，刘栋是他心爱的弟子，而海王城又是他的地盘，身为城主，林潇突然如此举动，很是失礼，而且这是在挑战他的权威，一向满足于将一切尽掌握在掌心中的刘渊一，感觉到了不痛快。

　　林潇根本没理会他，只是看着刘栋，摇摇头道：“刘栋，知道你现在像什么吗？”

　　“像什么？”刘栋脸色发白，狠狠瞪着林潇，毫不掩饰自己对林潇的仇恨，海王城可是他老师刘渊一的地盘，这个林潇就算是跟随着伏羲塔的大人物一起来的又如何？他的老师刘渊一在伏羲塔里可是有着更大的靠山。

　　而且刘栋也看了出来，那大人物罗昊天和自己的老师刘渊一的关系非浅，凭着这层关系，林潇真要过份，自己的老师刘渊一和大人物罗昊天不会坐视不理，最终倒霉的只会是眼前这个小杂种，想跟我斗？刘栋想到这里，脸上露出了狞笑，盯着林潇，心想这个小杂种以为跟着伏羲塔使者一起就了不起了？这个小杂种，很快他就知道谁才是真正的狠角色。

　　刘栋狞笑着：“林潇，我知道你变强了，那又如何？难道你还敢在这里动手把我杀了？”

　　林潇淡淡的道：“杀你并不会有什么快感，就像一个人类捏死一只小蚂蚁，踩死一只蛆虫，会有快感吗？”边说边摇摇头。

　　一边的罗昊天双手慢慢的背负到了身后，他已经看了出来，林潇和这个叫刘栋的，只怕是以前有过仇怨，这种事，他可不会管，那个刘栋这种小角色死就死了，他不可能会为了刘栋得罪林潇的。

　　听林潇将自己比喻为蚂蚁和蛆虫，刘栋脸色扭曲，不过紧跟着却哈哈狂笑起来：“蚂蚁？蛆虫？哈，哈哈——”虽然听林潇将自己比喻成了这些东西，刘栋却突然狂笑，笑声中充满了嘲笑和不屑。

　　这个小杂种，明明不敢杀自己，却逞口舌之利，将自己比喻成了什么蚂蚁，然后说杀自己不会有快感，归根结底，还不是不敢杀自己？所以在给自己找理由？

　　有和刘栋同样想法的人很多，刘渊一，乌厉等人都是一般的想法，禁不住轻轻吁出了一口气，这个林潇，看样子是真的变强了不少，不过还算懂得规距，知道这里是海王城，不敢随便乱来，刘渊一脑筋转得快，甚至已经在考虑如何将林潇彻底铲除，否则再让他这么强大下去，迟早有一点真成心腹大祸。

　　而刘渊一身后的谢芊绵，原本刚刚露出一丝惊喜的表情上又忍不住黯淡起来。

　　本来看到林潇跟随着罗昊一起来的，她还是很惊喜的，看样子林潇只怕也是个大人物了，但想不到面对以前害过他的刘栋都不敢出手对付，谢芊绵忍不住深深失望，看来自己将这林潇还是太看高了，他来这里怕也不可能帮到自己什么。


第666章 击杀刘栋

　　谢芊绵刚有这个想法，林潇对着还在嘲笑的刘栋继续淡淡道：“虽然捏死一只蚂蚁不会有什么快感，不过蚂蚁这种东西，既然看到了，那就顺手捏死吧。”

　　满面嘲笑的刘栋脸上笑容突然僵住，林潇右手伸出，以他无法捕捉到的速度，瞬间便落到了他的脑袋上。

　　“卟”地一声，刘栋脑袋没有开花被打得稀烂，因为林潇怕其中的血水和脑浆溅开沾到自己手上身上，而是在力量的贯注之下，直接将刘栋整个脑袋打进了胸腔中。

　　再飞起一脚踹在刘栋小腹上，呼地一声直接将刘栋整个身躯高高踢到了百米开外，这才整个的爆炸开来，溅得满地的鲜血肉酱。

　　林潇的动作太快，刘栋反应不过来，刘渊一也反应不过来，甚至于连罗昊天都是眉头一皱，四面八方涌出惊呼的时候，刘栋已经被林潇踹到了百米开外，爆成了一团肉酱。

　　“好——”吴文旭大叫一声，看着刘栋就这么被踹死了，禁不住感觉到了大快人心。

　　四周众人，全都色变，原本和刘栋站在一起的一群人，纷纷后退，脸上露出骇然神色，刘渊一忍不住叫了起来：“你在干什么？”

　　谁也没有料到，林潇真的会当着所有人的面突然动手，就这么将刘渊一最钟爱的弟子击杀了。

　　林潇拍拍手，却像做了一件微不足道的小事，转过身来，看着刘渊一，竟然还露出一丝笑容，道：“轮到你了。”

　　这句话说口，刘渊一脸色一下子变得十分难看，手掌缓缓松开，小巧玲珑的善恶天平浮起，两边的乌厉，袁自封等属于刘渊一派系的人已经连声厉喝起来：“大胆，竟然在海王城杀人——”

　　两边哗啦啦的就有数十人涌了上来，一下子将林潇团团围住，幻具兽纷纷降临，只等刘渊一声令下便要攻击擒杀林潇。

　　这种当着海王城主以及一众核心强者的面前击杀城主亲信的事，这么多年，还是第一次发生。

　　众人之中，只有谢芊绵，又是惊诧，又有莫名欢喜，林潇的举动，实在太出乎她的意料，林潇敢杀刘栋，代表他并不害怕畏惧刘渊一的权势。

　　刘渊一脸色难看，心头却是惊疑不定，林潇的实力让他有些看不透，而且最重要的是他已经注意到了，林潇似乎是跟随着罗昊天一行一起来的，刘渊一不知道林潇和罗昊天的关系，虽然见他杀了刘栋，反倒不敢随意出手了，只是重新对着罗昊天拜了下去，恭恭敬敬的道：“这人也是来自伏羲塔的使者吗，该如何处置，一切还请您老人家明示。”

　　将如何解决林潇的事，一下子推给了由罗昊天来决定。

　　罗昊天同样眉头皱了起来，道：“林潇，那人和你有仇？”

　　对于刘栋他并不在意，反正是一个小角色，杀就杀了，只是如此当众突然杀人，让罗昊天心头也隐隐有些不快，他感觉到了林潇做事有点太目中无人肆无忌惮了，换了是他，就算想要除掉谁，也只会暗中下手，而不会如此在众目睽睽之下。

　　“不错，”罗昊天寻问，林潇点点头，道：“这一次来海王城，不只是为了完成塔主交待的任务，同时，也为了解决一点私人恩怨。”林潇微笑着往前走来。

　　原本围住他的乌厉，袁自封，徐驴和吴宇等人，有些惊疑不定，竟不敢阻挡他了。

　　他们看得出来，林潇和那来自伏羲塔的通天大人物罗昊天的对话，不只显示他们很熟，而且隐隐还有一种双方地位平起平坐的味道。

　　他们都无法想像，曾经那个被他们追杀如丧家之犬的家伙，现在怎么会突然再次出现变成了伏羲塔的高层使者，而且看他刚刚的行动如同鬼魅的样子，他们都不能看透，只此一点就可以肯定，林潇的实力，现在比他们都强大。

　　林潇走向了刘渊一，刘渊一身形微微后退，掌心中的善恶天平，一端垂了下去，另一端高高的翘了起来，似乎在显示着极为危险的信号，刘渊一感受到了从林潇身上涌过来的一股强大的压迫感，忍不住高声叫了起来：“我是海王城主，难道你还敢与我在这里动手？”

　　当众击杀堂堂海王城主，这的确是有些骇人听闻的大事。

　　罗昊天见林潇走向刘渊一，似乎要对刘渊一不利，终于也有些忍不住了，刘栋是个小角色，林潇与他有仇，杀也就杀了，但刘渊一可不同。

　　刘渊一是伏羲塔主亲自命令管理海王城的一城之主，地位不低，如果真就这么稀里糊涂被林潇杀了，只怕连伏羲塔主也有震怒，更何况，刘渊一的确是他罗昊天派系的人。

　　“渊一，你以前是不是得罪了林潇？还不快向他赔礼道歉？”罗昊天突然走出一步，隐隐半挡住了刘渊一，嘴里却对着刘渊一大声喝斥着。

　　刘渊一不知道林潇现在的实力，罗昊天可是清楚的，终极强者，数十万力量，真要杀刘渊一，也只是一招的事。

　　罗昊天看似喝斥刘渊一，林潇看得出来，他在维护刘渊一。

　　林潇微微眯起了眼睛，这刘渊一也是只老狐狸，不然也不可能混到海王城主的宝座，见罗昊天这样的表现，心头顿时震惊，如果林潇不是有绝大力量或绝大靠山，罗昊天不可能这么给林潇的面子，更要借喝斥他来保护他。

　　震惊之余，刘渊一就借坡下驴，竟然真的就对着林潇跪拜了下去，连声道：“以前的确有些小误会，都怪我教导弟子无方，那刘栋实在罪该万死，竟然得罪了你，我都被他蒙在了鼓里欺骗至今，要不是他已经被你杀了，我也绝对不会放过这个孽徒。”

　　刘渊一满面激愤，将所有责任都推到了刘栋身上。

　　林潇看着刘渊一跪拜的样子，实在有些愣住了，堂堂海王城主，竟然作如此姿态，林潇想不到，看着跪拜在自己面前的刘渊一，看着他的衣袍下摆都拖在了地上，脸上露出了古怪神色。

　　初见刘渊一，这家伙是被大金小金抬着的，曾经有风吹过这家伙的衣袍下摆，林潇记得他并没有双腿，是个残废，后来再见刘渊一，却是在山脉中被他挡住去路，就是那个时候得知刘渊一是拥有两只完美体幻具兽的强者。

　　当时的刘渊一衣袍下摆无风自动，虽然无足，但却可以稳稳的站立起来，今日再见刘渊一，看他的确失去了双腿，但奇怪的却是他的行动与常人一样，似乎并不受影响。

　　“这家伙身体，有些古怪。”林潇暗忖，看着刘渊一卑躬屈膝的样子，在众目睽睽下，林潇还真的有些下不了手了。

　　罗昊天见刘渊一卑躬屈膝，乘机上前，喝斥着：“现在才知道错？还算你识相，要知道林潇兄弟可已经是伏羲塔的‘终极强者’，身份地位，只在塔主之下，百千万人之上，还不快点滚开，我们这一次来海王城有重大要事去办，快点下去召集所有海王城的人，让所有人都来广场集合——”

　　罗昊天这一喝，刘渊一马上连声道：“是，是！”同样大声下令：“传令下去，让所有人来广场集合。”心头却打了一个寒噤，林潇已经是终极强者？天，这个小鬼……不关是刘渊一吓的身子一抖，两边的乌厉和袁自封等人，同样吓的倒吸一口冷气。

　　乌厉想到了自己曾经还追杀过林潇，更是心头恐惧，生怕林潇就找他来算旧帐。

　　林潇看着罗昊天和刘渊一唱一和，说的他在这种场合下还真的不好对刘渊一下手。

　　“这两个家伙，都是老狐狸，挤兑得我还真的不好下手，不过这罗昊说的也有道理，杀刘栋没什么，这刘渊一身为海王城主，真要就这么毫无理由的杀了，的确不妥，还不如找个机会……反正他们实力不弱，被我杀了也自可惜，还不如让他们去和黑暗兽拼杀一个同归于尽，同时，也算是卖给了罗昊天一个面子，虽然，我并不在乎他。”

　　林潇脸上露出一丝笑意，对于曾经对付过自己的刘渊一，乌厉等人，他并没有想放过，不过在这种天下大乱的时候，同样要死，还不如让他们死得有价值一点。

　　“既然罗兄开口了，那这件事就此揭过，不过如果以后还想要对我不利，背后搞些小动作，就别怪我不客气了。”说着狠狠瞪着刘渊一眼。

　　刘渊一忙着摇头连声叫着不敢。

　　罗昊天见林潇很给自己面子，也露出笑容，道：“好，好，怨家易解不易结，现在天下混乱，正是需要各位同心协力抵御我们人类共同大敌黑暗兽，在这种情况下，我们人类，实在万万不可自相残杀，那等于是便宜了黑暗兽。”

　　“罗兄说的有道理。”林潇点点头，似乎已经完全不怨恨刘渊一的事了，后面的吴文旭还想要开口说什么，孙耀杰将他挡住了，微微摇头，示意他不要胡言乱说。


第667章 新式武器

　　吴文旭也成长了不少，鲁莽的性格有些所变，见状也就没再说什么了，他相信林潇会懂得如何处理的，不用自己多言。

　　一行伏羲塔的使者，在海王城众人陪同下，进入海王城，刘渊一在后面看着林潇的背影，却将那份恨意深深的埋进了眼底深处，不敢让众人发觉，不过他的双手，却是微微的握在了一起。

　　只要有机会，他会毫不犹豫的至林潇于死地。

　　刚刚一番跪拜，对他而言，是奇耻大辱，可是形势迫人，他不得不低头，看刚刚的样子，林潇真要杀他，那罗昊天未必会出手相阻。

　　“原来，他已经是终极强者了，和罗昊天都是同一个层次了，难怪这罗昊天也会退让他三分，不愿为了我与他过多相争。”刘渊一恨意暗生，不只是将林潇恨极了，连带着也将罗昊天恨上了。

　　刘渊一知道终极强者意味着什么，在伏羲塔，那是真正的一人之下，万人之上的存在，凭他一个小小的刘渊一，根本无法与之抗争。

　　在往海王城走去的途中，林潇看着谢芊绵，对着她微笑点头道：“谢姑娘，我们又见面了。”

　　谢芊绵女玉般的脸上都隐隐有些涨得红了，她太兴奋了，在海王城这些日子以来的闷屈，随着林潇的这一句问候，一下子尽情的发泄了出来。

　　其它人见林潇亲切的看着谢芊绵，再看谢纤绵的时候，眼光完全不同了，现在的林潇是谁，那可是伏羲塔的大人物，和罗昊天也是平起平坐的，四周众人，几乎都不敢平眼目视他。

　　“是的，季……季小姐还好吗？”谢芊绵虽然是财政长，也算是个人物，但现在竟然激动得都有些说不出话来了。

　　“她还好，她还让我代她和你问好，不过，你应该很快就能见到她了。”林潇微笑。

　　“很快就能见到她？”谢芊绵惊喜：“季小姐也很快要来海王城？”

　　“不，不是她要来海王城，而是你很快要去伏羲塔了。”林潇一乐，忍不住笑了起来。

　　谢芊绵一怔，一时没能白林潇话里的意思。

　　海王城的主要成员，很快就聚集到了巨大广场，罗昊天也没有浪费时间，便将现在的形势大概讲解了一下。

　　比主级黑暗兽还要强大得多的王级黑暗兽，开始出现在世界各地，一旦这种黑暗兽出现在海王城，可以轻易的灭杀屠城，为了防止这种情况出现，所有海王城的人，都要一举迁移到伏羲塔。

　　当听罗昊天说到最弱的王级黑暗兽都拥有十万攻击力的时候，所有人都几乎吓傻了。

　　十万攻击力量？意味着什么？普通的拥有一只完美体幻具兽的战士的攻击力，不过两三千而已，就算拥有两只完美体幻具兽的“大完美强者”攻击力勉强也不过万点左右。

　　而大完美强者的境界，整个海王城都屈指可数，目前唯一可以肯定达到这层次的，不过刘渊一罢了。

　　其它人，连大完美强者都不是。

　　所以拥有十万点攻击力量的王级黑暗兽，可以把他们吓得完全石化，一如初见赤照巨鼠的林潇，在当时他们的眼中，一头赤照巨鼠，简直如同地狱里爬出来的魔神，足可以毁天灭地。

　　当然，真等林潇现在也变得强大了，再见赤照巨鼠，却有不过如此的感觉。

　　实力不同，境界不同，眼界也完全不同。

　　知道整个海王城所有人都要撤离这里，前往伏羲塔，众人既有欢喜，也有震惊，还有些不舍，有人因为将要进入传说中的圣域而好奇兴奋，也有人却涌现沮丧，如刘渊一等人。

　　在海王城，他们就是土皇帝，真到了伏羲塔，他们就什么都不是了。

　　当然，更多人的心情却是充满了不安。

　　人类的形式，越来越险恶了，现在传说中的王级黑暗兽到处出现，人类又该要如何去应付？

　　不光是他们，连林潇和罗昊天这样的终极强者，都一样在担忧着。

　　随着这条命令传了下去，整个海王城都震动了，很快，便传到了海王城下面的十大营，十大营也开始行动起来。

　　不关是海王城，之后在罗昊天的命令下，海王城里还派遣出了一支支的使者队伍，将这些消息传送到海王城下面的各要塞，再一级接一级的传送到要塞下面的重镇，小镇以及新手训练营等等只要有人类居住的地方。

　　一场规模浩大的迁移行动开始了。

　　海王城前往伏羲塔的幽灵列车已经不可通行，不过下面的各新手训练营，各小镇之间以及要塞和海王城之间的幽灵列车还存在。

　　而且根据伏羲塔主所言，月球议会不知道通过什么方法，已经重新改编了这些幽灵列车通过的条件，任何人都可以无条件的通行到下一站。

　　不像以前，比如林潇等人在毒雾沼泽，想要进入下一站的沙漠小镇，需要石爪石之角，而从沙漠小镇进入下一站的火炎要塞，也有要求和条件。

　　而现在经过修改，所有人都可以无条件的从上一站乘坐幽灵列车进入下一站。

　　随着这消息和命令不断的传送，很快，各大新手训练营里的人开始摔离，乘着幽灵列车，抵达下一站的小镇，再和小镇里的人纷纷一起再乘坐幽灵列车前往要塞，最后，再整个的汇聚到海王城。

　　想要将所有人完全撤离集中到海王城，所需时日非短，林潇只在海王城待了一天，就和罗昊天说了一声，带着孙耀杰和萧孟等人，离开海王城，前往寻找玲珑公主。

　　这些日子，文凝萱依旧昏迷不醒，林潇焦急却又毫无办法，只能亲自背着她同行。

　　离开海王城，林潇带着他最亲近的一群人，骑着风行独角兽飞奔，前往玲珑公主等人所在的铁树城。

　　“还好，现在看起来并没有之前想像中的混乱。”一路上，很是安静，别说王级黑暗兽，连一般的黑暗兽都没有出现，众人一边骑着风行独角兽飞奔，一边都松了一口气。

　　海王城距离自由之都并不远，要前往玲珑公主等人所在的铁树城，便要路过自由之都。

　　想到了自由之都，众人不禁想到了自由大帝，想到了端木皇，生化王等的“一帝五王”。

　　“走，绕开自由之都。”林潇想到自由大帝的强大，而自己等人又是被驱逐出去的，看着玲珑公主的面子，他也不可能再去和自由大帝等人计较什么，暂时并没有其它想法，只想先找到玲珑公主等人再说。

　　接下来的一路无阻，甚至连只黑暗兽都没有碰到，众人心中同样暗暗有些称奇。

　　一只黑暗兽都没有出现，这情况，绝对有些反常。

　　不一日，众人抵达铁树城外围，下了风行独角兽，将其留在外面，众人开始穿行进入铁树森林，很快，一行人抵达了铁树城。

　　“还好，铁树城并没有出现什么意外。”林潇背着文凝萱，见铁树城几乎和自己等人离开的时候一样，这才松了一口气。

　　玲珑公主于他有恩，他自不希望公主出事。

　　一行人进入铁树城，玲珑公主得到消息惊喜的迎了出来，看到了林潇等人，一脸欢喜。

　　“公主，另来无恙。”林潇同样微笑。

　　玲珑公主喜道：“你们没事太好了，对了林潇，我这些日子又研究了一件厉害的武器，绝对厉害啊，只要有足够的黑暗之核或青玉之核，可以发挥毁灭性的威力啊。”说完就拉着林潇要去看她的最新研究。

　　林潇本还想让她们搬离的事，结果都被她硬生生扯得咽进了嘴巴里，只好跟着她先去看她的最新发明。

　　在新建成的研究室内，林潇看到了玲珑公主的最新发明，却是一个背负在背上的古怪仪器，初看起来像个背起来的磨盘，却呈八角形，上面有中国古代的阴阳太极的图案。

　　玲珑公主将这阴阳太阳打开，里面有一个个拳头大小的卡槽，道：“这些卡槽里可以放圆满级的黑暗之核可青玉之核甚至更高的能量核，可以放一个，也可以放满，当然，放得越多，威力越巨大。”

　　玲珑公主说着已经将一枚拳头大小的圆满级的黑暗之核放入其中一个卡槽，然后将阴阳太极合上，背在了自己的身上，一按其中按扭，突然嗤嗤嗤的从其中伸出八根如蜘蛛腿般的东西紧紧将人体扣住，缠在了身体上。

　　玲珑公主对着林潇得意一笑，背后的阴阳太极上泛起了明亮的光芒，忽地形成了一套人形的蓝色光芒将她整个人笼罩起来。

　　“这个是防御，这个是攻击——”玲珑公主低啸，突然间上面有八道蓝光如同光鞭抽了出去。

　　“卟卟卟”连响，便将迎面一块用来测试的钢板切割得成了密密麻麻的许多小块。

　　林潇脸上露出一丝异色，右手一卷，便将这一块块的钢板卷到手中，看其切口，竟然光滑平整，可以想像，这得有多锋利和这力量得有多强大。


第668章 黑暗兽异动

　　“厉害，只是放了一块黑暗之核，就有这样的威力？那如果放满黑暗之核，或者青玉之核，甚至是黄玉之核……”林潇想到了自己紫茧空间中那堆得像山一样的黄玉之核，再看向这玲珑公主最新发明的武器，脸上露出了异色。

　　见林潇脸上露出了惊异之色，玲珑公主得意的道：“林潇，怎么样，还不错吧。”

　　林潇点点头道：“这武器叫什么？制造出了多少件？”

　　玲珑公主道：“这武器是我目前制造创造出来的最得意的杰作，所以我将它取了和我一模一样的名字，也叫‘玲珑’，可惜现在还不能量产，无法寻得到合适的材料，地球上最坚韧的材料也不行，承受不了这爆发出来的力量，好在我收藏了一块天外陨铁，混合了其它几样由特殊的黑暗兽身体里抽取出来的骨和角，这才打造出了两件，以后如果可以得到大量的天外陨铁，就可以量产的，可惜天外这种特殊的陨铁，却可遇不可求。”

　　玲珑公主说着就拿出另一件一模一样的“玲珑武器”，交给了林潇道：“我自己留了一件，这一件是给你弄的，你留着。”

　　林潇一愣，只得收下。玲珑公主这才脸色肃然道：“好啦，我新发明的最得意的武器给你看啦，现在轮到你了，刚看你好像有很重要的事跟我说一样的。”

　　林潇这才将黑暗光柱外面的封印破碎，比主级黑暗兽还要更强大得多的王级兽汹涌而出，将有可能出现在任何地方，现在伏羲塔下令，所有人类都将要撤离集中到六大域好抵御王级兽的事说了一遍。

　　玲珑公主的美眸睁得老大：“王级黑暗兽，攻击力最十万点只是其中最弱小的？”

　　“对，而且还是成群出现，我们这一趟回来就是要将海王城以及下面的所有要塞，重镇，小镇和新手训练营里的人类，还有你们都迁移到伏羲塔，否则后果不堪设想。”

　　听得林潇这么说，玲珑公主也焦急了起来，四周一些听在耳里的铁树城的人同样惊得面无人色，那样的王级兽，只要出现一只就可以摧毁整个铁树城。

　　玲珑公主立刻娇叱下令，所有铁树城的人类收拾好一切，马上出发，前往海王城。

　　整个铁树城里的人都骚动起来，得知随时有可能恐怖的王级黑暗兽出现在这里，足可以毁天灭地，众人都惊吓得纷纷以最快的速度收拾好东西，准备撤离铁树城。

　　“林潇，你说王级兽都从那黑暗光柱之中出来了，会到处攻击我们人类，那这天下，不是再也没有安全的地方了吗？六大域，能够挡得住吗？”

　　林潇将她的“玲珑武器”拿了过来，将后面的太极阴阳打开，然后将其中的那枚黑暗之核取出。

　　玲珑公主一愣道：“林潇，你在干嘛？”

　　林潇道：“这武器是用天外陨铁打造，应该可以承受得住吧。”说着，他右手像变魔术一样一翻，便出现了一枚圆满的黄玉之核。

　　玲珑公主眼睛睁得老大，失声叫道：“黄玉之核？”

　　这可是比青玉之核还要强大很多倍的能量核。

　　林潇微微一笑，将黄玉之核安放进了其中一个卡槽，然后又取出一枚安放进了第二个卡槽。

　　玲珑公主小嘴张大，几乎呆住了。

　　林潇的紫茧空间里，足足有堆积得像山一样的黄玉之核，都是之前在巨城塔之中的生命树的能量被亘古吸纳所余能量渣化出来的。

　　很快，林潇就将这“玲珑武器”上面的卡槽里都放满了黄玉之核，闭合上了再交给了玲珑公主。

　　“这个天下，越来越混乱了，以前至少还有相对安全些的地方，现在，就算是六大域，也不一定就是绝对安全，接下来的形式会变得怎么样，没人知道，我们唯一可以做的就是增强自己的力量，努力让自己多一点活下去的能力。”

　　玲珑公主接过了林潇递过来的“玲珑公主”，感觉到了这武器的沉重，不过心情，却是既紧张茫然，又有些兴奋。

　　这装满了最强大的黄玉之核的“玲珑武器”，将会发挥什么样的恐怖威力？这超出了玲珑公主的想像，她的确没有想到，林潇拥有这么多圆满级的黄玉之核。

　　“装备一枚圆满的黑暗之核，这武器可以发挥出来的威力，就已经不逊色于一般的完美体异化人了，现在这里装满了圆满黄玉之核……”连玲珑公主也不知道其威力有多大了。

　　“走吧，一切准备就绪，我们立刻离开铁树城，前往海王城和大家会和。”玲珑公主指示着四周众人，又看向林潇道：“林潇，我们能不能中途去一下自由之都？我要将这个消息告诉我父王，他们应该还不知道吧？”

　　林潇嗯了一声，道：“我们的确还没有通知他们，不知道他们现在收没有收到消息。”

　　玲珑公主点点头，虽然他们是被自由大帝赶了出去，但是真到了这种近乎于世界末日般的情况下，玲珑公主还是想到了父亲，想到了整个自由之都的人类。

　　铁树城的人数并不多，不过两三千人，一切准备就绪便顺着一株株的铁树离开，准备前往海王城。

　　等出了铁树森林，林潇开始感觉到了四周的气氛有些诡异。

　　远远看去，依旧连一只黑暗兽都没有，这种情况，绝对反常。

　　换了以前，随处都可以看到游荡的黑暗兽，而现在，却全都消失了。

　　“反常即为妖。”后面的孙耀杰，轻轻推了推鼻梁上的眼镜，微微沉吟着：“也许这代表着将有什么事要发生吧，我们还是快点离开吧。”

　　林潇也点点头，可惜铁树城里，几乎都是普通人类，虽然都有装备各种灵魂武器和防具，但依旧不少人的行动速度远不能和他们比。

　　林潇看在眼里，同样皱起了眉头：“这样子麻烦了，就算将所有人都集中到了海王城，这赶路的速度只怕是……”

　　林潇深深的担忧了起来，就算能将海王城的区域所有人都集中起来，这些人要赶到伏羲塔，只怕也需要不少时间，而时间越久，越有可能出现状况，碰到王级黑暗兽的机率也会更大。

　　不关是林潇，包括孙耀杰，萧孟等人，都已经想到了这个可能性，每一个人都心情沉重，越到这个时候，他们才越明白当日“六道轮回大阵”和封印的重要性，现在失去了封印，无数王级黑暗兽如脱疆野马，将要四虐各地，这对于人类而言，就是致命的打击。

　　一行两三千人，开始奔向海王城的方向，因为玲珑公主要通知自由大帝，所以这一次没有再绕过自由之都。

　　这一路依旧诡异非常，没有碰到一只黑暗兽，就像在忽然之间，所有的黑暗兽都消失得干干净净。

　　因为队伍里大多都是没什么实力的普通人类，这赶路的速度一下子慢了下来，足足过了三天，众人才终于远远可以看到自由之都。

　　等到接近了自由之都，两三千人，禁不住停了下来。

　　“原来如此。”孙耀杰终于明白为什么这些天在其它地方都没有看到一只黑暗兽了。

　　想不到不知何时开始，无数的黑暗兽安静的在自由之都汇聚，远远的从四面八方将庞大的自由之都包围了。

　　这些黑暗兽并不是王级巨兽，都是一些主级甚至于将级黑暗兽，但是数量却是多得数不清，从四面八方汇聚，团团将自由之都围困。

　　“怎么回事？这么多的黑暗兽都聚集了起来，准备攻击自由之都？”玲珑公主顿时紧张起来：“快走，我们快去帮忙。”

　　林潇挡住她道：“不要紧张，这些黑暗兽只是围住了自由之都，而且你父亲很强大，这样不到王级的黑暗兽来再多也没用的。”

　　心想当日在“成神之路”自由大帝突然出现，和应帝天都硬拼了一记，应该和应帝天一样都是到了人类巅峰的存在，这样的主级或将级黑暗兽，来再多也是轻易灭杀。

　　“海神”就是由核能人而成神，自由大帝则是九级核能人，传说中只要再踏出一步就可以达到海神境界的无敌强者，林潇轻轻抚摸着自己的右臂，里面海神之心的能量微微沸腾着，遗憾的是海神被那神秘的“系主”火红铠甲绝美女子剥皮抽筋了。

　　一个神做到这份上，也的确悲哀。

　　“林潇，陪我去见我父亲，要将这个消息告诉他。”玲珑公主很焦急，拉着林潇就要走。

　　林潇嗯了一声，带着众人开始朝着自由之都出发。

　　两三千人抵达，围在外围的黑暗兽顿时有了骚动，不过出乎意料，竟然并没有攻击他们，反而让出一条路来，让他们进入。

　　“奇怪，这是什么意思？”林潇和孙耀杰互看一眼，彼此都有些动容。

　　黑暗兽的这个举动，就好像是要放他们进去，之后，难道黑暗兽一方，将有大的举动？

　　虽然惊疑不定，不过现在顾不得许多，林潇轻轻感应着右臂里的海神之心的能量，心头稍安，带着两三千人，顺着黑暗兽让出来的路，进入自由之都的区域。


第669章 黑色光柱降临

　　自由之都，区域极广，远比海王城更大，分为了东南西北中五个区域，各有一王统治，其中统治东边区域的东王在“成神之路”死去，中天王离开，现在的自由之都还余下自由大帝以及南王，西王，北王。

　　其中林潇对于“北王”最是熟悉，是一个五级的生化人，实力稍弱于拥有两只完美幻具兽的强者，更创造了一个怪物“生化王母”，现在回想起来，不知道现在如何了。

　　众人进入南边区域，随处可见都是半人半兽的怪物，林潇明白，这些叫“合体人”，将自身的身体和黑暗兽的身体结合，进而拥有如同黑暗兽一样的力量。

　　自由之都虽然号称是天下所有纯种人类的大本营，但是其实其中真正纯粹的普通人类只是占了一部份。

　　不论是核能人，生化人，半机器人还是合体人，都代表了他们在求新求突破，他们在异化人之外，探索着属于自己的全新的路。

　　“可惜，最终能够成为主流的，只有和幻具兽结合的异化人，能够真正站立在巅峰的像应帝天那样的，全都是拥有幻具兽的，核能人也强大，却数量太少。”林潇沉吟着。

　　其它的如生化人，半机器人或合体人，虽然都探索出了自己的路，但其中并没能诞生真正恐怖的强者，无法影响主流。

　　很快就有一群合体人挡住了他们，不过玲珑公主表明了身份后，这些合体人虽然神色不善的看着林潇等人，但还是让出了路。

　　这些人对于拥有幻具兽的人天生反感。

　　众人路上没有担搁，很快就穿越了南边区域，进入了中心区域，这一次众人倒是没有丝毫阻碍的就见到了自由大帝。

　　一袭灰袍，自由大帝脸容古奇，看起来如同一个普通的老人。

　　林潇心头一动，因为他记得核能人全身的青筋是一条条的如同蚯蚓一样的突起来的，面色十分狰狞，上次见到自由大帝，他正是那满面青筋的狰狞样子，现在怎么恢复成了正常人的模样？

　　心头微动，自由大帝，却似有所感应，突然看向了林潇，身子一动，便到了林潇面前。

　　林潇心头一凛，他感觉到了一股威压，将他死死的压制住了，全身竟有不能动弹的感觉。

　　“爸爸，要你做什么？”玲珑公主一惊，就想挡到林潇面前，却发觉竟然挤不起他们之间，只一接近，就有一股无形的力量将她推开。

　　自由大帝一伸手，阻止玲珑公主发言，只是拿眼睛看着林潇。

　　林潇的灵魂胎儿微动，海神的力量悄悄释放开来，他已经恢复了平静，道：“大帝，我们来这里，只是想通知你黑暗光柱的封印破碎，王级兽将要席卷天下，六大域的封印，也被攻破了，形式险恶，我，并无恶意。”

　　自由大帝盯着他，慢慢的眼光竟然落到了林潇的右臂上。

　　林潇微凛，难道自由大帝看出了什么？

　　这一幕很诡异，萧孟等人都有些紧张，随时准备出手，而自由之都一边，玲珑公主的哥哥鹦王子等人都肃立另一边，全都面无表情。

　　玲珑公主正自焦急，自由大帝忽地一吸气，重新回到了自己的位置上，林潇感觉那股压制他的力量消失了。

　　玲珑公主这才松了一口气，道：“爸爸，你刚刚在做什么？林潇和我们都是好心来告诉你这个消息的，你要是不欢迎我们，我们现在就走。”

　　自由大帝就似没有听到玲珑公主的话，目光也不知道看向了哪里，忽地喃喃道：“现在想走，只怕，来不及了。”

　　众人一愣，突然，远方传来了一阵阵的黑暗兽的咆哮声，万兽齐鸣，咆哮声如同洪水滚滚而来，声势极为浩大。

　　玲珑公主变色，叫道：“我们来的时候，无数的黑暗兽围困在了自由之都的外面，到底是为了什么，而且也不阻挡我们，还放我们进来了，实在是太奇怪了，这是为了什么？”

　　“本来不知道是为了什么……”自由大帝喃喃道：“现在明白了，原来是为了迎接王兽的降临。”

　　众人一呆，自由大帝长身而起，道：“你们不应该来这里的，现在想要再离开，却是难了。”

　　说着当先朝着塔形建筑物的顶端走去，身后的婴王子等人都没有说话，鱼贯而出，玲珑公主和林潇等人，都有些摸不着头脑，也只得跟着走了上去。

　　很快，众人都登上了这塔形建筑物的顶端，登高远望，以众人的眼力，可以远远的看到在自由之都的外围，无数的黑暗兽形成了一条长长的黑线圈子，将自由之都团团围困，一声声的咆哮正是由它们的嘴里发出，全都跪拜于地，似乎在迎接什么，而虚空之上，云层扭曲，异相再见。

　　林潇心惊抬头，就看到了扭曲的云层之中，正有黑暗的光芒在汇聚着。

　　“怎么回事？”玲珑公主惊呼。

　　“怎么可能。”林潇同样震惊，就算经历了巨城塔，他依旧感觉到了心惊，这一幕，很是震撼。

　　“爸爸，怎么会这个样子，好像专门是针对我们自由之都来的？”玲珑公主不能明白，忍不住寻问。

　　“不错，想不到黑暗兽的势力越来越庞大，以前它们只是一盘散沙，现在，这些散沙，已经开始在凝聚，变得如同我们人类一样，开始有组织性，有秩序，这样的黑暗兽大军，才是最可怕的。”忽地远方，有一个声音远远传来。

　　林潇朝下方看去，却见远方，成群的半机器人涌现，统治西方区域的“半机器人”的首领“钢铁王”带着自己的军队，出现了。

　　“黑暗光柱的封印破碎，这一天，迟早会出现，并不稀奇。”自由大帝显得很平静，淡淡回应。

　　林潇微微皱着眉头，却感觉到了难以理解，他能看得出来，似乎黑暗兽在刻意的针对自由之都。

　　按理也应该先攻击海王城才是，为何这么多的黑暗兽却在自由之都的区域集合，难道说现在的海王城，也遭受到了黑暗兽的攻击？

　　林潇正在猜测的时候，虚空上方的扭曲云层已经显出旋涡，很快，一道粗大的黑暗光柱，从那旋涡之中出现，毕直的照射到了远方。

　　“轰隆”，黑色光柱照射到了自由之都的东部区域，那一片的建筑物瞬间粉碎。

　　“又是黑色光柱。”林潇轻吸一口气，想到了之前在巨城塔，那无相猪召唤出来的黑色光柱。

　　而眼前出现的黑色光柱，却比无相猪召唤的要更庞大，落到了东方区域，摧毁一切建筑物，只是稍作停顿之后，就是火红的光芒刺眼，一头全身赤红色的千米巨鼠，走了出来。

　　王级黑暗兽，赤照鼠，终于来了。

　　自由之都外围的无数黑暗兽，跪拜四方，全身颤抖。

　　它们的本能已收到了感应，知道王兽将要降临这里，方圆千里之内所有黑暗兽全都聚集到了这里迎接它们的王者降临。

　　千米巨鼠，令钢铁王和婴王子等人都深吸了一口冷气，传说中的十二巨兽，传说归传说，真的见到的时候，实在震撼。

　　“嗥——”赤照鼠张开嘴巴，一道火焰喷射出去，瞬间便将迎面几千米之内的所有建筑物摧毁点燃，再腾空而起，轰隆着蓝地，一下子跳出万米开外。

　　东边区域，无数的人类，正在撤退，面对王级黑暗兽，他们根本无从抵挡。

　　而第二只赤照鼠，也很快跨出了黑色光柱。

　　之后是第三只，第四只……

　　一只接一只的赤照鼠出现，而且更惊人的就是它们的目标惊人的一致，全都是朝着自由大帝和林潇等人所在的这塔形建筑物而来。

　　一头头的巨兽腾空纵起，再重重落下，将成群的建筑物踩踏粉碎，烈焰冲天，惨叫震天，很快，最快的第一头赤照鼠，就到了众人所在的建筑物前方，它的身高，甚至比这建筑物更高，站在那里，如同一座赤焰山峰。

　　“哼，果然是冲着他而来的……”自由大帝喃喃自语：“好恐怖的黑暗光柱，连这个都知晓，它们出现，是为了阻止他吗？”

　　自由大帝自言自语，说着林潇等人听不懂的语言，下方的钢铁王等人，变色后退，面对拥有十万攻击力的赤照鼠，他们的确是不堪一击，连接近都做不到。

　　“轰——”

　　千米赤照鼠，站立起来比塔形建筑更高，右爪一挥，从上而下，对着塔形建筑物顶部的众人砸了下来。

　　自由大帝，伸出一根指头，面部的青筋，忽地一跳，他伸着指头虚空一弹。

　　“啵”地一声，距离约数百米外的千米赤照鼠的身影一暗，紧跟着如同飞灰烟灭，一下子散落下来，灵魂能量四散。

　　林潇睁大了眼睛，看向了自由大帝。

　　弹指即破灭千米赤照鼠，这就是自由大帝的力量？

　　“嗥——”

　　第一头赤照鼠瞬间破灭，紧跟其后，轰隆巨响，又有三头出现，各自召唤出了九个小太阳，结合一起，二十七个赤红的小太阳一起砸了过来。


第670章 自由之都的底牌

　　赤照鼠最强的攻击便是“九日争辉”，每一头赤照鼠可以召唤九个赤红小太阳，三只赤照鼠全力一击，非同小可。

　　塔顶之上，众人微微变色，自由大帝却依旧平静，伸着指头，一根接一根的弹出。

　　每一根指头弹出，都将一个赤红小太阳击溃破灭，最后三指，对准了这三头千米巨鼠弹出。

　　如之前的第一头赤照鼠一样，这三头赤照鼠，依旧未能沾到塔形建筑物，便飞灰烟灭，消散于虚空之中。

　　自由大帝是最强的“九级核能人”，当日成神之路，甚至和应帝天都硬拼了一击未落下风，实力端的深不可测，林潇无法估算他真正的战力有多少，唯一可以肯定的就是他的攻击力，绝对超过百万。

　　自由大帝，无疑就是一个可以移动的人形核反应堆，虚空弹指，轻松便灭杀了四头赤照鼠。

　　不过远方降落下来的黑色光柱之中，却已经涌现更多数量的赤照鼠。

　　赤红的光芒，几乎将半边天空都映得通红，轰隆轰隆巨响不绝于耳，一头接一头的千米巨鼠，凌空跳到了塔形建筑物前面，甚至有巨鼠直接跳到了塔形建筑物上方，对着底下压来。

　　自由大帝袍袖一拂，便将那凌空压下来的赤照鼠遥空击得破灭，再翻手轻轻一推，又是超过十头扑得最近的赤照鼠纷纷破灭。

　　自由大帝耸立于塔形建筑物之上，竟然没有一只赤照鼠可以接近。

　　一只接一只的赤照鼠，发出了惊天动地的咆哮，黑色光柱之中涌现的赤照鼠的数量，在以几荷级数增加，很快超过百头，然后千头……

　　整个东边的区域，都被千米赤照鼠占满了，一幢幢的建筑物被摧毁破灭，火红赤照鼠如同蝗虫般往其它区域涌去。

　　虚空之上，上千个赤红的小太阳飘浮起来，数百只的赤照鼠联手，召唤出了上千个赤红小太阳，一起对着塔形建筑物轰来。

　　它们也意识到了塔形建筑物上有绝世强者，而且它们的智慧，绝不逊色于人类，懂得联手，之前几头被击杀后，很快就有上百头数百头甚至于上千头的联合一起，联手攻击。

　　漫空的火红小太阳浮现，密密麻麻集中轰来，这一次，自由大帝也微微变色。

　　不只是上千头的赤照鼠联手围攻塔形建筑物，其它的赤照鼠则开始入侵自由之都的其它区域，杀喊之声响起，自由之都的大战，真正的拉开了序幕。

　　林潇背着昏迷不醒的文凝萱，意念一动，大地王，太岁王和蛇王军荼利降临，三兽再合一，一头高达五十多米的庞大怪物降临，在他的意念之中，跳下了塔形建筑物，冲向了迎面的赤照鼠之中。

　　林潇现在已经融合了第四枚茧，击杀赤照鼠可以得到大量的灵魂能量，可以用来孵化出绿原兔的茧，进而得到第四只幻具兽，林潇毫不迟疑的就放出了蛇王军荼利，令其击杀赤照鼠获得灵魂能量。

　　三兽合一的军荼利，最强大的拥有四十多万攻击力，对付只有十万力量的赤照鼠，只要不是被诸兽联合一起攻击，解决赤照鼠还是很轻松的。

　　随着一只只的赤照鼠扑向四面八方，整个自由之都开始混乱，自由大帝守着塔形建筑物的顶端，上千只的赤照鼠联合攻击，数不清的赤红小太阳疯狂的遮蔽天日压了下来，就算是自由大帝，也不得不重视，再也不能像之前那样轻松。

　　他的脸上，一条条的青筋完全的浮现出来，双手伸出，可怕的核能被推动，他开始爆发真正的力量。

　　“五天王”中的西王钢铁王，带着成群的半机器人，守护西边区域，赤照鼠进入西边区域四虐，根本无人能挡，再强大的半机器人遭遇到了赤照鼠，一招“恒光朝拜”发出，便将一切摧毁。

　　涌涌不绝的赤照鼠出现，很快出现在自由之都区域的赤照鼠的数量，超过了一万头，这是一场绝大的灾难。

　　千头赤照鼠联手，已经围困住了自由大帝，林潇，萧孟，玲珑公主，盘儿等人纷纷出手。

　　萧孟的第三只金牛王兽进化到了完美体的境界，最强攻击力达到了十八万，可以轻松击杀一头赤照鼠，但是她却不敢冒进，只因为这些赤照鼠拥有高度智慧，它们可以联合一起，联手攻击，一旦萧孟落单，一群赤照鼠联手一击，瞬间便就可以将她击杀。

　　盘儿则是不断的吞噬那些被击杀的赤照鼠的尸体里剩余的生命能量，它的实力已经大为境强，吸纳生命能量的速度再不像以前那么缓慢，像这样的赤照鼠的尸体里的生命能量，它只需要吸一口气就将其吸得干干净净。

　　盘儿吸纳到了生命能量，便会有一部份流进萧孟和林潇的体内，化为灵魂能量，被他们的幻具兽吸纳利用。

　　成群的赤照鼠涌进了西边区域，半机器人战斗根本不能抵挡，突然西边区域里传来了“轰隆隆”的巨大声响，方圆至少数千米之内的所有建筑物和地面竟然往下倒塌陷了进去，尘烟扬起，事出突然，连那些赤照鼠都微微一惊。

　　“看来，各区域的最后手段，都要出现了，这些家伙，全都其志非小……”自由大帝，再一次的将上千道的小太阳扛了下来，全身核能流动，听得西边区域的巨响，突然扭头看去。

　　却见那数千米的塌陷之底，竟然修建筑着一座像军事基地般的高科技的地下城池，一根根的钢铁纵横，显示着惊人的工程和科技，而此刻在这军事基地的无数钢铁骨架之中，正有一座庞大的钢铁巨人，正在轰隆隆的声响之中升起来。

　　背着文凝萱的林潇，也不禁侧目远眺，此刻他已经落到了蛇王军荼利的背上，军荼利的蛇王拳，轻松将一头赤照鼠击杀。

　　一尊高达百米以上的钢铁巨人，伴随着轰隆隆的巨响从地底升了起来，林潇在看到的瞬间，几疑以前影视作品中的变形金钢出现了，当然，这百米的钢铁巨人，远没有变形金钢那么美观，相反显得十分的粗陋和狞狰，长着八只钢铁巨臂，四条巨腿，看起来威武有力，如同地狱魔神。

　　像八爪蜘蛛般的钢铁王纵身一跳，稳稳的跳到了百米钢铁巨人的头顶之下，八根蜘蛛爪插进了这四腿八臂钢铁巨人头顶上的八个卡槽里，咯嚓咯嚓脆响，稳稳的接驳上了，很快，百米钢铁巨人全身如同通上了光电，强悍绝伦的力量从其中释放出来。

　　“吼——”钢铁王发出了震天的咆哮，百米的钢铁巨人，四腿微屈，气流喷射而起，突然间庞大躯体便技地冲霄而起。

　　八条巨臂一起伸出，突然旋转起来，如同一个巨大的锋轮，凌空撞去。

　　“砰砰砰”连响，每撞中一头赤照鼠，这恐怖的锋轮便将赤照鼠切割开来，几乎是所向披靡，这一路撞出去，瞬间便切割开了到少近乎十头的赤照巨鼠。

　　“甚么？”林潇暗吃一惊，机器和人类的结合，竟然可以达到如此威力？

　　钢铁王和这钢铁巨人结合，发挥超乎想像的力量，以林潇估算，攻击力至少超过了五十万以上，落地后，四根巨腿插入地里，稳住躯体，身子一躬，背后突然疯狂喷射恐怖的火力。

　　“轰轰轰轰”连着疯狂巨响，火光喷射，瞬间至少上百枚像导弹般的武器射了出去，一头接一头的赤照鼠咆哮着被击中，千米躯体摇晃着轰炸爆炸开来，赤红光芒四溅，一头头的赤照鼠轰然栽倒。

　　钢铁王操纵着的钢铁巨人，爆发恐怖力量，一头接一头的扑过来的赤照鼠竟然不堪一击被摧毁。

　　而在北方区域，无数的生化人部队集合，可是面对一头头拥有十万攻击力的赤照鼠，却是不堪一击，生化大炮齐发，也不能阻挡，反而一门接一门的大炮被摧毁破灭。

　　北王带着生化人部队节节败退，很快退到了一处巨形的门户之前，一头千米赤照鼠发动“九日睁辉”，其中一个小太阳对着这地下门户轰去。

　　“轰隆”巨响，除了北王勉强逃过一劫，后面一群生化人惨叫着在瞬间在这小太阳的赤光之中被蒸发，而那地下门户被轰出一个巨型缺口。

　　缺口尽途，传来了一声巨大咆哮，紧跟着是铁链拉扯着哗啦啦的脆响。

　　北王远远被气浪掀得摔了出去，落地时，勉强叫了一声：“生化王母……”

　　赤照鼠被这地底下的咆哮和铁铁扯动声吸引，再一次的发射出了一枚小太阳对着缺口轰了进去。

　　更巨大的爆炸响起，整个地面都被掀开了千米，底下，看起来像有由无数人类融化堆积在一起形成的巨大人形怪物，生化王母，终于显露了出来。

　　生化王母全身都被捆绑在了一根根的特殊制造的铁链之中，扯动之间，发出了哗啦啦的声响，这生化王母看起来像有无数人类堆积融合在一起形成的，恐怖诡异的就是全身每一个人类似乎都有自己的意识，发出痛苦的呻吟声，众多声音混合在一起，如同地狱魔音，令人听在耳中，不寒而栗。


第671章 生化人的神

　　也许因为拥有无数人类混合的思想，这生化王母并没有统一的思维，所在就算扯动铁链，也只是无意识的举动，甚至四肢行动都不受统一思想指挥，被困这地底之中，一直无法脱困。

　　当赤照鼠目睹到了生化王母，再一次召唤小太阳攻击过来的时候，生化王母，竟然都不知道抵御或闪避，这小太阳，就硬生生的在其躯体之上，引爆了。

　　小太阳之中蕴含着赤照鼠最强的力量，爆炸开来，赤红的光芒将生化王母完全吞噬，其中传来了若有若无如同鬼哭般的凄厉咆哮，原本看起来像由无数具人类躯体融合形成的生化王母的身体，竟然在分解。

　　原本每一具身体都似有着自我主导的思想，现在一具具的身体被小太阳的力量赤红光芒吞噬，很快就要将整个生化王母摧毁破灭，到了生死存亡的瞬间，每一具身体的思想意识，原本拥有上千种不同思维的“它们”，在这一刻，竟然前所未有的统一了。

　　“它们”要存活，求生的欲望和本能，令上千种杂乱无章的思想统一，从生化王母被创造到现在，今天还是第一次，生化王母全身每一个组成部份的思维合一了。

　　“啪啪啪——”

　　思想统一，右臂一收，力量集中使用到了一处，这些特殊制造的锁链，寸寸粉碎，被其右臂一扯，瞬间崩碎，生化王母在本能和思想统一的驱使之下，猛然站起，左手伸出，对着胸膛处一抓，硬生生将还没有完全爆炸开来的小太阳的残余能量抓住，再猛地投掷了出去。

　　“轰”地一声，残余能量的小太阳被它掷得和又飞过来的一个小太阳撞击在了一起，在虚空爆炸，庞大的生化王母身子一纵，腾空而起，瞬间到了千米天空之上，捆绑在它全身上下所有锁链尽数被扯断粉碎，而它的右臂虚空直下劈来。

　　“轰”地一声，下方的赤照鼠伸爪来挡，被其右手一劈，赤照鼠的爪子立刻被破开，而生化王母落下时，右手劈开赤照鼠的爪子再结结实实落到了赤照鼠的脑袋之上。

　　庞大鼠头如同烂西瓜爆了开来，生化王母一路落下，硬生生将有千米之高的赤照鼠的躯体从中完全剖开。

　　绝对恐怖力量，汹涌而来的鲜血如同赤火淋在了生化王母的身体上。

　　生化王母身体的每一个融合进去的人类都大口张开了嘴巴，疯狂的吞噬着这赤照鼠的鲜血，充满饥渴，而鲜血被这一张张的嘴巴吞噬下去后，原本的生化王母的躯体，竟然膨胀了一点。

　　远远摔出去的北王八眼，一张脸上八只眼睛全开，此刻八只眼睛全部睁得老大，几乎目瞪口呆，紧跟着他疯狂的叫了起来：“这么多年的心血，生化王母，终于真正完美了，生化王母……这是我们生化人的神……这是绝对无敌的神啊——”

　　八眼兴奋疯狂的挣扎站起，突然面前轰隆一声整个大地微微震动，全身沐浴着赤照鼠赤红鲜血的生化王母重重落到了他面前，两只腿一下子插进了土地里。

　　北王八眼疯狂兴奋狂叫的声音突然嘎然而止，只因为落到他面前的生化王母伸出一只染血的手来，一把将八眼捉住。

　　八眼虽然是五级生化人，拥有只逊色于“大完美强者”的实力，但落在这生化王母的掌中，却没有丝毫的反抗力量。

　　“你……干什么？”北王八眼一愣，从疯狂中清醒过来，还想喝问生化王母，突然全身一紧，忍不住发出一声惨嚎。

　　生化王母捉住他，五指一紧，便见一股鲜血从北王八眼口鼻眼耳中喷出，而组成它巨掌的那些人类躯体的一张张的嘴巴露出獠牙张开，就开始对着八眼的身体和鲜血啃咬起来。

　　无法形容的恐惧和疯狂涌上心头，北王八眼发出了疯狂嘶叫，而生化王母却在不断的加大力量，一点点的碾压粉碎他。

　　“哈……哈……哈哈……”北王八眼，一双眼珠都因为恐怖的挤压力量爆了出来，嘴里却在疯狂笑着：“虽然死……却有幸可以……看到……吞噬我……你……可以成为……真正的九级……生化人……最终蜕化……成为所有生化人……真正的……神……事实证明……生化的力量……也可以诞生……诞生神——”

　　“哈……哈哈——”

　　伴随着最后两声疯狂的笑声，北王八眼终于被生化王母彻底的捏碎爆成了血肉酱沫，然后被生化王母身体上那一张张的嘴巴吞噬融合了进去。

　　堂堂自由之都“五天王”之一，五级生化人八眼，就此死去，但他的死亡，却成就了更强的生化人，生化王母诞生。

　　四面八方其它的生化人惊骇得跌退逃离，他们谁也没有想到，八眼会被自己亲手创造的生化王母杀死了。

　　生化王母，吞噬融合了八眼的血肉，亲手击杀了这个创造“它”的主人，“它”的心灵念头似乎有了某种通达，庞大躯体，再一次微微膨胀，躯体一转，入眼可见，九个小太阳呼啸而来。

　　又有一头赤照鼠召唤“九日争辉”对着它攻击过来。

　　另一边，第三头赤照鼠施展“恒光朝拜”，吸纳四周的光能，再释放出来，形成一道火红的光幕，对着生化王母刷来。

　　逃得慢的生化人，被这光幕一刷，瞬间裹入其中，立刻化为飞灰。

　　地面的建筑物被红光淹没，纷纷破灭粉碎。

　　生化王母在瞬间遭受到了两只赤照鼠联手一击，身体上上千只嘴巴一起张开，发出鬼哭狼嚎般的咆哮，身子弹跳起来，如同一枚弹丸，破开九日，重重撞中一只赤照鼠的心口，强大力量令它将赤照鼠心口撞开了一个人形的窟窿，生化王母从其背后飞了出去。

　　自由之都，曾经的第七大域，绝不是浪得虚名，随着赤照鼠攻进各大区域，陆续有强横之极的怪物出现，林潇注意到了那钢铁王操纵着的钢铁巨人，看到了远方那比北王八眼强大得多的生化王母。

　　南边区域，也有类似强横的怪物出现，却是将人类和无数的黑暗兽的躯体联合在了一起，形成超级合体人战士，虽论单体战力不如生化王母和钢铁巨人，但胜在数量极多。

　　自由之都，虽然陆续有强大存在出现，击杀赤照鼠，但黑色光柱之中，涌现出来的赤照鼠，却是源源不绝，几乎将整个自由之都的区域都占满了。

　　萧孟，盘儿，林潇，玲珑公主等都投入了战斗。

　　玲珑公主创造出来的“玲珑武器”，随着林潇将黄玉之核安装进去，启动后，这“玲珑武器”紧紧贴在玲珑公主的背部，伸出触端将玲珑公主的腰身卡住，在她的操纵之下，原本泛着蓝光的“玲珑武器”因为黄玉之核的能量，转化为了黄色光芒。

　　八道光鞭，延伸到了百米，令玲珑公主如同一只人形的八爪乌贼，八道光鞭甩了出去，威力强大到了连赤照鼠都可以切割。

　　盘儿不断的吞噬着死去的赤照鼠的生命能量，再分得到一部份进入了萧孟和林潇的体内。

　　萧孟配合林潇的蛇王军荼利击杀赤照鼠，吞噬赤照鼠的灵魂能量，进入她的第三只幻具兽金牛王兽的体内，完美体的金牛王兽体内，不断有血管和经脉生长出来。

　　随着盘儿吸纳的生命能量以及她自己击杀赤照鼠得到的灵魂能量，令萧孟的金牛王兽体内的血管和经脉渐渐完美，距离突破进化到更强大的“极限体”已经临近了，甚至随时都有可能突破。

　　千头赤照鼠，围困中心区域的塔形建筑物，几千枚小太阳飘浮虚空之上，在它们联手之下，源源不绝往下对轰，自由大帝虽然不断将挡下，却也感觉到了吃力。

　　塔形建筑物下方似乎有什么让他必须要守护的东西，所以自由大帝不能移动身体，只能硬扛，否则他不会挡得如此吃力，以他的行动速度，赤照鼠根本捕捉不到，他早就可以展开反攻。

　　但现在，自由大帝只能死死守住这塔形建筑物，先天便落了下风，只能死守，却无法反攻。

　　林潇背着文凝萱，依靠蛇王军荼利和萧孟，玲珑公主等人一起，联合击杀赤照鼠。

　　不过四周出现的赤照鼠越来越多，突然，虚空之上，数不清的悬浮着的小太阳之中，竟然有数百枚的对着他们这边一起轰下来。

　　“不好——”

　　后面的孙耀杰惊呼叫了起来。

　　现在的他，也得到了第三枚茧，正是属于赤照鼠的王兽茧，第三只兽孵化出来，百分百可以得到上品幻具兽。

　　巨城塔一役，无数王茧出现，几乎以后上品幻具兽变成了大路货，众人也顾不得火属性的赤照鼠会不会和自己原本的幻具兽属性相克，只要得到了合适便融合了进去。

　　孙耀杰等人都凝聚出了第二枚种子，现在得到了王兽茧，都不例外的进行了融合。

　　数百枚小太阳砸了下来，显然林潇等人联手的强大武力连杀多头赤照鼠引起了其它的赤照鼠的注意，近百头赤照鼠联手一击，足可以轻松将众人一起轰成焦炭。


第672章 林潇的第四只兽孵化

　　孙耀杰惊呼，萧孟变色，玲珑公主还欲拼死还击，背着文凝萱的林潇轻吸了一口气，右臂里的海神之心能量发动。

　　虚空一拳。

　　“啵”地一声，数百枚小太阳一起破灭，林潇不再留手，第二拳就对着迎面的赤峰一般一头头的赤照鼠大军轰去。

　　“海神之心”能量启动，林潇以自己的灵魂胎儿操纵，这海神的拳头，近乎于真正神的力量，一拳轰杀，便可灭杀一城。

　　“啵啵啵——”

　　持续不断的破灭声响起，海神力量如一股飓风刮了出去，呈扇形波及出去，所有被触碰到了的赤照鼠，纷纷如同被针扎到的气泡破灭。

　　远处塔形建筑物上的自由大帝眼神如电，猛地一凛看了过来。

　　只是一击，至少百头以上的赤照鼠破灭被轰杀，超过百道的赤照鼠的灵魂能量从四面八方涌来，进入林潇的体内，进而融合进他体内融合的绿原兔的茧中。

　　“啊——”

　　强大如林潇，也忍不住发出了一声低啸。

　　一下子突然吸纳如此海量的灵魂能量，他体内融合着的茧中沉睡着的灵魂终于吸纳饱满，到了破茧而出孵化的时候了。

　　林潇的第四只将要拥有的幻具兽，终于孵化诞生。

　　可以清晰感受得到自己的灵魂意识海之中，有一股新的力量诞生，很快这力量显化出来，却是一团极为模糊的虚影，根本不能看清虚影全貌，但是其释放出来的气息和威压，竟令蛇王军荼利和萧孟等人的幻具兽尽侧目，甚至避让开来。

　　传说中的“圣品幻具兽”，只是诞生之始，便拥有先天的圣品威压，远不是之前的下品，中品甚至上品幻具兽可以比拟。

　　同一刻在林潇的脑海中这刚刚诞生的幻具兽资料陆续浮现。

　　名称：绿原兔幼兽

　　品质：圣品

　　成长阶段：孵化体—前期

　　进化品值：5800

　　力量数值：5800点

　　特殊能力：力量额外增加0.5％（+29力量）

　　速度数值：1点

　　防御数值：1000点

　　兽技领悟1：朝露复命1型（辅助型兽技，无攻击力）

　　感受着脑海中的讯息资料，感受着这新诞生的小生命的强横，林潇轻轻吸着气。

　　5800点的品值，圣品幻具兽的成长潜质，果然完全不是下品，中品或上品可比。

　　光是孵化体前期的绿原兔幼兽，其攻击力，就已经是完美体的下品幻具兽大地王的两三倍。

　　而且，这显然还远远没有达到其品值极限，林潇可以感受得到这绿原兔幼兽的品值，还有提升的极限。

　　下品幻具兽的品值极限是40点，中品幻具兽的品值极限是100点，上品幻具兽的品值极限是1000点，那么，传说中的圣品幻具兽的品值极限，又是多少点？

　　林潇几乎在同时指示着蛇王军荼利扑击远处的赤照鼠的同时，便从紫茧空间中取出一枚“黄玉之核”，开始融合。

　　黑暗之核是最低级的可以用来提升幻具兽品值的宝物，而青玉之核比黑暗之核要高档很多，至于黄玉之核，特别是这样子圆满级的黄玉之核，那更是可遇不可求。

　　而林潇的紫茧空间中，这种圆满级的黄玉之核，堆积成山。

　　一枚圆满黄玉之核里融含着的庞大能量，足可以将任何的下品幻具兽或者中品幻具兽的品值，提升达到圆满层次，就算是上品幻具兽，也可以一次性的提升十点以上，只是，绿原兔却是最稀少的圣品。

　　本来以绿原兔的茧，根本不可能诞生出拥有这么多品值的圣品幻具兽，这全都是绿原兔的茧之中融合着智慧树的能量，这才令林潇一举得到了如此强大的圣品幻具兽，而且品值如此之高。

　　林潇不知道那些拥有第四只幻具兽的白袍众们的圣品幻具兽的品值有多少，但林潇可以感觉得到自己的绿原兔绝对不会比他们逊色，因为他拥有海量的黄玉之核可以用来提升品值。

　　足足一枚圆满的黄玉之核融合进去了，所有能量被绿原兔幼兽吸纳，其品值，竟然才从5800点提升到了5801点，一枚圆满之核，竟然只提升了一点。

　　不过林潇并不失望，反而兴奋，至少代表了绿原兔幼兽现在的品值，依旧还可以提升得更高。

　　而他最不缺的就是黄玉之核，几乎是要多少有多少，他可以一直吸纳下去。

　　紧跟着他就取出了第二枚圆满的黄玉之核开始融合，然后是第三枚，第四枚……

　　绿原兔幼兽的品值，在一点一点的缓慢提升着，而林潇的海神力量轰杀了上百只的赤照鼠，却吸引来了更多的赤照鼠朱主意力，立刻就有超过上千只的赤红小太阳朝着他这里飞来。

　　林潇一边在吸纳黄玉之核的能量用来提升绿原兔幼兽的品值，一边感应着绿原兔幼兽的各种资料和能力。

　　随着第四只幻具兽成功孵化，林潇不只得到了绿原兔幼兽，而且，他感觉灵魂意识海之中，似乎有一层新的囚锁被打开了，他慢慢的开始领悟新的能力。

　　那就是四种技能合一的领悟能力。

　　以前，他最多只能将三种技能合一作了最强大的攻击力，现在，随着第四只幻具兽被孵化出来，他这种技能合体的能力，竟然也渐渐的提升到了可以一次性的将四种技能合一。

　　林潇将变得更强大。

　　光是这一种能力领悟，四式技能合一，额外多了一种技能威力，现在的林潇的最强攻击力就将终于要突破五十万点了。

　　不过，四式技能合一，十分困难，林潇只是开启了这种领悟能力，但要真正的能够将四种技能合而为一，却还需要时间，并不能瞬间达到这个境界。

　　绿原兔幼兽，孵化体前期，只有一点淡绿色的虚影浮现，远方，上千小太阳轰来，林潇眼睛微微收缩，这绿原兔幼兽身为圣品幻具兽，但领悟的第一种技能却并不是攻击技能，而是一种辅助技能“朝露复命”，可以在瞬间令人恢复伤势，再严重的伤，只要没有立刻死亡，都可以救活或者恢复过来，是一种极为强大的恢复技能。

　　也只有掌握了生命原力的绿原兔，才能有这样的惊人辅助技能。

　　海神之心里存储着的能量，每多使用一点便少一点，并不能一直依靠，林潇现在最需要的就是令第四只幻具兽完全成长起来，令自己真正强大起来。

　　“这圣品幻具兽拥有如此惊人的品值，只要令其完全成长起来，实力不可想像，绝对要比蛇王军荼利还要强大得多啊，眼前这么多的赤照鼠，正好是最佳的用来吸纳灵魂能量让我的圣品幻具兽进化的材料，我就不客气了——”

　　林潇一边在不断的融合着黄玉之核提升着绿原兔幼兽的品值，一边露出了一丝笑容，突然间，眼前成千上万的赤照鼠，不再让他担忧，反而被他视为了最好的食物，可以击杀得到海量的灵魂能量，用以提供给自己这只刚刚诞生的圣品幻具兽。

　　力量运集，将文凝萱吸附在自己的身体上，同时左手往后一挥，一股力量卷出去，将萧孟等人都远远送到了远处塔形建筑物边，那里上方有自由大帝守护，任何赤照鼠都不能接近，而林潇自己却窜了出去，右臂潜空一拳打出去，迎向上千枚的小太阳。

　　“轰轰轰——”

　　无数声大爆炸，海神之心的力量在损耗着，而上千小太阳破灭，林潇如电窜出，右手再一拳轰了出去。

　　恐怖的能量潮汐一下子将眼前上百头的千米照鼠淹没，破灭，然后，林潇的绿原兔幼兽兴奋雀跃，在贪婪的吞噬着这些赤照鼠的灵魂能量，令自己不断的成长。

　　林潇可以感觉得到那原本只有一点的绿原虚影，一下子扩大了很多。

　　“还不够，还需要更多的灵魂能量。”林潇窜出，扑向新的赤照鼠。

　　圣品幻具兽虽然强大，但需要的灵魂能量，也是以海量来讲算，远不是之前的下品，中品和上品可比。

　　“如果要有百万级的黑暗兽出现，击杀这些百万级的黑暗兽，吸纳其灵魂力量，一定可以进化得更多。”林潇暗忖，海神之心，每一拳都有轻松击杀一头百万级黑暗兽的能力。

　　除非对方强到了像黑夜鸡或无相猪这样足足拥有数百万力量的无敌强横的存在。

　　不过，海神之心的能量损耗也十分严重，短短时间，林潇的海神之心中总的损耗能量，超过了百分之三十五，也就是意味着余下的能量，只够林潇再打出六十五拳，就将彻底损耗殆尽。

　　“提升得好慢。”林潇连着吸纳了十几枚黄玉之核，才将绿原兔幼兽的品值提升到了5813点，只感觉如此一枚一枚融合实在太慢，突然间右手操纵着海神之心的力量远远对着一群赤照鼠轰杀，左手一翻，力量带动，却从紫茧空间里一次性的扯出一堆的黄玉之核，再用海神力量包裹压碎，所有压碎流淌出来的黄玉之核能量融合一起，再猛地一吸气，那绿原兔幼兽显出来的一团虚影，投入其中，疯狂吸纳，顿时，其品值不断攀升。


第673章 圣品的极限

　　“好，如此速度就提升上来了，也不知道这圣品幻具兽的品值极限是多少，好在我的黄玉之核足够多，再来——”马上又拖出一堆小山般的黄玉之核猛地压碎将所有能量汇聚起来。

　　而绿原兔幼兽的那团也在不断扩大的虚影就几乎被浸泡在这黄玉之核的能量源泉之中，疯狂吞噬，不断提升着品值。

　　短短时间，林潇连着出拳，至少轰杀了上千头的赤照鼠，绿原兔幼兽的虚影已经变得足够清晰，绿莹莹的虚影，至少有近乎一半浮现出来，隐约可以看得出来是这个看起来有些迷你形的绿色兔子，身体表面，还伸展出了绿叶，看起来和曾经的十二巨兽之中的绿原兔有几分肖似。

　　林潇在同时不断的打碎黄玉之核再以神力包裹喂养这绿原兔幼兽的虚影，用来提升品值。

　　其品值由原本的五千八点多点很快到了六千点，然后六千五点，再到七千点……

　　节节攀升，就似乎没有品值的极限，林潇又惊又喜，取出更多的黄玉之核压缩粉碎，将其核心能源喂养绿原兔幼兽。

　　林潇动作太快，全身能量缭绕，别人并不清楚他在什么，要知道他取出这么多的黄玉之核，一般的终极强者都得吓死，就算是应帝天或自由大帝样的无敌强者，也要惊吓不小。

　　黄玉之核的能量被源源不绝的燃烧吸纳，绿原兔幼兽的品值在疯狂的直线攀升，直似无穷无尽，林潇心头越发震撼，这圣品幻具兽实在太过强大，其品值的极限，到底是多少？

　　震惊之中，终于，所有黄玉之核的能量轰隆一声，一下子爆散开来，再也无法被绿原兔幼兽吸纳，而绿原兔幼兽的身体之下，炸开一道淡淡的圆环。

　　林潇在瞬间明白，绿原兔幼兽的品值终于提升到了圆满的极限了。

　　就算强于圣品幻具兽，终究也是有品值极限的，传说之中，只有最神秘不可测的神品幻具兽，才永远没有品值极限，可以无穷无尽的提升。

　　绿原兔幼兽终于被林潇提升到了品值极限，脑海中再次浮起其新的讯息资料，其品值，足足达到了骇人听闻的一万点。

　　一万点品值，圣品幻具兽的品值极限，终于被林潇借助吸纳黄玉之核的能量源达到了。

　　以前，林潇融合的第一只幻具兽石爪兽的茧，因为是最低级最弱小的黑暗兽，所以其茧能够提升的成长的潜力不大，甚至都达不到下品幻具兽的品值极限的40点，所以林潇需要融合其它的力量来提升本源进而将石爪兽的品值极限提升到极限的40点。

　　之后林潇吸纳得到的茧，其潜力都足够巨大，只要有足够的黑暗之核或黄玉之核用来提升品值，都可以提升到其品质的极限而不用担心潜力成长度不够。

　　现在的绿原兔的茧的也是，因为智慧树的原因，所以终究可以成长达到一万点的品质极限。

　　当然，如果没有融合智慧树的能量，光凭绿原兔的茧，根本不可能得到圣品，就算比绿原兔强一点的巨兽之茧，运气好得到了圣品，凭其成长性也不可能达到一万点的极限。

　　如紫云马的茧，如果有幸孵化出圣品幻具兽，就算拥有黄玉之核，那么其最高可以提升达到的品值，只怕也不会超过三千点。

　　如果是黄沙虎和青龙王这样的巨兽的茧，则要高得多，可以提升的品值极限至少有四千或五千，至于更强大的灰冥犬或黑夜鸡的品值极限，当然就更高了，当然，因为没有达到圣品极限，还是可以通过融合其它茧的本源之力来提升这些品值极限。

　　不过，不论什么巨兽之茧，只要是圣品幻具兽，其最多能提升的极限，也只有一万点，不论使用什么方法，都无法突破这个极限。

　　而绿原兔因为智慧树的能量，其成长性无需担心，只要有足够的黄玉之核，可以一举提升达到圣品幻具兽的极限一万点。

　　品值提升，各种数值也有变化，林潇深吸一口气，又是一拳对着迎面成群的赤照鼠轰杀而出。

　　名称：绿原兔幼兽

　　品质：圣品

　　成长阶段：孵化体—前期

　　进化品值：10000

　　力量数值：10000点

　　特殊能力：力量额外增加0.5％（+50力量）

　　速度数值：1点

　　防御数值：2000点

　　兽技领悟1：朝露复命1型（辅助型兽技，无攻击力）

　　只是孵化体前期，随着品值提升，其基本的攻击力，竟然已经超越了下品完美体的大地王和中品极限体的太岁王。

　　而随着林潇又一记海神之拳轰出，数百赤照鼠如同气泡破灭，瞬间吸纳这海量的灵魂能量，原本就已经不断浮现的绿色的虚影，终于令绿原兔幼兽有一半的躯体虚影浮现了出来。

　　他的绿原兔幼兽，圣品幻具兽在瞬间成长，进入孵化体中期层次。

　　名称：绿原兔幼兽

　　品质：圣品

　　成长阶段：孵化体—中期

　　进化品值：10000

　　力量数值：20000点

　　特殊能力：力量额外增加1％（+200力量）

　　速度数值：2点

　　防御数值：4000点

　　兽技领悟1：朝露复命2型（辅助型兽技，无攻击力）

　　实力再次攀升，林潇将大地王，太岁王，蛇王军荼利和这进化到了孵化体中期的绿原兔幼兽四兽合一，诞生出来的怪物躯体再次攀升，躯体已经成长到了六十米，躯体表面，隐隐有属于绿原兔幼兽的绿光在流动着。

　　而且四种技能合一的奥义，再一次在林潇的脑海涌现，令他对这种使用方法有了更深的领悟，林潇可以感觉得到，只要再给他一点时间，一定可以领悟四式技能合一，而且可以使用出来。

　　那时候，他的实力，又将得到一个巨大提升。

　　现在的林潇，已经由原本的“终极强者”层次，真正的跨进了“大终极强者”的境界。

　　不过，因为第四只圣兽的进化层次还低，在“大终极强者”之中，林潇还是属于偏弱的一种。

　　盘儿不断的吞噬着死去的赤照鼠的生命能量，其有一部份就流进了林潇和萧孟的体内，对于现在的林潇，这些分流过来的灵魂能量，几乎可以忽略不计，但对于萧孟，这些灵魂能量却十分庞大。

　　随着又一头赤照鼠被她施展“金牛之阵”轰杀后，萧孟也终于作出了突破，第三只幻具兽金牛王兽，进入了极限体境界。

　　名称：金牛王

　　品质：上品

　　成长阶段：极限体

　　进化品值：1000

　　力量数值：60000点

　　防御数值：20000点

　　附加力量：10000点

　　附加速度：11点

　　额外力量：15000点

　　技能提升：60％

　　能量损耗：减少20％

　　速度提升：1点

　　兽技领悟1：聚金之阵6型（+9000）

　　兽技领悟2：金血流戈6型（+15000）

　　兽技领悟3：不坏金身6型（附加状态技能+攻17500点，+防29000点）

　　兽技领悟4：金牛之阵5型（+24000点）

　　完美兽技：金衣袈裟（辅助技能+攻20000点，+防30000点）

　　极限兽技：金王皮肤（附加状态技能+攻25000点，+防35000点）

　　进入极限体的金牛王，领悟的极限兽技依旧是附加状态技能，而萧孟的最强总攻击力瞬间飙升，由原本的十八万一下子提升到了二十四万之多，这还不加上其它人的辅助技能附加的攻击力。

　　当然，因为本身的身体承受力和体力原因，这种最强大的二十四万的攻击力，萧孟并不能维持多久，正常状态下的攻击力无法达到这样的层次。

　　不过，她的实力攀升，带来的最直接的变化就是击杀赤照鼠变得更轻松。

　　“金牛之阵”提升到了第五形态，施展之下，在她四周，金光莹莹，光是附加状态，萧孟一人身上就有了“龙王附身”“不坏金身”“金衣袈裟”和“金王皮肤”四种，层层叠叠，不只令她的攻击力强大，最重要的就是她的防御力，变得更是惊人。

　　赤照鼠的小太阳轰了下来，被她四周一层接一层的金光闪烁抵消，几乎无法对萧孟造成伤害，而她却可以任意出手击杀这些赤照鼠。

　　赤照鼠的“九日争辉”或“恒光朝拜”的冲击力量，都不能击溃萧孟四周这四层金色防御。

　　随着林潇施展海神力量，加上生化王母，钢铁巨人以及南区那些超级合体人战士的出现，自由之都里的形式开始逆转。

　　守护塔形建筑物的自由大帝，从远方死死盯着林潇，眼神中，变幻不断。

　　海神之心的力量大量流失，林潇也不知道自己轰杀了多少只的赤照鼠，至少他四周这一片区域里所有的赤照鼠都被他清除掉了，绿原兔的淡绿色的虚影，正在不断浮现，吸纳灵魂能量，它正在变得更强大。

　　几乎林潇一人之力，扭转了整个战场局面，原本千头一起联手攻击自由大帝的赤照鼠也起了骚动，远方东方区域里的黑色光柱之中，终于传来了不寻常的波动，一股远比赤照鼠庞大得多的气息释放出来。

　　林潇收手，他知道，更强大的王级黑暗兽，怕是要降临了。


第674章 赤鼠王

　　似乎冥冥中的存在预知了黑暗兽一方已经陷入劣势，无法攻占破坏自由之都，那投射下来的黑色光柱之中，立刻便有了远比赤照鼠强大的黑暗气息涌现，更强的巨兽，降临了。

　　“凝萱，也不知道最后我们人类最终会变成什么样子……”林潇用力量将文凝萱吸附在了自己的背后，虽然知道她昏迷不醒不会听得到，林潇远远看着那释放强大黑暗气息的黑色光柱，还是禁不住的对着文凝萱说话。

　　这些天，文凝萱的生命特征一切正常，但是却依旧昏迷未醒，林潇各种方法都试过了，心头禁不住焦急，虽然不时的告诉自己，也许她只是睡着了，也许会很快醒过来。

　　自由之都，整个纯种人类的最后大本营，现在也被成千上万的赤照鼠挤满，到处都被破坏，烈焰熊熊四虐。

　　自由之都一方，真正拥有战力的屈指可数，其它人的实力，根本不堪一击，只有远远逃避的份儿。

　　自由大帝依旧耸立于塔形建筑物之上，双眼微眯，浑身的青筋一条条的浮突着，看起来十分狰狞。

　　随着那更强大的气息释放出来，如同一团炽热的小太阳浮现，在那黑色光柱之中，再次虚空跨步走出一只赤照鼠。

　　只是这只赤照鼠，和其它的千米赤照巨鼠有很大差异。

　　这只赤照鼠通体都笼罩在了赤红的光芒之中，刺眼无比，远远看来如同一轮小太阳，形体比起一般的赤照巨鼠小了不少，但却人立而起，躯体近乎于类似人类的模样，长着酷似人类般的手脚，顶着赤红鼠头，一双眼睛如同火红巨灯，扫视之间，充斥无尽威严。

　　林潇远远看到，禁不住吃了一惊，这就像一赤照鼠进化出了人类的模样，变成了一个赤红色的鼠头人。

　　躯体高达数百米，全身笼罩在了赤红的光芒之中，走出黑暗光柱，竟如同一尊披着火焰的神祗。

　　全身凌厉的气势没有丝毫的收敛，尽情的释放出来，汹涌澎湃，如同一道道的太阳潮汐冲击。

　　林潇轻轻吸了一口气，想到了之前在伏羲塔，从伏羲塔主那里得到的关于王级兽的讯息资料。

　　曾经，王级的黑暗兽，只活跃于黑暗光柱中，外面有强大封印，令这些王级黑暗兽无法完全成群的走出光柱，就算偶尔闯出来，数量也十分稀少，无法形成真正的灾难。

　　而“月球议会”的那些拥有百万力量的白袍众会深入黑暗光柱，一来为了寻找更强大的茧得到更强大的力量，也是为了防止它们从内部不断的破坏封印的力量，同时也为了寻找从根本上将黑暗光柱彻底摧毁的方法。

　　所以长久以来，这些白袍众人在黑暗光柱的世界中，和这些王级黑暗兽经历了漫长岁月的厮杀，得到了关于这些王级黑暗兽的详细资料。

　　之前因为六大域的防御未被破坏，王级黑暗兽不会成群出现威胁到全人类，所以关于王级兽的资料算是绝密，并没有流传下来，以防引起恐慌。

　　现在因为六大域的封印破碎，黑暗光柱四周的封印更是在不断的衰弱，终于，关于王级黑暗兽的所有资料，这才流传下来，林潇也是从伏羲塔主那里得到了第一手完整的资料。

　　其中关于十二巨兽之中的赤照鼠就有详细的介绍。

　　并不像以前他们所认知的那样，王级黑暗兽只有十二巨兽，而是拥有着极为庞大和种群。

　　光是十二巨兽之中的赤照鼠，就是一个极为庞大的种族，拥有数不清的赤照鼠，那些拥有千米长，最强十万攻击力的赤照鼠只是赤照鼠种族之中最普通的赤照鼠，其上还有更强大进化得更完善赤照鼠将，赤鼠王，鼠头人，赤鼠人等等，甚至于存在于传说中的拥有神一样力量的赤鼠神。

　　当然，其中有些只是传说，甚至是通过与这些王级黑暗兽的交流之中得知，连白袍众人也并没有在黑暗光柱之中亲眼见到。

　　此刻这突然从黑暗光柱之中走出来的全身笼罩在了赤红光芒之中的长着鼠头却进化出了类似人类般躯体的怪物，林潇联系之前看到的关于王级兽的资料，立刻认出了正是赤照鼠之中进化得更高的“鼠头人”。

　　赤鼠王的形体，比一般的赤照巨鼠更庞大，相反，鼠头人的身体却随着进化渐渐出现人类的特征，身体反而会渐渐收敛变小。

　　根据记载，赤照鼠将的最强攻击力就可以达到五十万以上，以王级黑暗兽的四个等级来分，就可以达到精英王级，而赤鼠王或鼠头人的实力，都达到了百万的首领类王级兽的层次。

　　此刻走出来的鼠头人，双手现微一伸，便有一道光圈扩散开来，约对是百万级数的能量波动，只是一个移动，原地留下了残影，而它已经欺近到了塔形建筑物的前面，配合那上千只赤照鼠轰过来的数千小太阳，夹杂其中，劈向了自由大帝底下的塔形建筑物。

　　紧跟着就是黑色光柱之中爆出更刺眼的赤光，一头足有数千米的巨型赤照鼠带着巨大的咆哮出现，张开嘴巴一吸，整个躯体就像充满了气再次膨胀，翻翻滚滚就如同大山压了下来，目标，却是林潇等人所在的地方。

　　不光是鼠头人，连赤鼠王也出现了，又是一尊拥有百万级力量的恐怖王兽，其它的普通赤照鼠纷纷闪避，否则被刮擦到了，连它们都在瞬间便被暴成血浆。

　　林潇看着身边已经成长到了有六十米的四兽合一诞生的绿原军荼利兽，看到了凌空压过来的赤鼠王，不惊反喜。

　　他的第四只圣兽绿原兔幼兽，已经有大半虚影显化，他正急着击杀普通的赤照鼠吸纳到的灵魂能量还是太少，因为相比起圣兽的层次，只有十万攻击力的赤照鼠的灵魂层次有些低了，让他平白浪费了海神之心的力量，却不能快速提升。

　　拥有百万级力量的赤鼠王出现，正合他的心意。

　　他的海神之心力量，每一拳打出来的力量，都可以以绝对力量碾压百万力量的怪物，之前在巨城塔，拥有百万力量的诸毒副王，就被他一拳打死。

　　以此估算，林潇猜测他动用海神之心的力量，每一拳打出来的力量，绝对超过了两百万以上，具体数值能达到多少，连他也不知道。

　　根据他得到的数据，十二巨兽之中最强的“无相猪”很有可能拥有恐怖的五百万力量，是最强等级的黑暗兽，而他曾经乘着无相猪猝不及防，一拳打伤了它，不过根据应帝天而言，这并不代表他的实力超越了无相猪，只是乘着无相猪不备才得手。

　　“如果这样来推测，这海神之心全力一击的力量，就算没有五百万，只怕也不会差太多。”林潇心中清楚，也只有这可能，才让他可以一拳轰杀一百万的怪物，令其对方没有丝毫还手之力。

　　赤鼠王遮蔽天日威压而下，林潇冲霄而起，身体外面显出海神虚影，远方看在眼里的自由大帝眼神掠过惊色，不过现在正是危急关系，他正面临同样百万级数的鼠头人的攻击，顾不得多想，双手一翻，全身的核能爆发。

　　自由大帝，已经是九级核能人巅峰强者，全身显出如同黑洞般的旋涡，他整个人就是一架精密的人形核反应堆，此刻完全点燃，威能核人，底下的塔形建筑物，必须守护。

　　数千小太阳联合鼠头人的百万力量一起轰杀而来，将四周的空间都点燃，炙热难当，一块块的岩石禁受不住，都融化开来。

　　庞大赤鼠王凌空压下，林潇背着昏迷的文凝萱，冲霄而起，右手挟带无穷的能量，外面显出海神虚影，这一拳正面和赤鼠王硬撼。

　　当两股力量正面碰撞到的时候，赤鼠王终于感觉到了不对劲。

　　之前林潇击杀成群的赤照鼠，林潇并没有完全动用海神之心里的最强力量，因为这样子相对损耗能量少些，所以赤鼠王的判断之中，林潇最强也不过百万之力，而它的实力，是比一百万还要稍微超过一些，自忖可以稳稳拿下林潇。

　　但现在这一正面硬撼，赤鼠王发觉自己错的离谱，这恐怖海神力量汹涌而来，几乎在瞬间就将它的一切吞噬，包括身体，包括灵魂和意识。

　　后悔已经迟了，赤鼠王发出惊天动地鼠啸，却也只能感觉自己庞大的躯体在崩溃，被海神的力量吞噬瓦解着。

　　海神之心里的能量，已经超越了核能的范畴，这是突破九级核能人而引发的质变，威能无双，只是一拳，便将拥有一百多万力量的赤鼠王轰杀。

　　庞大足有数千米的赤鼠王躯体瓦解，其中的灵魂能量，如同大海般的冲击而下，瞬间便被林潇的第四只幻具兽绿原兔幼兽吸纳得一个干干净净。

　　本已显化大半虚影绿色兔子的躯体，随着这赤鼠王的灵魂能量贯入其中，立刻，一只完整年绿原兔子幼体的虚影完美浮现。


第675章 地底之迷

　　林潇深吸一口气，停了下来，绿原兔幼兽，进入了孵化体后期境界。

　　名称：绿原兔幼兽

　　品质：圣品

　　成长阶段：孵化体—后期

　　进化品值：10000

　　力量数值：30000点

　　特殊能力：力量额外增加1.5％（+450力量）

　　速度数值：3点

　　防御数值：6000点

　　兽技领悟1：朝露复命3型（辅助型兽技，无攻击力）

　　同时脑海中关于四式技能合一的奥义又深了一层领悟，让林潇感觉自己已经触摸到了这种奥义的边缘，很快就可以真正完全领悟。

　　随着绿原兔幼兽进化到了孵化体后期，光是一只孵化体后期的幻具兽，就拥有了三万多点攻击力，四兽合体，就算还没有领悟四式合一，林潇现在的最强攻击力，也达到了五十万点。

　　林潇一击轰杀了刚刚还威风八面的赤鼠王，另一边的自由大帝，也终于展露真正力量，恐怖的核能形成了黑洞般的旋涡，几千枚的小太阳尽数被其核能旋涡吸扯吞噬，原本黑洞般的旋涡几乎化为了赤红色。

　　大帝龙行虎步，虚空踏步走出，吞噬了几千枚小太阳化为了赤红的旋涡被他反过来推出。

　　“轰——”

　　这能量，蕴含了几千枚小太阳和核能的力量混合在一起，威能何等恐怖？扑过来的鼠头人几乎来不及转念头，便被这至少有数百万的力量碾压成渣。

　　又一个百万级的恐怖怪物死亡。

　　林潇轻吸了一口气，这自由大帝，身为九级核能人巅峰存在，当日和应帝天都对得一掌，果然恐怖，一百万级数的王级黑暗兽，根本不能与之匹敌。

　　不过，赤鼠王和鼠头人刚刚被他们相继轰杀，虽然震撼住了整个自由大帝余下的赤照鼠，那东边区域里的黑色光柱之中，却涌现一只接一只的恐怖怪物。

　　只是眨眼工夫，三头庞大赤鼠王和四头鼠头人就从黑色光柱之中降临了。

　　每一头的实力，都不会低于一百万。

　　林潇也禁不住微微吸了一口冷气，因为紧跟着这三头赤鼠王和四头鼠头人之后，竟然还有一个看起来不起眼的丑陋少年，但是林潇却一眼就能认出，这就是变化出了人形的无相猪，传说中最强的王级黑暗兽。

　　“五百万……”林潇想到了王级黑暗兽的记载之中，无相猪，五百万战力。

　　这个数值，绝对恐怖。

　　三头数千米的庞大赤鼠王，几乎是一路平推过去，一堆堆的建筑物粉碎，但凡有人类在其中，瞬间便被烈焰蒸发。

　　赤鼠王全身的赤焰之光，远比赤照鼠恐怖得多，几乎可以炼化一切，大地在其面前也纷纷化为了焦土。

　　这一次，三只赤鼠王联合一起，一路平推向了中心处的塔形建筑物，而另四只鼠头人，如同被笼罩在了赤红光辉之中的神人，则扑向了林潇。

　　整个自由之都，现在出现了两个拥有顶端战力的存在，那就是自由大帝和林潇，相比而言，不论是生化王母还是钢铁巨人又或者那些超级的合体人都还达不到这个层次，只是相比之下比一般的赤照鼠要强大得多罢了。

　　三只赤鼠王联合攻向了塔形建筑物，气势无匹，誓要一举将整座建筑物推翻，另四个鼠头人则扑向了林潇。

　　每一个鼠头人身体外面都似包裹着神光，头顶之上，各有九个太阳出现，却远比一般的赤照鼠召唤出来的“九日争辉”强大得多。

　　每一尊鼠头人的身形都有数百米高，单论个体战力，似比赤鼠王还要稍强一些，未逼近，一轮接一轮的太阳便轰了过来。

　　虽然是四只鼠头人联手，但每一头鼠头人的实力都只在一百多万，联手林潇也可以各个击破。

　　“如果将这四只鼠头人都杀了，凭它们的灵魂能量，我的绿原兔幼兽只怕不只是将要提升到兽婴体的境界，至少也可以达到中期甚至后期境界。”

　　只要吸纳得到足够的灵魂能量，完全虚影浮现的绿色小兔子之中只要诞生出一缕气雾化的能量，就代表可以将由“孵化体”进入“婴兽体”。

　　四只鼠头人联手来送死，林潇当然不会错过这千载难逢的机会，海神之心的能量运转到了极限，便要以绝对战力，一举将这四只鼠头人轰杀。

　　另一边的威势就闹得更大了，三只赤鼠王一举朝着塔形建筑物推去，自由大帝微微低啸，他的实力完全不逊色于可以施展海神之心力量的林潇，双手连着旋转，很快就在身体四周显出黑洞旋涡。

　　不过他还没有攻击阻挡到这三只从三个不同方向一路推过来的赤鼠王，他就遭受到了最强大的攻击。

　　丑陋少年，传说中最强的王级黑暗兽，无相猪，出手了。

　　它身影连着晃动，便到了自由大帝面前。

　　自由大帝感觉到了前所未有的威胁，心头微凛，立刻动转黑洞旋涡，将自己整个身体都包裹了起来，再对着丑陋少年打来。

　　不想丑陋少年被他这一击打得如同泡沫破灭，紧跟着一种天地波动裹起，自由大帝和丑陋少年同时消失在了空气中。

　　“不好，自由大帝被那无相猪拖进了它的无相世界中了。”林潇看过了关于这无相猪的资料记载，其中就有明确记载这无相猪号称最强的黑暗兽，不只是因为拥有无敌的五百万战力，而且其身体里有一个无相世界，可以吞噬一切，甚至于无相猪本身就是无形无相，不可捉摸。

　　自由大帝和丑陋少年突然消失，只有一个可能性，那就是自由大帝被无相猪吞噬进入了它的无相世界。

　　在无相世界，无相猪几乎就是神一样的存在，不逃离出来，自由大帝只怕是凶多吉少。

　　丑陋少年带着自由大帝消失，三头赤鼠王无人能阻，将大地都烧出三条深深的焦痕，一起撞击向了塔形建筑物，原本聚集在建筑物四周的众人，纷纷逃命。

　　这幢建筑物和它们的形体相比，也显得很是渺小，这一撞，立刻轰隆隆的便崩溃了。

　　林潇顾不得多想，只因为眼前的四个鼠头人联手攻来。

　　林潇选中其中一个，挥动了海神力量推动着的拳头轰了出去。

　　“啵”地一声，火焰光辉闪烁，林潇这一拳打出去，原本估算着就可以打死一头鼠头人，不想却如同陷入火焰泥塘之中，无法受力。

　　“甚么？”林潇微吃一惊，才发觉这四只鼠头人有古怪，身体上的火焰都汇聚在了一起，似乎正在施展某种特殊的阵法，四只鼠头人的力量汇聚在了一起，如同一体，竟将林潇的攻击硬扛了下来。

　　对于海神之心的力量，林潇并没有什么更好的施展或操纵的方法，毕竟不是他真正的力量，他只能使利灵魂胎儿来硬行驱动，简单的将其打出去，真正可怕的是这海神之心力量的强横，几乎是粗暴的碾压对手。

　　现在一旦被对方硬扛了下来，林潇立刻就有些不知道如何攻击了，只因为对方可以扛下第一拳，就可以扛下第二拳，而这海神之心的能量，用一点少一点，林潇根本舍不得这样子浪费。

　　四只鼠头人虽然联手硬扛下一拳，其实也是很不轻松，缓过一口气，二十七个火太阳就对着林潇砸了下来。

　　林潇闪避不了，不得不挥手再次打出海神之拳，将二十七个火太阳在瞬间破灭，紧跟着身子往下一冲，猛地落地，他想到了要将这四个鼠头人的联手阵式撤开，如果一对一，拥有一百多万点战力的鼠头人，不堪一击。

　　另一边传来轰隆隆的恐怖巨响，三头赤鼠王将那塔形建筑物撞击得彻底倒塌，随着外墙脱落，远方众人才注意到了这塔形建筑物内部，竟然是一个用钢铁之类的金属材料制作出来的如同烟囱一样的东西高高耸立着的。

　　只是外面建成了塔形建筑物用以遮掩。

　　此刻，赤鼠王的恐怖火焰已经将这像烟囱般的金属巨型建筑物烧得通红，可是却就是没有融化，而四周的大地在三只赤鼠王的力量之下，不断的崩溃，一道道的被掀了开来，如同泥石的洪流。

　　林潇远远落地，看到了这一幕，十分吃惊：“这些黑暗兽似乎是有目的而来，想要破坏那建筑物，而且还在不断的破坏那里，难道那底下有什么东西？只是，会是什么……”远远看到了那金属烟囱出现，林潇就明白这底下，一定有什么秘密。

　　大地不断的被掀起，此刻自由大帝被无相猪拖到了无相世界，生死不知，林潇碰到了这四个鼠头人，一时也解决不了，根本无人能阻挡那三只赤鼠王，只能眼睁睁的看着它们在破坏。

　　一块块的大地被破碎，四面八方，无数的人类远远看到，也开始震惊。

　　原来，自由之都中心区域的底下，还埋藏着如此惊人的秘密？

　　掀开地表，出现在众人眼前的竟然是一处无法形容的宏伟钢铁建筑，看起来充满了未来科幻的杰作，与之相比，什么关闭制造生化王母的地库或者钢铁巨人的生产基地都显得渺小不足一提。

　　而三头赤鼠王不断破坏，这显出来的宏伟钢铁建筑物也越来越庞大。


第676章 地底的神

　　赤鼠王的力量都有一百多万，可以轻易摧毁一座大山，但此刻却无法摧毁这些钢铁建筑物。

　　只因为这些钢铁建筑物一处都像被烈火在炙烧着，红通通的释放着诡异的能量，这些能量，远不是赤鼠王操纵着的赤焰力量，而是一种完全不同的能量，只是唯一可以感觉得到其中有恐怖的毁灭性的能量在波动着。

　　无数的赤照鼠，在一声声的咆哮之中，也开始不再攻击四周的人类，而是开始了破坏大地，似乎它们要将这埋藏在底下的钢铁建筑物的完全的挖掘出来。

　　三头赤鼠王开始攻击底下的钢铁建筑物，连原本攻击林潇的四只鼠头人，竟然都一起掉头而去，扑击大地下面埋藏着的钢铁建长群。

　　“轰轰轰”连着恐怖巨响，赤红色的赤鼠王的庞大躯体撞击底下同样被烧得通红的钢铁建筑物，引发惊天动地巨响，整片大地都在摇晃着，溅出来的火光通天。

　　以赤鼠王的百万力量，也不能在瞬间将这底下埋藏着的钢铁建筑物撞毁，只是每撞击一处，那一处的钢铁建筑物便大面积的塌陷进去，而里面传过来的熊熊的恐怖能量，就更是骇人听闻。

　　整个自由之都，所有人都在往外面逃跑，林潇落地，挡到了另一边的玲珑公主，萧孟和孙耀杰等人前面，看着眼前一切，深感震撼。

　　“林潇，我爸爸怎么失踪了？”玲珑公主抓住了林潇，她已经看了林潇的实力强到了超乎想像的地步，现在自由大帝失踪，整个自由之都被到处破坏，她就像抓到了救命稻草追问林潇。

　　林潇摇摇头道：“应该是被那无相猪拖到了它的无相世界中去了，只是我却不知道该如何解救。”

　　他空有海神之心的力量，但境界层次不够，只能单纯的推动这力量攻击，但遭遇到了其它的变故，林潇便不行了，比如无相猪将自由大帝拖进了无相世界，林潇就无法出手相救，因为他根本无法捕捉到无相猪和自由大帝现在具体的方位。

　　三只赤鼠王和四只鼠头人疯狂破坏，一块块的大地破灭，底下显出来的钢铁建筑物也越来越庞大，很多人都在不断的往外逃散，整个自由之都随着自由大帝被拖进无相世界而彻底崩溃了。

　　林潇护着玲珑公主和萧孟等人，也在不断的后退，他就算拥有海神之心的力量，却也不能扭转眼下的局面。

　　神海之心损耗掉的力量，已经渐渐接近百分之四十，不到万不得以，林潇也不愿再随便浪费。

　　远方，突然传来了惊天动地咆哮，林潇看去，却见上百头的赤照鼠联合一起，几百枚的小太阳一起轰下来，瞬间便将一群超级合体人轰得一个支离破碎，彻底瓦解了他们的战力。

　　另一边，钢铁王操纵着的百米钢铁巨人，装备着的武器已经打光了，而汹涌出现的赤照鼠却越来越强大，突然间，上千团小太阳如同陨石雨流疯狂而下，钢铁王大惊，想要操纵着钢铁巨人逃跑，已经迟了，被一团团的小太阳连着砸中。

　　“轰轰轰——”

　　持续爆炸，百米钢铁巨人，被摧枯拉朽，无数的钢铁被砸爆碎开来，这样子上午团的小太阳一起轰来，就算是百万级数的强者，都不一定愿意硬扛，更何况钢铁巨人，瞬间便被爆成了一团钢铁残骸。

　　钢铁王在最后瞬间启动了逃身装置，从这钢铁巨人之中弹射了出来，但是受到了余威波及，落地时，全身焦黑，他已经奄奄一息，难以活命。

　　自由之都的五天王之一，钢铁王的生命，终于也走到了尽途。

　　各处都是恐怖的大爆炸，生化王母也很快遭受到了成群赤照鼠的围攻，四周大量的生化人溃逃，逃得慢的，一轮小太阳砸下，瞬间便被蒸发成为了空气。

　　林潇等人一边远离一边也遭受到了攻击，林潇不愿再随便动用海神之心的能量，放出合体的绿原军荼利兽，高达六十米的绿原军荼利兽通体莹莹闪闪，最强的五十万攻击力远超一般的赤照鼠，一轮接一轮的小太阳被它硬扛了下来。

　　“爸爸，这底下有古怪。”远离之中，盘儿忽地指着那底下宏伟的钢铁建筑物，道：“这底下有生命的迹象。”

　　林潇一怔，禁不住停下，盘儿继道：“可是这生命形态，却很古怪……”

　　盘儿刚刚说到这里，被三头赤鼠王和四只鼠头人不断攻击的钢铁建筑物之中，突然爆发熊熊的火焰般的能量，这能量释放出来，如同冲天的海啸，一道道火红色像岩浆般的能量，一下子撑开至少遮蔽了几十亩的空间。

　　林潇猛地睁大眼睛，吃惊叫了起来：“核能量？”

　　这一瞬间，他猛地醒悟，这底下埋藏着的宏伟的钢铁建筑物群落，竟然是一个超乎想像宠大的核反应堆。

　　“嗥——”

　　其中一头赤鼠王咆哮，这恐怖的火红色如同岩浆般的能量回流，竟然将长达几千米的它卷了进去。

　　其它的鼠头人和赤鼠王感应到了什么，立刻散开，一起发动了九日争辉对着其中轰杀。

　　“轰轰轰”连着大爆炸，火红色的岩浆般能量四处飞溅，这裹进了一只赤鼠王的火红岩浆能量回流收回，其中包裹着的赤鼠王竟硬生生被炼化，只余一根根的巨骨被喷了出来。

　　又一头百万级的首领级王兽毙命了。

　　“好家伙……”林潇轻吸了一口气。

　　而余下的两只赤鼠王和四只鼠头人却一起发出了震天咆哮，联合在了一起，火红能量流转在了一起，形成了一个巨大无鹏的火红能量球，往下压去。

　　所到之处，一块块的钢铁建筑物融化塌陷进去。

　　这可是四只鼠头人和两只赤鼠王联手，能量汇流，超乎想像，之前光是四只鼠头人联手，林潇的海神之心的拳头便不能轰破，而现在又加上了两只赤鼠王。

　　火红能量球压下，同一刻，底下的钢铁建筑物轰隆着又爆碎开了一个巨大缺口，原本回流下去的火红色的岩浆般能量化为了一只遮天般的大手，五指一张伸出，对着压下来的火红能量球抓住。

　　“啵”地一声，火红色的能量球就这么破碎了，万千道的能量冲射出来，令两头赤鼠王和四只鼠头人万分狼狈闪避，迟了便被这些能量箭洞穿身体。

　　“怎么……可能……”

　　林潇倒吸冷气。

　　要道四只鼠头人联手的能量汇流，他全力推动着的海神之拳便不能打破，现在是四只鼠头人加上两只赤鼠王的能量汇流形成的火红能量球，威能之大，以林潇估算只怕于少也达到了五百万甚至更多。

　　而现在只是一个能量显化出来的巨手一抓便将其捏爆，这底下的能量，得有多强大？这简单已经是神一样的境界了。

　　在林潇的震惊中，底下的钢铁建筑物不断的融化爆碎，曾经深埋自由之都地底也不知道多少年的超级核反应堆终于完全破碎，而洪流般的火红色如同岩浆般的核能却流淌了出来。

　　“火红色的核能吗？”林潇喃喃自语，震惊的感觉到了自己的右臂内的海神之心在鸣动着，似乎，它碰到了什么十分熟悉和亲切的气息。

　　“吁——”

　　一声长长的吁气，却悠长久远，如同由洪荒穿射而来，汹涌而出来的火红色的能量不断的收敛显化，最终化为一头火红核能巨人，就这么从这底下的钢铁建筑物之中爬出来。

　　火红色的核能巨人，巨手如掣天拿月，伸出来往虚空中一抓，就听得咯嚓嚓一阵脆响，这半边天空突然像玻璃一样的粉碎开来。

　　粉碎的虚空中，有道满身是血的身影毕直跌落下来。

　　“爸爸——”玲珑公主远远看到惊呼，想要冲上去，被林潇挡住。

　　那从玻璃破碎空间中掉落出来的人，正是自由大帝，同时虚空之上，显出丑陋少年的身影，不过他的脸上，充满了震惊。

　　林潇看在眼里却明白，丑陋少年无相猪将自由大帝拉进了自己的无相世界，在无相世界中，无相猪就是神，自由大帝自然不敌这无相猪被重创。

　　而这火红核能巨人只是一出手，便将无相世界打破，将被重创的自由大帝救了出来。

　　“我明白了，原来自由大帝一直以来保护那塔形建筑物，其实就是为了保护这底下的秘密，这形成火红核能巨人的东西，一定是需要时间，所以自由大帝在替他争取时间。”

　　林潇瞬间明白，同时也明白只怕这一次黑暗兽方面的异常举动，真正的目标，就是这地底出来的火红核能巨人。

　　火红核能巨人，只是随便出手，便打破一切，威能之强，不可想像，远远超越了自由大帝，应帝天，无相猪他们这一个层次。

　　“难道，它是神……”突然，林潇脑海里冒出一个疯狂念头，而他右臂里的海神之心的燥动也越来越强烈，逼得他不得不分出灵魂胎儿去压制。


第677章 核能巨神

　　“怎么回事，海神之心怎么会有这么激烈的反应，难道这火红核能巨人的真实身分是……”林潇脑海里突然冒出一个疯狂的念头。

　　震惊之中，跌落下来的自由大帝，虽遭重创，但依旧恭敬的跪拜下来，似乎这火红核能巨人的身份，高贵无比。

　　而火红核能巨人，双手一伸，左手只是虚空一击，那无相猪化身的丑陋少年便如气泡破灭。

　　拥有五百万攻击力的无相猪，竟然不敢抵挡，直接化身无相逃避。

　　而火红核能巨人的另一只右手一击，被攻击的两只赤鼠王和四只鼠头人可没有无相猪这特殊的化身无相的本领，如同打苍蝇一样的，右手推到哪里，哪里的赤鼠王和鼠头人便破灭粉碎。

　　六只拥有百万级力量的首领王兽，被火红核能巨人右手一击打死。

　　林潇张大嘴巴，几乎不能相信自己的眼睛。

　　“不会错的，一定不会错的，一定是海神，这完全由核能化为的巨人，一定是海神……”林潇深吸一口气，除了神，没有人有这样的无敌力量。

　　他想到了当日在成神之路，玲珑公主的异常反应，似乎被海神附体，到之后海神重新被封印，然后到玲珑公主返回自由之都，又被自由大帝赶走的事。

　　“难道说，其实海神有一缕意念其实依附在了当时玲珑公主的身体里？被带回了自由之都？最后他利用这自由之都地底下埋藏着的这超级的核能反应堆化成了眼下这核能巨人？海神……变成了这核能怪物再次复活了？”

　　林潇震惊的想着，根据体内右臂的海神之心的反应，他感觉自己的猜测，只怕就算不是全中，也是八九不离十。

　　既被称为了海神，自有通天手段，绝不那么容易死亡或封印，这一次，只怕海神是利用核能化为身体，以另一种姿态重新复活降临世间了，自由大帝明显知晓内情，所以他才会跪拜下来吧。

　　能够让自由大帝跪拜的，只怕也只有自由之都第一代大帝海神了。

　　一击轰杀六只拥有百万战力的赤鼠王和鼠头人，无相猪溃逃，再出现时落到了黑色光柱之边。而站立在钢铁建筑物之中火红核能巨人并没有离开，仔细观看就可以看到“它”只是上半身完全显化出来，下半身依旧是一团团的火红核能在流动着，没有显化出双脚。

　　“它还不完全，这是个机会——”丑陋少年，突然发出了尖锐的咆哮，发出了人类般的声音，紧跟着，四面八方，无数的赤照鼠一起咆哮，无数的火红小太阳浮空，然后一起集中轰杀过来。

　　整个虚空都似乎被烧得通红，连自由大帝也不得不退避。

　　林潇裹住了玲珑公主和萧孟等人，也不断后退，眼下的战斗，渐渐提升到了神级，就算是强大于他，也不愿插手。

　　两只火红巨手遮蔽天日，往两边一抓，不论飞来多少的赤红小太阳，纷纷如同气泡破灭。

　　而黑色光柱之中，却不断有强大气息降临，很快，又有新的赤鼠王和鼠头人跨步走出了黑色光柱。

　　自由大帝不断吸气，浑身缭绕着核能，他虽遭重创，但以他的惊人恢复力量，只要一点时间，他很快就可以完全恢复过来。

　　火红核能巨人，显然并没有完全诞生，双腿依旧还是一团火红核能量，无法成形，脱离不了钢铁建筑物，黑暗兽也注意到了一点，并不接近，而是操纵着能量，远远的从四面八方不断攻击。

　　很快黑暗光柱之中涌现出来的赤鼠王就达到了五头，鼠头人足有七头，加上无相猪，这实力实在有些骇人听闻。

　　林潇看在眼里，也完全震惊，百万级的王级黑暗兽到底有多少？这实力，完全压倒人类的最顶端的战力，如此比较，只怕用不了多久时间，他们人类，就将从这个世界消失。

　　五头赤鼠王，七头鼠头人，外加无相猪，全力远远开始攻击那无法离开钢铁建筑物的火红核能巨人。

　　虽然它们论个体，远不敌这火红核能巨人，但是联合在一起，这战力还是达到了令人恐怖的境界。

　　火红核能巨人显然并没有完全诞生，双腿无法离开底下的钢铁建筑物，能够攻击到了范围有限，实力大打折扣。

　　自由大帝虽然重伤，但连着几次呼吸便恢复了，突然冲宵而起，同时厉喝道：“你得了海神的力量，便要为人类出力，再不出手拖住它们，今天所有人都要死在这里——”

　　林潇心神一震，他知道，自由大帝是对他说的，而且看了出来他现在拥有了海神的力量。

　　自由大帝咆哮，全身显出核能旋涡，很快化为了八条巨大无比的蟒蛇，纯粹由核能凝聚，每一条伸了出去，都长达千米，对着远方的赤鼠王和鼠头人轰杀而来。

　　自由大帝的意图很明显，希望和林潇联手，拖住鼠头人和赤鼠王一群，好给那火红核能巨人时间，完全成长起来。

　　远方赤照鼠咆哮，林潇现在犹豫的是立刻带着玲珑公主和萧孟等人逃离这里，还是真如自由大帝所言出手拖住鼠头人和赤鼠王等怪物，好给那火红核能巨人成长的时间？

　　只是他现在海神之心里余下的能量，已经不过百分之六十多一点，最多只能再打出全力攻击力的六十来拳，一旦这些能量损耗殆尽，他就将被打回原型，万一那时候又出现了什么状况，只怕他自身难保。

　　林潇还在犹豫不决，虚空上方的自由大帝操纵着八条核能形成的巨蟒，对着黑暗光柱边的赤鼠王和鼠头人攻去。

　　这些赤鼠王和鼠头人立刻召唤赤红太阳对着虚空上的自由大帝轰来。

　　“轰轰轰”顿时又是连着爆响，一轮接一轮的赤红太阳砸中自由大帝，核能巨蟒摧毁，自由大帝被轰得重新掉了下来。

　　五头赤鼠王，七头鼠头人联手，这实力，就算是自由大帝拥有数百万攻击力，也被轰落。

　　“林潇，你一定要想想办法。”玲珑公主焦急的拉着林潇的衣袖，现在所有人之中，只有林潇还有一战之力。

　　光依靠自由大帝一人，明显根本不可能阻止这么多的赤鼠王和鼠头人，还有更强大的无相猪。

　　自由大帝重重摔地，那些赤鼠王和鼠头人以及无相猪联合一起，就想再联合一击将自由大帝彻底轰杀，突然一只火红色的巨掌叉来，对着它们虚空一击。

　　地底钢铁建筑物之中的火红核能巨人升高了一点，腿部已经有一部份凝聚成型了。

　　显然，只要再拖延一点时间，这火红核能巨人就可以完全离开钢铁建筑物了。

　　火红巨掌一叉，便将这些怪物联合一击挡住。

　　无相猪发出了尖锐咆哮，它似乎也焦急了。

　　五头赤鼠王，七头鼠头人，联合无相猪，一起发出了咆哮，开始往前方推进，火红巨掌再一次的叉了过来，躯体又往上方拔高了一点，两条大腿，已经有近半显化出来，其能量又似变得更恐怖。

　　火红巨掌虚空这一推，便逼得无相猪和赤鼠王，鼠头人都不能接近破坏，摔下去的自由大帝慢慢重新站了起来，看到这一幕顿时明白，这些赤鼠王和鼠头人以及无相猪再也不足为惧，根本无法再阻止核能巨人的诞生。

　　火红巨掌不断推出，便远远逼得这些怪物无法靠近，而钢铁建筑物里传来了巨大的哄鸣声，似乎最后的程序启动，火红核能巨人的躯体不断拔高，双腿在源源不断的长出。

　　最恐怖的存在，即将诞生了。

　　“轰隆”，又是一声恐怖巨响，这一次，无相猪和赤鼠王以及鼠头人轰出来的能量汇聚不只没能挡住火红巨掌，反而被火红巨掌一击打溃，其中一只鼠头人发出一声惨叫，竟然直接粉碎了。

　　余下的鼠头人和赤鼠王大骇，虚空如火，又一只火红巨掌对着它们叉了下来。

　　火红核能巨人的力量，已经渐接近圆满，就算距离这么远，它们也不能抵挡了。

　　这火红巨掌一叉而下，只怕又要死几个赤鼠王和鼠头人，无相猪甚至直接就身子一退隐入了后面的黑色光柱之中。

　　它并不会作无畏的战斗，更不会随便送死。

　　不过就在无相猪退入后面的黑色光柱之中，突然光柱之中一股凌厉可怕的威压扩散开来，无相猪一凛，瞬间明白，只怕有恐怖无比的东西顺着黑色光柱降临了。

　　一扭头，就看到了一尊像火焰一样在燃烧着的人形，一跨步，走出了黑色光柱。

　　百米火焰巨人，两只翅膀一展，火焰四落，无匹的威压释放出去，竟让四周的赤照鼠甚至于赤鼠王和鼠头人都感觉到了心悸。

　　一团火焰打出，抵挡住了虚空叉过来的火红大手，远方的林潇等人这个时候也看清楚了，这突然从黑色光柱之中走出来的是一个百米高的火焰人形，不过却长着赤红色的鼠头，背后有两只火焰翅膀，看起来威严莫测。


第678章 赤鼠神

　　和鼠头人相比，这百米鼠头火焰人更酷似人类，除了鼠头之外，身体其它地方，十足就是一个百米巨人的模样。

　　背后的两只火焰翅膀上隐隐有特殊的光芒流转着，林潇心念电转，突然想到了什么，失声叫了起来：“赤鼠神？”

　　传说之中，可以匹敌神的存在，赤照鼠这一种族之中最至高无上的存在，是赤照鼠之中的神灵。

　　长着鼠头，人身，双翅，流淌着神光，根据传说中的记载，这突然出现的生物，其不就是和赤鼠神一模一样？

　　赤鼠王，鼠头人，纷纷退让跪拜而下，虽然它们比这突然出现的赤鼠神庞大得多，但是只有百米的赤鼠神，却才是它们这一支种族的至高神灵。

　　火红巨掌被挡住了，百米赤鼠神，虚空踏步，对着火红核能巨人走去，每走一步，虚空都在震动，那火红巨掌被推得往回缩去。

　　火红核能巨人，根据林潇的猜测，定然就是海神灵魂融合核能所化，拥有神一样的力量，想要与他交手，只怕也只有这传说中的赤照鼠一族的神灵了。

　　这才是真正的神之间的战争，其它的不论是几百万的战力，都无法插手。

　　火红核能巨人还没有完全诞生，被赤鼠神推得躯体摇晃，开始出了震动。

　　后方的赤鼠王和鼠头人往两边散开，它们并不参与插手赤鼠神和炎红核能巨人之间的战斗，很快开始朝着其它地方扑去。

　　一头鼠头人高高跳起，落地时“轰隆”巨响，便落到了另一区域的生化王母面前。

　　“不好。”林潇暗叫一声，不再迟疑，右手一卷，海神之心的力量释放出去，瞬间就将还在焦急叫着爸爸的玲珑公主，盘儿，萧孟，孙耀杰，吴文旭等人一起卷住。

　　远方，几头鼠头王和鼠头人，正联合朝着他这里冲来，包括无相猪都出现了，林潇哪里还敢迟疑？只有远遁。

　　虽然己方有自由大帝，有生化王母等，但真正达到百万级战力的只有他和自由大帝。

　　火红核能巨人和赤鼠神属于神级之战，胜负难分，而百万级的己方根本不敌对方。

　　光无相猪一个，自由大帝便不能力敌，而余下的几头赤鼠王和鼠头人联合，完全可以耗心他所有神海之心的能量再将他击杀。

　　至于生化王母等其它存在，在百万战力面前，不堪一击。

　　连自由大帝都顾不上，林潇裹住了身边一群人，一言不方，瞬间发动了海神之心的能量飞射远去。

　　如他所料，此刻的无相猪化身的丑陋少年也出现了，对着自由大帝扑去。

　　自由之都的战争，他们全盘失败，黑暗兽实在太过强大，百万级数的黑暗兽，几乎层出不穷，林潇隐隐感觉，如果没有其它的巨大变数，整个人类世界，完蛋了。

　　他们现在能逃亡掉，也不过就是多活一些时日。

　　林潇借用海神之心的能量，速度何等之快，如同一道虹光飞射，而在他的后面，远远的有七道强大气息咬住了他，一路追了下来，很快他们就远离了自由之都的区域。

　　林潇稍一感应就知道追下来的足有三只赤鼠王和四只鼠头人。

　　七大百万级的王兽联手，特别是可以能量共享，林潇就算全力借用海神之心能量出手，也万万抵挡不住。

　　本来林潇是准备一路逃往海王城，但发觉后面这七大王兽竟然紧追不放，林潇不得不改变方向，以免将麻烦引到了海王城。

　　“爸爸，各个击破，干掉它们。”盘儿的声音突然传入了林潇的脑海中。

　　林潇心头一动。

　　如果可以各个击破，全力一击，林潇有自信每一击就可以轰杀一头赤鼠王或者鼠头人。

　　“它们虽然可以能量合流，但绝不可能每一次都如此完美配合……”林潇很快心里就有了主意，开始放慢速度。

　　林潇一放慢速度，后面的七大王兽顿时便追得近了，七股强大气势遮蔽天日般的汹涌而来。

　　“七个怪物能量如果一直处于合流状态，我根本不敌，不过我不相信它们一直维持这种状态。”林潇暗忖，有意放慢速度，让赤鼠王和鼠头人追赶到了自己的万米之内。

　　追入万米之内，七大王兽齐声咆哮，顿时能量合流，联手轰了过去，汹涌能量如同海啸扑来，所到之处，地面都一团焦黑不断被蒸发，显出一条巨大深沟。

　　林潇在它们联手一击之前，猛地加速，身子一折，来了一个一百八十度的转弯，力量突然爆发，速度如电，顿时贴着它们的身体，反向朝着它们刚刚追过来的方向扑去。

　　七大怪物齐声咆哮扭头反追林潇，鼠头人的躯体比赤鼠王小上很多，在扭头转折的时候便比赤鼠王快得多。

　　不只如此，连四只鼠头人在扭头转弯的时候，也不尽相同，速度和灵魂性快慢不一，在这瞬间，它们便无法保持能量合流状态。

　　而林潇需要的就是这刹那间打同会，打破了它们一直处于的能量合流，一声长啸，林潇一跺脚，地面碎裂，林潇右手的拳头，集合海神之心最强力量，身躯猛地倒撞回去。

　　“轰隆”，半空一个翻身，挟带着海神力量的拳头全力打了出去，恐怖能量形成了一个海神虚影，一下子撞击中了其中转身最快的一只鼠头人。

　　没有能量合流，这只鼠头人不过一百多万左右的实力，根本不能抵挡海神之心全力一击。

　　伴随着可怕的巨响，身体外面笼罩着赤光的鼠头人瞬间被击溃轰杀，庞大的灵魂能量顿时被林潇的身体吸纳得干干净净。

　　其它的六只王兽反应过来，发出惊天咆哮，能量再次合流攻击。

　　林潇哪里敢迟疑，席卷着萧孟等人一起，吸气飞退，一旦他被困住，那就麻烦了。

　　突然加速，一下子就甩开了这六只怪物，刚刚击杀的鼠头人的庞大灵魂能量疯狂涌入了经原兔幼兽的体内，已经完美显出来的绿原兔幼兽的淡绿色的虚影之中，立刻便有一团淡淡的绿色雾气出现。

　　躯体由虚影进化到了气雾化，代表着绿原兔幼兽有了大境界的成长，进入了婴兽体境界。

　　名称：绿原兔

　　品质：圣品

　　成长阶段：婴兽体—前期

　　进化品值：10000

　　力量数值：50000点

　　特殊能力：力量额外增加2.5％（+1250力量）

　　速度数值：4点

　　防御数值：10000点

　　技能增强：辅助技能时间增长1％

　　兽技领悟1：朝露复命4型（辅助型兽技，无攻击力）

　　兽技领悟2：百草回春1型（辅助型兽技，无攻击力）

　　绿原兔进到了婴兽体，力量提升到了五万多点，领悟到的第二式技能依旧是辅助型，“朝霸复命”可以加速伤势的愈合，而“百草回春”却是可以恢复自身的体力和精力。

　　除此之外，林潇对于四式技能合一的奥义，终于完全贯通，隐隐感觉自己已经可以勉强施展。

　　绿原兔进化，合体的绿原军荼利变得更庞大也更强大，远方天空火光冲天，震动不休，林潇知道那是火红核能巨人和赤鼠神正在战斗。

　　七大王兽被林潇出其不意轰杀了一只，余下的六大王兽愤怒咆哮合攻，林潇根本不硬扛，依靠速度逃离，很快将它们甩开。

　　不一会儿他再次故计重施，等这些怪物追了上来他再猛地掉头转折，这一次那些鼠头人有了防备，不想这一次林潇攻击的并不是它们这些灵活性更大的鼠头人，而是贴地一窜，扑击那转身反应最慢的一头最庞大的赤鼠王。

　　全力一击，显化海神虚影扑中这头赤鼠王，毫无悬念，只有一百多万攻击力的赤鼠王，被他的力量打得一个粉碎。

　　而林潇毫不恋战，击杀赤鼠王后，立刻翻身一滚，朝着远方遁去。

　　绿原兔吸纳了赤鼠王的灵魂能量，顿时便有大量的绿色气雾升腾了起来，不过最终只差一点没能完全显化出一半气雾，绿原兔并没有进化到婴兽体中期。

　　“好家伙，吸纳一只赤鼠王竟然都不能提升到中期了，这绿原兔到了后期，得需要吸纳多么庞大的灵魂能量？”林潇暗暗吃惊，圣品幻具兽固然强大之极，但是想要进化需要吸纳的灵魂能量也是可怕的惊人。

　　林潇要不是因为得到了海神之心的力量，可以击杀百万级的黑暗兽，光依靠他本身的实力，那想要提升绿原兔，将变得十分困难。

　　余下的五头王兽，虽然连着损失了两位同伴，却将林潇恨入之骨，依旧穷追不舍，正合林潇心意，带着这些怪物不断的绕圈子，不过这五个怪物也学精了，就算在转弯的时候也是小心谨慎，林潇连着两次攻击都没能占到便宜，被它们联手挡了下来。

　　很快林潇损失的海神之心的能量就达到了百分之四十五，后面连着几次攻击都没能得到效果，这让林潇有些犹豫了。

　　就在他犹豫的时候，不想对方五只王兽联手也出现了差错，让他终于再次抓到一次机会，全力一击，又再次轰杀了一只赤鼠王。

　　这一次，灵魂能量滚滚而来，他的绿原兔终于吸纳到了足够的灵魂能量，躯体有一半成功气雾化，提升到了婴兽体中期境界。

　　“哈哈——”林潇突然发出了狂笑，对手还余四只王兽，这一次，他竟然不再远遁，而是主动对着四只王兽扑来。


第679章 自由之都崩溃

　　七头首领级的王兽联手来追杀林潇，却被林潇杀掉了三头，余下的四只惊疑不定，看着林潇突然狂笑主动扑来，它们竟然失去了再战的勇气，突然掉头逃走。

　　就算是在逃走的状态之中，依旧处于能量合流状态，可见它们已经被林潇吓破胆子。

　　远方的黑色光柱之中，不时有恐怖的气息降临，不时更有咆哮响起，逃跑的四只王兽同样边逃边发出了咆哮回应，似乎在呼叫救兵。

　　林潇也只是为了吓唬它们，见它们逃走根本没有真的追赶，而是转身就裹着萧孟等人远遁，这一次，是真正的逃跑了。

　　刚刚杀了三只王兽，有一定的机气成分，真的等其它的黑暗兽降临，万一来一个像无相猪甚至赤鼠神这样的存在，那自己想要逃命只怕都来不及了。

　　林潇并不贪功，绝然远去，朝着海王城的方向，全速飞射而去。

　　“自由大帝，希望你也机灵点快逃吧，留在自由之都，只有死路一条。”林潇默念着，随着黑色光柱之中陆续有恐怖气息降临，他明白，自由之都算是彻底沦陷了。

　　远方的天空，不时有惊天动地的咆哮和宏大能量释放出来，波及到了远处的大山，就算不了数千米的高峰，都在瞬间被打碎崩塌。

　　林潇明白，那是两头神般存在战斗，不是他们可以想像。

　　虽然海神之心能量损失不少，但是林潇的收获同样巨大，将自己的第四只幻具兽由孵化体一举提升到了“婴兽体”中期。

　　名称：绿原兔

　　品质：圣品

　　成长阶段：婴兽体—中期

　　进化品值：10000

　　力量数值：70000点

　　特殊能力：力量额外增加3.5％（+2450力量）

　　速度数值：5点

　　防御数值：14000点

　　技能增强：辅助技能时间增长2％

　　兽技领悟1：朝露复命5型（辅助型兽技，加速伤势愈合，无攻击力）

　　兽技领悟2：百草回春2型（辅助型兽技，加速恢复体力，无攻击力）

　　进入婴兽体中期，林潇的四只幻具兽光在合体的普通状态之中，战力就达到了三十万点，加上“王者召唤”和“风暴王变身”两式附加状态提升的攻击力，就可以达到三十六万多点。

　　而且现在林潇已经初步领悟了四式技能合一的攻击，如果能够真正施展出来。

　　“军荼利蛇王拳”“风暴领悟”“暴风之箭”“蓝洋海啸”这四式最强攻击技能合一，将达到惊人的十六万七千五百点的最强攻击，再加上林潇拥有的额外提能兽技30％的特殊能力，总技能攻击力达到217750点。

　　这一切合在一起，林潇有可能达到的最强攻击已经提升到了580400点。

　　五十八万的最强攻击力，林潇现在的本身的真正实力，已经进入了精英类的王级黑暗兽的层次。

　　“圣品幻具兽实在强大。”林潇深吸着气，他可以想像，只要有足够的百万级的黑暗兽给他击杀，他的绿原兔提升层次将并不困难，随着不断成长，他可以想像这只绿原够将来会进化得如何的强大和恐怖。

　　“应帝天……那个境界，再也不会遥远了。”林潇默忖着，海神之心虽然力量强横绝伦，终究不是自己的力量，碰到百万级的黑暗兽，依靠彼此攻击力的差异巨大还可以轻松击杀，如果再强点，林潇就已经无法对付，比如单纯的论攻击力，海神之心可以施展出来的力量绝对是自由大帝或无相猪这个层次的。

　　但是他光是面对四只鼠头人联手的能量合流就没有更好的解决办法，真正战斗起来，也根本不是自由大帝或无相猪的对手。

　　毕竟，海神之心，不是他真正的力量，只是暂时借来的。

　　远方的战斗声势越来浩大，林潇不知道那火红核能巨人还有自由大帝最终会如何，只是拼尽了全力飞奔，一路狂奔，发动了海神之心的能量，速度如电，一直飞奔到了远远可以看到海王城，林潇才停了下来。

　　收起力量，萧孟和吴文旭等人这才勉强站稳身子，只感觉头昏脑涨，刚刚所有人在林潇的能量席卷之中，都感觉像在晕船，甚至有人忍不住想要吐了。

　　“爸爸——”玲珑公主一站稳就大叫着便要往回扑去。

　　林潇一挥手就将她挡住，道：“公主，凭你现在的实力回去又能如何？黑暗兽实在太过强大，我想大帝他也是明白人，我注意到了他似乎也逃出来了。”

　　“真的？”玲珑公主见林潇这么说，半信半疑。

　　林潇点点头，为了安抚她，只能说谎，道：“大帝的实力比我还要强大，他要逃走，谁也挡不住，放心吧，只是自由之都只怕是保不住了。”想到了那里还有那么多的人类，这一战之后，却有几个人能够活下来？

　　听林潇说自由大帝也逃走了，玲珑公主这才安心，紧跟着她也想到了那百万人类，禁不住黯然神伤。

　　“黑暗兽四虐，天下再无安全之地。”林潇微微轻叹，封印黑暗光柱的封印已经破碎，降临出现的黑暗兽，只怕会越来越强大，整个人类世界，风雨飘摇。

　　自由之都算是彻底毁了，接下来，又将轮到哪一个地方？

　　一行人重新返回海王城，全都心事重重。

　　海王城四面八方，数不清的人类汇流，都是来自各要塞，重镇，小镇等的人类，几乎短短几天，就将海王城挤满了，现在都被聚集在了海岸边暂时居住。

　　只等人数聚集得差不多了就将完全撤离海王城，进入六大域。

　　看着数不清的人海，林潇忽地却有某种心悸。

　　这里聚集了这么多人类，黑暗兽，会坐视他们安全撤离吗？

　　如果有类似攻击自由之都那样实力的黑暗兽攻击这里，林潇想自己只有一个选择，那就是带走自己最重要的一些人，有多远就逃多远。

　　“希望不会如此。”林潇知道那是最可怕的后果和灾难。

　　林潇带人重返海王城，海王城里有不少人认识玲珑公主，见到她难免露出异色。

　　“让底下的各要塞和重镇的人都快点加速撤离，我们要早点离开海王城。”林潇对着海王城的高层谢芊绵等人吩咐着，因为自由之都的事让他感觉到了心神不宁，这样子再拖下去，谁也不知道海王城会出现什么状况。

　　一旦黑暗兽大举来攻，凭现在的海王城实力，根本不堪一击，远不如自由之都。

　　“不过自由之都的地底下有几乎神级的核能巨人，所以才能引来那么多的黑暗兽，对方只怕也不愿人类一方有神级的强者出现，这海王城就算遭到攻击，应该也没有那么强大的黑暗兽降临吧。”林潇心神不宁之余，只能自作安慰。

　　文凝萱依旧昏迷不醒，林潇小心的将她安置床上，打来温水，亲自替她沐浴更衣，却意外发觉文凝萱的腿部细瘦了一点，像有些萎缩的迹象。

　　林潇一惊，忙着在海王城里找到懂得医术的人来查看，对方的结论却是长时间身体不动引起来的肌肉萎缩。

　　“必须要每天都替她活动身体，否则这样子一动不动，长时间下去，全身肌肉都会萎缩的。”对方肯定的说着，看着像睡着的文凝萱的脸，也不禁叹息。

　　林潇送走了他，心口疼痛，亲自替文凝萱手脚活动，再用海神的能量慢慢的温养她的身体，甚至取出黄玉之核，可惜文凝萱的身体就像一具空壳，什么能量都不能吸收。

　　林潇又召唤绿原兔，施展“朝露复命”和“百草回春”，用绿原兔拥有后命原力来按摩，也没有丝毫用处。

　　“我到底该怎么做。”林潇看着床上的文凝萱，心口疼痛，如此下去，只怕文凝萱全身肌肉萎缩，不知道会变化成什么样子，只要想想，林潇就不寒而栗，根本不敢再多想下去。

　　“裹尸布，主的曼荼罗……”这一刻，林潇将那“主”恨上了，文凝萱会变成现在这样子，多半就是那个“裹尸布”里的主害的。

　　当然最可怕的就是后果就是裹尸布寄住文凝萱体内，那“主”的意识已经将文凝萱的灵魂抹杀了，那样文凝萱等于已经死亡，虽然还余躯壳存在。

　　“凝萱，我该如何救你。”林潇看着床上的文凝萱，想着只能眼睁睁看着她瘦弱下去，最终步向死亡，林潇心如刀割。

　　萧孟，盘儿和孙耀杰等人都走了过来，看着林潇的样子，都没有说话。

　　半晌，盘儿才道：“爸爸，她这样子昏睡不醒，应该是灵魂意识哪里出了问题。”

　　“我知道。”林潇握着文凝萱的手，文凝萱的身体并没有出现状况，昏迷不醒，如同熟睡着的人，但是却就是醒不过来。

　　“爸爸，你的灵魂胎儿再强大一些，成长起来，就可以利用灵魂胎儿进入她的体内，进入其灵魂意识海之中一看究竟，也许可以唤醒她呢。”盘儿的话让林潇心头一震，猛地站了起来。

　　“对，我的灵魂胎儿可以进入右臂里的海神之心，操纵海神的力量，只要我的灵魂胎儿能够离体就可以进入凝萱的灵魂意识海之中，我要亲自看看她到底出了什么状况。”林潇脑海如同电闪雷鸣，一个转身就抓住了盘儿：“盘儿，你跟我说，如何令我的灵魂胎儿变得更强大起来。”


第680章 撤离

　　“当你的灵魂胎儿强大得足够离开你的身体的时候就可以了，你的幻具兽显现就是你的灵魂力量的具现化，也就是说，你的幻具兽变得足够强大，你的灵魂胎儿，自然也可以变得更强大。”

　　盘儿说到这里微微一顿道：“爸爸也不用焦急，总会有办法的。”

　　林潇松开抓住盘儿的手，微微点头，重新坐到了文凝萱的床前，道：“大家都出去吧，我想一个人安静一会。”

　　其它人互相看了看，都相继退了出去。

　　林潇独自一人坐在昏迷着的文凝萱床前，却是思潮起伏。

　　一直以来他都知道，幻具兽其实就是一种灵魂力量的具现结晶，所以幻具兽想要变得强大也需要吸纳灵魂能量才能成长，但是隐隐的他又感觉到了幻具兽变强大和他的灵魂变强似乎又是两回事。

　　“幻具兽进化到最后会成长出灵魂种子，于我本身的灵魂并没有帮助，盘儿却说要幻具兽变强大，灵魂胎儿才能变强大，这到底是怎么回事，我现在的灵魂胎儿只能在自己的身体之内，却不能离开身体，想要帮到凝萱，首先我的灵魂胎儿需要脱离身体。”

　　林潇默默的想着，闭上了眼睛，脑海之中，灵魂胎儿如同一团混沌，丝丝玄妙的能量，正在进入他的身体，融合进灵魂胎儿之中。

　　进化出了灵魂胎儿之后，他已经可以从天地宇宙之间自然的抽取一点神奇能量，一如人类诞生出来，就自然可以呼吸天地间的空气一样的自然。

　　只是这种灵魂胎儿的“呼吸”得到的能量实在太少，想要光依靠这个来壮大灵魂胎儿，也不知道要等到哪一年月。

　　“来不及了，我必须要想办法令灵魂胎儿变得强大起来，之前的生命树的能量可以被灵魂胎儿吸收，可是后来却被亘古尽数吸去了，只余下了一堆的黄玉之核。”

　　林潇头痛，黄玉之核对于他的灵魂胎儿的成长并没有丝毫的帮助，只能用来提升幻具兽的品值。

　　为了将绿原兔提升到一万点的圆满层次，他至少融合了数几枚的黄玉之核，不过现在的紫茧空间里依旧还剩余大量的黄玉之核，只可惜这些不能被灵魂胎儿吸纳。

　　“凝萱，不论如何，我一定会唤醒你。”林潇默默的想着，伸出手来，轻轻的抚摸着文凝萱如同睡熟的脸庞。

　　接下来的几天，汇聚到海王城的人类越来越多，海王城下面，足有十个要塞，有大量的重镇和以千记的小镇以及新手训练营，除掉已经被毁的火炎要塞之外，余下的人类数量，也是十分惊人的。

　　短短时间，聚集到海王城的人类已经足有数百万，整个海王城根本拥挤不下，大量的人都被暂住在了海岸边。

　　想要供给这么多人的食物损耗量也是十分惊人的，好在异化人体内超越一般人类，可以忍饥挨饿。

　　“现在的形式完全混乱了，这么多人就算真的完全到了六大域，需求的食物也是无法估算，六大域只怕也根本负担不起。”海王城的城主，刘渊一跟在伏羲塔来的终极强者罗昊天身边，脸上也有担忧，忍不住说出自己的看法。

　　他心底并不想去伏羲塔，在海王城，他是一方霸主，如同一个土皇帝，到了伏羲塔，他就什么都算不上了，只是一个小角色，以前的权威权势也都没有了。

　　罗昊天叹道：“这也是没办法的事，以前的各城各镇都可以自给自足，早就已经形成了一个良好的供给循环，现在突然都放弃了，伏羲塔的确有着巨大压力，不过这些压力都是短暂的，总会想到办法解决，现在最重要的就是撤离这些危险地带，先活下来，才是最重要的。”

　　刘渊一不敢反驳，只是低声说了一声是，然后又问起了林潇，他想要打听林潇的消息。

　　罗昊天看着他，郑重的道：“渊一，不要想着对这林潇报复什么的，这个少年实在妖孽，只是短短时间再回来，观那气息又变得强大了，应该已经拥有了第四只幻具兽，进入了‘大终极强者’的层次，除此之外，他还拥有一种特殊力量，一旦发动，拥有百万之力，根本不是我们可以想像的，连伏羲塔主和上面的最高层都很关注他。”

　　听得罗昊天这么说，刘渊一吓了一跳。

　　百万之力？对于刘渊一这样的大完美层次，简直就像听到了神祗降临的感觉。

　　“这家伙……百万之力……”刘渊一几乎骇得说不出话来了，而之前，他还想着找机会暗算林潇，但现在听得罗昊天的话后，他感觉林潇在他心目中的印象一下子由原本的低贱变得高大如山，压在他的心口，有些喘不过气来。

　　罗昊天看着刘渊一，见到他目瞪口呆的样子，伸出手来轻轻拍了拍他，道：“听我的忠告，对你有好处，不要再对他动什么歪脑筋，还是想想撤离海王城的事吧，这才是你这个城主需要考虑的。”

　　“是。”刘渊一抹了抹额头的冷汗，只是短短一瞬间，他全身都是冷汗，对于林潇，他是彻底的打消了报仇的念头。

　　“大终极强者”“百万之力”，随便哪一个都不是他可以想像的，在林潇面前，他就如同一只小蚂蚁，刘渊一，曾经以为自己也算是一个人物，现在却只余下了深深的悲哀和无力。

　　“栋儿，对不起，我无能替你报仇了……”刘渊一默想着，一下子就像苍老了十年。

　　随着时间推延，汇聚到海王城的人越来越多，大家在各大要塞之主的统领下，还算秩序井然，而远方的天空，却不时的传来可怕的声响，令海王城内外不少人都心神不宁。

　　“林潇，我们差不多该可以返回伏羲塔了。”罗昊天找到了林潇，这些天海王城里的确已经聚集了大量的人类，足足有数百万之多，罗昊天计划着可以整体搬移离开海王城，返回伏羲塔。

　　林潇这几天也越发的心神不宁，总是预感着似乎有大灾难将要发生，听得罗昊天这么说，微微吁出一口气，道：“好，那就发出命令，这就出发前往伏羲塔吧。”

　　当林潇和罗昊天走出房间的时候，却发觉不知何时，远方的天空一片通红。

　　这些天来，远方天空不时有火红的光芒释放出来，只是今天显得格外的明亮，将半天边天都染上了赤红色。

　　那个方位，正是自由之都所在的地方，林潇猜测，有可能和赤鼠神以及火红核能巨人的战斗有关系。

　　“难道他们之间交战到了现在还没有分出胜负？”林潇微微皱眉，他如果用心感应，可以很明显的感觉得到远方隐约传来的恐怖能量波动。

　　“立刻出发吧。”林潇感觉到了事态的严重，只想带着这数百万人类早一点撤离这里。

　　罗昊天也脸色郑重，将命令传送了下去，通过刘渊一等海王城的高层，很快，将要撤离海王城，进入六大域之一伏羲塔的消息就传送到了四面八方，数百万人类，开始准备起启。

　　这是一个相当浩大的工程，十分繁琐，如同巨龙向的人潮开始缓慢的离开海岸线，整个海王城所有的船只都利用上了，陆续有大量的人员通过船只，朝着海岸驶去。

　　海王城耸立于海洋之中，林潇等不少海王城的人都是居住在了这座海中城池之中，而从四面八方的各要塞，重镇，小镇以及新手训练营抵达的人都暂住在了海岸。

　　海王城的十大营战士也都撤离了回来，罗昊天带着一群红晶铠甲强者先一步离开了海王城，抵达海岸，带领着队伍，开始朝着北方的伏羲塔而去。

　　“最先撤离的是‘黑岩要塞’的人，大家快点跟上——”

　　有人骑着独角马，一路飞奔，大声厉喝着。

　　属于黑岩要塞的人在塞主和战将等带领之下，开始移动。

　　天空远方的赤红光芒，越来越盛，甚至隐约有可怕巨响传来，每一个人都感觉到了惊心动魄，很多人早就想撤离了，现在眼见着终于可以离开，众人哪里还敢迟疑。

　　海王城之中，大量的物资都早已经搬运上船，陆续朝着海岸运输。

　　这些物资也十分重要，特别是来自各大新手训练营的那些小孩，他们中有很多可能只处于拥有的第一只幻具兽的孵化期或婴兽体的境界，并不比普通人类强多少，而他们移动的速度也缓慢得多。

　　“想要将这几百万人的都安全带到伏羲塔，也真不容易。”罗昊天带头，林潇带着的众人，则断后，现在他正耸立在了海王城一处建筑物的顶端，远远注视着那巨龙般的人潮的移动，禁不住感叹。

　　孙耀杰，萧孟，吴文旭等人都在他的身后。

　　“要不你们也跟随着罗昊天他们先走吧，我一个人留下来就行了，这天相变得如此奇怪，只怕会有什么危险。”林潇很是担忧，如果再有像自由之都那样的成群的赤照鼠出现，这几百万人，只怕就是灭绝的大灾难。


第681章 海王城灭

　　“噫，林潇，你看天空变了。”一边的吴文旭突然叫了起来，伸手指向了天空。

　　林潇朝着天空一看，发觉天空的云层，正在慢慢的扭曲，往里收缩，渐渐变显出可怕的黑暗旋涡。

　　“该死，真的是怕什么就来什么。”林潇脸色一变，突然发出了震天的长啸：“所有人加快速度，快点离开这里，加快速度离开，这里马上就要有大变故——”

　　林潇现在实力何等恐怖，这一声咆哮，声音远远足可以达到几十公里，所有人都听得清清楚楚。

　　听得林潇的咆哮，听在耳中，数百万人类，一片哗然。

　　天空云层的异变，他已经见过几次，林潇又哪里不会清楚，这样子慢慢成型的黑暗旋涡，其不代表着马上就要有黑色光柱降临？

　　听得林潇的咆哮，他身边的萧孟等人也全都变色。

　　“不要等了，快点准备，我们立刻离开。”林潇身子一晃，便到了底下的房子里，然后抱起了睡在床上的文凝萱，将其背在了身上。

　　其它的萧孟，孙耀杰，叶冬灵等人，也纷纷行动，等林潇再次看向天空的进候，天空中的黑暗旋涡完全成形，很快，一道黑色光柱从黑暗旋涡出现，照射向了海王城。

　　同一天，天空之上，显出一个个的黑暗旋涡，黑暗旋涡之中，大量的黑色光柱，照射向了天下各个不同的地方。

　　而在海王城所在的区域里，竟然足足有两道黑色光柱同时降临。

　　其中一道黑色光柱，毕直照射向了海王城，另一道光柱约距离海王城几公里，出现在了海面之上。

　　黑色光柱，破灭了被照射中的海王城的大量建筑物，这一瞬间，很多没能逃走或来不及撤离的人类被黑色光柱照射进去，瞬间飞灰烟灭，连惨叫都发不出来。

　　“嗥——”

　　一声声的咆哮如雷，赤红的光芒刺眼，紧跟着，千米的赤照鼠，从黑色光柱之中走了出来，赤红的光芒，将整个海王城映得通红。

　　死亡，终于降临。

　　“走——”林潇发出一声厉啸，萧孟，吴文旭，孙耀杰等人，纷纷冲天而起，飞纵逃离海王城。

　　大量还没有离开海王城的人，在呆滞之后，立刻不要命般的逃离海王城。

　　其中就包括海王城的高层，他们也没有想到会有如此的恐怖灾难降临。

　　距离海王城数公里的海面上，另有一道黑色光柱降临，光柱之中，蓝色的光芒绽射开来，长达一千多米的蓝色巨蛇，从这黑色光柱之中涌现。

　　十二巨兽种族之一，比赤照鼠更强大一倍的蓝洋蛇一族，也终于出现了。

　　一条接一条的蓝洋蛇，降临大海之中，巨尾一拍，惊涛骇浪，一船装满了人类的船只被打得轰隆一声，整个的破碎倒翻，无数人类惨嗥咆哮，化为肉泥。

　　灾难，真正的末日大灾难。

　　一条条的蓝洋蛇腾空飞扑那些海面上的船只，一个个的进行破坏，更有蓝洋蛇直接飞扑向了海岸，对着那些正在逃离海岸的人类追去。

　　从海王城的黑色光柱之中出现的赤照鼠，很快就将整座海王城占据了，到处追杀人类，烈焰几乎将整座海王城化为了火海。

　　数不清的人类惨嗥着被烈焰吞噬，这样渺小的实力在拥有最强十万攻击力的赤照鼠面前，不堪一击。

　　林潇放出了自己拥有的四只幻具兽，大地王，太岁王，蛇王军荼利，绿原兔一一降临，紧跟着四兽合体，以蛇王军荼利为主体，配合上了绿原兔的绿色和大地王和太岁王各自的特征混合降临。

　　躯体的庞大已经超过了六十米，蛇尾一摆，合体的军荼利兽发出一声震天咆哮，双臂一伸，扑进了后面出现的赤照鼠之中，虽然和千米赤照鼠相比，合体军荼利兽显得渺小，但是其打出来的力量，却足可以轻松灭杀赤照鼠。

　　现在四兽合体，可以打出超过五十万的最强力量，灭杀只有十万之力的赤照鼠，如同摧枯拉朽。

　　让合体军荼利兽在后面袭杀赤照鼠，而林潇背着文凝萱和萧孟等人一起，撤离海王城。

　　几公里外的黑色光柱之中，一只只的蓝洋蛇蜂涌而出，突然，刺眼的蓝光几乎将整片天地都遮蔽了，令林潇也受到了波动，忍不住眯眼看去。

　　远方的黑色光柱之中，刺眼蓝光下，一只只的蓝洋蛇都让避开来，黑色光柱之中，走出一个相比起其它的蓝洋蛇显得很渺小只有百米的蓝色巨人。

　　这蓝色巨人，高约百米，长着蓝洋蛇一模一样的脑袋，却戴着王冠，躯体显出人类的模样，上面偶有鳞片，通体一道道的蓝光不断的涌出，如同一个蓝色光人，跨开步子，虚空而行，很快蓝光收敛，它已经离开了这里，进入了远方那震动着赤红的自由之都所在的地方。

　　林潇看在眼里，心神大震。

　　他看过关于王级兽的详细资料，这一瞬间就辩认了出来，那百米的蓝蛇巨人，只怕身份和整个赤照鼠种族的神一样，是蓝洋蛇种族中的神灵，天蛇神。

　　实力远超百万级，不可想像。

　　林潇只看到了一个影子，在关于王级兽的资料之中也并没有详细的述说，只是简单介绍了，但林潇还是一眼就能肯定那一定就是蓝洋蛇种族中的神，天蛇神。

　　虽然蓝洋蛇种族之中，除了蓝洋蛇之外，还有蓝蛇将军，蓝洋蛇王，蛇主大将等等存在，但是刚刚出现的那百米蓝色蛇头巨人的外形却全都不附，那么唯一的可能性就是那从未现身的天蛇神。

　　而且那气息之深不可测，也绝不是记载比较详细的蓝蛇将军，蓝洋蛇王和蛇主大将等可比。

　　“看它去的方向，是自由之都，难道是要参加那火红核能巨人和赤鼠神的战斗？”林潇右手一卷，海神力量席卷，将身后众人裹住，开始踏波而行，心神却已经被吸引到了那远方的自由之都的大战。

　　这么多天，战斗依旧未能结束，林潇很难想像。

　　如果自己的猜测没错，天蛇神降临，联合赤鼠神，那火红核能巨人，便要以一敌二，战两头神？

　　两道黑色光柱，其中的赤照鼠和蓝洋蛇源源不绝涌现，千米巨兽，疯狂四虐破坏，数百万人类疯狂四处逃亡，到处都是惨叫声，这些怪物实力惊人，每一击都可以轻松击杀上千人类。

　　“之前只有赤照鼠出现，因为这赤照鼠是最弱的王级兽，现在，连蓝洋蛇一族也出现了，这样子下去，那些传说中的王级黑暗兽，只怕都要纷纷出现了。”林潇回头，看着整座海王城化为了火海，看着海王城的高层，刘渊一，乌厉，左问闲，谢芊绵，徐驴，吴宇等人纷纷拼命逃亡。

　　到了这个时候，哪个也不敢再保留实力。

　　可惜任他们逃得再快，只是一只赤照鼠腾空而下，恐怖的火焰垂天而下，便要将他们所有人席卷进去。

　　面对十万之力，这些所谓的海王城高层不堪一击，根本没有还手之力。

　　林潇看到眼里，眉头一皱，意念之中，合体的军荼利兽扑了出去，将这垂天火焰遮挡下来，右手一拳打出，凌空将这只赤照鼠轰杀。

　　林潇出手，不为别人，只为了其中的谢芊绵。

　　数百万人，林潇根本救不了太多的人，他唯一能做的就是救一些和自己有关系的人，谢芊绵曾经帮过他，他必须要救。

　　逃过一劫的海王城高层惊魂未定，军荼利兽一把将众人之中的谢芊绵抓住，猛地向林潇掷了过来，再腾空而起，扑向了其它的赤照鼠。

　　击杀赤照鼠，可以得到灵魂能量，现在林潇缺的就是灵魂能量，他要令绿原兔进化到更高层次。

　　动用海神力量击杀这些赤照鼠吸纳灵魂能量并不划算，所以林潇不到万不得以，不愿动用这力量。

　　谢芊绵不想军荼利兽会将自己掷了出去，禁不住惊呼，林潇右手一挥，便将谢芊绵接住，至于其它的刘渊一等人，他就顾不上了，他们能够逃得一命是他们的本事，逃不了也是他们的命运。

　　这里四周有几百万人类，林潇不可能每一个都照顾得了。

　　“走。”看着谢芊绵惊魂未定的样子，林潇没有多说什么，带着谢芊绵，便要远离这里。

　　很快，后面又有成群的赤照鼠涌现，一轮接一轮的小太阳轰了下来。

　　“救我——”

　　“救命——”

　　后面突然传来了疯狂的嘶哑嚎叫，这声音中，有刘渊一的，有乌厉的，有左问闲的。

　　轰隆——

　　可怕的巨响大爆炸，林潇一回头，便看到了在通天刺眼的火光之中，刘渊一，乌厉，左问闲等人面孔扭曲着，惊慌，恐惧，绝望，不甘……

　　种种可怕的负面情绪都在他们的脸孔上流露，然后很快就被恐面的火焰吞噬了……

　　谢芊绵看在眼里，全身冰寒，如果不是林潇出手相救，她现在也是那些人中之一。

　　林潇只是看了一眼，没有丝毫波动，终于冲宵而起，彻底离开了正在崩溃灭亡的海王城。


第682章 蓝洋蛇种族

　　曾经的海王城，将成为历史的名词。

　　他救不了他们。

　　踏波而行，很快就有一只蓝洋蛇对着他而来。

　　紧随其后的合体军荼利兽降临，令这只蓝洋蛇竟然犹豫不决起来。

　　军荼利兽就是由蓝洋蛇进化而来，对于蓝洋蛇兽，有天性的克制，一如它在面对一个它们本族的上位者。

　　蓝洋蛇兽犹豫一顿，军荼利兽腾空而起，“暴风之箭”发射而出，瞬间将这只蓝洋蛇兽脑袋轰了一个爆碎开来。

　　蓝洋巨蛇的灵魂能量比起赤照鼠要雄厚很多，军荼利兽吸纳进了自己的体内，再扑向了第二只朝这边扑来的蓝洋巨蛇。

　　海面上，很多装满人类的船只遭受到了蓝洋巨蛇的攻击，船毁人亡，各种惨叫不绝于耳。

　　林潇几乎不敢多看，只能拼命了的带着众人飞射而去，很快就穿过了海面，抵达岸上。

　　而此刻的岸上更惨，到处都是死人，几百万人类大混乱。

　　远方传来震天的咆哮，林潇看到了一只合体的高达五十米的紫狱雷翼豹，正在迎战两只蓝洋巨蛇。

　　紫狱雷翼豹是罗昊天的幻具兽，实力也极为强大，原本不逊色于林潇的军荼利兽，只是现在随着林潇的第四只幻具兽成功孵化出来，罗昊天的实力，渐渐被他甩在了后面。

　　对付两只只有二十万攻击力的蓝洋巨蛇，紫狱雷翼豹发动了电网，将两只蓝洋巨蛇电得死去活来。

　　再发动“电浆球”，分对着两只蓝洋巨蛇轰去。

　　“电浆球”是将雷电的力量凝聚形成的液态的电浆，其中的电压之高超出想像，挨了两记“电浆球”，这两只蓝洋巨蛇发出了愤怒的咆哮，虽然不断挣扎，依旧最终栽倒下去。

　　“快走！”罗昊天看着远方有那么多的赤照鼠和蓝洋蛇出现，早就惊吓到了，哪里还顾得上别人，骑着风行独角兽，自己的紫狱雷翼豹断后，他开始疯狂朝着远方飞奔。

　　逃得迟了，连他也要交待在这里。

　　林潇飞奔到了岸上，看到了有赤照鼠和蓝洋蛇攻击四处逃亡的人类，听得着那哭爹喊娘的惨叫，林潇忍不住出手，配合军荼利兽袭杀赤照鼠和蓝洋蛇，但远处的两道黑色光柱之中，很快就有更强大的能量波动，有更强的怪物出现了。

　　林潇停了下来，很快就注意到了远方的海王城中的那道黑色光柱之中有赤鼠王，鼠头人这样的百万级王级兽出现。

　　林潇心动，动用海神力量击杀这些百万级的王兽还是很划算的，有助于他的绿原兔加速进化。

　　不过当他看到了另一道海面上的黑色光柱之中降临的恐怖存在后，便叹息了一声放弃了。

　　蓝洋蛇种族之中的蓝洋蛇王和蛇主大将等也陆续出现，这些不关是百万级的怪物，林潇现在还记得其中有记载，那强大无比的大蛇主，可是拥有数百万的攻击力，自己一旦被截住，只怕占不到便宜，反而有可能死在这里。

　　林潇不再迟疑，远远看了四周蜂头涌动着的人，暗叹一声，这数百万人类，到底有多少能够活下来？

　　两道黑色光柱，恐怖能量四处波动，林潇发出一声低啸，裹住了身边的萧孟等人，开始力量远遁。

　　远方，有强大存在感觉到了他的力量，注意到他，不过林潇全力飞奔，这些怪物却也很难截留住他。

　　一路飞奔，林潇没有丝毫停留，将后面的各种惨叫和轰隆的大爆炸都远远抛在了后面。

　　“对不起，我救不了你们。”林潇只能不去想不去听，默默念着，一路往北方尽途，飞奔伏羲塔。

　　一直飞奔到了远方，再也听不到后面的声音，林潇才停了下来，收起了海神的力量，众人落地，全都脸色惨白。

　　想想海王城四周聚集着的几百万人，众人心口都像是有什么东西堵塞在那里。

　　“走吧。”孙耀杰叹息一声，每一个人都感觉到了深深的无力感，看着天空恐怖的乌云旋涡，所有人都心头沉重。

　　就算今天他们能够逃过一劫，可是谁也不知道接下来他们是不是还有地方可逃？

　　黑暗光柱的封印力量不断的衰弱，越来越强大的王级黑暗兽降临大地，整个世界都似乎疯狂了。

　　只是短短一天，无数的黑色光柱从天而降，成群的王级黑暗兽蜂拥而出，四虐大地。

　　一座座的城池被摧毁，无数人类葬身火海之中。

　　面对成群出现的王级黑暗兽，人类一方，几乎不堪一击，根本就没有抵抗的能力。

　　形式变得越发险恶。

　　而在天空云层之上，更恐怖的战斗正在进行着，令整个云层都在震荡不休。

　　整个天地之间，都在进行着巨变。

　　林潇等人一路往伏羲塔逃亡，远远的竟然碰到了好几处黑色光柱从天而降，王级黑暗兽蜂拥而出的恐怖场景，似乎只是短短一天之间，整个天下都变了，到处都是王级黑暗兽。

　　而人类一方根本拿不出好的方法来应付，唯一能做的就是尽量将所有人类都集中到六大域以保存人类的火种。

　　白袍众也行动了，可惜黑暗兽攻击的地方太分散，令他们疲于奔命，收获不大。

　　混乱的一天终于结束，天下间也不知道有多少人类聚集的城池被摧毁，死亡的人类数量，更是无法估算，可以说这是距五百年前之后，最大的一次动乱。

　　林潇等人一路惊心动魄最终赶回伏羲塔的时候，发觉伏羲塔也在进行着大战，不过当他们赶回来的时候，战斗已经接近了尾声，远方的黑色光柱渐渐消散，一群白袍众出手联手，终于打退了王级黑暗兽的进攻。

　　林潇等人返回看到的就是一地的尸体，到处都是浓烟滚滚，大地开裂焦黑，一派惨烈。

　　返回伏羲塔，林潇见到了伏羲塔主，讲述了海王城以及自由之都的见闻，就算是伏羲塔主听在耳中，也感觉到了动容。

　　黑暗兽太强势，伏羲塔主也无法责备林潇，只是叹息着宽慰了林潇几句。

　　之后林潇才知道，派遣出去前往各大城几乎都遭受到了可怕攻击，死亡的人类无法估算，能够逃过一劫的只占极少一部份，可以说，只此一役，整个人类元气大伤，甚至以后的传承，都断了。

　　第二天，罗昊天也返回了，一张脸色惨白。

　　海王城的经历，如同梦魇，就算是他这样的“终极强者”，也感觉到了恐怖。

　　“这样下去，人类灭亡，只是迟早的事。”林潇也感觉到了心情沉重，将昏迷不醒的文凝萱安顿好之后，召集萧孟和孙耀杰等人一起商议以后的出路。

　　现在的林潇，已经有权利在伏羲塔的第五层分配到了一幢占地面积极广的独立别墅式的建筑物之中。

　　他将与自己最亲密的曾经都是来以五百多年前世界的人一起召集到了这里居住。

　　“现在的形式，据说黑暗光柱的封印破碎，不断有王级兽涌现世界各地，到处破坏攻击，现在看来，人类一方并没有什么好的办法，这伏羲塔也不知能不能守到几时？”林潇心情很沉重。

　　吴文旭喃喃道：“只怕我们人类，这一次是真的要完蛋了，那些黑暗兽，简直就像无穷无尽，数量太多，我们人类根本就不是对手。”

　　“如果连六大域都被攻破了，只怕连逃都没有地方逃了。”孙耀杰担忧的道：“根据自由之都的情况来看，只怕这伏羲塔也守不了多久了。”

　　众人一阵沉默，黑暗兽一方的实力，似乎是无穷无尽。

　　“只是不知道‘月球议会’的潜在实力到底有多强大，光依靠六大域，根本不足以与黑暗兽相争。”林潇默忖着。

　　众人商量了一会，也没有商量出一个答案，现在天下间到处都是王级黑暗兽在四虐，如果连伏羲塔都被摧毁了，他们的确是无处可逃，唯一的可行办法就是守住六大域。

　　接下来的几天，陆续有人类从四面八方赶来伏羲塔，虽然大量人类丧生，但总有幸存下来的，现在都纷纷往这里聚集。

　　接下来的这几天，伏羲塔四周倒是显得平风浪尽，前阵子无数道的黑色光柱从天而降到了世界各地，似乎也损耗了黑暗光柱很多的能量，令接下来的这些日子还算是比较平静，至少伏羲塔没有再受到攻击，给了众人以喘息的机会。

　　林潇每天看望一下文凝萱，给她身体按摩活动，以防止肌肉萎缩，其它时间就进入冥想境界，通过灵魂胎儿，吸纳天地间的神秘能量，以求能够壮大灵魂胎儿。

　　“爸爸。”这一天，林潇刚刚从冥想状态之中清醒过来，盘儿却来到了他的面前。

　　“盘儿，有事？”林潇也习惯了盘儿对他的称呼，多了这么一个便宜儿子，他有时候也挺无语。

　　“嗯，我看这天下很快就要大乱了，我们必须要想办法增强实力，不然只怕在接下来的大灾难中，都很难活下去。”盘儿难得的露出一丝郑重的忧色，前阵子的灾变，连盘儿都心有余悸。


第683章 林潇的修练

　　林潇嗯了一声，他也有这样的担忧，道：“不错，想要活命的机会大些，就只有提升我们的实力，盘儿，你有什么打算吗？”

　　盘儿道：“你依靠灵魂胎儿，操纵那海神之心得到的力量，只能维持一时，现在所余下的能量已经不多了吧，爸爸，一旦那些能量用完，你本身的实力……只怕很难在下面的大灾难中活下去。”

　　林潇心头一凛，但不得不承认盘儿说的是事实，连百万之力都可能死亡，更何况他现在真正的实力，还不超过六十万。

　　“而且爸爸你这阵子的实力虽然提升很快，却没有足够的进行磨练，就算你现在力量可以超过五十万，但进入战斗，又能发挥得出来多少？”

　　“盘儿你说的有道理。”林潇也感觉到了自己的严重不足，这些日子，他主要都是依靠海神之心的能量在战斗，相比而言，他对于本身的力量运用，反而并不纯熟。

　　“我想好了，我们乘着这些日子暂时伏羲塔还算安静，不能浪费这些日子，我们都要变得更强大。”盘儿说到这里，微微动手了爪子，眼睛里充满了渴求，显然它也在想着变强大。

　　林潇道：“我也能感觉得到人类和黑暗兽双方应该都在积蓄力量，昨天伏羲塔主召集我们，大概也说了类似的话，只怕人类和黑暗兽之间的最后一战，将要真正的开始了，现在，双方都在准备，伏羲塔主也让我们乘着这个机会，再磨练一下自己的实力，接下来，将有一场关乎到伏羲塔存亡的战争。”

　　盘儿道：“所以，我们不能坐以待毙。”

　　林潇点点头，召集来了萧孟和孙耀杰等人，将文凝萱托付给了他们后，就带着盘儿飘然而去，暂时离开了伏羲塔。

　　“如果伏羲塔出现了什么状况，我会以最后的速度赶回来的。”林潇对着萧孟等人叮嘱着，他现在和萧孟等人的实力境界完全不同，这一次将要作最后冲刺，以求变得更强大，所以无法带着萧孟等人一起，那样只会拖累他。

　　这也是盘儿只找他的原因。

　　林潇的第四只圣品幻具兽，拥有圆满品值，只要有足够的灵魂能量，实力提升完全有质的变化，潜力巨大，盘儿也看出了这一点。

　　现在林潇每多增一份实力，他们能存活下去的希望就增大一分，所以盘儿准备要全力相助林潇将实力提升。

　　“盘儿，你是怎么计划的？”离开伏羲塔，林潇抬头看着远方天空不时显出现的血红云层以及一道道不时释放出来的诡异恐怖黑光，隐隐感觉到了心悸。

　　盘儿也对着虚空看了一眼，才道：“你的第四只幻具兽已经孵化了出来，本身实力也提升了不少，但是这阵子你一直依靠着那借来的海神的力量在战斗，相对对自己本身的力量运用只怕并不纯熟，这样子十分可怕，根基不稳，就算力量提升得再强大，反而有可能崩塌的危险，所以你现在最需要的是打好根基，先熟练运用你现在所拥有的力量。”

　　盘儿现在的身高比林潇还要高一个头，实力约相当于萧孟的层次，不过它的速度却是强项，林潇如果不动用海神的力量，几乎只和它相当。

　　“嗯，我也感觉对我现在本身的力量运用不够纯熟，只是，合适的对手，却很难寻获。”林潇皱起了眉头，实力弱的起不到锻练的效果，实力强了凭他本身的力量又不足以对抗。

　　盘儿露齿一笑道：“这个交给我，不过记住，接下来，你只能使用你自己本身的力量来战斗，绝对不可以借用那海神的力量。”

　　林潇嗯了一声，道：“我知道。”

　　盘儿不再说话，而是趴在了地上，用鼻子嗅闻起来，又似乎在感应着什么。

　　林潇看着它的样子有些哑然，盘儿又不是狗，怎么看这样子像狗在嗅什么气味。

　　很快，盘儿就露出了喜色，道：“我捕捉到了，走，去那边，封印破碎，虽然到处都会出现王级兽，令天下大乱，但同样的也有好处，那就是寻找这些王级兽变得太简单了。”

　　盘儿说着就朝远方飞窜而去，林潇身子一晃，紧跟其后。

　　一路飞窜，远远的就看到了一群赤照鼠在大地上游荡，不过两人却远远的就避让了开去。

　　“以前几乎绝迹的王级兽，现在却随处可见。”林潇远远摇头叹息。

　　盘儿带着他，很快就翻越了一座大山，停了下来后道：“找寻了好久，才终于找到了这么一只落单的家伙，它现在提供给你做对手，最是合适了。”

　　林潇顺着大山远远看去，迎面是一条极为广阔的湖水，水面上，正有一匹紫色的小马，全身有紫色的烟雾笼罩着，踏波而行，山水之间，混合着这么一匹紫色小马，竟充满了一种玄妙的意境。

　　“这是……”林潇皱眉，感觉到了眼熟，很快就想到了曾经见过但已经死去的十二巨兽中的紫云马，只是紫云马庞大之极，足有两千米，而远处这只紫色小马，却只有几米。

　　“这是一只紫云马，精英级数的王兽，最强拥有五十万攻击力，可以掌控大气，这只紫云马落单，却原来是在这里感悟提升，给它时间，只怕很快就可以进化成为更强大的紫云战马，现在，它已经学会了变化形体了。”

　　盘儿叹息，道：“机会难得，它落单了，爸爸，它就是你的第一个对手，记住，不要动用海神的力量。”

　　林潇吸了一口气，点点头，紫云马，在十二巨兽之中，比起赤照鼠，铜金牛，绿原兔和蓝洋蛇都强大，属于精英类的王兽。

　　最强五十万点的力量吧，林潇微微点头，这的确是目前最合适他的对手了。

　　林潇现在如果能够完美的施展四式合一，最强攻击可以达到五十八万，比起紫云马强，但是，林潇并没有真正的在实战中打出来过，加上本身力量运用的不纯熟，很难发挥出真正的战力，盘儿替他选择的这个拥有五十万战力的紫云马，无疑是最合适的磨练对手。

　　一言不发，林潇身子一晃，便冲下了大山。

　　飞奔途中，大地王降临，之后太岁王从他的身体里分离来，紧跟着是庞大的蛇王军荼利和绿色的绿原兔。

　　四只幻具兽，纷纷出现在了他的身后，气势不断攀升，很快震动了那只正在踏波而行的紫云马。

　　突然看到了人类冲射而来，这只紫云马并不害怕逃跑，它是堂堂的王级兽，自有自己的尊严，身躯一摆，开始膨胀变化，身体四周紫云腾腾，它的躯体，竟然腾空而起。

　　紫云马可以操纵大气，在飞行腾空之中，有独到之处。

　　眨眼之间，紫云马就膨胀上千米巨大，紫色巨蹄一抬，就对着冲过来的林潇踩了下去。

　　林潇背后，大地王，太岁王，蛇王军荼利，绿原兔化为了四股光芒冲霄而起，再合而为转折而下，涌进了林潇的体内。

　　四兽合一，军荼利兽和林潇的身体合一，数十万的力量在流转着，眨眼工夫，林潇本身的力量就推到了合体的三十万点的层次，紧跟着便发动“王者召唤”和“风暴王变身”技能加持己身。

　　实力攀升，立刻攻击力提升到了三十六万点。

　　身子一纵，林潇远远飞遁，没有硬接对方这一蹄。

　　“轰”地一声，大山都塌了一半，被这紫云马巨蹄踩塌了，而林潇却如同一道黑线射出，脑海中，各种兽技奥义在流转着，“暴风之箭”发动，呈扇形攻击。

　　紫云马全身震动，紫色能量席卷，林潇发动的“暴风之箭”一下子被紫色能量淹没了，而这恐怖的紫色能量扩散开来，将这整座大山都笼罩了，令林潇无处可逃。

　　盘儿停在了远方，只是在观战，并不插手，看到这里，微微摸着下巴：“爸爸的力量运用果然不纯熟，如果熟练了，双方有近乎十万力量的差异，根本就可以轻松将这只紫云马击杀啊。”

　　之前林潇没有感觉，真正到了面对这拥有五十万力量的紫云马的时候，他感觉到了压力巨大，同时感觉到了自己的不熟练。

　　“暴风之箭”根本无效，而紫云马发动的“风起云涌”掀起来的紫色能量已将四周笼罩，令他无法逃避，巨蹄腾空，再次踩了下来。

　　林潇冷静下来，毕竟身经百战，虽然对于自己现在的力量运用不算熟练，但战斗意识和经验还在，瞬间冷静，三式奥义流转，“暴风之箭”“蛇王军荼利”“风暴领域”三式合一，他想要将“蓝洋海啸”也融合进去，四式合一却是失败了。

　　最终依旧只是三式合一，化为了一个巨大无鹏的蛇王拳，迎着巨蹄轰了上去。

　　“轰隆——”

　　林潇脚底下承受不住，破出一个大窟窿，罡气四爆，威能可怖，不能四式合一，加上力量运用不熟练，并没能爆发最强之威，这巨蹄一踩之下，林潇竟然被踩进了深坑之中。

　　令他忍不住就想要爆发海神力量将其瞬杀。


第684章 四式合一

　　不过这个念头瞬间就被他甩开了，不论如何也要依靠自己本身的实力战胜击杀这只紫云马，海神的力量只是借用，很快就将耗干，不可久持。

　　“大地护臂”“太岁王之鞭”“蛇王之铠”一一浮现，林潇将三兽幻具显化，这些幻具交驳联成一体，林潇右手持着“太岁王之鞭”，四式技能在脑海流转，再一次的尝试着打出四式合一的持能。

　　可惜依旧崩溃，最多只能整合三式技能威力合一。

　　而上方的紫云马未能一击踩死林潇，也感觉到了他的强大，开始发射最强攻击“宇宙射线”。

　　“宇宙射线”，可怕的不只是五十万攻击，而是那特殊的特性可以击穿一切。

　　林潇立刻感觉到了可怕，瞬间左手一招，一面接一面的巨大金色盾牌从天而降来抵挡“宇宙射线”。

　　“嗤嗤嗤”连响，召唤出金色盾牌的“金盾术”不堪一击。

　　恐怖的“宇宙射线”瞬间便到了他的面前。

　　这一瞬间，林潇甚至感觉到了死亡的威胁，勉强一扭身子，“宇宙射线”依旧洞穿了腰腹。

　　立刻，林潇感觉如同被恐怖的激光烧到，剧痛钻心。

　　“啊——”林潇一声低吼，可怕的力量将他冲击得远远抛飞出去，在半空中他就发动了“朝露复命”技能。

　　淡绿色的光芒从他的身体之释放出来，很快聚集到了被“宇宙射线”烧中的地方，等他落地，伤口竟然已经恢复得差不多了。

　　林潇有些震惊了，这就是“绿原兔”的能力“朝露复命”？恢复治愈能力竟然如此惊人？有了这技能，简直就像拥有了不死之身。

　　顾不得多想，只因为新一轮的宇宙射线变得更恐怖扫射而下。

　　纵横交错，密密麻麻，简直想要逃避都不可能。

　　“紫云马……”经历了刚刚被射线击中的恐怖，林潇反而整个人变得格外的冷静下来，左手连着召唤“金盾术”，一面接一面的盾牌挡在面前，右手的太岁王之鞭上面，可怕的能量旋涡在成形，以“蛇王军荼利拳”为核心，这一次，他没有再尝试着打出四式合一，而是直接将三种技能集合，抽动了太岁王之鞭。

　　就算是三式合一，林潇的最强攻击力也是超越了紫云马，之前只是运用不纯熟，这才连着吃亏。

　　“军荼利蛇王拳”“风暴领域”“暴风之箭”，三式技一合一，产生的恐怖威力集中在了林潇右手持着的“太岁王之鞭”上面。

　　在幻具之中，这威力才能发挥达到最强，力量推到了最强大的五十万之上，形成了一个足有小山大小的蛇形拳头，凌空轰了上去。

　　“宇宙射线”被这小山般大小的“蛇王拳”挡住，天地震动，紧跟着便破开了“蛇王拳”毕直照射而下。

　　不过有了这“蛇王拳”一挡，林潇有足够的时间横移避开了照射下来的宇宙射线。

　　“再来——”林潇发出了咆哮，这一次，他集合了“风暴领域”“暴风之箭”和“蓝洋海啸”，以“风暴领域”为核心载体，将其它两式技能的威力融合其中，四面八方，巨大的风暴形成，化为了林潇的领域。

　　腾空的紫云马的躯体在不断的膨胀，最终显化出两千米的庞大躯体，四蹄踏空，“宇宙射线”从它的紫光之中一道接一道的暴射下来。

　　这“宇宙射线”是紫云马利用它掌控大气的能力，将高能量的紫色云幕作为透镜，接转从外太空射过来的特殊的宇宙射线，再嫁接到它的大气能量之中，令强烈的宇宙射线经透析后直击地面上的目标，照射下来，足可以轻易的摧毁大山，毁灭一座城池。

　　又是一次硬对硬的碰挡，林潇的最强攻击力甚至比紫云马更强，就算现在不能完美的运用出来，却也毫不畏惧，“风暴领域”对“宇宙射线”。

　　结果虽然是“风暴领域”再一次被“宇宙射线”射穿，但有了“风暴领域”的阻挡，“宇宙射线”的威力和速度都减慢，令林潇可以横移闪避开攻击，之后，他再次施展三种技能合一，不过这一次却是将“暴风之箭”当成核心主体，令“蛇王拳”和“蓝洋海啸”当着辅助，力量都集合到了“暴风之箭”之中，再发射出去，射向了空中的紫云马。

　　“宇宙射线”密密麻麻，很快就在半空将“暴风之箭”截下，林潇并不气馁，这一次以“蓝洋海啸”当着主体，其它两种技能融合辅助。

　　远方的盘儿一直在观看，几乎看得有些发呆，只见林潇不断的将自己的技能彼此三种结合，来回转换，但碰上“宇宙射线”，一下溃败，而林潇却似乎乐于不疲。

　　刚开始盘儿还不明白，但很快它就注意到了林潇的技能运用，虽然一次次的被击溃，但却越来越纯熟，林潇整个人已经沉浸了这种修练之中。

　　眼前的紫云马，被林潇当成了自己磨练的对手，他一开始并没有就擦式着四式合一，而是重温三种技能合一攻击的奥义，不断的重重将各种不同的技能合一组合，各种奥义在脑海中流转着，而他的技能合一也变得越来越纯熟，其威力也渐渐能够完美发挥。

　　不知过了多久，上空的紫云马连着发出咆哮，有些不耐烦了，虽然林潇看起来每一次都要闪避险相环生，但偏偏它的宇宙射线，硬是没能伤害到林潇。

　　不同的三种技能，在林潇的手上组合，越来越纯熟，几乎随手拈来，根本不需要再多加考虑，随着越来越熟练，突然间，他发出一声低啸，“蛇王拳”“风暴领域”“暴风之箭”“蓝洋海啸”，四式技能，终于一次性的打了出来。

　　以“蛇王拳”为主体，“风暴领域”“暴风之箭”都很完美的融合了进去，在第四种技能“蓝洋海啸”融合的时候，微有生涩，令变得庞大的“蛇王拳”产生了扭曲状态，但最终，这一拳还是打了出去，虽不能爆发最强的完美姿态，攻击力却也达到了近乎五十六万点。

　　一拳打出，空气都似炸裂，“宇宙射线”，终于被轰溃，第一次，林潇占到了上风，嘴里发出了一声长啸，他明白，四式技能合一的奥义，他终于掌握，四种技能合一的威力，总算被他打了出来。

　　第一拳击溃了“宇宙射线”，上空的紫云马一惊，林潇的第二拳再一次出现，依旧是四式合一，有了第一拳的经验，第二次，蛇王拳没有再扭曲不稳，攻击力再一次提升，达到了近乎五十七万点，完全盖压紫云马。

　　正面硬扛，“蛇王拳”威力爆发，绝不逊色于“宇宙射线”，在力量上占据完全优势，一拳打出，便如同万千米的蛇王横空而来，和“宇宙射线”纵横交错碰撞。

　　恐怖的声音“啪啪啪”连着清脆暴发，或宇宙射线将一条条的蛇王虚影击溃，而蛇王横空将宇宙射线吞噬。

　　林潇双足一蹬，整个人冲宵而起，变得和天空上的紫云马齐高，双手结合，太岁王之鞭缠绕到了他的手臂上，身体的蛇王之铠和大地护臂都在鸣响，力量推到了最强，四种技能奥义在流动，再一次的打了出去。

　　第三拳，四式技能合一变得更纯熟，威力爆发更强大，军荼利蛇王拳，其中的军荼利，意为盘绕着的东西，军荼又意为拙火，是像蛇一样沉睡于宇宙最深处的灵热，一旦觉醒，便可以毁灭吞噬宇宙。

　　军荼利，最深的奥义就是“蛇”，林潇的第三只幻具兽进化到了终极境界，名称便是蛇王军荼利，已可代表一切。

　　这一刻，随着林潇一拳接一拳的打出，对于四种技能合一的奥义领悟越来越深刻，对于军荼利蛇王拳的领悟同样越来越深，最终，他一拳打出，虚空之中竟然出现了一面八臂的巨蛇军荼利虚影。

　　八臂一起伸出，巨蛇从宇宙最深处沉醒，一下子将紫云马吞噬，林潇的身影已到了紫云马的头顶之上，太岁王之鞭抽出。“啪”地一声，挟带着最强的五十万点力量，便在紫云马的脑袋上炸开。

　　虽然紫云马的防御同样不弱，可以抵消不少攻击力，但余下的力量，依旧可以炸开紫云马的皮肤，肌肉，筋膜，最终破碎它的头骨，里面，眼珠暴射，白色的脑浆溅了出来。

　　大如小山的脑袋，硬被林潇这一鞭抽得了一个粉碎，余下的近两千米的躯体，重重掉落，砸在大山之下，引发天惊地动的巨响。

　　而林潇却飘浮于虚空之上，浑身都是巨蛇的虚影在旋转，双手微合，结了一个奇怪的蛇形印，但却并没有罢手，而是不断的一拳接一拳的往虚空打去。

　　每一拳打出，都有一面八臂的军荼利蛇王虚影出现，八臂擒拿，似可以拿星捉月，威能莫测。

　　盘儿摸着下巴，它明白，林潇现在，终于可以完美的运用自身的力量，而它一个纵身，落到了这被击杀的紫云马尸体之上，将其生命余下的能量尽情吞噬。


第685章 盘儿的发现

　　林潇收手，也落了下来，长长吁出了一口气，只感觉全身力量流转，说不出来的舒畅。

　　击杀一只紫云马，得到灵魂能量，盘儿吸纳其生命能量，林潇又分得一点能量，这些能量流进他的绿原兔之中，令其绿原兔的半虚影半雾化的躯体之中又多了一点气雾。

　　不过，想要完全气雾化，进入“婴兽体后期”境界还早。

　　左手一翻，施展“百草回型2型”，林潇刚刚一轮攻击，连着都是最强手段，而他又没有动用海神力量，体力损耗不小，施展“百草回春”，立刻，只感觉浑身上下，有一股温暖的感觉涌了上来，只感觉全身如同沐浴在灵气之中，体力顿时加速恢复。

　　圣品幻具兽的技能，强悍之极，“朝露复命”令林潇的伤势恢复速度惊人，几乎是不死之躯，而“百草回春”则可以加速恢复体力，这还是二型，如果提升到第六形态，只怕这恢复更是惊人，令林潇几乎可以长时间的进行战斗而体力不衰。

　　“盘儿，再给我寻找更合适的对手。”击杀这只紫云马，林潇只感觉全身的精气神都攀上了最巅峰，浑身战意如沸，精英级数的紫云马，五十万攻击力，这一次，他可是依靠自己本身的力量，将其击杀。

　　盘儿嗯了一声，再一次的闭着眼睛，认真的感应着，林潇很是羡慕它的这种能量，可惜这能量盘儿似乎是与生俱来便拥有的，凭气息可以感应四周一切，当然林潇猜测也是有范围限制的。

　　这一次盘儿足足感应了有两三分钟，这才睁开眼睛，道：“走，我们去那里。”当先身子一窜，飞了出去。

　　林潇刚刚施展“百草回春”，体力完全恢复，紧跟着盘儿身后而去。

　　这一次足足绕过了两条山脉，盘儿才停了下来，远方出了一片城池废墟，还冒着浓烟，到处都是横存着的人类尸体，七只赤照鼠在游荡着，另有两只紫云马正在这废墟上趴着，吞食着这成千上万具人类尸体上散发出来的某种能量，令自己变得更强大。

　　“这些怪物……”看到了远方无数人类尸体的惨烈样子，林潇禁不住咬牙，七只赤照鼠，两只紫云马，盘儿替他挑到了这一次的挑战，果然对他还是有些压力的。

　　不过，已经可以运用四式技能合一的林潇，毫不犹豫就冲了出去。

　　发出了一声长啸，吸引那些游荡着的赤照鼠的注意，林潇身体上，蛇王之铠，大地护臂和太岁王鞭一一幻具浮现。

　　“轰隆”巨响，一头赤照鼠腾空而起，千米之躯，如同一座大山从天而降，挡在了渺小的林潇面前，如同踩踏一只蚂蚁对着林潇踩了下来。

　　赤照鼠，只有十万之力，林潇只是身子一纵便到了千米高空，穿行而过，这只赤照鼠的脑袋只是被他带了一下便碎裂开来，庞大躯体推金山倒玉柱般的轰隆倒下了。

　　原来那两只趴在废墟上的紫云马并不在意林潇的突然出现，但林潇的举动让它们吃了一惊，抬起马头，林潇挟带着恐怖能量从天而降，四式技能合一，化为了蛇王军荼利的虚影，八臂遮天。

　　两头紫云马终于一起震惊，一抖躯体便要爬起，林潇的八臂蛇王军荼利已经压住了其中一只紫云马，令其宇宙射线都不能发射而出，而林潇身影如电，虚空连着踏步。

　　一步两步三步……第三步一踏，便踩在其中被压住的紫云马的脑门之上。

　　“咯嚓”的清脆骨裂声响，这只紫云马刚抬起来的脑袋硬被林潇踩了下去，另一头紫云马终于咆哮着跳了起来，紫色能量疯狂汹涌而来。

　　可惜依旧迟了，林潇的“军荼利蛇王拳”落到实力，结结实实打在这只被压住的紫云马的身体上。

　　“卟卟卟”，一瞬间这只马的躯体上也不知道显出多少个拳坑，每一个拳坑都有几十米大小，看起来实是触目心惊。

　　最后一拳，硬是将这只紫云马的脑袋打碎，结果了它的性命。

　　林潇一拳轰杀了一只紫云马，虽然是乘着对方不提防，但这战力的提升也着实惊人，连远方正赶过来的盘儿都忍不住叫了一声好。

　　“爸爸果然在战斗方面的天赋很是惊人，进步实在太快了。”盘儿赞叹，而林潇已经翻身而出，避让开了另一只紫云马汹涌而来的紫色能量，一面面的盾牌从天而降，虽然被接着出现的“宇宙射线”击穿，但林潇已经乘着这个机会四式技能再次打出。

　　这一次显出来的八臂军荼利蛇王没有再压住这只紫云马，反而是八臂挥动，将这紫云马四蹄扯住，而林潇的蛇王拳已经打出了第二具八臂一面的军荼利。

　　“厉害……”盘儿看得有些目瞪口呆，看着第二具八臂军荼利能够在第一具还没有消息时就降临了。

　　第一具拉扯住了紫云马的四蹄，而第二具出现八臂合一一击，无数的如同山拳头就砸在了这只紫云马的身体上。

　　血肉溅开，这第二只紫云马也难逃死亡厄运，生生被林潇轰毙。

　　另一边的六头赤照鼠，原本还想要冲过来攻击林潇，但看到林潇只是眨眼的工夫便将两只紫云马轰杀，吓得它们掉头就逃，有多远逃多远。

　　这个人类，太恐怖了。

　　盘儿也连声叫好，将这两只紫云马的生命能量吸纳了，便带着林潇离开了这里。

　　现在的王级黑暗兽，越来越多，特别是低级的如赤照鼠，蓝洋蛇这样的，虽然绝大部份都是集合在了一起，但也不泛偶尔有些四处游荡，想要寻找人类或其它生物击杀令自己变得更强大，一如现在的林潇和盘儿外出独自修行一样的。

　　成群的王级兽他们当然不会寻找，盘儿想要替林潇寻找的就是这种落单的王级兽，用来给林潇磨练。

　　六只赤照鼠逃走，林潇两人怕它们会引来可怕的黑暗兽降临，所以先一步远离了那里。

　　“盘儿，得要替我寻找更强一些的黑暗兽，击杀那紫云马，已经很难再让我磨练技巧了。”

　　林潇最强攻击力可以推到五十八万点多，而紫云马最强攻击只有五十万点，之前林潇是不熟练，这才落入下风，只要真正发挥战力，差了八万点攻击力的紫云马，的确难敌林潇。

　　所以刚刚连着便击杀了两只紫云马，一方面自然有杀对方一个猝不及防的意味，但另一方面也是林潇实力变得强大的表现，紫云马，已经提不起他的兴趣了，一只两只的杀，磨练不了林潇，而多了他又无法力敌。

　　所以他现在想要寻找比紫云马更强些的单只黑暗兽搏杀。

　　盘儿嗯了一声，道：“十二巨兽之中，比紫云马稍强些的便是白冰羊，拥有最强的六十万攻击力，比你现在的高两万点，不过这白冰羊拥有绝对零度，虽然是达不到这层次，却也很是可怕，大概能和你战个旗鼓相当。”

　　盘儿顿了顿继道：“再强些的黄沙虎，拥有六十五万力量，拥有时间神器敦煌沙漏，以爸爸你现在的实力，可就难敌了，至于再强些的青龙王你就更不敌了。”

　　林潇嗯了一声，拥有王级兽资料的他当然明白，十二巨兽之中，赤照鼠，蓝洋蛇，铜金牛和绿原兔是普通王兽，他现在的实力可以轻松击杀。

　　紫云马，白冰羊，黄沙虎和青龙王四只精英类的王兽之中，紫云马不是他的敌手，白冰羊的实力就和他相当了，黄沙虎和青龙王就不是他能力敌了。

　　至于褐泥猴，灰冥犬，黑夜鸡都是百万级以上的首领王兽，不动用海神力量，自己不堪一击，现在想也不要想。

　　盘儿说着便闭眼感应，想替林潇寻找落单的白冰羊给他磨练。

　　这一次足足过了五分钟，盘儿才睁开眼睛，微微苦笑道：“落单的白冰羊还真的没有找到，不过，倒是另有发现。”

　　“另有发现？什么？”林潇微愣。

　　盘儿伸手一指，道：“在那远方，好像有个地方挺古怪，竟然有两只百万级的王级兽在那里游荡，这倒是一个机会，可以助你提升呢。”

　　“只有两只？的确是个机会。”林潇摸了摸右臂，里面的海神之心能量，微微荡漾着。

　　百万级的黑暗兽，灵魂能量实在庞大，他如果能够击杀那两只，定可以助他的绿原兔瞬间提升到“婴兽体后期”。

　　“你现在的力量运用也算熟练了，难得这个机会，走，咱们去把那两只王兽宰了，不过尸体不能全毁了，我也尝尝这百万兽的美味。”盘儿说着舔了舔嘴唇，显然百万级黑暗兽的生命能量对他而言是美味。

　　“嗯，不过不要离得伏羲塔太远，盘儿你时刻要注意伏羲塔的情况，一旦不对劲我们立刻就要赶回。”林潇提醒盘儿。

　　文凝萱和萧孟以及吴文旭等人都在伏羲塔，一旦伏羲塔遭受到了攻击林潇自然要赶回，不论如何，也要保护他们的周全。


第686章 古怪之地

　　“我知道，放心吧爸爸，你忘了我和妈妈有特殊的感应？我早对妈妈说过了，只要感觉伏羲塔那边有情况，立刻在脑海里呼喊我，我就能感应到了，所以不用担心啦。”盘儿嘿嘿一笑。

　　盘儿说的妈妈妈就是萧孟，像林潇一样，都和盘儿有特别感应，听盘儿这么说，林潇才放下心来，道：“走。”两人立刻远离这里，开始朝着盘儿所说的有两只百万级兽盘踞的地方而去。

　　“情况很不妙啊，这一路上，竟然连主级的黑暗兽都不见了踪影，看到的竟然都是王级黑暗兽。”林潇看得暗暗心惊，王级黑暗兽，最弱的赤照鼠都有十万之力，而人类之中绝大多数都不可能有这么强大，就算想要进化，也无法击杀赤照鼠得到灵魂能量。

　　可以说黑暗光柱的封印破裂，无数的王级兽涌现，对于整个人类的未来就是致命的打击。

　　林潇一路远远看到远方有不少王级黑暗兽在游荡，不过他都看不上眼，跟着盘儿一路飞奔，盘儿以速度见长，而林潇现在的速度也十分恐怖，四只幻具兽的力量加上额外的速度加成，林潇的速度也不比盘儿慢。

　　几乎是脚不沾地冲射而去，短短时间也不知道飞奔了多少公里，终于，盘儿放慢了速度，脸上却露出了古怪神色，道：“有点古怪，可不止两只百万王级兽。”

　　林潇听得这话，也心头微凛，不止两只？

　　两人停了下来，前面是一个小山坡，翻过后前方显出一片极为广阔的山脉，山脉中间有一道缺口，是个巨大山谷，如同被顶天立地的巨神用巨斧硬生生的从中间劈斩开来。

　　而在这巨大的山谷缺口处，正静静的趴着两团身影。

　　林潇远远一看，有些愣住了，并不是他熟悉的十二巨兽。

　　这两团身影，其中一团趴在那里，通体花白，看起来像个巨大的脑浆，一如被剥离出来的人脑，只是却被放大了几百倍，远远的趴在那里，显得说不出来的恶心古怪。

　　而另一团却是一个巨型的甲壳虫，只是其甲壳上有一道道的火光在流动着，脑袋似蜘蛛，无角，却长满骨甲，双眼通红，大嘴巴里长着的獠牙都伸出了嘴巴，看起来十分丑陋。

　　林潇万万没料到会远远看到这么两团怪物，看起来像黑暗兽，却从未见过，只是盘儿说这里有两只百万王级兽，却是怎么回事？

　　盘儿显然也是一愣，紧跟着喃喃道：“奇怪，我的感应不会错的，只是，却不是熟练的十二巨兽，但是这气息，绝对是百万级的。”

　　林潇吃惊，低声道：“你是说，远处那两团丑陋东西，都是百万级的王级兽？”

　　刚说到这里，他猛地像想到了什么，忙着提取讯息戒指之中的资料。

　　“是了，我怎么忘了，王级黑暗兽分为了三种，除了十二巨兽之外，还有人形兽和异种，这两只如果真如盘儿所说的是百万兽，那一种是异种之中很特殊的存在。”

　　远方趴在山谷外面的两头怪物既不是十二巨兽，也没有一点像人类的外形，如果真的是王级黑暗兽，只可能是异型种类，立刻提取其中资料，立刻翻查到了首领等级以上，对照外形，很快就查到了资料。

　　“果然有记载，那看起来像一团放大的脑浆般的怪物真的是一只王级首领类的黑暗兽，攻击力达到百万以上，名字叫‘食脑魔兽’，喜欢吸食其它生物的脑浆，外形柔软没有外壳，却长着酷似人类的脑浆，身体里可以生产大量的‘食脑虫’，这些‘食脑虫’只有蚊虫般的大小，可以神不知鬼不觉的钻入人类或其它生物的身体皮肤之中，钻行进入人的脑浆之中进行吸食寄生，令人防不胜防，十分可怕的怪物。”

　　林潇低声介绍了一下：“另一只叫‘火甲妖兽’，同样也是拥在百万力量的黑暗兽，别看外形不咋地，却很是恐怖，而且还可以进行更恐怖的‘破炎龙王’，那是传说中的最强级的黑暗兽，可以和无相猪相比，不过好像还没有人碰到过，所以上面也只是提到了一个名字。”

　　盘儿点头道：“那我猜测的就没有错了，只是这两只丑陋的家伙待在这里干什么，奇怪，我在那山谷深处，又感应到了其它的百万王兽的气息，绝不只是这两只，好像，这山谷里有什么。”

　　林潇吸了吸气，道：“不管其它，先将这两个家伙解决了，这两只怪物像在这山谷门口看守一样的。”

　　“嗯，这山谷里也许有什么东西吸引了这些异种王兽，而这食脑魔兽和什么火甲妖兽应该只是里面最弱的，所以被派遣来看守山谷。”盘儿推断着道：“这么猜测的话，这山谷里也许有什么好东西。”

　　盘儿有些兴奋了，甚至磨拳擦掌，道：“爸爸，悄悄将那两个家伙解决，最好不要惊动里面的怪物。”

　　林潇点点头，深深吸气，想要动这两只百万兽，凭他本身的实力那是远远不敌，只能利用自己的灵魂胎儿，推动海神力量。

　　百万兽虽然强大无匹，但是在海神之心的力量面前，却又显得不堪一击了，海神之心的全力一击，至少也得有好几百万，足可以轻松压碾。

　　“击杀它们不难，难的是如何不引起多大的动静解决。”林潇沉吟，收敛气息，远远的开始接近。

　　右臂里的海神能量被他用灵魂胎儿压制着，同时也在暗暗的聚集着，现在海神之心里的能量还余约百分之五十多，以林潇的估算，如果将眼前这两个家伙解决掉的话，也许就只余下一半能量了。

　　远方趴在山谷入口处的食脑魔兽和火甲妖兽显得并不是很谨慎，也许在它们的心目中，凭它们的实力，很难有威胁到它们的存在，所以一直到林潇已经到了很接近它们的地方，两只首领王级兽，才注意到了林潇。

　　“虽然海神之心的力量足可以压碾，但想要无声无息就将它们解决，却也是不可能的事。”林潇心中默忖，所以也并没有太多的心里负担，眼见着那火甲妖兽见到他猛地一抖身躯便站了起来，林潇便不再迟疑，突然腿一蹬，整个人“刷”地一声，便窜了出去。

　　这一下是极速，是林潇数百万力量爆发达到的极限。

　　快得连两只王级兽都难以反应过来，火甲妖兽才刚刚站起来，林潇就窜到了它的面前，右手打出，却不知不觉的用出蛇王拳。

　　以前他施展海神力量，只能粗鲁的将能量打出，纯粹依旧海神力量的压倒性的强大碾碎对手，而现在，随着他对于蛇王拳等技能的参悟，在打出海神力量的时候，竟然不知不觉的用海神的力量，打出了军荼利蛇王拳。

　　这一拳的威力，超过了之前，海神虚影浮现，但却混合上了八臂军荼利的一些形象，一击之间，竟将火甲妖兽和食脑魔兽一起笼罩住了。

　　八臂一扯，分别压住两只百万王兽，等到食脑魔兽抖动着如同人类大脑般的花白可怖的身躯想要发力已经迟了，海神的力量已经疯狂的在它的躯体上击打。

　　火甲妖兽的火红甲壳立刻被打碎，里面的无数浆液被打得化为蒸气喷了出来，而食脑魔兽，也被彻底的打成了一滩花白色的脑浆。

　　这一击的威力，连林潇自己都傻了眼，后面的盘儿也同样一愣。

　　本来他也想林潇想要不弄出动静解决这两只怪物很难，但万万没料到林潇一击之间，竟然乘着这两只王级兽都没有反应，就这么打死了？

　　“怎么会？”盘儿吃惊，但很快明白原因，林潇已经将海神的力量使用兽技打了出来，威能自然僧增，别说只是两只百万兽，就是再多一只，也得一击打死。

　　而之前林潇的使用，是毫无技巧的，只是单纯性的将力量打出去。

　　就这么将两只百万兽打死了，林潇还是愣了愣，才能回过神来，盘儿扑了上来，开始吞噬这两只百万兽的生命能量，而林潇吸纳了这两股庞大的灵魂能量，绿原兔原本一半气雾一半虚影的躯体里发生了翻天覆地的变化。

　　不出林潇所料，原本的一半虚影，很快就被气雾取代，绿原兔的躯体，完全气雾化，也变得更庞大一些。

　　两只百万兽的灵魂能量，实在太雄厚，果如林潇所料，绿原兔再次进化，进入了婴兽体后期境界。

　　名称：绿原兔

　　品质：圣品

　　成长阶段：婴兽体—后期

　　进化品值：10000

　　力量数值：90000点

　　特殊能力：力量额外增加4.5％（+4050力量）

　　速度数值：6点

　　防御数值：18000点

　　技能增强：辅助技能时间增长3％

　　兽技领悟1：朝露复命6型（辅助型兽技，加速伤势愈合，无攻击力）

　　兽技领悟2：百草回春3型（辅助型兽技，加速恢复体力，无攻击力）

　　绿原兔进入了婴兽体后期，林潇的实力再一次得到提升，四式技能合一，最强攻击力，终于突破了六十万点，已经不逊色于十二巨兽之中的百冰羊。


第687章 水晶王

　　微微感应着体内新增的力量，林潇虚空连着捏印，显出蛇王形，对着虚影连打几次攻击，一团接一团的蛇王军荼利的虚影降临。

　　很快，他又一一回收，才长长喷出一口气流。

　　“怎么样？”盘儿笑问。

　　“感觉很不错，盘儿，这山谷里的形式如何？我们合适进入？”林潇收敛了所有力量，刚刚一击将这两只百万兽击杀，应该没有惊动山谷里的其它黑暗兽。

　　“嗯。”盘儿一直在盯着山谷深处，道：“里面还有几股强大的气息，我们得小心点，不过好在你有所领悟，使用海神的能量威力大增。”

　　两人悄悄的潜入山谷，林潇也有些好奇能让两只百万级的王兽看守山谷，这山谷里得有什么东西存在？

　　进入山谷，入眼一片绿，想不到这山谷外看起来荒凉，里面却是到处都是一株株的绿色小树，看起来绿油油的充满了生命的气息。

　　“想不到这里风景倒是不错。”盘儿摸摸下巴，指指点点，速度却是不慢，两边悬崖绝壁几乎通天，但两边石壁却爬满了绿色的青藤，甚至石缝里斜斜的生着一株株叫不出名字的树。

　　随着深入，出现的树越来越粗大，枝叶肥大，生机盎然。

　　“这地方的生命气息怎么这么浓郁？的确有点古怪呢。”盘儿沉吟着，同时不断的耸着鼻子，想要捕捉这地方的特殊之处。

　　林潇也显得很是郑重，两人不断深入，很快就如同进入了一个原始森林王国，不过却有大量的树木刚被砍伐不久。

　　“是那些黑暗兽做的，它们形体比较庞大，将这些树木都破坏了，我们顺着这通道走就可以找到它们。”

　　“只是不知道这些黑暗兽到底来这里做什么。”盘儿也很是好奇。

　　两人速度很快，不一定会，盘儿就停了下来，打了一个啉声的手势。

　　不用他提醒，林潇也看到了不远处有三只怪物的身影。

　　根据盘儿的推算，这些怪物实力至少都在百万以上，甚至比他之前击杀的食脑魔兽和火甲妖兽还要强大。

　　毕竟食脑魔兽和火甲妖兽只是看守山谷入口，不让其它生物进入山谷。

　　这三只怪物依旧是属于异种王兽，其中一只像用水晶打造出来的巨型蜘蛛，约有七八十米左右，和巨兽王者相比，自然算时十分渺小。

　　通体像蓝水晶打造，只有四足，林潇对照样子，认出这是异种王兽之中的“水晶王蜘蛛”，实力得有一百多万，没有具体数值，只是推测超过一百万，接近一百五十万左右。

　　根据记载，这种水晶王蜘蛛很是可怕，可以从嘴里喷射水晶射线进入攻击，这种水晶拥有超低温，像冰一样，可以轻易将目标冻住，而且更可怕的技能是为“水晶森林”，可以在它的四周形成无数的水晶长出来的树木，威力绝大，目标一旦被困住就很难脱困。

　　而其如果受到了重伤，这种水晶王蜘蛛还会舍弃其巨大的水晶外壳，本体从腹部以拳头大小的水小晶钻头钻入地下从新吸收地脉力量构筑新的水晶外壳，是保命绝招。

　　所以这种水晶王蜘蛛不只可怕，而且极难杀死，远比之前林潇击杀的食脑魔兽和火甲妖兽可怕得多。

　　第二只异种王兽，是一只像流动着的岩浆构筑成的蛇形生命，名为“岩浆炎王”，据说是流动着的岩浆和无法融化的金属组合而成的特殊生命体，同样可怕，因为没有实体，更会自我分裂，同样很难彻底杀死，而其操纵着的岩浆之炎却可以烧毁一切，一旦沾上，不将目标彻底烧毁不会熄灭。

　　最后一只则像一只爬上岸的海中巨鲨。

　　不过下面却长着极短的四肢，浑身披着剑形的鳞片，林潇认出这是异种王兽之中的鳞甲剑鲨王。

　　同样拥有一百多万的首领王兽，身体上的鳞甲翘起可以莆成鳞剑，更可以直接飞出去攻击敌人，一击之下就可以切割方圆十里内的所有目标，同样也是极为恐怖的王兽。

　　“都是异种王兽。”林潇暗暗皱眉，同时也感觉到了欢喜，如果将这三只异种王兽都击杀了，得到的灵魂能量的庞大可想而知。

　　这三头怪物的灵魂能量加一起，只怕可以比得上四只一般的百万兽总和了，他的绿原兔必然可以得到再提次提升。

　　此刻，水晶王蜘蛛，岩浆炎王和鳞甲剑鲨王，都很谨慎的散布在四周，像在防守着什么。

　　而在它们中间，有一个巨型深坑，里面不知道有什么，而它们的任务，似乎就是守护着这个巨型深坑。

　　因为离得远，林潇不知道那巨型深坑里有什么值得它们这么守护着。

　　“盘儿……”林潇低声说了一下，右臂里压抑着的海神能量，已经忍不住想要汹涌而出。

　　三只都拥有一百多万力量的异种王兽，林潇很是眼热。

　　盘儿对他点点头，示意他可以出手了。

　　见盘儿点头，林潇不再迟疑，右臂里的力量突然爆发，“嗡”地一声空气波动，他整个人如同一道毕直的电光窜出。

　　几乎在海神力量爆发的瞬间，这三只强大异种王兽同时警觉。

　　最先警觉的就是水晶王蜘蛛，到了它们这样的境界，智慧绝不会比人类差，猛地在这里感觉到了有强大力量汹涌，它们第一反应就是敌人的可怕。

　　敌人既能够无声无息的出现在这里才发动，只怕看守谷口的食脑魔兽和火甲妖兽凶多吉少，只此就可以想像敌人的强大。

　　所以水晶王蜘蛛在惊觉的第一瞬间就召唤“水晶森林”，无数的水晶树从它押上周长出，将它团团的保护其中，然后再发动了“水晶冰河”朝着林潇所在的方向喷射而去，只要被“水晶冰河”沾到，便可以将林潇冻住，其威力，比起十二巨兽之中的白冰羊的伪“绝对零度”还要可怕。

　　不过林潇的速度，还是超出了它的意料。

　　如电光火石，“水晶冰河”喷吐落空，将那一大遍区域冻住，盘儿也险险逃开，不然连它都要被冻住。

　　岩浆炎王张开嘴巴，反应几乎不比水晶王蜘蛛慢，便对着林潇那里喷射岩浆炎火，而鳞甲剑鲨王，却是将浑身的鳞甲剑都紧贴全身，形成了一道最强的防御，身子往后退去。

　　三只王兽之中，以它最胆小谨慎，想要先看清来敌再作决定，所以不像水晶王蜘蛛和岩浆炎王发动攻击，而是采胜了防守技能。

　　林潇也没想到这三个家伙反应如此迅速。

　　“不愧是比食脑魔兽它们这种最弱的百万兽更强大。”林潇心念电转，但下手却是迅速之极，距离最近的水晶王蜘蛛还有一千米多，“军荼利蛇王拳”挟带着海神力量便虚空打了出去。

　　饶是水晶王蜘蛛拥有一百多万的力量，更反应神速，水晶森林可怕无比，但对上了被“军荼利蛇王拳”打出来的足有几百万的海神力量，也是如同摧枯拉朽，没有丝毫的悬念。

　　实力上的绝对差异，林潇对上它们，拥有压倒性的优胜，数不清的水晶树木被摧毁，一根根的断裂，这一拳打出来去八臂军荼利和海神虚影混合，便扑中了水晶王蜘蛛。

　　“咯嚓”粉碎，水晶王蜘蛛想要弃壳而逃都来不及了，便被生生的震毙在了外面的水晶蜘蛛硬壳之中。

　　雄浑的灵魂能量，涌进了林潇的身体之中，体内的绿原兔气雾化的身躯不断的雀跃着，其气雾变得更是浓郁起来，而林潇已经扑向了第二只岩浆炎王。

　　想不到强大的水晶王蜘蛛一个照面被轰杀，连逃跑都来不及，岩浆炎王忍不住发出了一声咆哮，远远传开，身躯立刻一分为五，分成五个不同方向逃去。

　　它的实力，并不比水晶王蜘蛛强大，水晶王蜘蛛一击被震毙，岩浆炎王知道自己根本不敌，所以瞬间化身为五逃窜，只要其中有一个分身逃出去，以它的特殊形态，还是可以完全成长，只是实力有一段时间会衰弱而已。

　　“这个家伙——”林潇读过关于岩浆炎王的介绍，知道它拥有这样的特殊能量，所以并不奇怪，这三只怪物之中，以水晶王蜘蛛的逃命技巧最强，最难捕杀，所以林潇第一个目标就选择了水晶王蜘蛛击杀，之后就是这岩浆炎王。

　　换了之前的林潇，就算拥有了海神力量，也很难在瞬间就将化身为五分五个不同方向逃去的岩浆炎王一举击杀，但是现在却不同了。

　　技能转换，原本的蛇王拳变化为了“暴风之箭”，每一箭都挟带着超百万以上的海神之力量，一击五箭，分五个方向疾射，后方的盘儿看到了林潇对技能运用如此熟练，也忍不住叫了一声好。

　　五箭袭杀，岩浆炎王还没有窜出千米，就一一被暴风之箭追上命中，每一箭蕴含着的力量都至少有两百万，一分为五实力衰减的岩浆炎王根本没有挣扎余地，瞬间爆炸溅成了漫天的岩浆，然后在恐怖的海神力量之中被炙成了飞灰。


第688章 古墓兽

　　又一股恐怖而而庞大的灵魂能量涌向了林潇的绿原兔体内，令其气雾躯体之中翻天覆地，气雾浓郁得似乎将要逸出来。

　　但就算如此，绿原兔的气雾躯体之中，依旧没能诞生出一滴液体灵魂能量，没有突破“婴兽体后期”境界。

　　林潇倒一口气，这“绿原兔”随着不断的进化，需要的灵魂能量，实在太过庞大了，而他的躯体，已经在打出“暴风之箭”后，便扑向了最后一只鳞甲剑鲨王。

　　这鳞甲剑鲨在看到林潇一击轰杀水晶王蜘蛛后和岩浆炎王一样，转身就逃，不过它逃跑的方向不像岩浆炎王一分为五分五个方向逃，它是纵身就跳进了中间的深坑之中。

　　只是林潇的速度实在太快，在数百万的海神之心力量的推动下，他的速度比这鳞甲剑鲨王快得多，“暴风之箭”一分为五，击杀岩浆炎王，右手便握拳重打出了“蛇王拳”。

　　鳞甲剑鲨王全身的剑形鳞片都翘了起来疾射出去，到处切割，只是碰到了“蛇王拳”，彼此实力几倍的差异，实在切割不动，只是碰到上便纷纷折断，这一拳结结实实凌空打中鳞甲剑鲨王。

　　鳞甲剑鲨王发出了一声凄厉惨叫，全身鳞甲全部断裂，被打成了一团烂肉从中间的深坑掉了下来。

　　深坑似深不见底，林潇稳住身子，打杀了鳞甲剑鲨王，就停在了坑边，深深吸气，体内的灵魂能量如滚滚长龙，冲击绿原兔铁气雾躯体，终于，哗哗的水流鸣动，一连打杀三只都拥有一百多万实力的异种王兽，吸纳得到的灵魂能量，终于助林潇突破了。

　　名称：绿原将兽

　　品质：圣品

　　成长阶段：幼兽体—前期

　　进化品值：10000

　　力量数值：120000点

　　特殊能力：力量额外增加6％（+7200力量）

　　速度数值：7点

　　防御数值：25000点

　　技能增强：辅助技能时间增长4％

　　暴击数值：1000点

　　兽技领悟1：朝露复命6型（辅助型兽技，加速伤势愈合，无攻击力）

　　兽技领悟2：百草回春4型（辅助型兽技，加速恢复体力，无攻击力）

　　兽技领悟3：森罗林阵1型（+攻击力100000点，+防御力50000点）

　　绿原兔进化为了更强大的绿原将兽，领悟新的技能“梦罗林阵”，攻击力竟然达到骇人听闻的十万点，林潇深吸一口气，知道这一次的实力提升，有些骇人。

　　圣品幻具兽的技能果然可怖。

　　感受着“森罗林阵”的奥义，林潇右手一翻，在他的四周大地，一株株的树木疯狂生长出来，这些树木都是他的躯体的延伸，是他身体的一部份，动用这些森林攻击敌人，如臂使指，这种感觉，玄妙之极。

　　脑海中，不断的领悟着关于“森罗林阵”的奥义，同时开始在推敲将“军荼利蛇王拳”“风暴领域”和“暴风之箭”这三式技能融合进“森罗林阵”之中，增强力量。

　　一旦成功将这四种技能合一，光是这四式技能加在一起的攻击威力就达到骇人的近乎于二十四万，再加上林潇又有提升技能威力百分之三十的特铁能量，这一切结合一起就有三十万威力。

　　而四兽合体加上附加状态，所有这些最强的威力叠加在一起，林潇现在的最强攻击手段，已经由原本的六十万点提升到了七十二万七千一百五十点。

　　“圣品幻具兽，果然实……”林潇精神振奋，每一次的大境界的提升，他的实力提升也是最快的。

　　原本林潇的幻具兽只能和白冰羊比肩，现在，实力提升，竟然一举压过了黄沙虎，都可以和青龙王相比。

　　十二巨兽之中，黄沙虎的最强攻击不过六十五万点，青龙王也不过七十万点。

　　林潇不断的在感应着新的技能奥义，想着如何更完美的组合，而盘儿却在将那几具尸体的生命能量吞噬后就对着深坑底下嗅着，终于，它道：“爸爸，我们下去吧，这下面有古怪。”

　　林潇收敛了“森罗林阵”，道：“这三只异种王兽看守着这里，底下定有什么特殊东西，那只鳞甲剑鲨王逃跑的时候也想要跳进深坑，以我猜测，只怕下面有更强的王兽存在。”

　　盘儿点点头嗯了一声，又嗅了一下才道：“就算有也不怕，我们先下去看看。”

　　“圣品幻具兽，果然不可思异，只是幼兽体前期，我这只绿原将兽几乎已经快要比肩达到终极体境界的军荼利了。”林潇叹息，如果此刻将四兽显化出来合体，躯体之高，已经膨胀达到了七十米，以军荼利和绿原将兽为主体，配合大地王和太岁王，威能之可怕，就算是在“大终极强者”之中，也有了一席之地。

　　“百万之力，可入白袍众，只要有足够的灵魂力量，绿原将兽再进化几次，我定然可以真正的进入百万之境。”林潇深深吸气。

　　百万之力，是一个门槛，想要成为“月球议会”白袍众，至少需要百万之力，同样百万之力在王兽之中，也是首领级的王兽的门槛。

　　就算是在真正的大杀场之中，百万之力的强者，也有一席之地，不到百万，连蝼蚁都不如。

　　林潇现在感觉自己距离这个门槛近了，只可惜绿原将兽需要的灵魂能量，实在太庞大了。

　　连杀三只拥有一百五十万力的强大王兽，竟然只能进化到幼兽体前期，想要提升到中期，那得要杀多少？后期呢？如果换算成为击杀百万以下的王兽，那得需要击杀多少头？

　　林潇有点不敢想像了。

　　“海神之心的能量所余下的已经不足一半了，我必须要快点真正的拥有百万之力，这才有一争之力，否则……”

　　林潇不敢再多想，哪着盘儿，顺着这深坑石壁，悄悄往下而去。

　　下面深不见底，就算是以林潇的眼力，都看不到尽途。

　　两人显得很是小心，根据之前的形式，这深坑下面，也许有更厉害的黑暗兽。

　　林潇要不是因为拥有海神之心的力量，根本都不敢下去。

　　深坑越往下越大，感觉足足下了有近千米，才终于落到了坑底，入眼所见便是那被林潇打成了一团肉酱的鳞甲剑鲨王的尸体。

　　而此刻这鳞甲剑鲨王的尸体上爬满了约有磨盘大小的古怪黑色虫子。

　　这些黑色虫子上有硬壳，硬壳有些像乌龟硬壳的背纹，底下八足，丑陋恶心，移动发出了沙沙声响，全都爬在这鳞甲剑鲨王尸体上啃咬着血肉。

　　密密麻麻，也不知道有多少只这些的丑陋黑虫，更远处有一个碧绿色的深潭，深潭里潭水呈现碧绿色的，其中浸泡着一个巨型怪物。

　　当看到这个巨型怪物的时候，林潇吃了一惊。

　　这被浸泡在那碧绿色深潭中巨型怪物，竟像一个腐烂的巨大乌龟，龟壳上有许多墓碑样的突起，上面还有着像文字一样的花纹，似乎冥刻着某种天地宇宙的真理。

　　这头巨型怪物，竟是一只看起来像背负着一块块墓碑的腐烂大乌龟，而林潇看到的瞬间，忍不住失声叫了起来：“古墓兽——”

　　“古墓兽”，在林潇看到的王兽记载之中，异种王兽之中几乎是可以和无相猪相比的恐怖存在，防御力天下第一，而其不善长的攻击力也能达到四百万的境界，论攻击力，它达不到五百万的最强王兽的标准，但是其可怕层度，完全不逊色于无相猪。

　　当认出这是古墓兽的时候，林潇立刻就知道那一只只的丑陋黑虫是什么了。

　　这些丑陋黑虫名叫食腐鳌虫，平时会寄生在古墓兽的那些墓碑之中，遇到敌人的时候会爬出来，如同潮水一样的将敌人淹没吞噬，而古墓兽性情奇懒，甚至于连猎食都不愿。

　　所以它提供给食腐鳌虫寄生的地方，而食腐鳌虫便替它猎食提供营养，双方属于一种共生关系。

　　这古墓兽虽然性情很懒，但真正的实力却极为恐怖，攻击力四百万，防御力更是惊人，几乎无法杀死，因为太过出名，所以林潇在查看王兽资料的时候特意注意到了，此刻一见，立刻就认了出来。

　　林潇的确没有想到在这深坑底下会有这么一处奇异的地方，更有一只几乎是首领级王兽之中最强大的异种王兽存在。

　　不过此旋的古墓兽似乎出了一点状况，浸泡在那里碧绿色的潭水之中，浑身都像被缠上了密密麻麻却又透明的绿蚕丝，包得像一个巨茧，一动不动，不知道处于什么状态。

　　林潇和盘儿下了深坑之地，那些原本在啃咬鳞甲剑鲨王尸体的食腐鳌虫立刻爬行，纷纷对着林潇和盘儿涌来，一眨眼便是密密麻麻黑压压的一片。

　　爬行的速度奇快绝伦，一眼看去也不知道有多少只，林潇哪里敢大意，海神力量，瞬间涌现。

　　这种食腐鳌虫每一只有磨盘看小，看起来没什么，但论实力，每一只的攻击力都不逊色于紫云马，足有五十万，这么一大群涌来，足可以轻松的碾压百万级的存在。

　　“森罗林阵——”林潇低啸，现学现用，利用海神力量推动“森罗林阵”，顿时便将成群涌过来的食腐鳌虫困住，再一只只的绞杀。

　　“森罗林阵”令林潇可以灵活的运用海神力量，几百万的攻击碾压，只听得咯嚓咯嚓脆响不断，一只只的食腐鳌虫被碾压挤出汁液，一团团的灵魂能量顿时涌入林潇体内。


第689章 王兽蜕变

　　食腐鳌虫一只只被碾碎，顿时，源源不绝的灵魂能量涌入林潇体内。

　　这些食腐鳌虫每一只都有五十万的力量，灵魂能量也非同小可，瞬间击杀这么多，初试“森罗林阵”威力，连林潇自己都吃了一惊。

　　同时他低喝一声：“快退！”

　　前方有古墓兽，这古墓兽堪称是首领类的王兽之中最强大的，再加上它这些源源不绝的食腐鳌虫，林潇根本不能敌，一旦被困这里，最终的结果就是海神之心的能量被尽精耗光，然后死在这里。

　　所以林潇一施展“森罗林阵”，抵挡和碾压大量涌过来的食腐鳌虫的同时，便对着盘儿低喝想要逃离这里。

　　不想盘儿却在同时回应：“你说的那个古墓兽有古怪，好像不能动，这是个机会。”

　　林潇一震，这才惊觉那浸泡在前方碧绿色深潭中的古墓兽身体外面结成了碧绿色的茧，的确浸泡在里面一动不动。

　　“我知道了，那家伙在蜕变，这个时候是它最弱的时候，这是千载难逢的机会，它没有抵挡能务——”盘儿突然叫了起来：“我终于知道了为什么外面有那些黑暗兽在守护了，原来如此——”

　　林潇也在瞬间明白了过来，他看过王级兽的资料，知道一些特殊的王兽，有可能会蜕变得更强大，到了关键时刻，几乎没有反抗能力，一旦蜕变成功，就将变得更强大，但是在这过程之中，却不能被打扰。

　　这只古墓兽明显是想要蜕变成为最强的王兽，而现在身体外面结成了茧，正是其能力最弱的时候。

　　知道后，林潇心情一松，这是千载难逢的机会，哪里还敢迟疑，顿时海神力量尽数推了出来，“森罗林阵”疯狂延伸，一株株的树木生长，再互相绞杀，令这里变成了一架绞肉机，一只只的食腐鳌虫涌过来便被绞杀，暴出“啪啪啪”的清脆声响。

　　为防又生事端，林潇推动着“森罗林阵”，数百万的力量如涛扩散开来，令林潇不断的接近深潭。

　　成群的食腐鳌虫疯狂的想要阻挡林潇，但是面对林潇现在施展出来的海神的数百万之力，根本不堪一击。

　　“喝——”微微一声低啸，林潇突然打出了军荼利蛇王拳，恐怖的拳风卷地而起，瞬间也不知道轰杀了多少只的食腐鳌虫，源源不绝的能量涌入他的绿原将兽体内，令其中的液化的灵魂能量正在不断的增长。

　　“森罗林阵”加上“军荼利蛇王拳”相继打出，海神之心的能量不断被损耗，密密麻麻成群涌来的食腐鳌虫纷纷爆碎，海量灵魂能量尽数被林潇的绿原将兽吸纳。

　　数千只的食腐鳌虫，被林潇的“森罗林阵”配合“军荼利蛇王拳”一举轰杀，不过损耗的海神之心的能量也十分严重，令林潇很是肉痛，损耗的这些能量，足够他击杀好几只百万王兽，也许可以令绿原将兽再一次的进化，而现在他的绿原将兽之中虽然添多了不少的液化灵魂能量，但距离再一次的进化，却还是远远不够。

　　将食腐鳌虫扫空，林潇和盘儿都走到了深潭前。

　　古墓兽依旧安静的浸泡在这碧绿色的深潭之上，似乎在沉睡。

　　“好浓郁的生命能量。”盘儿瞪着这碧绿色的深潭，一脸震惊：“难得它怎么找到了这个地方，这一潭的池水都是生命原液，它浸泡在这里，只要将这些生命原液的精华都吸纳了，只怕都可以蜕化成神了。”

　　盘儿震惊，林潇右臂之内的能量汹涌，道：“盘儿，接下来要怎么做？这古墓兽很可怕，传说中防御天下第一，不过好在它现在似乎不能动弹。”

　　“嗯，现在不要碰它，根据你所说的，只怕它的防御力比攻击力还要强大，你也不能伤到它，只能等到它蜕变的那一刻。”

　　林潇点点头道：“知道了。”两人就在深潭边席地而坐，静静等着古墓兽的蜕化。

　　“就看那一刻的机会，如果把握不好，让它蜕变成功了，咱们可就都没有了活路。”盘儿摸摸下巴。

　　林潇不再说话，而是闭上了眼睛，感受着体内的能量涌动，灵魂胎儿则在吸纳着丝丝的天外能量，令其不断的强大。

　　两人这一等就足足半天时间过去了，原来一直一动不动几乎连气息都没有的古墓兽外面的茧上，终于传来了“咯嚓”的脆响。

　　林潇睁开了眼睛，盘儿已经紧张的死死盯着，喃喃道：“准备。”

　　林潇站了起来，右臂上的海神力量汹涌而出，慢慢在他身外构成了一个海神的虚影。

　　古墓兽的蜕变是惊人的，外面的茧一点点的剥离，包括它身体上的龟壳竟然都开始碎裂开来，里面的古墓兽将要蜕变化为了一种拥有另一种生命形态的存在。

　　林潇看着暗暗惊心，只因为那一块块的古墓和龟壳碎裂开来后，里面，竟然有一团半透明色的酷似人类的躯体将要爬出来。

　　这一幕看得林潇有些惊心动魄，盘儿一声低啸：“快出手！”

　　林潇哪里敢迟疑，这一刻正是古墓兽最脆弱的时候，也是它正在进行的最后一步蜕化，一旦让其蜕化完成，以古墓兽本身的实力，连生命形态都发生了变化，只怕将进入深不可测的境界，林潇甚至都不敢想像。

　　一声低啸，林潇这一次是真正的全力出手，“森罗林阵”显化，将整个深潭都似占满了，要将古墓兽整个的绞杀，同时军荼利蛇王拳迎面轰杀而来。

　　这些日子，这还是林潇第一次如此全力以赴，攻击的威力达到了他生平最强。

　　一块块崩碎的龟壳和断裂的古墓被绞进这“森罗林阵”之中，发出了涩然的声音，竟然不会损毁。

　　林潇倒吸冷气，这古墓兽的防御力，果然骇人听闻。

　　好在现在它进行了蜕变，达到了最重要的时刻，自动破开了龟壳和古墓，里面的人形生灵正在挣扎着想要爬出来，正处于生命最脆弱的时候。

　　林潇要把握的就是这瞬间的机会，长啸扑杀而来，滚滚能量化为了一头八臂的海神军荼利混合虚影，威严狰狞无比，八臂铁拳，凌空一起轰杀，如同一条太古大龙。

　　所有力量凝聚形成的一拳，惊天动地的巨响之中，那正在挣扎着想要爬出龟壳完成蜕化的半透明人形生物也感受到了危机，抬头起来，脸上扭曲，发出了疯狂的神态，可是它的双手双足都还粘在那底下的龟壳之中，竟然拔不出来，无法用手来抵挡，只能张开嘴巴，喷射一股能量勉强招架。

　　“轰轰轰轰”连着可怖巨响，地动山摇，八臂的军荼利海神虚影，八只拳头都尽数轰在龟壳之中，打在这半透明的人形生物之上。

　　数百万的力量集中一起轰杀而下，无法想像其中爆发出来的威能，这正在挣扎着的人形生物的躯体一下子扭曲了起来，但也几乎在这一刻，它竟然终于腾出了一只手来，半透明手掌一张，竟将林潇叉住。

　　林潇大骇，这是无法形容的恐怖之力，就算他有海神力量护体，竟然都被叉得浑身骨头发出了“咯咯”脆响。

　　“快——”盘儿也焦急了，忍不住嘶声大叫起来，而那怪物已经在拼命的想要将另一只手拔出来。

　　一旦两只手都被它拔了出来，只怕这一次林潇和盘儿就将凶多吉少。

　　林潇发出了一阵阵如同洪荒巨兽的咆哮，海神力量疯狂损耗，军荼利海神的虚影一拳接一拳，每一拳都挟带着数百万之力打进了这龟壳之中，将这半透明的人形身影几乎打成了一个恐怖的马蜂窝。

　　最终也不知道是多少次的力量推动，终于整个的爆炸开来，“轰隆”巨响，整个龟壳竟然从内碎裂爆开，其中的半透明的人形虚影，被林潇打成了一团肉酱。

　　而那只断手依旧叉在林潇的脖子上，看着人形身影爆成了一团肉酱，其中有恐怖的灵魂能量汹涌而来，这个时候，林潇才长吁一口气，竟然一跤跌倒，浑身都是冷汗。

　　只是这短短时间，他损耗掉的能量至少占到了海神之心的百分之五。

　　硬生生损耗掉了这么多的能量，而且还是在乘着这古墓兽蜕化最虚弱的时候攻击，这才终于得手。

　　他不能想像这古墓兽一旦成功蜕化，将会达到什么样的恐怖层次？

　　最强的王兽？又或者是神灵般的存在？

　　不论如何，这只号称最强的首领王兽，终于被他轰杀，林潇跤坐地上，那雄厚的灵魂能量冲击进了他的绿原将兽之中，能量汹涌，化为了源源不绝的灵魂液体，将原本的气雾化的躯体取代，很快就有一半的躯体进入了灵魂液化的境界。

　　瞬间，他的绿原将兽，再次进化，进入了幼兽体中期境界。


第690章 生命原液，百万之力

　　名称：绿原将兽

　　品质：圣品

　　成长阶段：幼兽体—中期

　　进化品值：10000

　　力量数值：150000点

　　特殊能力：力量额外增加7.5％（+11250力量）

　　速度数值：8点

　　防御数值：30000点

　　技能增强：辅助技能时间增长5％

　　暴击数值：2000点

　　兽技领悟1：朝露复命6型（辅助型兽技，加速伤势愈合，无攻击力）

　　兽技领悟2：百草回春5型（辅助型兽技，加速恢复体力，无攻击力）

　　兽技领悟3：森罗林阵2型（+攻击力110000点，+防御力60000点）

　　实力再次攀升，余下的能量令幼兽体的绿原将兽有大半的躯体都液化了出来，只要整个液化出来，便将进入幼兽体后期境界。

　　“好险。”盘儿也感觉到了惊险，同时扑了上去，将残余着的古墓兽的生命能量吸纳了，之后，他长长的吁出了一口气，喃喃道：“果真是人间美味，这样层次的王兽的生命能量，真的是太美妙了。”

　　“盘儿，这古墓兽怎么会找到这么一个地方突破？”林潇想到了一个疑问，如果古墓兽在自己的大本营蜕化突破，也不会遭遇到他而丢了性命，它怎么会在这里找了这么一个古深的深坑，只带了几个尾下在替它护法。

　　盘儿摇摇头道：“爸爸你真的是不识货，你知道这一池碧绿色的水是什么吗？这些是生命原液，其中的精化提炼出来不可想像，这古墓兽只怕是无意中进入了这个地方，它能够蜕化，也是吸纳这里的生命原液精华才能蜕化的。”

　　说到这里，盘儿露出了笑容道：“爸爸，咱们这一次最大的收获不是杀了这古墓兽，而是这一池的生命原液，将这里的精华吸纳进去，简直无法想像啊，只是不知道这只古墓兽吸纳了多少。”

　　说着盘儿就跳了下去，浸入这碧绿绿的池之中，就开始大口吞噬吸纳其中的精华。

　　林潇先愣了下，紧跟着醒悟过来，也立刻跳了下去，果然一如盘儿所说，这一池的水都是生命原液，而他的绿原兔本就掌控着生命原力，这一池的水就等于是生命原力浓郁液化出来的，其中生命原力的强大可想而知。

　　一浸泡进入这生命源液的池中，立刻林潇就感觉到了自己的灵魂胎儿在躁动。

　　灵魂胎儿一接触到这生命源液，就开始主动的吸纳其中的精华，同时他体内的绿原将兽也开始雀跃。

　　绿原兔本就是控制生命原力的巨兽，它的茧孵化出来的绿原将兽现在浸泡到了这生命源液之中，顿时开始疯狂吞噬。

　　林潇又惊又喜，古墓兽显然并没有将这生命原液之中所有的精华都吸干，里面还存留着大量的精华，盘儿，林潇全都浸泡其中，盘儿吞噬的很快，大量的精华如同碧丝往它的体内涌去。

　　林潇的吞噬也不比它慢多少，灵魂胎儿在吸纳精华壮大自己，而绿原将兽也在疯狂吞噬，令其体内的液化能量不断的浮现，慢慢的构筑出完全的躯体姿态。

　　林潇的灵魂胎儿，一直都是半真实半虚影的状态，随着生命原液的精华能量不断涌入，渐渐的，灵魂胎儿便要完全变得真实起来。

　　而变化最惊人的无疑便是绿原将兽，很快便有液化的躯体大半显现，而且这种显现以惊人的速度在不断的增加，最终，林潇躯体轰然一震，绿原将兽的躯体，竟然完全由液化的能量显现出来，变化为了一只通体碧绿色的人形兔子，如同人类般的盘膝浸泡在了这碧绿色的深潭之中，在潭水之中载浮载沉。

　　只是短短时间，绿原将兽，竟然就由刚刚成功达到的“幼兽体中期”再次进化进入了“幼兽体后期境界”。

　　名称：绿原将兽

　　品质：圣品

　　成长阶段：幼兽体—后期

　　进化品值：10000

　　力量数值：180000点

　　特殊能力：力量额外增加9％（+16200力量）

　　速度数值：9点

　　防御数值：40000点

　　技能增强：辅助技能时间增长6％

　　暴击数值：3000点

　　兽技领悟1：朝露复命6型（辅助型兽技，加速伤势愈合，无攻击力）

　　兽技领悟2：百草回春6型（辅助型兽技，加速恢复体力，无攻击力）

　　兽技领悟3：森罗林阵3型（+攻击力120000点，+防御力70000点）

　　进入幼兽体后期，林潇的本身实力再次得到提升，四兽合一的基本力量，加上附加状态，加上四式技能合一攻击，林潇现在的最强攻击力量，已经突破八十万点，达到了八十二万四千一百五十点。

　　实力完全超越拥有七十万力量的十二巨兽中的青龙王。

　　林潇深深吸气，只要这完全由液化形成躯体的绿原将兽之中诞生一点固化的灵魂能量显现，那么，就将再次进化，进入成兽体的境界，他的本身实力将变得更强大。

　　而现在，绿原将兽吸纳这生命原液之中的精华能量的速度依旧没有停止，源源不绝的能量吞噬。

　　盘儿，林潇都在吞噬其中的精华能量，令原本碧油油的潭水的颜色渐变得淡了，盘儿只感觉身体一处处都在不断的强化着，它的实力，也在攀升。

　　盘儿的成长远没有人类这么复杂，他只需要有足够的合适他的能量，一旦吸纳融合就可以变得强大。

　　不知过了多久，林潇这一次感觉脑海之中轰然一震，本来只是半虚影半真实的灵魂胎儿，原本卷缩着的胎儿，竟然伸展了出来，头顶灵光闪闪，灵光之中，原本卷缩着的胎儿躯体微微伸展，终于变成了真实的存在。

　　如果这个时候，应帝天在此，只会震惊的发觉，林潇原本的灵魂胎儿，已经变化了形态，伸展开来的躯体，不再是胎儿，而是有了一种诞生的意味，变成了婴儿。

　　他的灵魂，终于由半真实半虚影状态的灵魂胎儿，进化诞生成为了灵魂婴儿。

　　几乎在同一刻，他的绿原将兽之中，一点固化的灵魂能量终于诞生。

　　生命源液之中蕴含着的能量精化实在太可怕了，可以令古墓兽蜕化成为全新的物种，可以令林潇的灵魂胎儿一举诞生成长为灵魂婴儿，更令林潇的第四只圣品幻具兽。连着进化，最终成为了一个大境界的提升，进入了比幼兽体要强大得多的成兽体境界。

　　这个境界，是进入完美体的最后一个大境界，本质上，有质的飞越。

　　名称：绿原王兽

　　品质：圣品

　　成长阶段：成兽体—前期

　　进化品值：10000

　　力量数值：220000点

　　特殊能力：力量额外增加11％（+24200力量）

　　速度数值：10点

　　防御数值：50000点

　　技能增强：辅助技能时间增长7％

　　暴击数值：5000点

　　体力恢复：增加1％

　　兽技领悟1：朝露复命6型（辅助型兽技，加速伤势愈合，无攻击力）

　　兽技领悟2：百草回春6型（辅助型兽技，加速恢复体力，无攻击力）

　　兽技领悟3：森罗林阵4型（+攻击力130000点，+防御力80000点）

　　兽技领悟4：巨木参天1型（+攻击力140000点）

　　成兽体绿原王兽，躯体开始渐渐固化，林潇吸气，睁开眼睛，却见整池的碧油油的水竟然全部变得清沏见底，里面所有的生命原液精化都被他和盘儿吸纳了一个干净。

　　盘儿肚皮膨胀，正在融合，体内有可怕的气息如同一只收敛着气息的洪荒古兽。

　　林潇知道，一旦这些能量被他融合成功，盘儿的实力，也将拥有一个质的飞跃。

　　新领悟的“成兽体”技能“巨木参天”奥义正在林潇的脑海中涌现，“巨木参天”，虽然是第一形态，但却是他现在最强大的技能，足足十四万点的攻击力，结合“森罗林阵”“军荼利蛇王拳”和“风暴领域”后，威能将大到不可思议的境界。

　　而成兽体形态的绿原王兽的实力，完全超越了终极体的蛇王军荼利。

　　林潇微微眯着眼睛，感受着体内真正属于自己的力量在流转着，然后长长的吁着气，随着绿原王兽的诞生，林潇的最强力量，终于破入了百万之境。

　　一举由原本的八十二万点的最强攻击，推到了最强的百万之力。

　　四兽合一状态，大地王力量2200，太岁王力量9000，蛇王军荼利225000，而绿原王兽为249200，四兽合体，基本力量便达到了485400点。

　　附加状态“王者召唤”4000点力量，“风暴王变身”50000力量，令林潇的四兽合一状态的力量提升到539400点。

　　四式最强技能合一，攻击威力达到365000点，技能威力提升30％，技能总攻击力达到474500，加上本身拥有的539400点的力量，林潇的最强攻击力量，达到了1013900点。

　　百万之力，他终于掌握。

　　长身而起，林潇忍不住发出了一声低啸，突然得到如此庞大的力量，虽然需要时间去磨练熟习才能真正发挥，但现在，就算是百万王兽在他面前，林潇在不动用海神之心的力量之下，也敢与对方正面搏杀。

　　百万之力，才算是真正拥有了在未来战场上的一战之力，海神之心力量虽强，却是借来的力量，而且现在损耗的已经只余百分之四十，很快就将彻底用完，林潇已经不愿再指望海神之心。

　　“盘儿，你怎么样了，我终于得到了百万之力。”林潇右手握成了拳头，不动用海神之心的力量，他也感觉到了体内涌动着的恐怖之力，月球议会的白袍众，一般也不过就是百万之力。


第691章 灯芯明火

　　他现在在“大终极强者”之中，也算是极为强大的存在了，现在整个人类世界，拥有百万之力的人类，才有多少？绝不会超过一千位。

　　而现在的林潇，终于也成为了这其中的一员。

　　“我也有很大的进步。”盘儿终于也伸展了一下躯体，突然身子一纵，如同闪电对着林潇扑来，右手爪子一伸，便对着林潇胸口抓来，速度如电，那可怕的爪子刺出来的力量，甚至能够令林潇感觉到了切肤之痛。

　　林潇双眼神光一闪，灵魂胎儿进化成为了灵魂婴儿之后，林潇的各方面的感观提升达到了骇人听闻的境界，几乎是意念一动，右手就伸出将盘儿伸过来的爪子抓住。

　　猛地一抖手，就算不能熟悉使用，但百万之力何等恐怖，就算只发挥其中很小的一部份，也是惊人之极，瞬间便将盘儿扯得飞了出去。

　　“轰”地一声，盘儿卷缩身躯，却稳稳的落了下来，道：“好。”

　　林潇也在微微点头，他刚刚并没有动用技能，总的力量也不到五十万，但盘儿却能够应付下来，可见他的实力提升，绝不会低于五十万。

　　落到岸上，林潇浑身都涌现出了强大的战意，道：“盘儿，能感应到落单的百万王兽吗？我现在很想凭真正的实力和它们一战。”

　　盘儿却盯着这变得清沏的池水，神情古怪。

　　林潇知道他定然又有什么发现，道：“这池子有古怪？”

　　“嗯，这里怎么会出现这么一池生命原液？而且这里到处都是生机勃勃，和四周的环境格格不入，很是古怪啊，我觉得这池底下面，也许有些什么东西。”说着，盘儿就跳了下去。

　　林潇心头一动，力量运处，逼开一道水线，也重新走了进去。

　　盘儿说的很有道理，这里突然出现一池生命原液，的确反常，刚刚两人只顾着进入这里吸纳精华能量，没有多想，得盘儿提醒，林潇也觉得古怪，深入池底，以他的力量这些水阻隔不了他，而盘儿已经在这池底用双手不知道在挖着什么东西。

　　“爸爸，你看这里什么都没有，只有这里冒出一节小小的树枝，很是奇怪。”盘儿的声音在林潇的脑海中响起，林潇看了下去，这池底看起来很是普通，到处都是泥土，唯一奇怪的只是中间心冒出一切小小的树枝，枝上有嫩芽，看起来新翠欲滴。

　　林潇见状忙着帮盘儿在这嫩芽树枝四周扒了起来。

　　大块大块的泥土被挖开，底下显出硬生的岩石，这节树枝竟然是从这岩石之中伸了出来。

　　看着岩石上的裂缝，两人都有些心惊。

　　这是什么树枝，拥有如此力量？

　　林潇微微用力，猛地一击，这坚硬的岩石顿时粉碎开来。

　　岩石粉碎之后，底下竟然露出一节被硬生生切割了的粗大树根，而这节长着嫩芽的树枝就是由这根树根上生长出来的，此刻随着接近，两人都隐约能够感觉到了这嫩芽树根的不简单，隐隐有灵光闪动。

　　“奇怪，这是什么。”盘儿皱眉，伸爪抓住这树根猛地往上一拔，不想这粗大树根被他一拔之后，竟然从中裂了开来，然后一轮轮淡淡的绿光闪烁开来，树根之中，竟然一团绿色的明火，看起来如同灯芯。

　　水底深处竟然显出这样的绿色的灯芯明火，林潇有些呆住了，盘儿显然也怔住了。

　　“这是什么东西？”林潇正想寻问，他胸膛内一直沉寂的紫茧竟然主动释放一道紫光，紫光一吸，这才绿色的灯芯明火便被吸了进去。

　　林潇吃了一惊，忙着冥视进入紫茧空间，却发觉这灯芯明火就定格在了紫茧空间之中，散发着淡淡的清香和丝丝玄妙的灵魂能量，看起来充斥着奇妙的意境。

　　“亘古，这是你做的吗？这灯芯是什么，你知道来历？”林潇暗中心灵沟通，可惜并没有得到亘古的回应，不知道他是有意回避是依旧在沉睡之中。

　　盘儿也有些傻了，想不到刚挖出这东西，还没认出是什么，就被盘儿身体内的莫名紫光给吸走了。

　　这灯芯明火被取走后，原本的嫩芽一下子枯萎了，这池底下变得死气沉沉，盘儿爬上了岸，知道这里会有生命原液汇聚，定然就是那底下的树根之中的灯芯的原因。

　　只是，它也不知道那东西的来历。

　　林潇见那灯芯明火在紫茧空间之中定着，一动不动，很是莫名，亘古又没反应，只得摇摇头退出，和盘儿一起上了岸。

　　“爸爸，刚刚那到底是……”盘儿一脸疑惑。

　　林潇微微苦笑道：“我也不知道怎么回事，这玩意就跑到我体内了，定在那里一动不动的，也不知道有什么作用和来历。”

　　盘儿将信将疑，摸了摸下巴，才道：“这东西有些古怪，应该有来头的，只是我们都不知道，而且怎么会出现在这里。”

　　林潇嗯了一声，正欲说话，忽地轻噫了一声，忙着再次的感应自己的身体状况，果然他感觉到了那定在紫茧空间中的灯芯明火释放出来的丝丝的玄妙的灵魂能量竟然穿透了紫茧，流入他的身体，然后涌向了绿原王兽的体内。

　　这种灵魂能量十分特殊，感应起来，只有一丝丝，但是涌入绿原王兽的体内，竟然汹涌变化如同海啸。

　　“怎么回事？”林潇大吃一惊，右手一翻，便将绿原王兽召唤了出来。

　　绿原王兽，成兽体前期，只有一点固化，其它全都是液化的躯体，而此刻，这丝丝的能量不断涌入绿原王兽的液化躯体之中，翻江倒海，之后汇聚到了那一点固化之处，竟然一点点的增强那固化的区域范围。

　　这种感觉，就像在吸纳那黑暗孢子能量，可以令幻具兽自动的吸纳能量变得更强大。

　　林潇能够清晰的感觉得到这涌出来的丝丝能量十分适合绿原王兽，隐隐有一种木属性和生命的气息，只是这种变化，实在太惊人了。

　　进化到了成兽体的圣品幻具兽，需要吸纳的灵魂能量是十分庞大的，几乎是惊人的，而现在这涌出来的丝丝灵魂能量就可以翻天覆地，其固体形态变化的速度，几乎林潇都能够用肉眼来慢慢捕捉。

　　“如此下去，就算我不去刻意击杀黑暗兽，我的幻具兽也将慢慢得到进化？”

　　林潇感觉得到自己捡到了宝，这灯芯明火一样的东西绝不寻常，只是他却又说不出一个所以然，也不知道这东西的来历是什么。

　　“能够助古墓兽蜕化进化，自然不是寻常之物。”林潇暗忖着，这深坑之底已经没有什么值得留恋的东西，两人顺着坑壁，一路上升，很快就离开了深坑。

　　“盘儿，有捕捉到合适我现在去击杀的百万王兽吗？”

　　虽然他现在最强的力量已经达到了一百万，但是却并不熟练，林潇需要相当的对手来磨练。

　　盘儿正在闭着眼睛嗅着感应。

　　百万王兽，不只可以拿来当对手磨练林潇，而且击杀百万王兽得到的灵魂能量，配合他现在体内那灯芯明火自然释放出来的奇异的丝丝灵魂能量，林潇可以想像得出，他的绿原王兽的进化，将会变得很迅速。

　　“可惜亘古一直未醒，否则以亘古的眼力，也许可以认出这灯芯一样的东西是什么。”林潇沉吟着，而盘儿也在感应着四周，忽地道：“找到了。”

　　林潇精神一振，道：“哪里。”

　　“这气息……唔，褐泥猴……就在那里。”盘儿伸手一指，林潇却是一愣道：“褐泥猴？”

　　“嗯，怎么了？我感应到它的实力应该就在百万左右，最合适当你现在的对手。”

　　林潇摇摇头道：“这褐泥猴是十二巨兽之中异种，平时虽然只有百万之力，但却根本杀不死，没有真正的形体，而且根据我得到的资料，好像这褐泥猴还有隐藏着的力量。”

　　林潇自我感觉并这褐泥猴并不合适当他现在的对手，否决了道：“还有其它的不？”

　　“嗯，还有不过却是两只在一起。”盘儿想了想道。

　　“两只一起？好，就是那里，只要不是那什么褐泥猴就行。”林潇在看了那关于十二巨兽之中的褐泥猴的介绍后，在不动用海神力量的情况下对于这只猴子还真有些怵。

　　盘儿摇摇头道：“不是，应该是两只你说的异种王兽，走。”

　　带着林潇疾射了出去。

　　林潇跟在盘儿身后，感觉四周到处都是一片派荒芜的气息，偶尔远远可以看到一群实力相对较低的王兽在游荡着，当然后面也可以看到跟随着的成群的主级黑暗兽，如果仔细看去可以判断得出来，它们并不是没有目的的游荡，而是前往某一个地方。

　　“盘儿，伏羲塔还安全吗？”途中，林潇寻问。

　　盘儿道：“没有感觉到有危险，妈妈也没有呼唤我，那里应该暂时没什么事。”

　　林潇道：“那就好。”两人不断加速，盘儿实力也得到了提升，至少不逊色于五十万，速度自然变得更快。


第692章 生死瞬间

　　很快盘儿放慢速度，林潇知道，盘儿指的两只拥有百万力量的异种王兽所在的地方到了，连他也可以感觉得到了。

　　从灵魂婴儿诞生后，林潇的感应能力至少攀升了十倍，虽然还远远比不上盘儿，但比起一般人可强大得太多了，就算是同样拥有百万之力的白袍众，也不如他。

　　这种感应能力很玄妙，虽然无法用眼睛去看，却本能的感觉得到四周的形形色色的存在，只要用心，似乎可以用心去“看”四周甚至远方的景物，这些景物便会悬浮在自己的脑海中。

　　这种感觉，无法用道理或逻辑去理解。

　　当然林潇现在的感应距离还有限，不像盘儿天生的感应能力强大之极，所以他可以“看”到遥远距离的王兽。

　　距离还有万米，两人停了下来，迎面是一座约有千米的山峰，在山峰顶上，便有这两只百万级力量的异种王兽盘距。

　　异种王兽不同于巨兽的庞大，也不像人形王兽那么酷似人类。

　　林潇的目力已经极强，配合感应能力，可以透过万米远远的捕捉到这两只盘踞其上的异种王兽。

　　林潇不知道这只两异种王兽盘踞在山峰上的王兽在做什么，不过对应自己拥有的王兽资料，还是认出了这两只异种王兽的来历。

　　其中一只，看起来像一面大镜子，半飘浮在了山峰之上，显得怪异无比。

　　看起来怪异又滑稽，但林潇却皱起了眉头，根据资料介绍，这种异种王兽，名叫“镜像兽”，外形怪异，名字也普通，甚至本身的攻击力为零，但是却可以模仿别人的形态和能力进行战斗，根据这种特殊能力，将其列入了百万的首领级的王兽之中。

　　另一只异种王兽，看起来就是一只普通的趴在岩石上面的金甲虫，浑身隐隐散发着一道道的金甲虫虚影，令它看起来有几分不真实。

　　“幻影金甲虫？”林潇又再次皱起了眉头。

　　幻影金甲虫倒是真正的百万级的异种王兽，不过让人头痛的却是它的能力可以令人产生幻觉，制造幻影，防不胜防，在百万级的异种王兽之中，也是很可怕。

　　“爸爸，那两只如何？”盘儿不知道这些异种王兽的资料，只是看林潇皱眉，忍不住寻问。

　　“那只叫镜像兽，虽然排进了首领级的王兽之中，但其实力量倒并不是百万级的，它本身没有攻击力，但可以模仿敌人的形态和力量，这种能力，比一般的首领级的王兽还要可怕，根据资料介绍，如果让他看到我施展海神力量的样子，他甚至可以模仿出神海的一些力量。”

　　盘儿吓了一跳：“还有这种怪物？”

　　林潇郑重的嗯了一声，道：“虽然有一定的限制，但这能力也实在可怕，所以，我需要先动用海神的力量，出其不意将它击杀，再慢慢的和那幻影金甲虫打上一架。”

　　决定了后，林潇收敛力量，开始接近。

　　万米距离，以林潇现在的实力，只是一个纵身，瞬间如同抛物线般的高高弹射而起，一下子由万米之外，跳到了千米高峰之上，这惊人的弹跳力量恐怖之极，其实林潇真要拼尽全力一跳，甚至可以跳到大气层之外。

　　挟带百万之力，气势汹汹，一跳便落到了千米高峰之上，镜像兽和幻影金甲虫都被惊动了，林潇的百万之力毫无保留，让它们知道来了劲敌，不过以二敌一，它们丝毫不惧，幻影金甲虫抖动身体都开始准备要攻击了。

　　像一面大镜子的镜像兽则准备将林潇的身影摄入其中，它要模仿林潇的样子和力量。

　　但是，紧跟着林潇爆发出来的力量，完全出乎了它们的意料。

　　镜像兽的模仿能力太可怕，一旦被它捕捉到了林潇的海神力量，就算不能完全的模仿神力，也够可怕，所以林潇落地，就是一拳打出，正中空中的大镜子。

　　一出手就是“蛇王拳”，八臂一面的军荼利挟带着海神力量，直接将这飘浮着的大镜子打了一个粉碎。

　　几百万的力量如同惊涛骇浪，镜像兽根本来不及模仿就被摧毁击杀。

　　有灵魂能量涌入自己体内，林潇才松出了一口气，收敛海神力量。

　　对于幻影金甲虫就不需要动用海神力量，林潇想要凭自己真正的力量来搏杀，他本就是想要借助这样的实力相当的战斗来磨练自己。

　　镜像兽的灵魂能量进入绿原王兽的体内，紫茧空间里的灯芯明火释放出来的丝丝灵魂能量不断的温养着绿原王兽，令其中固化的部份越来越多，躯体不断的真实转化。

　　“这样子下去，很快就能进入成兽体中期了。”林潇轻轻吸了一口气，越是这样子，他越需要磨练，否则空有力量，却无法运用纯熟，根基不稳，对自身没有足够的领悟，将会增加他踏出最后一步的困难。

　　幻影金甲虫完全蒙住了，一直到林潇收敛了海神力量，召唤四兽合体，它才反应过来，转身就逃。

　　大地王，太岁王，蛇王军荼利，绿原王兽一一降临，再合体到了一起，化为了一头百米的超级幻具兽，外形酷似军荼利，却通体碧绿，上面开始长出枝叶，只是一个纵身就挡到了幻影金甲虫的前面，发动了“森罗林阵”，阻挡幻影金甲虫离开。

　　一根根的参天古树在瞬间疯狂生长出来，幻影金甲虫受阻，发出了一声微微的咆哮，它的躯体并不庞大，只有百米高的合体军荼利王兽的一半，竖起了两只爪子，发动了它精通的“甲虫之刃”。

　　两道巨大虚影之刃从两边横扫出去，一根根生长出来的树木被剪断，幻影金甲虫一路横扫，它并不恋战，只想逃走。

　　林潇一拳打死镜像兽，吓到它了，令它根本不敢恋战。

　　林潇想依靠它磨练本身实力，哪里容许它离开，身子一纵落下，百米高的合体兽发出咆哮，融合进林潇躯体之中，显出三样幻具，大地护臂，蛇王之铠和太岁王之鞭。

　　林潇的脑海之中，四种技能奥义不断流转，先是施展“森罗林阵”，无法抵挡正在不断施展“甲虫之刃”的幻影金甲虫，刚刚领悟的“巨木参天”打了出来。

　　“巨木参天”，成兽体技能，虽然只在第一形态，威力却很是可怕，全攻击形的技能，拥有足足十四万的攻击力，这式技能一发动，便在林潇的头顶之上显出参天巨木，挟带着恐怖威能往下面的幻影金甲虫轰砸下来。

　　幻影金甲虫当然不知道林潇是想拿它试招，却能感觉得到林潇在击杀镜像兽时爆发无敌力量，但现在却实力严重衰弱，连百万不到，还不如它。

　　嘴里发出微微咆哮，“甲虫之刃”再次发出，虚空之中，一道接一道的虚刃交错来回，如同大锯。

　　林潇砸下来的“巨木参天”，被这虚刃大锯交错割得一根根的断裂，最后这无数道的交错大锯就直接对着林潇切割而来。

　　“该死的。”林潇不得不往后跳去，发动“金盾术”，十面大盾凌空砸下，挡在前面。

　　随着他实力攀升，“金盾术”召唤出来的金色盾牌的防御力自然也得到提升，但却不能阻止“甲虫之刃”，只因为对方的攻击力，达到百万。

　　发动“甲虫之刃”，紧跟着就是“幻影铠甲”披盖而上，这只幻影金甲虫虽然不知道林潇为什么发挥不出来那无敌的力量，但现在林潇实力严重衰弱正合它的心意，干脆推动最强力量，便想着一举将林潇击杀，就算杀不了，也可以乘机逃走。

　　“幻影铠甲”施展出来，突然间林潇感觉幻影金甲虫的躯体之上，竟然分离出了一只接一只的金甲虫，每一只金甲虫都可以施展“甲虫之刃”，将整个空间都笼罩了。

　　其中的力量终于达到了惊人的百万之力，将四周一切笼罩，逃无可逃。

　　林潇变了颜色，发动“森罗林阵”，结合“蛇王拳”“巨木参天”和“风暴领域”，所有能动用的力量都尽数发动，巨木横空砸下，“森罗林阵”控制四周，一只接一只的幻影金甲虫被砸得破灭。

　　四式技能混合，所有幻影金甲虫都被林潇控制着的“森罗林阵”砸得破灭，竟然没有一只是正体，真正的幻影金甲虫就似失踪了。

　　“怎么会？”林潇皱眉，突然灵魂婴儿了一阵跳动，这是死亡的危险。

　　几乎是同一刻，脚底下恐怖的甲虫之刃形成的大锯伸了出来，对着林潇身子一锯，瞬间，两条腿断裂，第二锯就是腰从中分离，第三锯就对着他的脑袋而来。

　　太快了，快的无法想像，要不是林潇的灵魂婴儿猛地跳动给了林潇警觉，今天，林潇就将死在这里。

　　生死存亡瞬间，本身力量，根本反应不过来，右臂里的海神力量再无保留的瞬间冲射出来。

　　只是力量冲击，便震溃了“甲虫之刃”，林潇落地咆哮，一拳往下打出，将不知何时已经渗透融合进地底下的幻影金甲虫硬生生的隔空震毙。


第693章 人类的最后一战

　　远处的盘儿也赶了过来，看到了这一幕，十分震惊。

　　林潇硬被锯成了三段，倒在地上，神力运转，便生生将三段身体接下，“朝露复命”和“百草回春”不断施展着，进行着惊人的起死回生之能。

　　突然间便经历了生死存亡，如果不是最后一瞬间反应过来，脑袋也被锯断，林潇就真的死了，就算拥有海神力量，就算拥有“朝露复命”和“百草回春”也没有用。

　　而且有了这个经历林潇也注意到了，就算他被杀了，如果没有敌手没有正面攻击到他胸膛内的紫茧，紫茧也不会主动出现护命。

　　也就是说，紫茧并不是他绝对的护身符。

　　“好险，还好只是身体……”林潇回想刚刚一切，不寒而栗，拥有了幻具兽，特别是境界到了他这样的层次，身体支离破碎也不会立刻死亡，只有脑袋被打碎，意识海和灵魂破灭，才会真正死亡。

　　绿色的光泽将林潇笼罩，第六形态的“朝露复命”神效惊人，林潇的身体慢慢被接上，不断恢复着，恢复后，连丝毫的伤疤都不会留下。

　　看到刚才一幕，连盘儿也受惊不小，道：“这什么幻影金甲虫，实在有点可怕。”

　　林潇苦笑：“想不到它还有这样的能力，可以无声无息的融入大地之底再进行攻击，看来那些王兽的资料记载中并不完整，刚刚要不是我的灵魂婴儿先一步感受到了危机加上我还有海神的力量，我就真的被它杀了。”

　　盘儿道：“看来第一只王兽，都绝不简单，不能小觑。”

　　林潇嗯了一声，刚刚瞬间的生死之间，对他感触很大，慢慢冷静下来，和幻影金甲虫交手的点滴一点点的浮现，体会着其中的得失。

　　“是我的失误，在将所有金甲虫的幻影得破灭的时候，我就该明白反常为妖，就应该注意到脚底，头上和四周的攻击……”林潇受到了教训，明白这样的错误，绝不能犯，真正的强者之战，一个瞬间的失误，可能就是死亡的下场。

　　“还有灵魂婴儿，似乎可以先一步感应到死亡和危机，这种能力，我该参悟……”

　　林潇躺在上面，一边等着身体恢复，一边在自我体会着刚刚交手间的得失，两只百万兽击杀，吸纳灵魂能量，对于他的绿原王兽的成长效果并不明显，反倒是那紫茧空间里的灯芯明火释放出来的灵魂能量，令绿原王兽的躯体，至少有近乎八分之一完全固化了起来。

　　“看这速度，进入成兽体中期不远了，盘儿，待会我们是返回伏羲塔还是继续修练？”林潇躺在地上，寻问盘儿，因为盘儿在察看林潇伤势无碍之后，又在闭着眼睛四处嗅着。

　　“妈妈还没有消息传来，伏羲塔那里暂时无事，不急着回去，你虽然最强达到了百万之力，可还是弱了，乘着这点机会，当然是变得越强越好，要是还能再寻找到像那生命原液一样的宝物就好了。”

　　盘儿一边回应，一边在闭着感应着四周。

　　林潇也没有话说了，盘儿说的对，他现在虽然最强的攻击力总算是达到了百万左右，但真的交手，通过刚才的表现看来，自己还不敌一般的百万左右的王兽，他还是需要磨练。

　　忽地，盘儿睁开了眼睛，林潇坐了起来，只是短短时间，他的伤势已经恢复得差不多了，断了三节的身体也接了起来。

　　“怎么样，又捕捉到了落单的百万王兽了？这一次一定要依靠自己的实力打败它。”林潇握住了右手，微微挥动，虽然刚刚差点死掉，但还是领悟到了很多东西。

　　“不是，我听到了妈妈的呼唤，走吧，伏羲塔有事了。”说着盘儿跳了起来。

　　林潇一惊，身子一挺而起：“怎么回事？黑暗兽攻击伏羲塔了？”

　　“不知道，有什么重要的事，让我们赶回去，走。”

　　两人不知道伏羲塔发生了什么事，只知道萧孟在脑海中呼叫盘儿，两人哪里敢迟疑，立刻全力飞射而去，返回伏羲塔。

　　一路上，远远感应到了黑暗兽都绕开，有盘儿的强大感应存在，两人一路无惊无险，终于以最快的速度赶回来了伏羲塔。

　　伏羲塔远远看来，依旧是经历了战火不久的破损样子，外围的最强防御灯塔也被破坏了，看四周远处，并没有黑暗兽出现，目前看起来还算是比较平静，那萧孟为什么让他们赶回来？

　　带着疑惑，返回伏羲塔第五层，见到萧孟才知道，原来是伏羲塔主召见林潇，说有万分重要的事相商。

　　“盘儿，那你留在这里，我去去就来，只不知什么事。”林潇看了文凝萱一面，见她依旧是老样子，叹了口气，这才去拜见伏羲塔主。

　　伏羲塔主在第五层接见了林潇，见到他，穿着一套紫色铠甲的伏羲塔主便站了起来，道：“林潇，跟我走，去第六层。”

　　林潇微微一怔，道：“塔主，是不是有什么重要的事发生了。”

　　“是的，也许将是我们人类和黑暗兽之间最重要或者是最后的一战将要开始了，失败了，我们人类，就将不复存在。”伏羲塔主的心情很沉重，说的话让林潇心头一跳。

　　最后一战？失败了人类就将不复存在？

　　这句话让林潇一下子心头如同压上了铅。

　　跟随着伏羲塔主进入第六层，林潇发觉只有他和伏羲塔主两个人，之前开会的那些终极强者都没有出现。

　　“塔主，为何只有我们两个？”林潇有些讶异。

　　“因为我们将要进入的地方，只有百万之力，才够资格进入，林潇你虽然本身实力不到这个境界，可是你能发挥出来的力量，却远远强于百万之力，所以，整个伏羲塔，只有我和你够这个资格。”伏羲塔主还不知道现在林潇本身的实力，也达到了百万左右。

　　林潇心头一跳，突然想到了什么，忍不住道：“月球议会？”

　　伏羲塔主点头。

　　林潇之前在巨城塔展示出来的海神之力，几和应帝天齐肩，在这个世界，只要拥有力量就得到认可，所以他得到了进入人类最高殿堂的机会。

　　六大域，一直是人类公认的最高圣地，但只有六大域的高层才明白，在六大域之上，还有主宰，那里才是真正的人类最高权力和力量的殿堂，名为“月球议会”。

　　进入“月球议会”的最低标准，就是百万之力。

　　想到了将要进入“月球议会”，想到了那些每一个都拥有至少百万之力的白袍众，林潇有些激动起来，同时也深深明白人类形势的险恶。

　　事实上，这些天来，天下大乱，王兽出现在各地，而人类方面，并没有很好的应付方法。

　　只是，他还是不明白这所谓的最后一战以及失败后人类将灭亡是什么意思。

　　伏羲塔主带着林潇，登上第六层最高点，推开两扇大门，一团团的蓝光闪烁出来。

　　“走，不要多说话，跟我走。”伏羲塔主整理了一下紫铠，低声交待了一句，林潇看得出来，伏羲塔主对于将要进入月球议会，也是满面拘谨的。

　　这是一个至少百万之力的人类最精英最高端的议会，不由得伏羲塔主不郑重。

　　林潇跟随着伏羲塔主身后，走进了蓝光之中，他的心情，也忍不住有些紧张激动。

　　传说中的人类最高殿堂，却不知是什么样的光景，今天的自己，终于也达到了这样的层次。

　　虽然这一次他能够进入这里，是因为他拥有的海神力量，但现在就算没有海神力量，依靠他本身的实力，也达到了这个门槛。

　　当走行了蓝光之后，林潇惊异的发觉他和伏羲塔主依旧行走在了太空之间，四周都是蔚蓝色的星空，甚至于能够看到点点星光，炫丽之极。

　　“这是……”林潇忍不住想要说话，但很快又闭上了嘴巴，短短的星空漫步，很快，他跟随着伏羲塔主脚踏实地，出现在了一处到处都是环形火山口的苍荒大地之上。

　　抬头看星空，充满神秘幽远，其中有两个星球格外的显眼和巨大，其中一个星球上隐约似乎都可以看到十二道黑暗光柱耸立，后方隐入了宇宙星光之中。

　　林潇看了一眼，吓了一跳，心想那两个星球不会是太阳和地球吧，难道这里是月球？所以才叫月球议会？

　　这个想法太荒唐，他很快就抛开了，只是怎么能过那伏羲塔第六层就进入了这么一个宇宙星空般的世界，他的确感觉到了不可思议。

　　这一切是如何做到的？这绝不是人类的科技能够达到的，他隐隐感觉这些人类的高层，还是隐藏着很多的秘密不为人知。

　　荒芜般的大地上耸立着一座座的环形火山口，远方耸立着一座宏伟的建筑物，林潇只一眼看去就明白，那是曼荼罗塔的造形。

　　“似乎重要一点的东西，都是借用这曼荼罗塔的形态，听亘古讲述过，所谓的曼荼罗代表着宇宙代表着永恒，可是，具体的又有什么深意呢？”林潇暗暗摇头，跟随着伏羲塔不断的飞射，跳越过一座座的环莆火山口，很快就接近了那座曼荼罗塔建筑物。


第694章 轩辕城主

　　“伏羲塔主，你来了！”迎面，忽地有又一个穿着全身紫色铠甲的人出现了，全身收敛着气息，但林潇的灵魂婴儿微微动弹，依旧让他感觉到了对方的强大，如同一头潜伏着的巨兽。

　　其紫色的铠甲之间刻绘着城池，有巨剑横空护卫着，似乎代表着他的身份。

　　在其身后，还跟随着两位全身裹在了灰袍之中的人，不露丝毫气息，却让人感觉到了深不可测。

　　“轩辕城主。”伏羲塔主见到了对方，微微拱手，似乎格外客气。

　　林潇心头一动：“轩辕城主？看衣着应该和伏羲塔主同样的身份，必然也是六大域的巨头之一，他身后的两个灰袍人虽然不露气息，但既然能出现在这里，根据伏羲塔主所讲，至少也是拥有百万之力的强者。”

　　“这个，就是那个林潇？”轩辕城主看了林潇一眼，直接就叫出了他的名字。

　　“对。”伏羲塔主微笑了一下，显然林潇在巨城塔一战也算是威名远播，连眼前的轩辕城主都知晓了他。

　　“英雄出少年。”轩辕城主，似无声叹息了一声：“不过，我们人类之中，强者出现得越多越好，走吧，我们一起进去。”

　　这座宏伟的巨大曼荼罗建筑物的出口早已打开，一行五人鲁贯进科，伏羲塔主和轩辕城主走在了最前面，林潇和另两位灰袍众跟在了后面。

　　穿过通道，进入了一个巨大空间，林潇微吃了一惊，里面有一排排的坐椅，而现在，至少已经坐了有近两三百名的白袍众，虽然大家都收敛气息显得很安静，但依旧令整个会场变得充满压抑。

　　要知道，这可是两三百位全都是至少拥有百万之力的恐怖强者，聚集在了一起，气压之强，无法想像，换了实力弱一点的只怕根本都不敢进入。

　　连林潇都感觉到了脑海里的灵魂婴儿的微微动弹，甚至右臂的海神力量都要自动汹涌而出，令他忙着收敛压下。

　　两三百人，全都穿着清一色的白袍，其中只有在边缘处才坐着四个紫铠存在，在他们后面，又跟随着一些灰袍人。

　　伏羲塔主和轩辕城主，便径直往那里走去。

　　林潇看在眼里，立刻明白，白袍众都是属于月球议会的，而那四个紫铠应该和伏羲塔主以及轩辕城主一样，是其它的六大域巨头，后面的灰袍众应该是也达到了百万之力但又没有加入月球议会的强者。

　　伏羲塔主等人进入，其中林潇又最引人注目，一个如此年轻，却又穿着既不是灰袍，也不是白袍，更不是紫铠的人，自然吸引了很多人的注意。

　　林潇平静了一下心情，跟在了伏羲塔主身后，和另四个紫铠人以及一些灰袍众坐在了一起。

　　大家都显得很安静，前方依旧还陆续有其它的白袍人正在往里进入，走进来后，都一言不发，只是找了一个位置便坐了下来。

　　这些人也只是看了看林潇，并没有多问什么，然后就相继收起了眼光，不再注意林潇。

　　林潇在四周看着，想看看有没有熟悉的应帝天，不过并没有看到他，反倒看到一个白袍人有些眼熟，然后想到了之前的伏羲塔之战，他作为六个白袍众之一，曾经来帮助过他们伏羲塔抵抗黑暗兽。

　　不时有白袍众走进入，很多人数就达到了三四百人。

　　伏羲塔主微地轻声道：“参另这么多次议会，第一次看到人数突破了三百人。”以前的会议，能来两百的白袍众就很了不起了，而今天，却达到了三百人以上，而且依旧还有白袍众出现。

　　他身边的轩辕城主轻声道：“情况不同，这一次，只怕所有的月球议会的成员以及拥有百万力量的人，都将要抵达。”

　　伏羲塔主轻轻吸了一口气，道：“全球，却不知道会有多少实力达到百万的人类。”

　　就算是他们，也不知道整个地球上拥有百万力量的人类总数会达到多少，每一个人隐隐都是有些期待，同时也越发明白情况的险恶。

　　人类的形势，很严峻，五百多年前，第一次令月球议会如此郑重。

　　“根据我得到的消息，好像，会有某位大人物会出现……”忽地，轩辕城主以几不可闻的声音说着。

　　伏羲塔主猛地一惊，看向了轩辕城主，以他们的身份地位和实力，能够被称为“大人物”，那自然是非同小可。

　　轩辕城主却没有再说话，只是安静的看向了上方。

　　在上方尽途，有十八张高椅摆成了一个半扇形，代表着“月球议会”里的主宰的最高的十八位领袖。

　　这十八位领袖之中传说还有活了两百多岁的老怪物，实力深不可测，就算是应帝天，也没有资格成为月球议会的十八位领袖。

　　不断有白袍众出现，而且其中还有白袍众带着穿着其它衣着打扮的人出现，甚至其中还出现了一位衣着破破烂烂看起来像流浪汉一样的家伙出现了，但带着他的白袍众，却对他十分尊敬。

　　伏羲塔主看了一眼，突然一惊，低声道：“那家伙不是以前反出月球议会的一位长老吗，失踪得有十几年了吧，传说十几年前就实力无敌，怕有两百万之力。”

　　轩辕城主显然也很吃惊，微微点头道：“看来今天来这里的不只是月球议会的白袍众和我们六大域的人，还有散居各地的其它强者，只要拥有百万之力，只怕都在受邀之列。”

　　伏羲塔主也嗯了一声，很快聚集在这里的总人数就超过了五百人。

　　这个时候，众人才感觉到了原来人类世界中，拥有百万之力的人类数量，竟然有这么多。

　　最后，林潇终于看到了熟悉的人，在巨城塔中有过交集的应帝天终于和一个穿着白袍的中年美妇一起走了进来。

　　应帝天在白袍众之中应该还是很有威望的，他的到来，很多人都禁不住吸了一口气。

　　有坐在前面的白袍人主动给他让座，但是应帝天似乎并不喜欢出风头，反而带着中年美妇径直走到了林潇这边，而且还坐到了林潇身后。

　　立刻，林潇感觉浑身都是不自在。

　　再次见到了应帝天，林潇的灵魂婴儿微微有奇妙的反应，林潇也说不上来。

　　六大域的首领都相继对他打招呼，应帝天微微摆手，算是还礼。

　　而此刻，聚集到这里的总人数，已经超过了九百人。

　　“看来这个世界中，拥有百万力量的人类，当有一千人，以前我倒是小看人类的力量了。”伏羲塔主，轻轻吁出了一口气，原本压抑沉重的心情，反倒轻松了不少。

　　很多潜伏多年未出现的无敌强者，都相继现身了，整个人类最强者们，可以说是第一次真正的汇聚一堂，这里的实力，堪称无敌，只要大家同心协力，足可以压碾黑暗兽。

　　伏羲塔主再一次的对人类一方产生了信心。

　　“当当”的钟声响了起来，众人明白，十八最高领袖要降临了，整个会场，一下子安静了下来。

　　很快，十八位披着白色长袍的老者，相继出现。

　　这些都是老人，其中有些老得已经几乎无法辩认到底有多大的年龄。

　　不过这对于这些老人，众人还是尊敬的，这些都是为人类的历史曾经奋斗了不知多少年岁，击杀过多少黑暗兽的无上强者，最终才能登上领袖的宝座，需要的不只是实力，更需要对整个人类做出来的贡献以及巨大的威望。

　　所以就算是强于应帝天，被称为了最接近神的人，也不能成为领袖之一。

　　林潇在下方默默的看着那十八位人类的最高领袖鱼贯出现，然后陆续的坐上了那十八张高背椅。

　　“各位……”第一个开口的是坐在第一张高背椅上面的一个秃头老者，满脸皱眉，老的已经不成样子，声音也十分苍老。

　　“黑暗光柱的封印破碎，各族王兽纷纷涌现，攻击和破坏各地城池，残杀人类，几乎是要断绝了我们人类的未来和希望，五百年来的努力，一朝覆灭。”

　　他的声音很沉痛，整个会场近千强者，也都沉默着。

　　这里都是人类的最强精英存在，而现在人类遭遇到的最大危机，就需要他们来解决。

　　“各位领袖，那现在我们该如何应付？集结所有人类精英，杀进黑暗光柱之中？”下方，一位白袍中年浓眉男子，忽地开口，说完后，他又自顾摇头，感觉并不现实。

　　“就算杀进了黑暗光柱之中又如何，也不能将黑暗光柱摧毁，其中依旧会源源不绝诞生出黑暗兽，这些黑暗兽杀之不绝。”另有一个白袍男子接口，语气中有些无奈。

　　这些年来，他们何尝一次的尝试过进入黑暗光柱？但除了损兵折将，并不能伤害到黑暗光柱什么，至于摧毁黑暗光柱，更是不要去想。

　　“可是难道我们只能坐以待毙？黑暗光柱的封印破碎，越来越多的黑暗兽将会涌现世界各地，这样子拖下去，我们人类的传承算是彻底完蛋。”

　　底下众人，一个接一个发表自己的意见，整个大厅顿时人声吵杂。


第695章 来自宇宙深处的传承

　　“肃静！”上首的十八位领袖之中，那位秃顶老者，忽地提高了苍老声音，顿时将所有人声都压了下来。

　　“对，大家先安静一下，也许各位领袖有什么办法。”底下众人总算慢慢的安静了下来，等待着上首十八位领袖发言。

　　十八位领袖之中，一位满头白发的老妇，忽地开口道：“我们人类能够在黑暗兽侵入地球将要遭受灭绝的时候，一直坚持到了现在，全因为我们得到了来自宇宙深处的某种传承，现在，这个传承再次有讯息传来。”

　　听得这话，整个大厅上千人，突然彻底的安静了下来，甚至很多人连大气都没有吐出一口，一下子静得落针可闻，所有人都静静的听着上首领袖发言。

　　林潇同样震动，一直以来，他也隐约知道人类能够对抗黑暗兽，是因为得到了来自宇宙深处的某种传承的力量，所以才能够创造出幽灵列车，才能够研发出种种不可思议的科技，只是具体的是什么传承，却几乎没人知道。

　　现在听得上首的领袖说他们再次接到了这宇宙深处传承的讯息，就算是应帝天的脸色，都变得郑重无比。

　　上首的白发老妇没有再继续说下去，那坐在第一张高背椅上的秃头老者则继续用苍老的声音接口道：“不错，我们得到了新的讯息，上头将会出手相助我们重新封印黑暗光柱，重新六道轮回大阵。”

　　这句话一说，顿时所有人都感觉到了振奋了起来。

　　“不过。”秃头老者缓缓道：“黑暗光柱的可怕，各位应该是知之甚深，想要重建六道轮回大阵，重新封印黑暗光柱并不容易，更会遭受到黑暗兽的疯狂冲击，就算是那来自宇宙深处的传承，上头的力量也很吃力，需要我们联合起来，集体出手。”

　　“我们要如何出手？”下方，那个传说中拥有二百万之力看起来像个流浪乞丐的老人，忽地开口。

　　“六大域完整，才可以连成六道轮回大阵，神农庙遭受冰人攻击，损失惨重，而伏羲塔的破坏就更彻底，所以这一次需要先修复的就是神农庙和伏羲塔，但是，不论是冰人还是黑暗兽，定然要尽全力阻止我们修复，上头会出手相助我们修复这两处，重建六道轮回大阵，但是我们需要做的就是替上头抵抗冰人和黑暗兽。”

　　“只有先重建六道轮回大阵，之后才有可能重新封印黑暗光柱。”

　　“所以这一次我们召集大家，就是举我们所有人类精英之力，定要重建六道轮回大阵——”上首的秃头老者，提高了声音，整个大相，上千拥有百万之力的强者，微微点头，同时都深深吸了一口气。

　　可以想像，一场大战，在所难免了。

　　能够守住神农庙和伏羲塔，令上头能够出手重建六道轮回，就有可能重新封印黑暗光柱，就算不能说人类胜利了，但至少暂时可以保全人类，令人类可以重新延续下去，反之，如果再次失败，就代表人类真正的末日就来临了。

　　“这一战的重要性，相信我不用多说，大家都明白。”上首的一位白发白眉老者，顿了顿手中持着的龙头拐杖，声音低沉，却充满力量感：“但是我相信，只要我们齐心协力，定可以扭转现在的不利局势，我们人类的火种，定可以延续下去！”

　　“只是要守住神农庙和伏羲塔两处，我就不相信凭我们这么多人竟然守不住！”

　　“对，我们每一个人都拥有不弱于百万战力，就算是以王兽来算，也只有其中的首领类的王兽才有这样的力量，我们不可能会输的——”

　　底下，众人再一次的沸腾起来，既然有了希望，众人重新拥有了信心，相信以他们这样的力量，足可以扭转局面，重新封印强大黑暗兽。

　　林潇也很振奋，上千位的百万之力强者，只守住神农庙和伏羲塔，令“上头”有时间出手修复六道轮回大阵，希望还是极大的。

　　只要修复了六道轮回大阵，六大域连成一个巨型封印，就令王兽再也不能借助那些黑色光柱随便出现在世界各地方，那么就可以保住其它的城池不会随便受到可怕王兽的攻击。

　　黑暗兽难对付的其中一个原因就是那种黑色光柱，可以在任意地方将成群的黑暗王兽传送过来，令人类防不胜防，除非所有人类都集中到一起。

　　而最令林潇在意的还是那上首十八位领袖所说的来自宇宙深的传承，所指的“上头”代表了在这月球议会的背后，还有更深的势力或者说存在？

　　而且这一次，这幕后的存在，将会出手？却不知道会是什么样的存在。

　　林潇心头，既有些振奋，也有些期待。

　　千名百万之力的强者，直接被分为了两起，平均分配，一起守护“神农庙”，一起守护“伏羲塔”，各有四百名的百万之力强者，余下的两百名则暂时按兵不动，视具体情况再支援。

　　其中被分派到守护“伏羲塔”的，便以十八位领视之中的白发白眉持着龙头拐杖的老者为首领，应帝天，中年美妇等“白袍众”中的大老者为辅，足足四百名百万之力的强者。

　　而林潇跟随着伏羲塔主，则先一步返回“伏羲塔”。

　　根据“上头”传下来的命令，三日后，一切准备就绪，就将真正出手修复伏羲塔和神农庙。

　　“还有三天。”林潇也感觉到了紧张。

　　重返伏羲塔，远远看去，伏羲塔四周依旧安静，似乎并没有什么太大的动静，甚至连一只黑暗兽的影子都没有看到。

　　“黑暗兽闹了这么多天，好像也累了，这算是在休息么，还是像我们一样，也在准备计划着，准备来一次惊人之举？”林潇暗忖着。

　　“根据上头传来的讯息，三日后，上头的神秘传承，将会打入黑暗光柱，压制光柱，同时会出手修复伏羲塔，但是在修复伏羲塔和六道轮回大阵的时候不能被打扰，我们的任务就是保护上头在修复六道轮回大阵的时候不被打扰。”伏羲塔主显然知道的比林潇更多，继道：“这一次的战争已经不是一般的人类战士可以插手的，我们需要确保万无一失，但也不能做平白的牺牲。”

　　伏羲塔主返回后，立刻下令，所有伏羲塔的人类都集中到了伏羲塔第一层，命令其不许外出，整个伏羲塔都紧紧闭合起来。

　　整个伏羲塔的气氛突然严峻了起来，到处都有一种紧张的气氛。

　　林潇也没有隐瞒萧孟和盘儿等人，直接将大概原因讲了下，当然关于月球议会什么就没有多，只说上头有强者出手，要修复伏羲塔，三天后正式开始，林潇已经拥有了百万之力，当然要出力，其它人只需要躲在伏羲塔之内就可。

　　盘儿异目连闪，道：“修复那什么六道轮回大阵？那可不是一般人可以做到的，看来你们人类之中，也有不简单的角色啊。”

　　林潇看了他一眼，心想如果人类的如表面看来这么简单，只怕早就被灭了，不过现在看来真正不简单的绝不是人类，而是人类背后所提到的什么来自宇宙深处的传承。

　　而这一次，这所谓的宇宙深处的传承，将要出手，“他们”似乎并不想见到人类被灭亡，至少目前看来，他们是站在人类一方的。

　　三天后，月球议会十八位领视之一的白发白眉老者持着龙头拐杖，带着应帝天等拥有百万之力的四百名强者，通过神秘通道，直接出现在了伏羲塔的第六层。

　　伏羲塔主带着林潇前去相见。

　　应帝天看到了林潇，脸上似笑非笑，不过也并没有多说什么。

　　四百名百万强者，这实力何等恐怖，整个伏羲塔瞬间便被恐怖气息笼罩保护起来。

　　“看来黑暗兽一方还并没有得到消息，这样不错，可以多拖延一点时间。”白眉白发老者持着头龙拐杖，远看四周，微微满意点头。

　　林潇知道想要得新修复六道轮回大阵，绝不是一天就可以完成的，而他们这四百人类最强者的任务就是这些天之中，保护这里的绝对安全。

　　当然，另一队的四百人类最强者，已经抵达了神农庙。

　　通过伏羲塔主暗中的介绍，林潇已经知道了这个白发白眉的十八领袖名叫“古沙法”，众人一般都尊称为“古沙法领袖”，实力到了什么境界，无法可以想像，只知其活了有近乎两百岁，有多少战力，不可想像。

　　林潇叮嘱了盘儿和萧孟以及孙耀杰等人安静的等待，他便跟随着其它人上了伏羲塔第六层，成为了这批最强者之一，将要在接下来的日子守护着伏羲塔，一直到六道轮回大阵被修复。

　　每一位最强者被都分派到了不少的圆满级的青玉之核，虽然林潇不缺，但还是收了下来，显然这是为了作持久战，青玉之核可以修复伤势和体力。

　　为了这一战，月球议会高层，作了精心准备。


第696章 修复六道轮回大阵

　　除了四百名拥有百万之力的战士，青玉之核外，还在第六层四周安装了大量的林潇叫不出名字的古怪武器，以林潇推测应该是拥有惊人威力的灵魂武器。

　　一切准备就绪，四百名最强者都安静下来，散布在了第六层四周，全都静默不语，甚至有人进入了冥想的状态之中。

　　每一位拥有百万之力的强者都绝不普通，林潇自我感觉，不动用海神力量，他将是众人之中最弱小的一位。

　　忽地，第六层的传送门中微光闪烁，从中鱼贯又走出十位女子，每一位都拥有惊人之姿，竟然是十位拥有百万之力的美女，浑身都散发着圣洁的光芒。

　　“你们终于来了。”十八领袖之中的古沙法，这一次的首领，微笑着。

　　这十位女子全都对着他微微欠身，然后聚集到了中心处，形成了一个奇妙的圆阵。

　　“应帝天，这一次若非必要，你不用出手，你的任务就是保护她们。”古沙法忽地对着一边的应帝天说着。

　　应帝天正坐在一边，支起一只腿，整个人处于一种奇妙的散漫之中，曾经战斗冲天的他，现在的气质有了奇妙的改变。

　　那中年美妇正伴着他，微微点头，替应帝天答应了下来。

　　忽地，极遥远的天边，传来了一阵如同天震般的恐怖抖动，似乎整个天地都抖动了一下。

　　那方向，正是黑暗光柱所在的方位，所有人都互看了一眼，心里明白，只是“上方”对着黑暗光柱出手了。

　　“上方”对着黑暗光柱出手，就是要分散黑暗光柱的注意力，让其无法腾出更多的能力来阻挡六道轮回大阵的修复。

　　几乎是同一刻，伏羲塔上方的天空，传来了“劈哩啪啪”的可怕声响，一道如同天柱般的闪电，从天而降，打在了伏羲塔的前方空地上，那个方位，曾经就耸立了一道无敌的防御巨塔，可惜被摧毁了。

　　“来了，上头出手了。”众多白袍众，还是有些激动，他们明白，“上头”答应的修复六道轮回大阵，开始了，所有人都注意了起来。

　　短短时间，一道接一道的天柱般的粗大闪电，从天而降，分别落到了伏羲塔四周的十二个方位，其所在的地方，正是曾经伏羲塔外面的十二防御灯塔所在的方位。

　　“古沙法领袖，这是做什么？”其中有一位白袍众不明白，忍不住寻问。

　　十二道闪电，每一道都蕴含着恐怖力量，林潇抬头，想到的却是那天空云层深处，到底背后会是什么样的存在出手，这存在，就是月球议会所说的代表了宇宙深处的传承？是他们的“上头”吗。

　　“这是要激活地脉能量，虽然上次下面的地脉被截断了，但黑暗兽也不可能真的守全破坏地脉，现在上头这是要将远处的地脉能量引流到这里，只有地脉能量支持，才能组成不可破坏的六道轮回大阵，而且有了上次的教训，我想这全新建立起来的大阵，绝不会像上次那么容易破坏了。”古沙法领袖，一张脸上，充满了信心：“我们的任务就是在接下来的时间里绝对保护这里的安全，不能让上头受扰。”

　　四周的强者，都相继点头。

　　十二道闪电不断的闪烁，躲在伏羲塔里的其它人类远远看到了，都充满了敬畏。

　　光是想要将地下的能量引流而来，这十二道闪电光柱，足足一天都未曾熄灭。

　　就算是林潇也能感觉得到，上头出手，为了修复轮回大阵，必然也是损耗巨大，难怪在修复的时候都不能抵挡其它外人的冲击，所以需要人类组成最强力量，万一有敌来扰，他们便要出手，全力护卫。

　　好在第一天伏羲塔四周一派安静，一只黑暗兽都没有出现，倒是遥远的黑暗光柱之中传来了几次震动，每一次震动都是气焰吞天，恐怖无比。

　　“看来上头将黑暗光柱完全压制，这是好现象，也许不需要我们出手上头就可以将封印修复。”古沙法和四周白袍众，都有些激动。

　　到了第二天，那十二道闪电光柱渐渐黯淡下去，白袍众却更是激动，知道地脉能量的引流，应该是快要成功了。

　　“果然不愧是传说中来自宇宙深处的传承，只是一出手，这六道轮回大阵就有了重新被修复的希望。”林潇同样有些激动。

　　不过到了第二天傍晚，伏羲塔四周的远方，终于传来了不寻常的迹象。

　　远方天空，显出了巨大而恐怖扭曲的黑暗旋涡，正在不断的成形，其中有强大气息在涌现。

　　“不好，黑色光柱。”不少白袍众都站了起来。

　　这黑色光柱几乎就相当于是由黑暗光柱分出来的传送阵，出现在哪里，就有大量的黑暗王兽降临。

　　“冷静，先看看出现的是什么样的黑暗兽。”古沙法依旧一派镇定，微微一顿手中的龙头拐杖，这里至少聚集了四百名拥有百万之力的强者，其中更有深不可测的如应帝天这样的无敌强者，就算有黑暗兽来攻，众人也是信心十足。

　　伏羲塔主站了起来，道：“林潇，我们先去看看。”

　　他和林潇，本就是属于伏羲塔的百万之力强者，现在危机初见，他们便要最先出手。

　　古沙法对着他们微微点头，显然也是示意他们先去看看。

　　其它的强者未动，当然如果伏羲塔主和林潇不敌，他们随时将会支援。

　　在中心形成一个圆阵的十大美女白袍众突然一起出手，一道道的圣洁光波传了出去，林潇和伏羲塔便沐浴在了这光波之中，紧跟着，林潇感觉到了自己的实力在不断的攀升，很快，便增强了足足有五十万力量。

　　林潇大吃一惊，看着中心处的十大白袍美女，简直不能相信自己的眼睛。

　　这十大白袍美女，显然也都是拥有百万之力的“大终极强者”，而惊人的就是她们拥有的辅助状态的技能实在太可怕，互相叠加一起，竟然可以硬生生令人平白增加五十万之力。

　　“这真的是太厉害了，就算不动用四式合一技能攻击，光凭我本身的四兽合一的基本力量，加上这五十万的辅助力量，都可以达到百万之力了。”林潇震惊。

　　难怪这十个女子被护卫在了最中心，她们本身的战力也许不强，但每一位的用途，只怕比他这样的拥有百万战力的战士，更重要得多。

　　她们可以令四百白袍众每一个人都额外增加五十万之力，这实力的攀升不可想像。

　　原本拥有一百万力量的人，得她们相助，便提升到了拥有一百五十万，原本拥有一百五十万力量的人得她们之助，攻击力就可以达到两百万。

　　对他们总体力量的提升，达到了无法想像的境界。

　　“有了这五十万的辅助状态相助，我现在最强可以打出去的力量，其不可以达到一百五十万？这实在有点……”林潇暗暗叱舌，他没有显出海神力量，只是四兽合一，再融合自身，竟然不比伏羲塔主弱多少，和他一起纵身一纵，跳离了伏羲塔第六层，朝着远方射去。

　　“噫？那个小家伙？”不少人感觉到了惊异，连古沙法都看向了林潇，原本他们邀请林潇全因为他借来的海神力量，在攻击力上几乎不弱于应帝天，但却万万没有想到，他本身的力量，竟然也达到了这样的层次。

　　“有点意思。”应帝天微微点头：“想不到只是短短时间不见，他不只拥有了圣品幻具兽，而且还修练到了这样的境界……不愧是已经踏出了那个门槛，我不再寂寞，呵，呵呵……”

　　不说众人惊异，就算是林潇自己也很惊异，那无意挖到的灯芯明火般的东西，这些天一直在慢慢的温养滋润着他的绿原王兽，原本只有八分之一的躯体固化了，短知三天后，这躯体的固化又增加了一倍，现在有四分之一的地方已经固化了。

　　距离进入成兽体中期，已经不远了。

　　林潇的灵魂胎儿，成长为了真实的灵魂婴儿，吸纳宇宙天地外的神秘能量速度更快了，林潇甚至还尝试过将灵魂婴儿离开身体，不过却失败了，就像被困在了他的躯体之中，无法走出去，所以更无法进入文凝萱的身体，查看她昏迷的情况。

　　林潇跟随着伏羲塔主，瞬间便跳出了伏羲塔第六层，落到了远方大地之上，而在上方，便有一道黑暗旋涡在不断的成形，很快，有一道通天般的黑色光柱，从天而降，打到了大地上。

　　“林潇，小心。”伏羲塔主沉声提醒着，微微后退几步，拉开了距离。

　　远方的伏羲塔第六层上，也有几位白袍众站了起来，浑身沐浴着圣洁光芒，随时准备支援。

　　现在，已经是第二天的傍晚黄昏，十二道闪电光柱已经黯淡快要消失，地底下的地脉能量引流快要成功，众人当然不可能令其功夫片，不论如何，也要保证六道轮回大阵，成功修复，错过这个机会，后果之严重，不堪想像。

　　只因为，随着时间在推移，黑暗兽会越来越强大，这一次无法修复，下一次就更不会成功，人类就只有灭亡一途。


第697章 王兽正规军

　　这道黑色光柱降临，强大气息出现，很快，一头接一头的赤照鼠涌现。

　　林潇和伏羲塔主看在眼里，顿时松了一口气。

　　只是赤照鼠，最弱的王兽，十万之力，在他们眼里，不堪一击。

　　不需要动用如何强大力量，林潇更不用动用海神力量，直接打出“风暴领域”，因为辅助加持着的五十万之力，林潇现在本身就拥有了百万之力，随便打出去，就可以令成群的赤照鼠灭亡，大量的灵魂能量，顿时源源不绝的冲击进了林潇的体内。

　　一边的伏羲塔主本身的实力，比林潇更强大，紫色拳头迎面打出，地面都被其犁出一条深沟，一路也不知道有多少只的赤照鼠被轰杀。

　　这一次出现的赤照鼠，总算约两千多头，被林潇和伏羲塔主轻松灭杀，远方看着的白袍众都按兵不动，没有支援。

　　这样的实力，还不只以让他们动手，别说林潇和伏羲塔主，光是现在躲在伏羲塔里的其它人类强者，也不是这两千只的赤照鼠可以摧毁的。

　　不过，两千只赤照鼠，只是前奏，因为实力最弱小，所以传送降临得最快，被林潇和伏羲塔主击杀得尽数破灭之后，以他们恐怖的力量碾压之下，连躯体都不能保存下来，被碾成了血肉，渗进了大地，滋养着这片大地，令其更坚固。

　　黑色光柱，安静了五分钟，之后，便有千头的赤照鼠将降临了。

　　这些是赤照鼠种族之中进化得更强大的一脉，每一只赤照鼠将都拥有近乎五十万的力量。

　　千头赤照鼠将，终于让林潇和伏羲塔主感觉到了一丝压力，千头赤照鼠将联手一击，威能还是很骇人听闻的。

　　林潇终于也将“森罗林阵”“巨木参天”相继打出，一百多万的力量，又有足够的对手，他正好力量运用还不算熟练，将这些赤照鼠将当成了磨练的对手。

　　这些赤照鼠将的目标显然并不是他们，拼尽了力量便想着朝那后面的十二道闪电光柱涌去。

　　数量太多，一时之间，林潇和伏羲塔主还真的不能完全挡住。

　　“哼——”

　　后方两声低哼传来，一男一女，两位穿着白袍的男女远远一跳，直接由伏羲塔第六层跳到了他们身后，帮助他们围堵这些赤照鼠将，绝不容许有一只漏网之鱼。

　　每一位都拥有一百多万力量，千只赤照鼠将很快被他们切割开来，打破联手威势，林潇的“巨木参天”凌空一压，就可以压死很多只的赤照鼠将。

　　源源不绝的灵魂能量涌入绿原王兽之中，混合灯芯明火的丝丝玄妙的灵魂能量，加速绿原王兽的躯体固化。

　　只要有二分之一躯体被固化显现，就可以进入成兽体中期。

　　林潇，伏羲塔主，加上一男一女两大白袍众，四大百万强者一起出手，眨眼工夫，千只赤照鼠将就被灭杀一半，而黑色光柱之中，有更可怕的威压释放出来。

　　林潇和伏羲塔主等人知道，正主儿要降临了。

　　之前出现的赤照鼠和赤照鼠将，并不足为惧。

　　而赤照鼠和赤照鼠将的出现只是为了迎接真正的赤照鼠族之中的强者。

　　一声咆哮，一头比一般的赤照鼠还要庞大得多的巨型赤照鼠出现了，浑身都燃烧着烈焰。

　　林潇知道，这是赤照鼠种族中的王，赤鼠王，实力，至少百万以上。

　　紧跟着又是一声咆哮，两头巨型的赤鼠王出现，一出现在黑色光柱之外，便冲霄而起，扑向了远方的伏羲塔，想要攻击破坏那十二道已经变得黯淡无光的闪电光柱。

　　后面的那两个白袍男女，同时低啸，冲霄而起，舍弃了底下余下的赤鼠将兽，截击这两个赤鼠王。

　　经过辅助状态加持，这两人的实力至少都是一百五十万以上，立刻便将这两只赤鼠王打压下来。

　　“轰隆”巨响，赤鼠王重重摔下，反将底下的赤鼠将兽压死了好几只。

　　而黑色光柱之中，又有两只鼠头人闯了出来。

　　鼠头人的进化方式显然是偏向人形，形体比一般的赤照鼠小得多，但实力却不逊色于赤鼠王，同样达到了百万以上。

　　天空之上，可怕的乌云翻滚着，到了第二天的黄昏，似乎黑暗光柱的黑暗兽一方，终于明了人类的计划，各种可怕的力量正在往这里聚集。

　　远方的天空中，另有一道可怕的黑暗旋涡正在不断的成形，代表着第二道黑色光柱，随时就要降临。

　　伏羲塔第六层，不少百万级数的强者，都站了起来，全身沐浴在圣洁的光芒之中，平添五十万力量，观察形式发展，随时准备出手，更有五大白袍众，直接腾空而起，划越数万米，重重落下，落到了正在交战的林潇等人的后方，封锁了这一片空间，绝不容许一只赤照鼠闯过去。

　　伏羲塔第六层的首领古沙法和应帝天等人，很是镇定，目前涌现的黑暗兽，还不足为惧，只需要几人出手，就可以挡住。

　　赤照鼠将已经死得差不多了，林潇截住了一只鼠头人，四兽合一，显出大地护臂，蛇王之铠和太岁王之鞭。

　　“巨木参天”“森罗林阵”“军荼利蛇王拳”“风暴领域”，四式合一，加上他拥有辅助的五十万之力，这最强一击的威力推到了一百五十万的层次。

　　虽然林潇不能完美发挥，大打折扣，但依旧和这只鼠头人的“恒光朝拜”拼了一个旗鼓相当。

　　“虽然我不能完全发挥，只在百万左右，但这只鼠头人的实力也只有一百万左右，正好旗鼓相当。”林潇精神一振，立刻再次打出四式合一，这一次以“巨木参天”为主体，将其它三式技能威力都融合进去，那显化出来的巨木立刻变得庞大无比，加上蛇王拳之后，尤若那八臂的军荼利正抱着巨木往下推动。

　　“轰隆”着惊天动地巨响，这一次正面交锋，鼠头人被冲击得微微后退了一步，不过它紧跟着发出了一声怒吼，召唤出了更强的九日争辉，浑身的赤火熊熊。

　　境界实力到了“鼠头人”这个层次，九日争辉瞬间就可以召唤出来，一轮接一轮的小太阳对着林潇砸了过来。

　　林潇右手一招，先是一面面的盾牌从天而降，抵挡小太阳，之后再次发动四式合一，这一次以“森罗林阵”为主体，将其它三式融合进去，一株株的古树长出，将鼠头人困入其中。

　　“轰轰轰”连着巨大爆炸，林潇感觉动用力量越来越熟练，这让他打出来的技能威力，也在提升。

　　很快鼠头人就被压制住了。

　　要知道林潇现在的最强力量达到了一百五十万，而这只鼠头人不过一百万左右，之前林潇力量运用不熟练，随着不断攻击，招式技能纯熟，真正的威力渐渐提升，这只鼠头人连着发出了咆哮，却节节败退。

　　另一边的伏羲塔主最先得手，一声长啸，紫色的拳头不断放大，突然间重重轰在另一只鼠头人的胸膛上，便将其胸膛破开一个巨洞，第二拳直接将这只鼠头人的脑袋轰爆，将其击毙。

　　不过后面的黑色光柱之中，紧跟着又闯出七道身影，三只赤鼠王，四只鼠头人。

　　七股气息混合在一起，吞天灭地，齐声咆哮，一起扑击伏羲塔主。

　　伏羲塔主刚刚击毙一只鼠头人，引起了它们的愤怒。

　　伏羲塔主脸色微变，他再强也不能抵挡七只百万级的联手合击，只能后退。

　　后方，本在观战只是封锁这片区域的五大白袍人立刻上前相助。

　　此刻余下的赤鼠将兽已经几乎死绝，这里变成了真正的百万级强者之间的大杀战，实力弱小的卷进去，立刻便是丧命。

　　赤鼠王和鼠头人很快能量合流，冲宵而起，显然它们并不恋战，不是为了杀敌，而是要破坏远处的修复六道轮回大阵。

　　“喝，结曼荼罗阵——”几位白袍人厉喝，同样冲射而起，很快五位白袍人结合在了一起，形成了一个曼荼罗阵，阻挡冲宵而起的赤鼠王和鼠头人。

　　虚空剧烈震荡，林潇感觉到了脑袋里的灵魂婴儿在震荡，这大爆炸的威力实在可怕，连自己都差点经受不住。

　　“不妙，双方出手的强者越来越多，随时都有可能被卷进去，就算是拥有百万之力的强者，也得丧命。”林潇隐隐意识到了今天只怕有很多百万级数的强者将要死在这里。

　　伏羲塔的另一边，天空上的黑暗旋涡终于成形，一道黑色光柱冲宵而下。

　　伏羲塔主第六层，立刻有很多强者关注那边的情况，当先就有五位白袍众，沐浴着可以增加五十万的圣洁光芒，对着另一道黑色光柱飞射而去。

　　从那道黑色光柱之中当先涌出现的便是一条条的蓝色巨蛇，赫然便是十二巨兽之中的蓝洋蛇。

　　“好像每一次大规模进攻人类的王兽几乎都是十二巨兽……没见过异种王兽。”林潇沉吟着，隐隐感觉十二巨兽很像王兽之中的正规军一样，一般的大规模的作战出现的基本上都是十二巨兽种族，其它的异种王兽或人形兽没见过。


第698章 曼荼罗二阵

　　而到了现在，黑暗光柱封印破碎，六大域形成的六道轮回大阵也被摧毁了，原本黑暗光柱之中的王兽尽出，四虐天地，王兽以下的其它黑暗兽在这样的大战之中根本派不上用场，也不知道散落到了天地的哪些地方，连林潇都有一阵子没有见过那些相对弱小的黑暗兽。

　　与他对战的鼠头人只有百万战力，林潇之前力量运用不够熟练，打了一个平手，随着技能，力量动用越来越纯熟，林潇打出来的力量越发强大，“巨木参天”结合了“森罗林阵”“军荼利蛇王拳”和“风暴领域”的力量，威能不可想像。

　　开始林潇打出来的“巨木参天”只能显化出一根参天巨木，很快他就可以一次性的打出三根巨木，每一根在一百多万力量的推动下都长达千米，光直径就有几十米，真正的参天而下，往大地一砸，便爆出一个直径几十米的巨坑。

　　得伏羲塔第六层那十位拥有绝顶辅助技能的女子相助，林潇最强战力提升到了一百五十万，最后三根巨木从天而降，硬生生将对战的鼠头人砸死。

　　大量的灵魂能量涌入绿原王兽体内，躯体之中又多了一块固化的地方，林潇深吸了一口气，抬头看天空中五大白袍众结合形成“曼荼罗初阵”，迎战七大赤鼠王和鼠头人联手。

　　而迎面的黑色光柱之中，恐怖气息不断降临，很快又有三只赤鼠王和四只鼠头人降临。

　　场面渐渐混乱，黑暗光柱为了不让人类重新筑起六道轮回大阵，也算是拼了上去，虚空之上，第三个黑暗旋涡正在不断成形。

　　有白袍众曾经联手轰击这种黑暗旋涡，想要将其破坏，却反过来被震得吐血而退，根本不能阻止，只因为那黑暗旋涡之中有来自黑暗光柱深处的未知存在的一丝力量，不是他们可以匹敌。

　　另一边，成群的蓝洋蛇降临，和一群白袍众展开大战，蓝洋蛇只有二十万之力，自然很快被扫除，不过紧跟着，蓝洋蛇种族之中的强者，纷纷降临，蓝蛇将军，蓝洋蛇王，蛇主大将等等纷纷涌现，论综合实力，比起赤照鼠这道光柱之中涌现的还要强大一筹。

　　抵挡那边的白袍众很快就超过了二十人。

　　而聚集在林潇这边的拥有百万之力的众人也达到了十来人，更多的强者依旧耸立在伏羲塔第六层，静观其变，众人都知道，这还只算得上是黑暗光柱的试探，真正的恐怖，还在后面。

　　所有人都想着拖延时间，只待六道轮回大阵被修复，到时自可以扭转人类困局。

　　所以众人也没有主动攻击黑色光柱，以免刺激引来更恐怖的力量降临，都只想着拖延时间。

　　此刻，四周的十二道闪电光柱几乎将要完全黯淡，不少黑暗兽发出了震天的咆哮，显然开始焦急，想要冲上来破坏。

　　林潇刚刚击毙一只鼠头人，立刻又挡住了一只赤鼠王，同时后退远离那黑色光柱，谁也不知道那黑色光柱之中会突然出现什么样的可怕怪物，万一不小心就有可能命陨。

　　这一战，百万以下的根本插不上手，林潇击杀一只鼠头人，却是精神一振，这是他凭借自己力量击杀的同等级的对手，再面对同样的赤鼠王，林潇信心百倍。

　　“森罗林阵”结合“风暴领域”展开，因锁赤鼠王，之后召唤“巨木参天”，从天而降，就要将它轰杀。

　　这只赤鼠王迎头喷出赤红小太阳，再引发“恒光朝拜”，四处扫荡，大块大块的森罗林阵崩碎，林潇吃惊，想不到这只赤鼠王的实力比之前的鼠头人要强上不上，他遇到了劲敌。

　　百万级数的赤鼠王和鼠头人，就算是整个赤照鼠种族之中也没有多少，至少到目前为止，出现在降临的赤鼠王和鼠头人的数量总和，还不超过二十头。

　　远处观战的人类最高十八领袖之一的古沙法观看了一会，微微松了一口气道：“看来黑暗光柱封印的力量并没有完全解封，又或时间太过紧迫，黑暗光柱之中，还没有太多的首领级王兽降世，这一次，我们足可以应付。”

　　四周众人听得都是精神一振，其中一人道：“古沙法领袖，您的意思是这一次六道轮回大阵修复有望？可是我看天空又有黑暗旋涡出现，只怕还有黑色光柱降临。”

　　白发白眉的古沙法微微点头道：“不错，不过根据我们了解得知，真正降临的王兽种族只有属于战力普通的那四支，其它的还没有来得及降世，若只是这样的战力，我们完全可以抵挡。”

　　正在这个时候，第三道黑色光柱，终于从天而降，虚空冥冥之中，似有某种力量，令其黑色光柱无法直接打到伏羲塔之上，反而被排挤在了十二道闪电光柱之外。

　　以众人猜测，这是“上头”的惊世手段，在他们所不能了解的背后，只怕某些无上存在正在打得天昏地暗。

　　第三道黑色光柱之中出现的是十二巨兽之中的铜金牛。

　　似乎一如古沙法所推测的，封印的力量残存，又或者时间太紧迫，能降临的都是实力相对弱小的种族，不论是赤照鼠还是蓝洋蛇又或刚刚出现的铜金牛，都是属于普通王兽的种族，其中偶有诞生更强大的王兽，但却数量稀少。

　　真正强悍的王兽种族，至少目前还未出现。

　　又有二十来名的白袍人横空而去，挡住了那些铜金牛。

　　很快，铜金牛种族宫也有百万级数的可怕怪物降临，不过数量相对稀少，二十来名白袍人每五人一组，组成了几个“曼荼罗初阵”，足可以轻松碾压，将这些铜金牛都死死的挡在了黑色光柱边缘，根本无法接近伏羲塔。

　　林潇在战斗之中，不断的汲取经验，依靠本身力量，各种技能源源不绝打出，尝试着无穷尽的各种组合，终于，结合了几种力量的“蛇王拳”一击，显化海神军荼利虚影，将对敌的赤鼠王打死。

　　他亲手击杀了第二头百万巨兽，紫茧内的灯芯明火似有感应，丝丝玄妙的灵魂之力涌入绿原王兽体内，翻天覆地。

　　忽地，赤照鼠所在的黑色光柱之中，一股恐怖的波压传来，林潇的灵魂婴儿跳动，本能感觉到了死亡威胁，令他纵身后滑，却见远处的黑色光柱之中，一头两百高的双首鼠头人出现。

　　威力释放，至少有两三百万，只是一扑，一个退得迟的白袍人被扑中，吐血摔了出去。

　　后方传来一声长啸，如滚洋雷音，落地时，却是那个外表看起来像流浪乞丐，曾经的月球议会长老后又反出议会的老人出现了，全身沐浴神光降临。

　　传说他反出月球议会时就拥有了两百万之力，这么多年过去，谁也不知道他实力提升到了何种境界，外加可以平增五十万之力的圣洁神光，他现在实力到了什么的层次，无人知晓。

　　他从伏羲塔第六层横空而来，一只手虚空抓出，竟显化巨大如山，至少有几亩大小，从天往下抓来。

　　必是一种惊世兽能，甚至可能混合了其它的技能才显化出来，巨爪有几亩大小，未落地，地面已经开始龟裂往下面陷了进去。

　　这只双首鼠头人被锁住，逃不掉，只能同时喷出九个小太阳，顶上头顶之上，这九个小太阳燃烧着恒光，连在一串，如同九星联珠，挡住了几亩大小的巨爪。

　　惊世力量的对抗，大地轰鸣，掀起来的能量，直接将一边战斗的伏羲塔主和另一只赤鼠王掀翻了。

　　伏羲塔主远远退了出去，眼中露出震惊神色。

　　林潇刚后退千米，远处的黑色光柱之中，终于又有几只赤鼠王和鼠头人出现，而他在看到这双首鼠头人的同时，想到的却是当日在自由之都看到的赤鼠神。

　　相比起其它的赤照鼠动则千米的躯体，这一种族的神，传说中的赤鼠神躯体反而并不高大，只有百米，上次降临自由之都，和那被林潇怀疑是海神重生的火红核能巨人大战，结果如何他不知道，他现在担心的是那赤鼠神如果没事，现在降临了，他们何人能挡？

　　林潇刚有这样的想法，另一边出现蓝洋蛇的黑色光柱之中，也有远远超越百万的怪物出现。

　　一头几乎化为了人形的蓝蛇怪物，长着四条人臂，跨出了黑色光柱，只是一击，便将一位挡在了面前的白袍人从中撕碎了。

　　战斗到了现在，人类一方，终于真正的出现了伤亡，一位拥有百万之力的白袍人被杀了。

　　伏羲塔第六层，不少强者吃惊站了起来。

　　“大蛇主？”

　　有人惊呼，古沙法也露出一丝郑重神色，喝道：“天之小阵，上！”

　　似乎早有准备，其中十位白袍男女站了起来，中心处的十位圣女挥手，可以平添五十万力量的技能加具其身，这十位白袍男女冲肖而起，结成了一个比“曼荼罗初阵”更复杂的大阵，如摩天之轮，不断旋转，很快困住了刚刚降临的“大蛇主”。

　　“曼荼罗二阵！”十位白袍男女结成了一个巨轮，镇压传说中拥有数百万伟力的大蛇主。


第699章 最强种族

　　大蛇主，蓝洋蛇种族之中只次于“天蛇神”的存在，几百万战力，但硬是被十位白袍众联手的“曼荼罗二阵”镇封压制了下来。

　　对于这些将要出现的拥有几百万战力的逆天存在，伏羲塔第六层上的诸强似早有准备，并不担心。

　　“准备一下，如果所料不差，‘绿原免’的种族要降临了，这四大王兽种族之中，以它们最强。”古沙法忽地开口，看向了虚空上那正在成形的第四处黑暗旋涡。

　　赤照鼠，铜金牛，蓝洋蛇和绿原免都是普通王兽种族，其中又以绿原兔最强，普通的绿原兔便有三十万战力，其中诞生出百万之力的王兽自然也会最多。

　　忽地，第六层后面的蓝色光门之中，有人冲了出来，恭敬拜见古沙法：“尊贵领袖，不好了，其它的几处大域也遭受到了攻击。”

　　“除了将要攻击神农庙的冰人之外，还有哪里被攻击？”古沙法神色一动。

　　“轩辕城外也出现了异种王兽攻击，请求支援。”

　　“原来如此，除了神农庙，其它四域的防御完全，虽然不能启动六道轮回大阵，但它们想要破坏地脉也需要时间，根本无需担心，这只是黑暗兽的计谋，让我等抽调人手赶往其它四域，它们好集中力量破坏伏羲塔和神农庙的修复。”

　　古沙法很镇定的道：“回去告诉其它四域，开启无敌防御，无需担忧，只要伏羲塔和神农庙的修复完成，六道轮回大阵重启，黑暗兽根本无法耐何，也将这个消息通知神农庙那里，让他们专心抵御冰人，不用分出人手去其它域。”

　　“好，知道了。”这人急急又重新通过光门离开了。

　　坐在一边的应帝天嘴角一扯，淡笑道：“看不出来这些黑暗兽，智慧不低。”

　　“这样看来，只怕黑暗兽真正的大动作要来了，大家都准备一下，也许很快‘曼荼罗三阵四阵’就要派上用场了。”

　　曼荼罗初阵，需至少五人合力施展，二阵需要十人，而三阵便需要二十人，四阵需要四十人。

　　威力成倍提升，最终可以叠加成为六层曼荼罗大阵，威能不可思异，传说足可以用来屠神。

　　听得古沙法的话，众人都是心头一凛，显然，只怕黑暗兽之中，快要更可怕的存在降临了。

　　连拥有数百万之力的大蛇主都只需“曼荼罗二阵”来镇压，那么是什么样的怪物需要更强得多的三阵四阵？

　　混战之中，林潇战力也越来越强，一百五十万力量完全展示，当他将又一只鼠头人击杀后，这已经是他依靠本身战力击杀的第三只首领王兽，而远处的黑色光柱之中，再次传来了可怕波动，虽然可怕，却很是熟悉。

　　滚滚泥浆如同海啸扑来，林潇瞬间明白，十二巨兽之中的褐泥猴出现了。

　　这褐泥猴，本体就是无尽的泥浆，当凝聚形成猴形，高约五千米，耸立在那里，远比伏羲塔还要更庞大，但是它本身的攻击力却并不特别强大，只是堪堪百万左右，只和一般的赤鼠王或鼠头人相当。

　　但是这泥浆化成的猴子最令人头痛的地方就是它杀不死，几乎如同不死之躯。

　　滚滚泥浆从黑色光柱之中涌出，一路汹涌而出，将大地都淹没了，直朝着远方的将要彻底黯淡消失的闪电光柱淹去。

　　众人当然不能让他如愿，一个白袍人发出了低啸，截在了泥浆之前，同有百万之力，他当然不惧褐泥猴，身体上升腾起了熊熊烈焰，他如文凝萱一样，四只幻具兽都是火属性，混合在了一起，如同一头火神。

　　双手捏了一个手印，便有一头长达千米的火龙在他的背后凝聚，喷射熊熊烈焰，要将涌过来的泥浆蒸发烧干。

　　能够对褐泥猴产生威胁的只怕也就只有火焰了。

　　掀起千米高的泥浆大浪撞击火龙，发出了惊天动地巨响，却不能冲出这火龙的防御，突然，无数的泥浆往上聚集，形成了撑天巨猴的模样，足有五千米之高，一双泥浆大手伸出，便将底下的千米火龙抓在手中，如同抓着一条小蛇儿。

　　再猛地一甩，千米火龙被它砸得远远撞击后方的伏羲塔。

　　“轰隆”巨响，早有强者出手，硬生生挡了下来，那之前和褐泥猴动手的白袍众吐血从中摔了出来，落地后，暂时失去了战力，忙着捏碎了一枚青玉之核，恢复躯体战力。

　　而另有白袍强者出手，一击打穿了褐泥猴的脑袋和躯体，无尽的泥浆崩溃，如同大河缺堤。

　　但是很快，滚滚泥浆再一次的聚集起来，形成了巨猴，这怪物根本打不死，令白袍众也很头痛，最终两位白袍众联手，既然杀不死就准备将它镇封起来。

　　“嗥——”

　　又一头恐怖的犬声响起，无尽的死气从一道黑色光柱之中降临，十二巨兽之中的灰冥犬也出来了。

　　十二巨兽，目前人类可以证实的就是其中的赤照鼠，铜金牛，蓝洋蛇，绿原兔，紫云马，白冰羊，黄沙虎和青龙王并不只是一只，而是拥有极为庞大的种族，是八大种族，到了目前为止，众人了解到的就是随着封印破裂，其中相对弱小些的赤照鼠，铜金牛，蓝洋蛇和绿原兔四大种族，已经可以走出黑暗光柱。

　　另四大种族，暂时还不能完全通过黑色光柱完全降临。

　　至于褐泥猴，灰冥犬，黑夜鸡和无相猪四只巨兽，目前为止，都只能看到一只，是否也是四个庞大种族，无人能够确定，至少目前就算是在黑暗光柱之中，也不能见过。

　　有人曾经推测，这四大王兽太过强大，其种族无法真正的完全降临，勉强出现一只已经是付出绝对代价才降世。

　　灰冥犬，躯体庞大，比褐泥猴更甚，长达六千米，如此庞大巨犬，一步一步走来，所到之和，天地都似乎在震动着。

　　一个拥有一百多万力量的白袍男子挡在了灰冥犬前面，打出了自己的绝学，虚空之水，道他一道接一道的引流下来，形成了垂天大河，浩浩荡荡，冲击灰冥犬。

　　灰冥犬长着紫眼，身体带有幽冥之力，面对一条条的垂天大河，它伸出一爪，所走过的地方，显出一条条的黑暗，黑暗陷了进去，形成了一条幽冥之河。

　　垂天的虚空之水，被幽冥之河吞噬，那白袍男子大吃一惊，知道不妙，已经迟了，灰冥犬的幽冥大河一个吞吐，便将他拉了进去，再翻滚出来，只余一具白骨。

　　将这一切看到眼的白袍众都吸了一口冷气，这些百万强者，每一个人都是人类的精英，每损失一个众人都很肉痛。

　　整个人类精英，一共才一千人左右。

　　伏羲塔第六层很多人都纷纷站了起来。

　　古沙法叹息：“这灰冥犬本身的战力，至少达到了两百万，又掌握了幽冥之力，很是难缠。”

　　“我去斩它！”不远处的一个中年男子，猛地站起，同样沐浴神光，得到了五十万力量加持。

　　他本身战力也有两百万，加上这五十万便达到了两百五十万，所以他有信心斩杀灰冥犬。

　　古沙法微一点头，这中年男子便凌空一纵，划破了几万米的空间，重重落到了灰冥犬的前方，右手一伸，一座山岳竟然悬空浮现，对着底下的灰冥犬重重砸下来。

　　“杜兄拥有‘移山倒海’的能力，定可以斩杀灰冥犬。”伏羲塔第六层，有人开口。

　　“灰冥犬战力现在不如他，不过它掌握的幽冥之力却是可怕，很难说谁胜谁负，也许杜兄还需要我们出手相救呢。”另有人却不乐观。

　　伏羲塔第六层，现在一共出动的人数数量，已经超过了七十人，余下的三百多来都还没有动，因为众人明白，黑暗兽一方只怕还有更强的存在将要出现。

　　第四道黑色光柱终于从天而降，四大确定可以降临的王兽种族之中最强的绿原免种族，终于出现了。

　　立刻，至少有超过三十名的白袍众冲宵而去，要封锁绿原兔种族所有的黑色光柱。

　　至此，伏羲塔第六层的四百位人类最强者之中，已经有一百位出手了，不过总体而言，人类占据上风，损失了人手不超过五个，而击杀的黑暗兽数量，却远超此数。

　　就算四大黑色光柱降临，人类依旧还占据着绝对的上风。

　　“好，地脉能量，终于完全引流而来。”伏羲塔第六层，古沙法猛地精神一振，却见那外面的十二道闪电光柱，终于尽数黯淡消失了，代表底下的地脉能量引流成功了。

　　余下的三百人类最强者，都紧张了起来，因为他们明白，修复六道轮回大阵最关键的时刻来了，修复过程中，绝不能被打扰。

　　虚空之上，电闪雷鸣，可怕的爆炸声不绝于耳，天空已经渐渐的完全黑了下来，而虚空之上的雷鸣却一道道的炸开，闪电将天地不时映得通亮。

　　惊世的大场之中，不少人召唤烈焰在战斗，固而虽然夜幕降临，位伏羲塔四周十万米之内，一切却被映得通亮。


第700章 “上头”来者

　　虚空都似乎在扭曲着，然后，一物慢慢显露一角，伏羲塔第六层众人都轻轻吁出了一口气。

　　“你们准备，摆‘曼荼罗三阵’。”古沙法也不能镇定了，指示着其中二十位穿着白袍的百万之力强者，都沐浴着可以提升五十万的圣洁之光，一起飞天而起。

　　二十位拥有百万之力的强者，联手摆出来的“曼荼罗三阵”，威力将何等惊人？而他们出手却不是为了攻击黑暗兽，而是要守护更重要的东西。

　　虚空之上，一物慢慢降落，竟然是一座高达三千米的宏伟灯塔，和之前防御伏羲塔的十二无敌灯塔相似，但又不尽相同，显得更加宏伟巨大。

　　此刻，这座三千米的宏伟灯塔从虚空慢慢降临，便要插在距离伏羲塔外面的一处阵眼之上，这一处，便是之前劈下来的十二道闪电的其中一处。

　　这此地底，地脉能量沸腾着，只要将这座宏伟灯塔插入此地，沟过地脉能量，引流进入灯塔，这一座灯塔就将发挥无上妙用，只待十二灯塔尽数完成，这一次的修复大阵，便算大功告成，伏羲塔之外，将重筑无敌防御。

　　但在这过程中，却不能被破坏，二十位白袍众联手施展的“曼荼罗三阵”，不是为了击杀黑暗兽，而是要守护这座从天而降的灯塔安全。

　　三千米的灯塔慢慢的降临，威压天地，随着灯塔完全显露真形，从虚空降临，这个时候，终于众人看到了在灯塔上方尽途，正盘膝端坐着一道身影。

　　这是一个披着黑袍的男子，面容俊伟，隐隐有种完美无瑕的气息，身上的黑袍上有无数的星光点点，这些星光点点汇聚形成了一条银河般的炫丽。

　　当远远看到了这个盘膝而坐着的黑袍男子后，整个伏羲塔第六层，几乎所有人都忍不住站了起来，包括一直比较淡然的应帝天。

　　经历了巨城塔这一役后，谁也不知道应帝天有了什么感悟，原本战意如涛的他竟然气质改变，如同返璞归真，有一种出世的淡然气质，包括这一次的修复六道轮回大阵他似都漫不经心。

　　一直到现在，他猛地双眼一睁，倏地站了起来，抬头向天，盯住了那三千米灯塔之上盘膝而坐着的神秘黑袍男子。

　　神秘黑袍男子，绝不是月球议会的人，他浑身缭绕着浓郁的气息，正在操纵着灯塔慢慢往下降临，显然，他就是这一次修复六道轮回大阵的人，而他的来历，也呼之欲出。

　　就算是古沙法，都隐隐感觉到了一些口干舌燥。

　　毫无疑问，这个黑袍男子，必然就是“上头”来者。

　　传说中，来自宇宙深处的传承，今天，终于在世人面前显露真容，看外表，竟与人类一般无二，只是那气息，却深渊如海，连古法沙和应帝天，都不能看破。

　　黑袍男子，根本没理会伏羲塔第六层众人的远远凝视和惊诧，只是专心的操控着这灯塔从天而降，似乎这过程十分小心，不能有丝毫差错，他根本顾不得理会其它人。

　　灯塔降世，六道轮回大阵，终于要真正修复，而远方降临下来的四道黑色光柱之中，终于也传来了震人心魄的恐怖力量。

　　真正的无上恐怖，也要降临了，誓要打破灯塔，绝不容易六道轮回大阵，再现人间。

　　一只只的赤鼠王和鼠头人，忽地有所震动，竟然本能往两边分开，后方的黑色光柱之中，一团团的赤光如同霞雾一样的释放开来，赤火如雷，一道身影，跨步走出，踩踏虚空，震动天地共鸣，躯体高达百米，拥有双翼，鼠头人身，威严莫测，真正的神，终于出现了。

　　赤照鼠一族最至高无上的神，赤鼠神，终于降临凡尘。

　　当日在自由之都，和核能巨人一战，林潇不知后来谁胜谁负，但现在看赤鼠神毫发无伤再现，只怕自由大帝和那核能巨人凶多吉少。

　　百米神躯，无尽的赤火光环一轮接一轮往外释放，如同神灵之光，赤鼠神虚空只是一步踏出，就撞到了一个白袍人面前，大手一挥，这人想要逃跑，哪里来得及，瞬间被赤火吞噬，化为了飞灰。

　　屠杀百万力量强者，如同屠狗，赤鼠神的强大，无需置疑。

　　地上的林潇深深吸气，他明白，真正的大战，将要开始了，黑暗兽中真正的王兽将要出世，拼尽一切力量，阻止灯塔修复。

　　二十位白袍众虚浮天空，形成大阵，护在那正在降落的灯塔四周，而伏羲塔第六层，另有强者涌现，古法沙持着龙头拐杖站起，面色肃然。

　　现在出动的强者已经达到了一百五十人，最关键时刻，绝不容有失。

　　整个天地之间，忽地阴暗下来，一道巨大黑影正在吞噬火光，压迫而来，逼向那正在降落的三千米灯塔。

　　“黑夜鸡——”有人叫了起来。

　　十二巨兽之中，除了无相猪之外，第二强的黑夜鸡，也终于出现，它的强大，甚至于连和应帝天都可以厮杀一番。

　　虚空之上，“影界之门”再一次被它打出，黑夜鸡化身黑暗，不断侵袭，影界的力量如同汹涌倒流着的天河，冲刷向了三千米的灯塔。

　　只要将这灯塔摧毁，它们就算大功告成。

　　“哼，妄想，天真——”古沙法身边，有强者低啸，主动冲了出去，拥有几乎不逊色于以前应帝天的实力，在月球议会中，也是高居大长老之位，右手一招，显出战矛，刺向了虚空上的影界之门，要将这影界之门打散。

　　另一道黑色光柱之中，一个丑陋少年，漫步而出，赫然便是十二巨兽之首，最强黑暗兽，无相猪来了。

　　“无相猪。”这一次，应帝天嘴角带着笑，浑身忽地微微抖动，似乎便要出手。

　　“不可，交给其它人，你守护这里。”古沙法忽地出言，阻止了应帝天，同时又有二十位白袍众出动，联手发动“曼荼罗三阵”，要镇封无相猪。

　　褐泥猴，灰冥犬，黑夜鸡，无相猪相继出现，但其中最强的无疑是半兽半神的赤鼠神。

　　它虚空踏步，几乎无人可阻，五个白袍人联手的“曼荼罗初阵”，被它一拳崩碎，头顶赤红太阳砸了出去，将其一名白袍人炼化击杀，而赤鼠神的目标，正是远处刚刚降落正要插入大地的灯塔。

　　那来历神秘的黑袍男子，不言不动，只是专心的盘膝端坐在灯塔之上，他只负责修复大阵，不能分得心神，无法抵御大敌。

　　二十位白袍人组成曼荼罗守在一边，万分紧张。

　　另有二十位白袍人凌空飞起，扑向了赤鼠神。

　　赤鼠神几乎不可阻挡，林潇远远看着，自然同样不敢阴挡，就算施展海神力量，也不能抵挡，他之前可是亲眼见识了这赤照鼠一族中的神的威能。

　　二十位白袍人，组成了“曼荼罗三阵”，力量联合一起，形成了巨大的圆轮，对着赤鼠神压了过去。

　　林潇已经看了出来，人类一方，百万级的强者比较多，但是真正的顶尖战力的却比较少，所以出现了赤鼠神之类的就需要众多白袍众联手合击。

　　赤鼠神背负赤火神光，威严如神，两道火翼展开，迎面扇了过去。

　　熊熊的烈焰将虚空都烧了起来，赤鼠神手掌伸出，九个小太阳在它掌心出现，一举推了出去，打在了迎面的虚空圆轮之上。

　　“曼荼罗阵”，代表着宇宙大道，有来自宇宙深传的传承之力，但二十白袍人拼尽力量构画出来的曼荼罗的圆轮，也被赤鼠神打得震荡不休，发出了嗡嗡的爆响。

　　战况渐渐炽热激烈起来，林潇只感觉四周空气都在震荡，混在其中，一不小心就有可能死了，实在危险，渐渐往后退去。

　　四大降临的王兽种族之中，赤照鼠一脉最弱，诞生的百万级的赤鼠王和鼠头人数量也最少，强大的赤鼠神又虚空而去，被“曼荼罗三阵”挡住，底下的林潇等人压力并不大，而压力最大的却是刚刚降临的绿原兔所在的那道黑色光柱。

　　绿原兔本身就拥有了三十万力量，其中涌出来的绿原兔将便有六七十万的实力，而涌现出来的绿原兔王便达到了百万以上，而且数量不少，远比赤鼠王和鼠头人为多。

　　伏羲塔第六层上，不时有白袍人出手，支援这四方大战。

　　古沙法等人的脸色微微郑重起来，因为他们也感觉得到了压力，现在参加战斗的人数，达到了两百人。

　　第一座灯塔，终于在众人的保护之下，稳稳的插在了大地上，盘膝坐在上面的黑袍男子，闭眼操纵，正在全心神的沟引地底的地脉能量，接通这座灯塔，这个时候，更不能被打扰。

　　众人也都全神戒备。

　　赤鼠神发出了一声怒啸，虚空跨步，双手连着打出，每一击都蕴含着九个小太阳，几乎将虚空都打破了，但它所面对的二十位白袍人都是强者，更何况联手布下了“曼荼罗三阵”，其显化出来的圆轮几乎就代表了宇宙法则，代表了一种圆满大道，就算是赤照鼠一族中的神，也不能轻易打碎。


第701章 诸神降临

　　“赤鼠神，也不过如此。”伏羲塔第六层，有人微微哼，看到赤鼠神终被“曼荼罗三阵”阻止，无法寸进，禁不住松了一口气。

　　依在应帝天身边的中年美妇微笑道：“虽号赤鼠神，却并不是什么真的神，不过就是强大一些的老鼠罢了，本身，还是赤照鼠。”

　　应帝天抬头向天，远远的注视着那盘膝坐在灯塔上的黑袍男子，漫声道：“一天不超脱，一天便为这天地囚牢，人也罢神也罢，都不过只是一个称呼。”大手一挥，忽地咧嘴一笑：“又有所谓的‘神’出来了。”

　　蓝洋蛇所在的黑色光柱之中，已经降临了两只大蛇主，都有几百万战力，但人类一方，同样拥有类似的强者镇压，就算没有，还有众强联手的大阵，硬是生生堵住它们，不能前进一步。

　　突然，这道黑色光柱之中传来极为惊人的波动，一米百米的蛇头人类的怪物降临，全身天蓝色，看起来如同宝石雕刻而成，虚空抖动，突然打出，挡在它前面的两个白袍人被隔空震飞，它不恋战，径直朝着远处的灯塔冲去，速度如电。

　　“天蛇神，哼。”伏羲塔第六层上的诸强，早有准备，一群白袍强者，由二十人组成的“曼荼罗三阵”，迎面镇封。

　　他们无需想着击杀这些王兽中的“神”，只需拖延时间，待六道轮回大阵修复，他们就胜利了。

　　二十名白袍众组成“曼荼罗三阵”，化为了一个遮天的曼荼罗圆轮，截击降临的天蛇神。

　　另一边的赤鼠神已经被一个由二十名白袍众组成的“曼荼罗三阵”挡住，赤鼠神虽然不断召唤九个小太阳攻击，但不只无法撼动这“曼荼罗三阵”，反而被震得节节败退。

　　二十名白袍众，每一位都拥有百万之力，结合一起摆出来的“曼荼罗三阵”的威力，何等恐怖。

　　赤鼠神被震节节败退，天蛇神刚虚空踏步，便又被一组“曼荼罗三阵”挡住。

　　天蛇神蛇眼一睁，一道道的天蓝色的神光由它的躯体上释放出来，双手只是一推，蓝洋海啸成形，林潇远远看到，不禁摇头，他也精通“蓝洋海啸”，只是却远不能这和天蛇神相比。

　　蓝洋海啸化为了通天之柱，绞动一切，撞击从上压下来的曼荼罗圆轮。

　　“嗡嗡”，曼荼罗圆轮，竟然鸣响起来。

　　天蛇神发出了低微的咆哮，突然上前，虚空一拳正面硬撼圆轮，在它四周，“蓝洋海啸”“天雨风暴”纷纷呈形，几乎整个天地转变，令四周化为了一片汪洋，而天蛇神就是这汪洋的主宰，是大海的神祗。

　　“怎么会……”远处的伏羲塔第六层，有人吃惊站了起来。

　　“曼荼罗三阵”的威力，众人都清楚，真正的可以镇封神一样的强敌，但现在，天蛇神施展神通，无穷汪洋大海之力不断冲击着曼荼罗圆轮，而天蛇神更是化为了通天巨蛇，高有万米，垂天而下，用巨尾不断由上往下拍击。

　　“轰隆”“轰隆”，连着惊天动地巨响，曼荼罗圆轮遭受两面夹击，震荡不休，竟然有了抵挡不住的迹象。

　　“厉害，这天蛇神远比赤鼠神厉害得多啊。”伏羲塔第六层，不少人倒吸一口冷气。

　　“同样是巨兽种族中的神，实力也是有差别的。”另有人叹息。

　　“看，那气息，定然是铜金牛族中的神也降临了。”

　　忽地，第三道黑色光柱之中，也有无上的威压降临，众人感应这威压，立刻明白有什么东西要降临了，早有二十位白袍众站了起来，结成了“曼荼罗三阵”，要前往镇封这将要降临的铜金牛族的神。

　　“那边挡不住了，要不要换‘曼荼罗四阵’？”有人看着天蛇神不断的震动那挡住它的曼荼罗圆轮，忍不住担忧。

　　古沙法远远看了一眼道：“暂时不用，他们还能坚持。”

　　现在出动的人数已经达到了两百多人，还有一百多人未动，随着第三道黑色光柱有恐怖气息降临，又是二十名白袍众组成了曼荼罗三阵疾飞前往镇压。

　　一如他们所料，铜金牛一族的神，铜金之神出现了。

　　铜金一神，为铜金巨牛一族的神，论攻击力，不如天蛇神，但是论防御力，却堪称第一，二十人组成的曼荼罗三阵镇压而下，它竟然并不还击，而是祭起了不灭的金身，全身如同黄金灌塑，金身闪闪，跨开大步，硬是往那已经落地的灯塔闯去。

　　“不好，镇压不住，快换曼荼罗四阵将它镇压！”古沙法终于微微色变，发出了一声低啸，立刻，身后又有二十名白袍众飞了出去，结合原本的二十名白袍人，四十人联合一起，便将“曼荼罗三阵”推到了更高层次，化为了更恐怖得多的“曼荼罗四阵”。

　　四十人的“曼荼罗四阵”一出，圆轮威压如天，顿时，强于铜金之神，也停了下来，只感觉浑身上下，连金身都被压制得发出了“咯吱咯吱”脆响，几乎站立不住。

　　绝对恐怖的“曼荼罗四阵”，结合四十名拥有百万之力的白袍众的力量，演化宇宙大道奥义，足可以镇压一切。

　　天地都在共鸣，古沙法却一直在注视着最后一道黑色光柱，喃喃道：“只等绿原兔一族的神降临了，这次黑暗兽的进攻，也差不多就到了极限了，只要这最后一位挡住，差不多我们就胜了这一场。”

　　赤鼠王，鼠头人，蓝洋蛇王，蛇主大将，铜金牛王，铜金人，绿原兔将，绿原兔王，绿原人等等尽出，和林潇，伏羲塔主，流浪老人，各位白袍众战了一个天昏地暗。

　　而更强一些的双首鼠头人，大蛇主，褐泥猴，灰冥犬，黑夜鸡和无相猪等也纷纷被挡住，第一座灯塔已经被稳稳的插入大地，地脉能量引流而上，这座灯塔上立刻如同通上了光电，整座塔体，变得光辉莹莹。

　　盘膝上面的神秘黑袍男子，突然站了起来，双手对着虚空一招，浓郁的地脉能量被引流冲宵起，虚空扭曲，竟然间，同时有十一座同样宏伟的三千米灯塔一起缓缓下降而来。

　　就算是这历神秘的黑袍男子脸上也露出了一丝吃力神色，全神贯注，接引着那从天而降的十一座灯塔，摆成了一个方位，正好分别接引着落往之前十二道闪电光柱劈落的地方。

　　只等这十一座灯塔也尽数归位，地脉能量引流而上，六道轮回大阵的修复，便将成功，伏羲塔也将重新可以开启无敌防御。

　　伏羲塔第六层，余下的一百多人都站了起来，人人紧张又激动，因为最重要的时刻终于来临了，他们也终于坐不住了，纷纷腾空而起。

　　“嗥——”

　　四面八方，各种黑暗王兽一起咆哮，它们也知道时间不多了，一定要将这僵局打破，否则只等十二灯塔安装无毕，无敌防御再次开启，就算是它们的神也不能再凭强横力量打破这封印。

　　第四道黑色光柱之中，一道道的绿色光芒绽射开来，古沙法一直在担忧的第四头神，终于降临。

　　绿原兔一族，绝对比之前的三种族都要强大，它们降临的“神”，自然也更为可怕。

　　这绿原兔族的神，几乎看不到实体，只是一团生命源能形成的绿色能量体，同样高约百米，只一出现便冲霄而起。

　　“镇压——”

　　高空之上，早有二十人组成了“曼荼罗三阵”在等着它，它只是一降临，巨大的曼荼罗圆轮便从天而降，锁住了它。

　　“轰”地一声，绿原兔族的神，绿源神的身体上，撑起了源源绿光，如同一道天幕冲霄，又若倒挂起来的绿色大瀑布，竟然将从天镇压下来的曼荼罗三阵形成的圆轮抵住，令茯不能下落。

　　而它则踏步而行，扑向那正在操纵一切的黑袍男子，只要干扰到它，这六道轮回大阵的修复必然功亏一篑。

　　“上！”古沙法微微低啸，为了对付这可能出现的绿源神，他早作了万全准备，不只是虚空之上早有二十人形成的“曼荼罗三阵”，另一边更有四十人形成的“曼荼罗四阵”，硬生生的封推而来。

　　此刻投入战场的众人，已经超过了三百人，只余下了最后的几十人还没有动手。

　　人类一方的实力，也几乎都投放了进去，以古沙法的推测，黑暗兽一方也几乎投放了目前所能达到的最大的战力。

　　只要再将这绿原神挡住，几乎可以肯定，是他们胜利了。

　　上方是二十人组成的“曼荼罗三阵”，另有四十人组成更强的“曼荼罗四阵”，绿原神被挡住了。

　　撑开来的绿色天幕往四面八方扩散开来，将整个天地都映得碧绿，绿原神，神威盖世，头上冲出来的绿色天幕撑住了上方的“曼荼罗三阵”，迎面的“曼荼罗四阵”形成的圆轮封了过来，它竟然丝毫不惧，一双大手爪出一抓，竟将圆轮抓住，浑身上下，竟然一柄柄的剑树冒了出来。

　　看起来是参天古树，却都长着巨剑般的形状，万剑齐发，“嗡嗡”鸣响。


第702章 无敌神威

　　“啊——”其中远方一个白袍人，遭了池鱼之殃，一个猝不及防，被其中一柄长得酷似巨剑般的古树击中，立刻爆成一团肉酱。

　　这些巨剑古树之中，每一柄都蕴含着杀生之力，可以抹杀一切。

　　绿原神，虽执掌生命原力，逆转过去，便是代表了死亡的杀生之力，四处屠戳，竟然场面开始混乱。

　　林潇也不能逃避，一柄挟带着杀生之力的巨剑古树扑来，他脸色大变，拼尽所有力量，发动了海神之力，这才险险避开，那柄杀生巨剑古树险险飞了出去，将另一个白袍人钉死在了大地上。

　　绿源神的威能之强，令远处的古沙法变色，虽然他知道这神的强大，却没有想到会如此强大。

　　“上！”一声低啸，又有二十名白袍众飞上，联合上方的二十名白袍众，顿时将原来的“曼荼罗三阵”推到了更强的“曼荼罗四阵”，威力立刻大了几倍不止。

　　足足八十名白袍众，结成了两个“曼荼罗四阵”，一在上方镇压，一在前方镇压，便要将绿原神生生镇死。

　　两道曼荼罗圆轮，代表大道宇宙之力，恐怖无伦，整个虚空都似经受不住，暴出了咯吱咯吱的脆响。

　　绿原神再强，也终于被挡住了。

　　伏羲塔第六层的古沙法终于松了一口气，一如他所料，黑暗兽倾巢而出，目前的最强战力也只在这里，终于被他们所阻。

　　“我们也出手吧，乘这机会，将这些黑暗兽中的最强者尽数一举诛杀，这一次，我们不只是要重建六道轮回大阵，还要乘这个机会，将它们一网打尽。”古沙法持着龙头拐杖，终于绽射了一丝无上的杀意。

　　不只是阻挡拖延时间那么简单，他是要联合众人，一起反过来袭杀王兽。

　　黑暗兽一方，似乎也感觉到了不妙，遥远天际的黑暗光柱之中，爆出了天震，虚空之上，时空都似扭曲了。

　　“黑暗孢子雨——”

　　有人忍不住失声叫了起来，谁也想不到，在这个时候，虚空之上，竟然降下了漫天的黑暗孢子雨流。

　　这一次的黑暗孢子雨化为了惊天的洪流，滚滚而下。

　　“嗥——”被困住的四头神几乎是同时发出了震天的咆哮，绿原神的绿色光幕席卷，源源的黑暗孢子雨流融合进去，突然间华光万丈，震得两面的曼荼罗四阵竟然嗡嗡鸣响。

　　“不好！”

　　古沙法脸色变了。

　　黑暗光柱尽途，同样有惊世大阵，黑暗光柱一直被压制，能够运送这些黑暗兽抵达里几乎已经是极限了，原本古沙法自认占据上风，足可以将所有黑暗兽压制甚至击杀，但却不想黑暗光柱深处突然爆发无穷威能，将源源不绝的黑暗孢子送了过来。

　　黑暗孢子就等于是黑暗兽的能量源泉，一融合进这些王级黑暗兽躯体之中，如同人类被辅技能加持了一般，突然间，一头头的黑暗兽实力直线提升。

　　其中吸纳吞噬黑暗孢子最多的便是那四头神，而它们的力量提升，也最恐怖。

　　被震得后退的赤鼠神，稳住了躯体，绿原神更是直接震荡得两道“曼荼罗四阵”震荡不休。

　　四道黑色光柱之中，突然再一次的涌现黑影。

　　林潇突然失声叫了起来：“食脑魔兽？火甲妖兽？”

　　迎面远处的黑暗光柱之中，终于涌现出了不属于十二巨兽的异种王兽，当先就是两只食脑魔兽和火甲妖兽降临。

　　紧跟着，镜像兽，幻影金甲虫，水晶王蜘蛛，岩浆炎王，鳞甲剑鲨王等相继涌现，从四大黑色光柱之中爬了出来。

　　全都是实力达到百万以上的首领级的异种王兽，除了林潇之前遭遇过的这些种类之外，更有他认不出来的，纷纷涌现降临，一股股的可怕气息，尽数释放出来。

　　伏羲塔第六层，古沙法等人都变了脸色，不只是漫天突然降临的黑暗孢子雨流，更有异种王兽，终于登场。

　　一直以来，出现和人类大战的都是十二巨兽，在黑暗光柱之中，这些十二巨兽就等于是人类的军规军一样，而异种王兽则相当于游民散勇，很少直接参与到和人类的真正大战之中。

　　一直到今天，显然黑暗光柱深处的存在，誓要摧毁破坏人类修复六道轮回大阵，在正规军的十二巨兽被压制的时候，终于将大量的异种王兽送进了战场。

　　几乎只是瞬间，林潇就遭遇到了一只幻影金虫和一只水晶王蜘蛛的攻击。

　　两只都是百万级的异种王兽，更吸纳拥有了黑暗孢子的能量，也不知道提升达到了何等境界，只是一瞬间，林潇脑海里的灵魂婴儿震动，预示着绝对危机。

　　林潇哪里还敢迟疑，一声咆哮，海神力量尽情爆发，引动了“巨木参天”，三根巨木，挟带着海神力量凌空砸下。

　　“轰隆”巨响，将幻影金甲虫和水晶王蜘蛛碾压粉碎，两团庞大的灵魂能量涌进了林潇的体内。

　　同一刻另一边，一个白袍人发出了一声惨叫，同时被岩浆炎王，鳞甲剑鲨王和一只森潇叫不出名字的异种王兽攻击，他没有林潇的海神力量，哪里抵挡得住，瞬间丧命。

　　战场避势，瞬息万变，异种王兽，汹涌而出，伏羲塔第六层，一位接一位的白袍众凌空飞起，最后的众人，也终于按耐不住参战了。

　　绿源神打出来的震动越来越强，绿光冲天，漫天的黑暗孢子形成了洪流，注入它的体内，令绿源神躯体都变得膨胀起来，神力滔天，绿色的汪洋将一切都淹没了。

　　就算是曼荼罗四阵，都在它的力量之下战栗。

　　四大王兽种族的神，鲸吞从天而降的黑暗孢子能量，实力无限攀升，这几乎等于是遥远的黑暗光柱在替它们输送力量，这手段，超越了人类的范畴。

　　“情况不妙。”林潇连退两步，迎面，一只接一只他几乎都叫不出名字的异种王兽汹涌扑出。

　　虽然他们一样可以吸纳黑暗孢子的能量，融合进幻具兽之中，但效果却远不如黑暗兽那么明显，它们可以直接吞噬黑暗孢子能量，立刻便提升力量，不断变得更强大。

　　光依靠自身的力量，林潇感觉到了不支。

　　远处的伏羲塔第六层，人类最高的十八领袖之一，白眉白发的古沙法持着龙头拐杖已经悬空浮了起来，应帝天也微微眯起了眼睛，中年美妇同样站了起来。

　　最后的数十人，也是整个人类之中几乎是最强的他们，也将要一起出手了。

　　来历神秘的黑袍男子，虚空操纵着十一座灯塔，正在缓缓的从天而降，留给黑暗兽的时间也不多了，它们不断发出咆哮，拼命便要往上冲来，绝不许黑袍男子重新修复六道轮回大阵。

　　“快，挡不住了，快演化曼荼罗五阵——”

　　其中变化最惊人的便是绿原神，它吞噬的黑暗孢子能量最庞大，实力提升也最恐怖，两组各四十人的白袍众组合而来的“曼荼罗四阵”竟然都难以压制，便要被打散。

　　其中一人突然咆哮，原本压制上方和前方的两组“曼荼罗四阵”竟然合而为一，八十名白袍众联手，将“曼荼罗四阵”推到了更恐怖的五阵。

　　瞬间，绿原神被打得重重倒飞了出去。

　　飞了出去的绿原神没有再冲击这由八十名白袍众联手施展的“曼荼罗五阵”，而是虚空一个闪动，竟然冲宵而起，挟带着恐威能力，扑向了其中一座正在往下压来的灯塔。

　　“不好——”很多人脸色大变，黑暗兽太多，而十二灯塔涉及到的范围又太广阔，想要完全镇封，实是困难，绿原神太过强大，竟然让它寻到了机会，全力一击，绿色光幕呼啸而去，终于击中其中一座灯塔。

　　古沙法脸色巨变，终于持着龙头拐杖冲射而来，连十八领袖之一都出手了，应帝天，古年美妇等最后的人类强者，也终于纷纷出手了。

　　古沙法，实力深不可测，他只是一振躯体，在他背后便显出一个遮天般巨大的白色巨蝶，这蝶浑身闪烁着蓝白色星尘般的光芒，双翅展开后能看到银灰色发亮的无限大标志。

　　看到的白袍人都禁不住吸了一口气，知道这是属于古沙法的圣品幻具兽，而且是进化到了最顶端的圣兽，他也是凝聚出了四枚种子的无敌强者。

　　“那就是传说中的轮回幻蝶王——”就算是在这危机时刻，还是有人忍不住被这古沙法背后显现出来的圣兽吸了心神，惊叹出来。

　　四兽合一，令轮回幻蝶王吸纳其它三力量变得更宠大神圣，双翅展开，其中的无限标志中突然劈出两道可怕的光鞭，“啪啪”两声，便有一只百万级数的蓝洋蛇王和一只异种王兽被光鞭击杀。

　　这是“无限光鞭”，拥有无上的威能。

　　可是就算是强于古沙法又或无敌的应帝天，也来不及阻挡绿源神，只能眼睁睁看它打中了其中一座灯塔。

　　整个虚空都震动了一下，所有人心口中一凉，难道说要功亏一篑。


第703章 黑暗曼荼罗

　　正在全力操纵着的黑袍男子，脸上露出了吃力神色，所有灯塔都是一震，但是，绿色光幕的冲击，并没有击溃灯塔。

　　“好——”古沙法忍不住又惊又喜，他看得出来，此刻那十二灯塔几乎已经和黑袍男子联成了一体，这绿原神的一击，虽然令黑袍男子吃力，但还不足摧毁灯塔。

　　只此也可以看出黑袍男子的恐怖，在全心神操纵十二灯塔的时候，硬生生挨了绿原神一击，竟然只是吃力。

　　黑袍男子全幅心神都在操纵十二灯塔，没有防御之力，挨了绿源神一击，虽然因为强大而没有受伤，但也吃力，如此再来上几次，只怕连他也扛不住了。

　　四周诸强都看了出来，绿源神再一次的祭起了绿色光幕要再攻击灯塔。

　　“该杀——”古沙法咆哮雷，挟带着轮回幻蝶王扑杀。

　　后面的应帝天冷峻如神，青龙白虎玄武朱雀一起降临合体，融合己身，化为了一尊巨兽，轰杀而来。

　　“组曼荼罗五阵，将它绞杀——”

　　古沙法发出了咆哮之声，那被绿原神避开的八十名白袍人冲向了他，以古沙法为首，再组“曼荼罗五阵”，以他为阵眼，这“曼荼罗五阵”的威力顿时无限提升，便是神，也要轰杀。

　　绿原神无法再攻击灯塔，感受到了上方压下来的曼荼罗五阵的恐怖，它终于退了，而且退得很彻底，一下子就退出了战圈之外，远离伏羲塔和那十二灯塔，然后，它发出了纵天咆哮。

　　谁也想不到绿源神有如此举动，就算是古沙法都有些惊疑不定，难道说，它放弃了？

　　惊诧之中，另外三头神同样咆哮后撤。

　　看这架式，似乎是因为不敌将要撤离。

　　众人今天的主要目的是保护黑袍男子修复六道轮回大阵，击杀黑暗兽只在其次，如果它们真的逃走，众人自也不会追杀。

　　不过紧跟着众人就明白会错意了，远远退却的四头神根本不是要逃走，而是退到了一起，然后重新虚空而来。

　　绿源神，天蛇神，铜金神，赤鼠神，四头种族的神合在了一起，一个玄妙的圆轮也在它们的头顶上空悬浮。

　　虚空之上，黑暗孢子雨流化为了飓风，源源不绝的涌入它们头顶上空的圆轮之中，被它们吞噬。

　　“不好，这四个怪物似乎也有合击之阵？”有人惊呼。

　　白袍众拥有几乎无敌的曼荼罗阵，而现在看来，这四大神明似乎也有类似的手段，只不过它们演化出来的圆轮，通体漆黑，散发着死亡和黑暗兽的气息。

　　“黑暗曼荼罗之阵？”古沙法见多识广，突然微微吸了一口冷气。

　　四头神，都变得肃然起来，在虚空的漫天黑暗孢子能量的支持之下，它们各占一角，虚空之上，黑暗的曼荼罗圆轮扩散开来，这集合了四头神的力量，黑暗孢子的能量以及黑暗曼荼罗之阵的力量，将会达到什么样的境界？

　　“摆‘曼荼罗六阵’！”古沙法面色肃然，虚空一顿龙头拐杖，沉声大喝。

　　只是远远感应那气息，就已经恐怖无匹，只怕连八十人合摆的“曼荼罗五阵”都未必能够抵挡，决定摆出最强大的“曼荼罗六阵”。

　　曼荼罗从初阵开始，五人即可，之后二阵需要十人，三阵为二十人，人数不断增加，八十人可摆五阵，而想要摆出“曼荼罗六阵”，足足需要拥有百万之力的白袍众总一百六十人。

　　一百六十名白袍众联手，摆出无上的“曼荼罗六阵”。

　　曼荼罗塔共六层，这“曼荼罗第六阵”，便为巅峰，从宇宙深处传下来的传承之中，这已达极限。

　　以古沙法为首，一共一百六十名白袍众集合，密密麻麻，几乎将虚空遮蔽，结成了一个巨大无比的圆轮，将一切笼罩，挡住了远处的黑暗曼荼罗之阵。

　　以绿原神为首，四头神顶着黑暗曼荼罗，开始逼进，每走出一步，虚空都在抖动。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰隆——”

　　如同真正的神祗，但却是来自黑暗世界的诸神，在空间行走，古沙法发出震天的长啸，集合一百六十人的伟力化为的“曼荼罗六阵”显化出来的代表了宇宙真理的圆轮由上往下压了过去，和来自黑暗兽的曼荼罗之阵正面对撼。

　　一边是代表了人类最精英的一百六十位绝顶强者，一边却是集合了四大王族的神以及黑暗孢子雨的能量。

　　包括应帝天都抬头观看，下方黑暗兽已经被压制，但是如果不能打退这四头神，一切都没有用。

　　无法形容其中爆炸开来的力量有多么强大，只是第一次碰撞，集合了一百六十名白袍众形成的曼荼罗六阵便有了崩溃的迹象，至少超过半数的白袍人张嘴吐出了鲜血。

　　虚空之上的黑暗孢子雨化为了洪流天柱，源源不绝的需送进了黑暗曼荼罗之中，这等若是遥远尽途的黑暗兽光柱在借助四头神施展无敌的神威，任“曼荼罗六阵”再强，也不能抵挡。

　　“怎么可能？”

　　有人忍不住咆哮起来。

　　集合一百六十位白袍人，最强的曼荼罗六阵，竟然只是一次碰撞，便有了崩溃的迹象，曼荼罗圆轮上裂开了丝丝的纹路。

　　“轰隆——”

　　又是一次碰撞，虚空之上，黑暗无边，绿原神的绿色光幕，赤鼠神的赤火神光，铜金神的黄金烈焰，天蛇神的天蓝色的海洋都释放开来，形成了一个个的神魔之域，要将一切淹没，要将一切摧毁。

　　第二次碰撞，虚空上的直径达数万米的曼荼罗圆轮之上裂缝更大，其中有白袍众抵挡不住，大口吐血，如果下去，只怕只要来个第三次第四次撞击，便有不少白袍人要生生被震得粉碎。

　　“挡不住了——”林潇脸色惨白，遥看虚空战斗，灵魂婴儿不断跳动，告诉他凶险之极，他也不能想像，战况会有如此的惊天逆转。

　　“结曼荼罗大阵——”突然，应帝天发出了震天的长啸，同时一拳打出，竟然无相猪的化身，那丑陋少年震开。

　　无相猪控制着一个无相世界，来去无踪，连自由大帝陷入进去都身死，但现在却被应帝天一拳打退。

　　“不要理会其它对手，快结曼荼罗大阵——”应帝天再次长啸，原本有些惊呆的其它白袍众纷纷惊醒，舍弃了其它的对手，立刻便有八十名白袍人冲霄而起，结成了“曼荼罗五阵”，冲到了以古沙法为首的“曼荼罗六阵”之上，一个新的稍小些的曼荼罗圆轮出，压在了已经堪堪要崩碎的“曼荼罗六阵”的圆轮之上。

　　两个圆轮，一大一小重叠，突然威力竟然推高了一重。

　　“快上——”应帝天再一次发出了厉啸，这一次，下方大战的诸强之中，双有四十位白袍众舍弃当前对手冲宵而起，结合形成了“曼荼罗四阵”，悬浮到了曼荼罗五阵之上，第三个曼荼罗圆轮成形，重叠到了当先的两个圆轮之上。

　　三层圆轮，集合到这里的白袍众数量，已经达到了惊人的两百八十人，来此的四百人，有大半都集中到了一起，共同抵御黑暗曼荼罗。

　　紧跟着又是二十人飞了起来，结成了“曼荼罗三阵”，登临之前的三阵曼荼罗阵之上，第四道更小的曼荼罗圆轮压了下来。

　　每多一层圆轮，底下的黑暗曼荼罗便似沉重了一份，没有了之前的无敌姿态，不过，依旧在往前行走，四头神联手，接引天外的黑暗孢子的能量，几乎是无敌的。

　　结合到一起摆阵的人数，达到了三百人。

　　之后，又是十人联手冲霄，结成了“曼荼罗二阵”，第五道圆化压下，现在虚空之上，一道接一道的圆轮，由上往下，越来越小，重叠一起，白袍众也如此一层接一层，一层人数比一层少一半，其整体结成了一个奇异的造形。

　　林潇抬头看到，心头突然一跳，只缺最后一层，这六层如果结合起来，其不就是一个横在虚空中的“曼荼罗塔”的样子？

　　在他吃惊之中，终于又有五人冲霄而起，这五人之中，赫然有应帝天，有中年美妇，有白眉老者，无一弱者，五人绝强者联手，结成了“曼荼罗初阵”，登顶最高层，第六层圆轮成形，终于构筑形成了一个完整的曼荼罗塔。

　　耗费三百一十五人才成形，这才是真正完美的“曼荼罗大阵”，可以构筑完整的宇宙真理奥义，就算是真正的神，都可以镇封。

　　无尽的威压笼罩整个虚空，连那正在全心神的操纵着十一座灯塔的黑袍男子，都忍不住侧目看了一眼。

　　下方的黑暗曼荼罗四神阵终于被挡住了，绿原神等面上露出一丝吃力神色，似乎扛住这真正的“曼荼罗大阵”，让它们也感觉到了吃力。

　　虚空之上，黑暗孢子雨流降下了更宏伟的能量，无相猪突然发出了一声低啸，丑陋少年冲射而去，加入了“黑暗曼荼罗”之中，将自己的无相力量打了出去。

　　黑袍男子太强，深不可测，虽然全心神操纵着灯塔，但凭之前的一击，诸黑暗兽都明白，现在它们就算冲破防御去攻击灯塔或他都没有用，没有足够的力量，已经无法破坏灯塔。

　　现在唯一的办法就是打破对方的“曼荼罗大阵”，再以这无敌力量，直接轰溃十二灯塔之势，否则光凭哪一只两只的黑暗兽力量，就算是拥有五百万战力的无相猪上去，也没用。


第704章 第五种族

　　所以就算是无相猪也没有选择再去乘机攻击黑袍男子或者灯塔，而是选择了进入四神支撑起来的黑暗曼荼罗之中。

　　“嗥——”褐泥猴发出了咆哮，泥浆之躯不断膨胀，很快就超过了五千米，不断攀升，躯体越来越庞大，力量也在不断的攀升。

　　大地不知何时裂了开来，从地底涌出滚滚能量，被它吞噬，令它的躯体持续膨胀，最终变化为了一个巨神般的怪物，双手撑起，顶住了黑暗曼荼罗圆轮。

　　紧跟着是灰冥犬和黑夜鸡，都加入进去，不断吞噬黑暗孢子的能量，共同联手，提升黑暗曼荼罗圆轮的力量。

　　无边战力硬撼压下来的“曼荼罗大阵”，整个天空都在颤震，其中爆发出来的威力几乎已经不能用百万或千万的战力来估算。

　　以古沙法，应帝天和中年美妇等人为首，三百一十五人结成了最强的“曼荼罗大阵”，抵抗黑暗曼荼罗圆轮，而余下的林潇，伏羲塔，流浪乞丐和其它的白袍众已经不足百人，要抵挡从四道黑色光柱涌来的异种王兽，绿原兔王，大蛇主，铜金王等，压力倍增。

　　神秘的黑袍男子，不能分神，他的身体几乎与十二座灯塔联成了一体，十一座灯塔从天而降，稳稳的插在了该有的方位，完全的围住了中心处的伏羲塔，大阵修复，到了最后的关键时刻，只待将地脉引上，和这十一座灯塔都联接而上，再经过复杂的推动，就可以重建伏羲塔的无敌防御。

　　几乎每一个人都真正的拼上了性命，而黑暗兽也知道时间无多，同样拼命不顾一切。

　　林潇依旧自身的战力已经不能力敌，身边一个白袍人长啸，被一只双首鼠头人轰杀。

　　赤鼠王和鼠头人都几乎杀绝了，但还有双首鼠头人和异种王兽降临。

　　击杀了一只白袍人的双首鼠头人，战力至少二百万以上，恐怖的九个小太阳在它头顶，垂下万千道的赤火神光，可以炙毁一切。

　　挥动间，便将林潇拖了进去。

　　依靠本身力量，抵挡不住，更闪避不了，只能动用“海神力量”。

　　灵魂婴儿主宰了海神之心，林潇感觉对海神之心的操纵更圆满，可以发挥更强战力，打出了“巨木参天”。

　　无法形容这力量有多强大，一根千米巨木显现，上面有海神的虚影，凌空压下，硬生生将双首鼠头人镇死。

　　可以用海神的力量施展技能，加上灵魂婴儿的操纵，这海神之心可以发挥出来的战力越发恐怖，以林潇估算，怕是达到甚至超越了五百万。

　　超过两百万战力的双首鼠头人，一击被打成了肉泥。

　　情势危急，林潇再也顾不得保留，因为他看到了有黑暗兽撼动不了那黑袍男子联成一线的十二灯塔后，竟然扑向了中心处的伏羲塔。

　　伏羲塔里，有数百万的人类躲在其中，他们没有实力参加这一战，如果被实力超过百万的王兽冲进去，后果不堪设想。

　　设在第六层的防御灵魂武器发动了，一道道的蓝光扫射，可是也很难阻挡这些扑来的王兽。

　　来历神秘的“黑袍男子”，深不可测，无法想像之其强大，就算全幅心神在修复大阵，不能被打扰，他和十二灯塔结合后，也不是百万战力的王兽可以打扰破坏，就算强于绿原神，之前一击，也只能让他露出吃力神色。

　　但是，如果被这结合了四神，黑暗孢子和无相猪等强横力量的黑暗曼荼罗打中，在不能分神的情况下，只怕这黑袍男子也不能抵挡，这十二灯塔，都要崩溃。

　　所以古沙法和应帝天等人联手结成了“曼荼罗大阵”，拼了性命也要将黑暗曼荼罗圆轮压制。

　　林潇扑向了伏羲塔，阻挡那些冲向伏羲塔的王兽，海神之力推动，他几乎拥有五百万战力，所向披靡，一只接一只的王兽，不论是蓝洋蛇王还是异种王兽，只需一击，便要被轰毙。

　　海神力量在损耗，连林潇也不知道自己击毙了多少只的王兽，除了三百多人结成的曼荼罗大阵之外，余下的近百名百万强者之中，林潇已然最强，惊世力量，挡在伏羲塔之前，竟是无敌。

　　突然，脑海中轰然一震，林潇感觉到了一股全新的力量爆发开来，身体之中的绿原王兽，降临显化在了他的身边，在不知吸纳多少灵魂能量外加紫茧内灯芯明火释放出来的能量后，他的绿原王兽，终于进化。

　　碧绿躯体，半数固化显现了出来。

　　终于进入成兽体中期境界。

　　名称：绿原王兽

　　品质：圣品

　　成长阶段：成兽体—中期

　　进化品值：10000

　　力量数值：260000点

　　特殊能力：力量额外增加13％（+33800力量）

　　速度数值：11点

　　防御数值：70000点

　　技能增强：辅助技能时间增长8％

　　暴击数值：10000点

　　体力恢复：增加2％

　　兽技领悟1：朝露复命6型（辅助型兽技，加速伤势愈合，无攻击力）

　　兽技领悟2：百草回春6型（辅助型兽技，加速恢复体力，无攻击力）

　　兽技领悟3：森罗林阵5型（+攻击力140000点，+防御力90000点）

　　兽技领悟4：巨木参天2型（+攻击力155000点）

　　绿原王兽进入半固化半液化的成兽体中期，林潇本身战力再次提升，由原本的一百万左右瞬间破入一百一十万左右，不过他现在动用海神力量，所向披靡，已经顾不得再使用本身的战力。

　　当然在这样的恐怖大杀场之上，如果没有海神力量，林潇现在拥有的一百来万点力量根本只是最低层的战力。

　　这里的每一个出去，都是惊天动地大人物。

　　虚空之上的黑暗孢子雨形成了一个恐怖的孢子飓风，直接灌注进入那黑暗曼荼罗的圆轮之中，力量曼荼罗大阵。

　　集合应帝天，古沙法等三百一十五位强者形成的“曼荼罗大阵”，的确是恐怖，硬生生的将黑暗曼荼罗镇压，虚空发出了“沙沙”的声响，那是黑暗曼荼罗圆轮被磨压发出来的支咯声响，不过，随着黑暗兽陆续的冲了进去，加上黑暗孢子能量的灌注，渐渐的，黑暗曼攻罗顶债主了“曼荼罗大阵”的镇压，双方隐约形成了旗鼓相当的势头。

　　不过这对人类一方而言是好事，只因为众人只要拖到足够的时间，让黑袍男子修复了十二灯塔就足够了。

　　十二灯塔已经稳稳的扎根大地，黑袍男子的脸色也镇定了下来，修复大阵，到了尾声。

　　这一役，是人类胜了。

　　不断有黑暗兽发出了咆哮，甚至在所有人都这么认为的时候，虚空之上，在漫天的黑暗孢子之中，竟然投射下了第五道黑色光柱。

　　“不可能——”

　　远远看这到这一幕，很多人狂吼起来，却见第五道黑色光柱之中，紫气喷薄，属于精英类的王级巨兽，紫云马涌现。

　　根据人类得到的讯息，虽然十二巨兽之中，有八大巨兽都拥有庞大种族，但真正能完全降临的只有赤照鼠，蓝洋蛇，绿原兔和铜金牛，后面的四大王兽种族，因为本身力量太过强大，想要真正降世还需要时间。

　　所以现在的伏羲塔能出现的王兽，几乎已经是黑暗光柱之中能够降临的王兽的最强战力。

　　要知道，王兽虽然数量众多，但真正达到首领的百万级以上的王兽，同样极为稀少，整个人类之中拥有百万以上战力的人只有千人左右，像其中最弱的赤照鼠一族，降临出现的达到百万战力的赤鼠王和鼠头人等的数量，只怕绝不会超过五十头。

　　首领级的百万王兽，每一头都是珍贵而稀少的，都有希望蜕化进化为最强王兽的存在。

　　但现在，事情出现了变故，原本估算最多只有四大普通王兽种族降临，而第五道光柱，却送来了精英类的王兽种族。

　　一股寒意，从每一个人的心底涌出。

　　精英类的王兽种族，远比之前降临的四大普通王兽种族要强大得多。

　　紫云马，光是最弱小的普通紫云巨马，就拥有不低于五十万的战力，其中诞生的更强一些的紫云战马，至少都有七八十成甚至近乎百万的战力，而且其数量绝不在少数。

　　而更强的“战马王”“紫马王”实力至少一百万以上，甚至可以达到两百万，至于其中罕见的“大气之王”，至少是数百万战力。

　　这是一股无匹的战力，而这一种族的神，那就更是达到了恐怖境界。

　　似乎是知道事情紧急，第五道黑色光柱降临，其中出现的并不是拥有五十万战力的紫云巨马或者更强些的紫云战马，而是直接就是“战马王”“紫马王”降临，拥有数百万战力的“大气之王”也出现了，只是一个跨步就冲进了那黑暗曼荼罗之中，助诸神一起，将黑暗曼荼罗推到了一个更强的境界。

　　而降世的第二头大气之王，直接远方挡在伏羲塔前面的林潇。

　　林潇战力惊世，连杀诸多王兽，引起了大气之王的注意，要来杀他。


第705章 神的手段

　　紫云马拥有操纵大气的威能，能被称为大敢之王的存在，那是对大气的领悟达到了极致，加上数百万的威能战力，足可以匹敌最强王兽。

　　而这些，都还不是最恐怖的，最恐怖的波动紧跟着两头大气之王后面降临，一团团耀眼的紫光释放出来，在紫光之中，一尊神一样的存在，跨步行走虚空之中。

　　古沙法，应帝天都知道大事不妙，紫云马的神，降临了。

　　这是一尊和赤鼠神，铜金神，天蛇神以及绿源神一样的存在，而且还要更恐怖得多。

　　紫云神，通体紫光笼罩，马头人身，三眼四臂，每一步跨出，虚空都要踩塌。

　　高空之上，古沙法和应帝天等人发出了震天长啸，推动着“曼荼罗大阵”，想要将它也卷进来一起镇压，但是紫云神只是睁眼一看，眉心中的第三只竖眼打开，一道紫光冲霄打在了“曼荼罗大阵”之上，发了出“嗡”地一声震响。

　　共同操纵着大阵的古沙法等人都是双臂一震，心头骇然，这三眼四臂的紫云神，得有多强？

　　不过它并没有走进黑暗曼荼罗之中，共同对抗曼荼罗大阵，而是跨步一个虚空穿越，落到了远处正在全力操纵十二灯塔的黑袍男子身后。

　　其它黑暗兽就算冲来了也不能对付黑袍男子，无法干扰到他修复大阵，但是，紫云神不同。

　　眉心第三只眼睛打开，一道紫光冲射而出，黑袍男子不能动弹，他全部心神都在十二灯塔修复之中，只能硬挨这一击。

　　紫云神一击，黑袍男子脸色变了，黑袍震动起来。

　　紫云神的四只手臂，一起向天空吸扯，虚空就似被破开一个大洞，人类肉眼可见的无穷的宇宙光线从黑洞之中降落下来，有汪洋般的星光，有毁灭一切的太阳风暴，有一道道利刃般的月华。

　　紫云神，竟将这一切都吸纳入体，化为了最恐怖的宇宙射线，通过第三只眼睛射出打开落到了黑袍男子身上。

　　黑袍男子，无法分神抵挡，这恐怖的宇宙射线便在炙烧他的躯体，令他抖动不休，脸色完全变了。

　　黑袍男子，虽然拥有通天彻地之能，但不能还击，硬生生以肉体承受这紫云神的宇宙射线，加上还有分出心神来修复大阵，就算是他，也办不到。

　　“该死——”

　　其它人也都看到了，古沙法发出了咆哮：“快阻挡它——”禁不住发出了惊天厉啸，六道轮回大阵，眼见就要完工，如果在最后一刻崩溃，功成身退，每一个人都要痛惜悔恨无比，而且其后果更是不堪设想。

　　他们三百一十五人联手摆出来的“曼荼罗大阵”，要镇压更恐怖的黑暗曼荼罗，无法阻挡紫云神，听着古沙法的咆哮，底下很多白袍人舍弃对手，不顾性命冲向了紫云神。

　　其中有五名白袍人，临时组成曼荼罗初阵，想要挡住紫云神，可是被紫云神第三只眼睛里射出来的宇宙射线只是一照，便一起飞灰烟灭。

　　除非黑袍男子放弃修复大阵，回手抵挡，又或者又有了一个曼荼罗大阵出现来镇压，否则无人能挡住紫云神的力量。

　　“完了——”有人咆哮，又有十名白袍人组成的大阵，同样被紫云神一击而溃，而黑袍男子也终于不能再光凭肉身抵挡，脸色微微扭曲，已经将要放弃修复大阵，腾出手来将其镇压。

　　六道轮回大阵的修复，无法中断，一旦中断，功亏一篑，所有灯塔因为承受不住力量都将崩溃。

　　“完了——”古沙法浑身抖动，脸色惨白。

　　为了修复六道轮回大阵，他们可以说是将所有一切可能发生的事都计算在内，甚至包括黑暗光柱的反应。

　　黑暗光柱的反应和正常的人类思维不同，不可以用正常的人类思维方法去猜测和应对。

　　所以当第一道黑暗光柱降临，包括赤照鼠种族出现降临，他们都没有立刻动用最强力量镇压击杀，只因为那会给黑暗光柱传递一种讯息，就是这里的人类势力极为强大，那么导致的结果很有可能就是黑暗光柱会在瞬间降临最可怕的战力，将一切摧毁。

　　所以他们这一役采用的是拖字决，慢慢派遣兵力，误导黑暗光柱这里的人类抵抗力量并不强大，只需要再派遣少许战力就足可以取胜，以此来拖延时间。

　　只求能够慢慢的拖住黑暗兽一方，拖得足够时间，让黑袍男子能够修复六道轮回大阵便可。

　　但是谁也没有想到拖到最后，终究还是引来了更可怕的战力，连第五种族紫云马都降临了，一切，终究还是要功亏一篑。

　　林潇想冲过来阻挡，但面前的大气之王，已经让他感受到了死亡威胁，他被无尽的紫色能量裹住，其中蕴藏无限杀机。

　　几乎就在黑袍男子将要放弃的最后一瞬间，一尊庞然大物，从天空坠落，“轰隆”巨响，一下子打在了紫云神上方。

　　虚空就像一下子被打裂了，无滔的力量席卷，强大于无敌的紫云神，也被震退。

　　第三只眼被收了起来，紫云神也震惊了，这从天而降的是一尊通体火红的巨人，身体里有恐怖的毁灭性的核能在流转。

　　“核能巨人？”远处的林潇看到了，忍不住失声惊呼。

　　当日自由之都一役，地底的火红核能巨人复初，虽然还不远全就力抵赤鼠神，后来让天蛇神降世赶去相助，以一敌二，结果如何他也不知道。

　　但现在，却万万没有料到在最危急的关系，火红核能巨人再次出现，而且手足完整，显然已经拥有了完美姿态，而那一役的战果机可想而知，它战胜了赤鼠神和天蛇神，至少，没有失败。

　　紧跟其后，自由大帝也出现了，一声长啸，猛扑底下一个异种王兽，四周显出如同黑洞般的黑暗旋涡，一击之下，这异种王兽猝不及防，脑袋被轰得卟地一声粉碎破灭，其中的灵魂被抹杀，再也不能复生。

　　自由大帝，火红核能巨人降世，黑袍男子脸色重新平和起来，进行着最后的修复。

　　古沙法又惊又喜，忍不住发出了一声咆哮：“拼命，将它们尽数镇压——”

　　火红核能巨人，一步接一步上前，紫云神被逼迫竟然节节后退，突然，它再一次的打开第三只眼睛，其中的紫色光柱冲射而出，火红核能巨人双手合抱，如抱太极，其中显出黑洞旋涡，旋涡深处，又有火红的核能在涌动着，紫云神的紫色光柱冲射进去，竟激不起一点波澜。

　　无尽核能，可以灭世，而完整降临的火红核能巨人，威能无限，一道道通天的火红核能光柱从它四周升腾而起，每一条都高达万丈，打穿了大气层，再结合一起，便要将紫云马神绞杀。

　　无敌，疯狂，这简直是盖世神威，远处的林潇看到，不禁震颤，这火红核能巨人继承的定然就是海神意志，不然不可能如此之强，简直就是真正的神祗重临降世。

　　紫云神不再退让，嘴里发出了微微的吁气之声，四只手臂各捏一印，对着虚空拍出，一道接引漫天星光，一道接引太阳神火，一道接引太阴神火，最后一道接引无尽宇宙能量。

　　四臂合一，最终都演化为了“宇宙之火”，睁开第三只眼，射出来的射线都燃烧了起来。

　　融合了漫天星光，太阳神火，太阳神火和宇宙能量，这一烧起来，已经超出了“宇宙射线”的范畴。

　　这是紫云马一族进化达到终点才会诞生的“宇宙之眼”，可以射出毁灭一切的“宇宙之火”，传说连宇宙都可以烧融毁灭。

　　紫云神的强大，同样超出了想像。

　　“宇宙之眼”打开射出来的“宇宙之火”席卷一切，已经隐隐触摸到了“维度”的边缘，再强一些，甚至可以烧毁时空维度。

　　这一片是三维的空间，有长，宽和高三种维度支撑，为空间的支柱，所谓的破灭空间，便是破坏这三种维度，没有了长宽高三种维度的支撑，空间自然破灭。

　　一如一幢房屋有地基，墙壁和大梁支撑，将地基墙壁和大梁摧毁，房屋自然倒塌。

　　长，宽，高三维是为空间的基本维度，如果加上在不断流逝的“时间维度”，便是四维。

　　宇宙之火的威能，竟然已经隐隐触及到了维度，虽不能摧毁这样子天地间生存的三种维度，却已经可以影响。

　　火红核能巨人，显也极为讶异，紫云神射出来的“宇宙之火”的威能，超乎了它的想像，核能巨手双手虚抱，在他所抱的空间竟然慢慢扭曲，竟然他将空间中的高度维线抓到进行了扭曲，导致这一片空间也开始扭曲，宇宙之火烧了过来，却被扭曲的空间扭曲得从核能巨人身边擦过，根本伤不到它。

　　扭曲维度，这是真正的神一样的手段，超出了人类的范畴。

　　操纵着“曼荼罗大阵”的古沙法等人都安静了下来，火红核能巨人足可以挡住紫云神，双方都已经隐隐涉及“神的领域”，而他们操纵着的“曼攻罗大阵”虽然不能摧毁黑暗曼荼罗，但却可以暂时挡住一段时间，黑袍男子的修复已接近尾声，即将要完工，这一次是他们胜了。


第706章 黑暗之手

　　虚空之上，再也没有第六道黑暗旋涡成形，也没有第六道黑色光柱降临，显然黑暗兽一方的力量也已经达到了极限。

　　黑袍男子全心的感应经流地脉能量，进入灯塔，伏羲塔的无敌防御，即将完工。

　　黑袍男子额头都是冷汗，最后一着最是吃力，引动能量，将要大成，火红核能巨人，硬生生将紫云神逼得退了出去，远离黑袍男子，令其无法破坏。

　　黑袍男子，突然嘴里发出了一声长啸，集合所有力量，终于便要将地脉能量打进余下的十一座灯塔之中，完成这最后一着。

　　一切大功告成，最后一瞬间，虚空上的黑暗孢子雨流，化为了一只遮天的黑暗大手，突然压了下来。

　　这一击，骇人听闻，谁也不能预料。

　　黑袍男子眼见可得全功，正自吁气，万万没料到上方黑暗孢子化为大手压下。

　　“轰隆”着一声巨响，没有人能反应过来，黑袍男子挨了这一击，一声闷哼，嘴角渗出鲜血，而和他联在一起的十二座灯塔，轰轰轰轰连着十二声惊天动地巨响，引流上来的地脉能量失去控制，爆发惊天动地巨响，十二灯塔，全部炸毁。

　　这一瞬间，整个战场，所有人都几乎傻了。

　　辛苦拼杀，眼见就要完成，最后一刻，竟然是这个结果。

　　所有一切努力全都白费了，最终功亏一篑。

　　古沙法，应帝天，中年美妇，甚至包括火红核能巨人，在这一瞬间，都傻了眼。

　　“啊——”

　　突然，那个吐血的黑袍男子，发出了一声震耳欲聋的长啸，冲宵而起，轰在了虚空那黑暗孢子的黑暗巨手之上。

　　黑暗巨手，如天外魔神伸出来的魔手，先是一击打碎了十二灯塔，紧跟着一击对黑袍男子压来。

　　黑袍男子和这黑暗巨手正面对抗，再一次的引发大地震般的巨响，黑袍男子倒摔而来，嘴角渗出更多鲜血，同一刻虚空之上又有一道银色的光鞭破空而来，抽在了黑暗巨手之上。

　　黑暗巨手瞬间被打散消失了，那银色光鞭收了回去，打穿的大气层在慢慢的合拢，其中，传来了一声幽幽叹息。

　　这叹息是一个女子声音，充满了遗憾，之后便消失无踪。

　　摔下来的黑袍男子一指右手，稳稳停下，左手取出一方雪白丝巾，慢慢的拭去了嘴角的鲜血，看着雪白丝巾上自己的鲜血，再看看四周还在混战的人类和黑暗兽，忽地，也发出了一声叹息，微有无奈和失望之意，微微摇头，冲霄而起，瞬间被云层卷住，消失了。

　　远处的古沙法等人看着这一幕，看着那虚空传下来的叹息，看着那黑袍男子临走时的无奈和叹息，突然间，莫名的寒意都涌了上来，隐隐的感觉，似乎他们人类，被“上头”抛弃了。

　　或者，“上头”有这样的想法了？

　　十二灯塔尽毁，黑袍男子留下失望无奈的一声叹息消失了，所有人类，几乎心中都是一片冰凉，而黑暗兽的咆哮却一声比一声宏大。

　　虚空上的黑暗孢子雨渐停，失去了黑暗孢子雨能量的支持，绿源神等合力施展的“黑暗曼荼罗阵”渐渐抵挡不住虚空上的“曼荼罗大阵”。

　　“嗥——”忽地，紫云神发出了一声长啸，宇宙之火不断喷射，而它的躯体却在往后退去。

　　黑暗兽开始撤离。

　　灯塔已经有摧毁，它们的目的达到了，失去了黑暗孢子的支援，它们渐渐难敌，便要爱去，现在拖延时间对它们有利，只因为它们之中最强的种族，将陆续降临，所以现在它们并不愿和众人作最后的生死大战。

　　黑暗兽要走，众人也阻挡不住。

　　紫云神一个跨步，进入黑暗曼荼罗阵之中，立刻便反压“曼荼罗大阵”，震荡不休，不过它们却在后退，一只接一只的黑暗兽在黑暗曼荼罗的保护下后退进入黑色光柱，开始离开这里。

　　古沙法等人也没有追杀，真的生死拼杀起来，他们并不占多少优势，更何况，现在已经没有了这个意义。

　　一道接一道的黑色光柱消失，这些黑暗兽中最强的一匹王兽，来得快，离开得也快，很快就尽数消失了。

　　古沙法，应帝天等人也摆手，虚空上的曼荼罗大阵散开，火红的核能巨人，也没有追赶，紫云神已经隐隐触摸到了维度的层次，真的战斗起来，也并不惧怕于它。

　　丢下了大量尸体，所有黑暗兽，撤离得干干净净，只余下了沉默无语的一群人类最强者。

　　这一役，论死亡的数量，王兽死的远比人类多，但是真正的胜利者，却是属于它们。

　　“六道轮回大阵修复失败，只要给黑暗兽时间，王兽之中最强的那些种族，将会陆续降临，我们人类……不可敌。”

　　最终，古沙法叹息一声，一挥龙头拐杖，一下子就像苍老了一百年。

　　“最后关头，功亏一篑，人类将要被毁灭的命运已经不可更改，想要活命，就早点逃出这天地的囚牢吧，这个世界，终将毁灭，不逃出去，没有人可以活下去——”突然，那火红核能巨人，发出了宏大咆哮，他最后出手，但终究未能力挽狂澜，改写战果。

　　发出宏大咆哮，他突然转身就走，瞬间万米。

　　“老祖宗，等等我——”自由大帝狂叫起来，全力飞奔追了上去。

　　火红核能巨人和自由大帝的身影，转眼便消失在了天边。

　　四周八方的众人都惊得呆了，林潇终于能够肯定那火红核能巨人里承栽着的灵魂，定然就是海神，只有这自由之都第一代大帝，才够资格让自由大帝叫老祖宗。

　　“我们回去吧。”古沙法持着龙头拐杖，活下来的白袍众，全都面若死灰，进入伏羲塔第六层，进入那星空之门，离开这里。

　　这一战，人类败的很彻底，甚至连“上头”都出力了，依旧一败涂地。

　　林潇的对手，“大气之王”也离开了，林潇收敛了海神力量，其中残余着的能量，只余百分之三十了。

　　虽然他的第四只幻具兽进化到了“成兽体中期”，但他心中却没有丝毫的喜悦之情。

　　形势的严峻，所有人都清楚，现在，第五种族紫云马也降临了，之后，随着时间推移，只怕更强大的白冰羊，黄沙虎和青龙王种族，都将陆续降临，这实力，就算集全人类精英于一堂，只怕也不能力敌。

　　“难道真的没有办法了吗，只能坐以待毙？”林潇喃喃自语，看向了苍天。

　　苍天无语，谁也不能答他解答这个问题。

　　月球议会的白袍众，也陆续离开了伏羲塔，大战结束，那些没有被打成肉酱而残留下来的黑暗兽的尸体，自有人去处理炙烧，伏羲塔主却召来林潇和一众伏羲塔的“终极强者”，一群人都坐在一起，久久无语。

　　这些“终极强者”因为实力不够，都没有参与这一战，但却也在伏羲塔之中观看了这一战，众人都心情沉重，特别是火红核能巨人临走的话，更是令人心惊胆颤。

　　“我们人类真的走到了终点了吗？”其中林潇认识的那个罗昊天，似寻问又似自语，浑身微微颤抖动。

　　很多终极强者，都沉默着。

　　伏羲塔主缓缓道：“如果没有转机，我们人类将没有未来了，至于转机在哪里……”

　　微微摇头，伏羲塔主的意志，也变得很是消沉。

　　每过一天，黑暗光柱之中将要降临的黑暗兽便将再强大一些，人类蕴育一个强者，也许需要很多年，黑暗光柱之中诞生的强大的黑暗兽，却很简单，现在封印没有了，黑暗光柱如同被打开的潘多拉魔盒，很快，灭世的大灾难，便将席卷而来，没人能够幸免。

　　说到这里，他忽地看向了林潇，眼神中露出一丝惊异神色，道：“林潇，放出你的第四只幻具兽给我看看。”

　　林潇虽然不知道他的用意，还是点点头，将半固化半液化的绿原王兽放了出来。

　　四周众人，一阵惊吧。

　　罗昊天更是震惊。

　　“不可想像。”伏羲塔主也很震惊，只短短时间，林潇便突破到了“成兽体中期”，而且是大圆满品值的圣品幻具兽，这进化的速度，闻所未闻，简直骇人听闻。

　　“林潇，你是怎么做到的？”伏羲塔主忍不住寻问。

　　林潇有些哑然，顿了顿才道：“击杀百万王兽，自然可以。”

　　伏羲塔主看着他，并不相信只是击杀百万王兽就可以进化得如此迅速，不过林潇不愿说，他也没有多逼问，只是喃喃道：“可是，就算进化再迅速，诞生四枚灵魂种子也无用，多一个应帝天那样的人物，也不能扭曲局面。”

　　别说应帝天，就算是那火红核能巨人降临，一样无法逆转。伏羲塔主最终叹息，道：“大家散了吧，林潇，你和我去去月球议会。”

　　其它的终极强者散了，伏羲塔主带着林潇，重新进入了伏羲塔第六层，穿越星空之门，再一次抵达了月球议会所在的那座曼荼罗塔。


第707章 神葬之地

　　就算再次来到这里，林潇依旧感觉到了充满了不可思议，这绝不是人类的手段可以做到的。

　　“塔主，我们人类不是拥有来自宇宙深处的传承吗，也许，那就是我们这一次的转机。”林潇寻问。

　　伏羲塔主道：“之前修复十二灯塔的那个不知名的黑袍男子，我想应该就是来自那个传承的存在，只是看他临走时的表现，实在让人担心。”

　　这一次进入大厅，里面却没有几个人，通过传报，伏羲塔主和林潇，才见到了一个不知道名字的中年男子，是月球议会里的一个大长老。

　　“现在十八位领袖正在集体寻问‘上头’的意思，大家都在等消息，伏羲塔的事，我们也知道了，你们先在这里等消息吧。”

　　六道轮回大阵修复失败，人类遭遇最危险的灾难，别说伏羲塔主等人没了主意，就算是月球议会的十八领袖也一样。

　　在这曼荼罗塔般的建筑物的顶端，十八位领袖正在恭敬的等待着，忽地，眼前黑光一闪，收敛的时候，众人面前出现了一个男子，赫然便是之前在伏羲塔全力操纵着十二灯塔准备修复六道轮回大阵的黑袍男子。

　　“见过尊使。”十八领袖，对他十分恭敬。

　　黑袍男子身上的黑袍，无风自动，上面绘着的星星汇聚形成了一条银河，看起来美丽炫目。

　　“经历了这么多年，你们地球人类和黑暗兽之争，也算到了该要落幕的时候了。”黑袍男子大袖一挥，示意他们无需多礼，缓慢开口，语气有些低沉，但每一个字吐出嘴竟隐隐有一种莫名的重量，压在十八领袖的心口上，让他们有些透不气来。

　　“为了帮助你们人类和黑暗兽抵抗，我们相助和贡献了太多，所做的一切，都是为了令你们人类这一生灵，不至于灭绝。”黑袍男子说到这里，忽地微微一顿，提高了一些声音：“可惜五百多年来，你们人类，一个正统的超脱都没有，好不容易出来一个，却还是走的不是正统之路，无法被认可。”

　　黑袍男子的话，令这十八领袖的脸上变了颜色。

　　“尊使，难道上头的意思……”其中的古沙法，脸上变色寻问。

　　黑袍男子缓缓道：“上头也很吃紧，我们无法提供给你们更多的帮助了，现在唯一的希望就是和冰人议和联手，共同对付黑暗兽，你们都早作准备，迟点上头会有新的指示下来。”

　　说完这黑袍男子一挥手便消失了，只留下了一脸沉重的十八位人类领袖。

　　黑袍男子再一次出现的时候，现身一座宏伟的光明大殿，这大殿两边都点燃着长生烛，永恒不灭。

　　黑袍男子走进大殿，单膝跪地，恭声道：“空皇拜见大人。”

　　大殿上首尽途，有一王座，空无一人，一直到黑袍男子脆地说话，上面突然炸开刺眼的火光，火光之中，一团渐渐的虚影浮现，越来越真实，最终化为了一尊真实的存在，全身披着火红铠甲，掩住了躯体，一张脸完美无瑕，虽如人类，却超越了人类可以理解范畴的惊艳。

　　如果林潇在此，必然可以认出，这显现出来的火红铠甲女子就是曾经出现过数次的系主，将海神剥皮抽筋，威能无滔，似人似神，谁也不知其身份来历。

　　黑袍男子跪拜她的面前，毫无疑问，十八领袖嘴里所说的“上头”，赫然就是她。

　　“大人，六道轮回大阵修复失败，没有六道轮回大阵作根基，根本无法再次将黑暗光柱封印，没有封印，黑暗光柱将不可阻挡，一如其它十一道光柱，成为绝域，无人可以存活，大人，我们是否该要放弃人类？”黑袍男子单膝跪地，恭声寻问。

　　“你起来。”坐在上首王座之上的火红铠甲女子，轻轻弹了弹左手的纤长如玉葱一样的手指头，声音显得很空灵，如同由天外传入：“黑暗光柱深处，起了异变，就算六道轮回大阵修复重启，也未必能够再将其重新封印了。”

　　黑袍男子空皇吃了一惊，从地上站了起来，失声道：“大人，黑暗光柱深处有了异变？”

　　“唔，新的变异又开始了，这地球上的最后一块净土也将要被黑暗淹没了，不过在大破灭之中，总会有可能诞生出新的希望种子，也许会有生灵能够超脱出去。”火红铠甲女子，神秘系主，淡淡说着，眼眸深处，一如可以洞穿一切。

　　“超脱出去……”黑袍男子念着这几个字，若有所思。

　　“这是一片神葬之地，拥有无尽秘密，传令下去，集合全人类所有精英，攻打黑暗光柱。”火红铠甲女子，系主的声音十分空灵悦耳，但传出来的命令，却令黑袍男子都吓了一跳，眼中射出骇人神光：“攻打黑暗光柱？就凭他们？其非送死？”

　　火红铠甲女子完美无瑕的脸上终于露出了动人的微笑：“不入死域，如何绝处逢生，黑暗光柱固是死地，却也是诞生希望的世界，传说我命令吧，不只是人类之中最强的那一批，还有那些有希望超脱的都要进入，名单在此。”

　　突然，她纤手一弹，一张纸片疾飞，落到了黑袍男子手上。

　　黑袍男子忙着看去，上面密密麻麻写满了人名。

　　“除了那些达到百万之力的外，这名单上面的人都要进入。”系主说完，躯体炸成一团火光，消失在了最高的王座之上。

　　虽然系主离开了，黑袍男子持着名单，依旧恭敬的应了一声：“是。”微微低头，他似乎已经可以看到黑暗光柱之中将要伏尸千里的可怖场景。

　　林潇和伏羲塔主在这月球议会里等了很久，并没有得到了什么重要的消息，唯一知道的就是神农庙倒是修复完成了，只是六大域缺一，六道轮回大阵不能完成，便无法再现曾经的无敌防御。

　　林潇也没能见到应帝天，倒是听闻他从伏羲塔返回后就闭关了，似乎将要踏出那最后一步。

　　林潇和伏羲塔主听到这个消息，都很震动。

　　最终，林潇和伏羲塔返回伏羲塔，并没有得到什么确切的消息，只是让他们暂时等待，同时多多磨练，提升实力。

　　重回伏羲塔，气氛压抑，林潇暗叹，将一切烦恼都抛到了脑后，回到了自己居住的独立院落，萧孟等人都迎了出来。

　　那一战，众人虽然不能参与，却也远远隐约目睹，全都惊心动魄，修复失败，众人都情绪不高。

　　“林潇，修复失败，那该怎么办，我们还要继续待在这里吗？”吴文旭大嘴巴，当先嚷了起来。

　　孙耀杰看了他一眼，道：“不待在这里去哪里，天下还有比六大域更安全的地方吗？”

　　吴文旭咕哝着道：“不是还有其它五域吗，防御未破，至少比这里更安全些吧。”

　　林潇摇头道：“看情势，时间拖得越久，黑暗兽就会越强，之前只有赤照鼠一族，这次的大战，便有五个大王兽种族，再拖下去，只怕会有更多的王兽种族出现，这天下都没有了安全的地方，王兽只要积蓄了足够力量，一定要横扫天下。”

　　说到这里，他倒是心中一动，想到了月球议会所在的奇异地方，不知道他们躲进去，会不会被黑暗兽找到，如果那里安全，倒不失为一个方法，只是，一味躲藏自然也不是办法。

　　这些都轮不到他来作决定，林潇现在能够想的就是如何确保他自己和眼前这些自己最重视的人活下去。

　　“盘儿，你有什么看法？”林潇看向了一边的盘儿。

　　不论是以前的萝萝还是现在的盘儿，林潇知道他们都不是人类，拥有十分特殊的灵觉，眼下的形式，对于整个人类就是一个死局，林潇也想不到有什么办法可以化解，唯有看向盘儿。

　　盘儿见林潇寻问，露出小牙齿，咧嘴一笑，才道：“能有什么看法，不论在什么地方，有实力就是老大。”说着他捏着拳头在众人面前晃了晃，道：“大家实力够强，管什么黑暗兽还是黑暗光柱的，照样可以打得破灭了。”

　　林潇微微点头，想到了那地底出现的苍穹般巨大的巨指的威势，一指落下，什么天地空间都要破灭，再强的黑暗兽或什么神都没有了，如果有了那无边的力量，的确不用害怕什么黑暗兽。

　　孙耀杰叹道：“我们都知道这个世界力量为尊，可是想要得到足够力量却太难了，我们这些人中除了林潇已经拥有了第四只幻具兽之外，其它人才刚刚拥有第三只幻具兽不久而已。”

　　众人之中，当以林潇实力最强，现在第四只幻具兽进化到了成兽体中期，其次便是萧孟，第三只幻具兽达到了极限体境界，文凝萱陷入沉睡，余下的孙耀杰和吴文旭等人，才不过刚得到第三只王兽的茧而已。

　　盘儿道：“这片大地，是神葬之地，拥有无尽的宝藏，只要运气好寻找到了，想要强大也不算太困难。”

　　方之荣插嘴道：“这话倒是不假，以前的萝萝还在的时候，倒是带着我们找到了不少好东西，可惜她变得强大了，却不知道跑到哪里了。”

　　提到萝萝，常娟脸色一黯，似乎想起了她。

　　吴文旭怒道：“别提这个死丫头，我们对她这么好，她却翻脸不认人，还要对文凝萱出手。”

　　林潇摆摆手，阻止了他们再说萝萝的事，道：“盘儿，你说这片大地是神葬之地？有无尽的宝藏？”


第708章 最后的远征

　　“是啊，能不能找到那种拥有大量灵魂能量的宝贝给我们服用？反正这幻具兽只要有灵魂能量，就可以一直进化成长，变得强大起来。”吴文旭顿时也心动，看着盘儿。

　　盘儿摸着下巴，似乎在沉吟着。

　　半晌，他才道：“最危险的地方才会伴随着最大的机遇和宝藏，这个世界里，最大的宝藏，就藏在了……”

　　“藏在了哪里？”不关孙耀杰和吴文旭等人心动，连一边的章幽都露出了注意的神色。

　　以前章幽实力不比林潇弱，但后来却不断的被林潇甩开，现在的章幽，连林潇的边都沾不到了。

　　“十二黑暗光柱。”盘儿的话让众人倒吸了一口冷气。

　　“黑暗光柱？”

　　“天，你是说黑暗光柱之中有最大的宝藏？”叶冬灵，忍不住失声惊呼。

　　盘儿认真的道：“对，这片大地，最大的宝藏，就藏在了十二黑暗光柱降临的地方，那里有无尽的凶险，也伴随着无尽的机遇和绝世的力量。”

　　众人沉默了下来，好一会赵天阳才道：“说起十二黑暗光柱，我倒是有些好奇地球其它大陆却不知道是什么样的情况了。”

　　众人都明白，五百多年前，十二黑暗光柱从遥远的宇宙深处而来，抵达了地球的十二个不同的地方，欧洲，亚洲，非洲，美洲，拉丁美洲，大洋洲，南极洲，北极，太平洋，大西洋，印度洋，北冰洋各有一道黑暗光柱降临。

　　众人现在所在的区域就是五百多年前的亚洲版块，不论是六大域，天下百城，无数重镇，小镇以及新手训练营等等地方，都是曾经亚洲所在的地方。

　　经历了五百多年的沧桑岁月，传说之中，其它的大陆和海岛等人类都已经灭绝，只有他们所在的亚洲还有人类存在。

　　他们是整个地球上的最后人类，而他们平日所提到的黑暗光柱，也是指那降临到了亚洲所在的那道黑暗光柱。

　　“听说世界的其它地方更是恐怖，到处都是黑暗兽，甚至说有黑暗兽建立起来的王国，人类和其它动物早已灭绝，不过这十二黑暗光柱之间似乎有什么默契一样的，其它黑暗光柱里走出来的黑暗兽，绝不会侵犯另外黑暗光柱所降临的区域，所以我们所遭遇到的全都是从亚洲这道黑暗光柱里走出来的黑暗兽。”听得赵天阳的寻问，孙耀杰推了推眼镜，这些天他倒是了解到了很多关于这个世界的事。

　　“其它大陆上的人类都被灭绝了？经历了这么多年，只怕那些大陆上的黑暗兽更可怕啊。”方之荣叹息，脸上的肥肉颤抖着。

　　萧孟道：“到底是不是真的灭亡了，也很难说得清楚呢，都只是传说。”

　　孙耀杰道：“这倒也是，只是，盘儿说的黑暗光柱里有最大宝藏，可惜凭我们的实力，进入黑暗光柱，那就等于是送死啊。”

　　盘儿嘿嘿笑道：“不冒险哪有天大的回报？坐以待毙，迟早也是要死，而且还死的没有丝毫的希望。”

　　林潇有些惊异道：“盘儿，你难道真的想让我们一起进入黑暗光柱？”

　　盘儿嗯了一声，道：“我想了半天，人类想要绝地反击，只有进入黑暗光柱撞撞大运，如果有谁运气好碰到了什么，也许会一举翻盘呢，不然坐在这里等着黑暗兽越来越强大，它们迟早会将一切都毁灭的。”

　　林潇叹了一口气道：“是啊，现在第五王兽种族紫云马族已经降临，如果再给它们时间，等到更强的白冰羊，黄沙虎和青龙王种族降临，那简直不能想像。”

　　紫云马族的神已经强的几乎可以和火红核能巨人战斗，而更强大的白冰羊族的神，黄沙虎族的神以及青龙王族的神，就更不能想像的。

　　“哼，还不止呢，还有褐泥猴，灰冥犬，黑夜鸡和无相猪种族呢。”盘儿的话让众人心惊肉跳，如果真的全都拥有庞大种族，以他们人类现在的力量，根本无力抵抗，只会轻松的被灭亡。

　　“如果再不决断拿出行动方案，我看整个人类，只会在很短的时间里被毁灭，王兽将要席卷天下，无人可挡。”盘儿抬头看天，眼中难得的露出一丝担忧。

　　众人听着盘儿的话，面面相觑，都知道盘儿说的有道理，如果真的这样子下去的确是坐以待毙，但进入黑暗光柱，那实在太过吓人，众人一时也没了主意。

　　“爸爸，你还有担忧什么？”盘儿最后看向了林潇。

　　林潇抚了抚额头，才道：“让我想想。”

　　这件事，连他都没想过，感觉到了太胆大妄为，一时之间，也不能决断。

　　黑暗光柱，传说之中是黑暗兽降临之地，那是真正的黑暗兽老巢，谁也不知道里面有多少恐怖的存在，凭他们这点人进入其中，只怕死了连浪花都激不起来。

　　林潇进入室内，走到了睡在床上的文凝萱面前，伸出手来，轻轻抚摸她的脸颊，可惜文凝萱闭着眼睛，不能给他半点回应。

　　“凝萱，你到底怎么了，为什么一直不能醒来。”林潇闭上了眼睛，灵魂婴儿不断跳动，便想将灵魂婴儿冲出体内，进入文凝萱的灵魂意识海之中一看究竟。

　　可惜灵魂婴儿才要冒出头顶林潇就感觉到了一股可怕的力量似乎要将自己的灵魂摧毁，如同风中残烛，只刚一尝试便惊得猛地睁开眼来，额头上，全是冷汗。

　　刚刚那瞬间的遭遇，实在太过恐怖，灵魂婴儿才刚一要离开身体，便如同遭遇一场从所未遇的灭绝风暴，要将一切摧毁。

　　“不行，根本离不开身体。”林潇浑身冷汗淋淋。

　　身后的盘儿走了过来，道：“爸爸，你的灵魂还是太过脆弱，离开肉体保护，不能存活。”

　　林潇微微点头，他知道，灵魂如果离开身体也可以存活，那是超乎想像的大境界，这就意味着就算他身死了灵魂也会不灭，这样的境界，在传说中几乎就等于是神仙。

　　现在他的灵魂虽然成长为了婴儿，但距离那个境界还是太遥远。

　　“不能唤醒凝萱……”林潇喃喃道：“黑暗兽将要席卷天下，人类只怕便要被毁灭了，不过，不论如何，我都会陪在你身边的。”

　　“爸爸，现在只有进入黑暗光柱搏一搏了。”盘儿再一次开口。

　　林潇叹息一声，道：“让我想一想。”

　　只凭他们，进入黑暗光柱，几乎是十死无生，可是不进入黑暗光柱，坐以待毙，最终也是死路一条。

　　盘儿没有再摧他，而是悄悄的退开了，他知道需要给林潇时间下决定。

　　“耀杰，你说，我们人类是不是快要完全被毁灭了，我们都会死在这里吗？”伏羲塔的第五层，叶冬灵和孙耀杰一起坐在了其中一座建筑的房顶，远远抬头看到天空，叶冬灵依在孙耀杰的怀中，忽地开口寻问。

　　孙耀杰轻轻的搂着她柔软的腰肢，微笑道：“能够有你陪伴着，我什么都不怕。”

　　叶冬灵轻轻嗯了一声，道：“我也是，耀杰，当日我们乘坐着的火车出了事故，你说，我们的爸妈知道消息后，会得多伤心啊，他们其实都不知道，我们不只没有死，还来到了五百多年后这样的世界中。”

　　孙耀杰微叹道：“我们乘坐的火车出了事故后不久，就是十二道黑暗光柱从天而降，开始了世界末日，人类挣扎着又多活了五百多年，现在，终究是无法延续下去了吗？”

　　“不知道那些黑暗兽一下次出现，会在什么时候。”

　　孙耀杰平静的道：“下一次再出现，当然是集结了足够强大的力量可以毁灭我们才会降临了，盘儿说的话也有道理，坐以待毙不如拼命一搏，也许黑暗光柱之中，真的有什么转机也不一定。”

　　叶冬灵吃惊的睁大的美眸道：“真的要进去？”

　　孙耀杰道：“也许吧，我想不到还有其它办法，甚至不只是我们这么想，只怕人类的高层，也会尽起实力作最后一搏，我想没人会就这样子在这里等死的。”

　　叶冬灵道：“不论如何，我要和你在一起。”

　　孙耀杰伸出手，和她十指相扣，深深的看进了她的眼眸之道：“活，我们一起活，死，我们一起死。”

　　“嗯。”叶冬灵点头，忽然之间，她感觉不再畏惧，就算突然死了，至少有孙耀杰陪伴，死亡也变得不再那么可怕。

　　就在林潇和孙耀杰等人终于决定要作最后一搏，听从盘儿的话有了进入黑暗光柱的打算的时候，高层传下了命令，尽起六大域精英，联同月球会议的全球精英一起，深入黑暗光柱，作最后一搏。

　　消息传来，六大域震惊沸腾了，林潇和孙耀杰等人脸上都露出了怪异的表情，盘儿嘿嘿一笑，道：“看来人类也不全都是饭桶，黑暗光柱之中，必有大机缘，这最后一搏，也许会大的转机。”

　　伏羲塔主亲自下令，各大终极强者以及很多虽然不是终极强者但有绝佳潜质的人都在内，足足有两千人。

　　上头的意思很明显，这一次深入黑暗光柱，不只是作最后一搏尝试能否摧毁黑暗光柱，甚至隐约传下上头的话来，黑暗光柱，虽是死地，亦是绝处缝生的大造化，若有天大机缘福缘深厚的人，也许有不可思议的造化，甚至可能扭转整个人类的困局。

　　所以伏羲塔主挑选的人，不关是战力，还有些虽然现在战力不出众但有资质者也在其列。

　　林潇背起了昏迷中的文凝萱，萧孟，孙耀杰，叶冬灵，吴文旭，方之荣，章幽，常娟，赵天阳，石墨，潘四喜，薛涛，王森，柏离冰，玲珑公主，加上盘儿，以及林潇熟悉的杨劲松，宇文程和喜欢萧孟的高宇文，还有季娇红等全都参加了这一次的远征。

　　每一个人心里都明白，这是他们人生甚至也是整个人类世界中的最后一次为了自己的命运和未来而战。


第七卷 黑暗光柱


第709章 应帝天的机缘

　　包括伏羲塔主在内，各大裹着灰炮的终极强者，如罗昊天等，各大红晶铠甲的“超极限强者”，季家强者，祝尤玲，陆丽诗，攀一腾，季标等，还有林潇等级一群人，所有人都聚集到了一起，足足有两千人之多。

　　这些人，有些是伏羲塔主亲自下的命令挑选的，更多的却是上头的消息传下来后而自愿报名进入的。

　　一切准备就绪，一行两千人，在伏羲塔主的亲自带领下，离开伏羲塔，乘上独角风行兽，开始前往北方尽途。

　　传说中的最恐怖之地，降临到了亚洲的黑暗光柱，就在这片大地的最尽途。

　　黑暗光柱，远远就可以看到，如一道通天光柱，深入云层尽途，除了伏羲塔主，只怕众人之中，谁也不知道距离有多远。

　　这一天，整个天下都震动了，月球议会，六大域，尽起精锐，几乎所有强者都有一个共同的目标，那就是黑暗光柱。

　　林潇背着文凝萱，骑着一匹风行独角兽，虽然他现在的身份可以和伏羲塔主同行，不过他却更愿意陪着萧孟以及盘儿和孙耀杰等人一起。

　　“进入黑暗光柱，大家紧跟在我一起，不要随便乱跑。”林潇沉声说着。

　　孙耀杰等人都点头，他们之中，林潇最强，现在本身最强战力达到了一百一十万，而且如果动用海神之心的力量，更可以推到最强的五百万层次，已经可以匹敌一头最强王兽。

　　“盘儿，一切都要拜托你了。”林潇感觉进入黑暗光柱，能否活命，只怕更多的不是看他们战力的强弱，而要依靠盘儿的先天灵觉。

　　“可惜亘古没有反应，否则以亘古的大千之眼，进入黑暗光柱，也许可以看出什么。”林潇暗叹，盘儿虽然神异，但比起亘古终究还是差得太多了。

　　一行两千多人，都骑着风行独角兽，保留体力，翻越一座座的山脉，途中偶尔碰到一群黑暗兽，这些黑暗兽看到他们浩大的气势，都远远逃开。

　　“黑暗光柱之中，必然在蕴量着恐怖的兽潮，这现象很是反常，以前这六大域之中被称为了战场，到处都是黑暗兽横行，现在，却几乎很难寻找到黑暗兽，反常即为妖。”休息的时候，伏羲塔主缓缓说着，跟在他身边的一群终极强者，都是心头一凛。

　　“塔主，听说您曾经进入过黑暗光柱，那里到底是什么光景？”其中罗昊天，忍不住寻问。

　　众人都听过黑暗光柱，知道所有黑暗兽都是从那里走了出来，但这黑暗光柱之中到底是什么样的，却几乎没有人知道，眼下这两千人里，只怕也只有伏羲塔主听说曾经进入过。

　　伏羲塔主缓缓道：“不错，我曾经和一些白袍众进入过，不过却并没有深入，那里……”说到这里，他突然打了一个寒战，眼眸深处，竟然流露出了一丝丝的恐惧：“那里是黑暗兽的王国，处处都是恐怖景象，随时都有可能丧命，就算你拥有百万战力，也与一个普通人一样。”

　　罗昊天大吃一惊：“那里的黑暗兽如此强大？怎么可能？”一般的王兽，也不过就是十万或几十万，百万王兽已经是首领级，就算是黑暗光柱之中也不可能随处可见，怎么可能一个拥有百万战力的强者进入也会随时死亡？

　　之前的伏羲塔之战，众人也看出，超过百万战力的黑暗王兽，数量也并不是特别多，所以伏羲塔主的话令众人感觉到了不可思议。

　　伏羲塔主道：“不是黑暗兽，黑暗光柱的可怕，不只有因为里面的黑暗兽，总之，我也无法形容，进入那里，无敌强者和一般的普通人，差别不大，更多的是要看机缘，被我们称为了最接近神的人，应帝天你们应该知道吧。”

　　众人听头，他们都是终极强者，当然知道或听过应帝天的名头。

　　“他被称为最接近神的人，并不是因为他的战力最强。”伏羲塔主缓缓道：“而是因为他曾经进入过黑暗光柱，得到过莫大机缘，甚至传说，他触摸过……神的尸体。”

　　众人大吃一惊，在另一边的林潇听到了也是心头一跳，忍不住注意过来。

　　“神的尸体？”众人都一脸骇然，看向了伏羲塔主。

　　“塔主，难道这世界真的有神不成？”

　　“所谓的神也只是一种称呼，只是喻指一些强大到不可思议的生物吧，根本不可能有我们人类传说中的那种真正的神明。”罗昊天摇摇头。

　　伏羲塔主缓缓道：“有没有传说中的神明，我不知道，也无法给你们解答，总之在传说之中，应帝天在黑暗光柱之中，得到过某种机缘，是我们所有人类之中，最有可能跨出那一步，成为神的人类，所以，他才有了这个称号，不过，一般人屈解了，都以为是指他的战力，当然，如果他真的跨出了那一步，他的战力，的确是所有人类之中，古今最强。”

　　“这么说，黑暗光柱，虽然凶险无比，却也可能有莫大机缘，这传说，是真的。”另有人在震惊之后，忽地想到了什么忙着寻问。

　　“是的。”伏羲塔主道：“这也是上头传下来的意思，黑暗兽气候已成，十二巨兽种族，将会陆续降世，我们人类根本不可匹敌，唯一的转机就是进入黑暗光柱，赌一赌我们人类的气运，给我们带来毁灭和绝望的黑暗光柱，也许……我们的希望，也来自那里。”

　　“绝望和希望，都来自同一个地方吗？”有人喃喃自语，众人慢慢的体会这句话的意境，都不禁有些痴了。

　　黑暗光柱，看起来很近，但真的行走才知道距离极为遥远，众人穿越一座座大山，跨越一座座的平原，最终进入了一片冰天雪山之中，而远方的黑暗光柱，由原本的看起来只是一线的光线，变成了粗大无比的通天之柱。

　　随着距离接近，黑暗光柱也在变得更庞大。

　　到了第五天，众人已经看不清黑暗光柱的全貌，只因为其直径，超过了众人的眼界范围，众人能看到的，只是迎面一道黑暗光幕，将前面整个天地都遮蔽了。

　　无法形容的诡异气息，从远方释放而来，那气息，充满了黑暗，如同太古的气息，甚至，如同亘古长存，万世不灭。

　　每一个人的心中，都有着莫名的情绪在波动着。

　　黑暗光柱，所有黑暗兽的诞生之地，为整个地球带来了无尽灾难的根源，他们终于将要抵达。

　　出奇的，黑暗兽，反倒像绝迹了一样，一只都没能看到。

　　按理这里快要接近黑暗光柱，应该到处都是黑暗兽才是，但相反的，开始众人还能看到一些黑暗兽，随着越接近黑暗光柱，这黑暗兽，完全消失了。

　　到了第七日，众人攀上一座雪峰，雪峰之巅是一个处巨大平地，上面，有数千人正聚集在了这里。

　　中心处，是近千的白袍众，众人远远看到就明白，这是来自月球议会的百万强者，每一尊相比起他们都有无涛的战力。

　　另外还有三千人盘踞另一地，实力有强有弱，众人明白，来自另一域，林潇看到了为首者的紫色铠甲之上绣有一古庙建筑物才知道，这些人，来自神农庙。

　　随着伏羲塔两千人抵达，聚集在这里的总人数，已经达到了六千。

　　其中最强的千人都有百万之力，余下的便是一些终极强者，超极限强者，大极限强者以及极限强者等，或有资质不凡，或潜力无穷，或有大气运在身，进入黑暗光柱，只有一个目的，那就是寻找自己的机缘。

　　黑暗兽已经将整个人类逼到了无路可退的绝境，眼下唯有尽起人类精英，作最后一搏。

　　六大域和月球议会的强者，约定在这里会和，而再前走，翻越这座如伏地巨龙般的雪山之后，就将抵达黑暗光柱。

　　近距离观看黑暗光柱，众人能看到的就是黑暗，无边的黑暗将眼前的天地都挡住了，不少人远远眺望，最终发出叹息。

　　林潇也曾感应，却感觉能够感受得到的就是无边的黑暗，而黑暗之中，似乎有莫名的凶险与恐惧，除此之外，他什么也感应不到。

　　来自月球议会的千人之中，林潇看到了很多熟人，都是参加了上次的伏羲塔大战，包括人类最高的十八领袖都来了，可想而知，这一次真的是人类精锐齐出，誓死一搏。

　　不过，其中却没有应帝天和经常陪伴着他的不知名的中年美妇。

　　“应帝天闭关，听说将要跨出最后一步，想不到连这最后一战他都不能来参加。”林潇暗忖，不知道那最后一步到底如何，难道真的是一步跨出，立地成神？

　　只等了一天，其它四域，陆续赶来。

　　轩辕城，来了三千人，盘古岛也来了三千人，女娲殿来了两千人，最后的蚩尤宫人数最少，只有一千人。

　　六大域加上月球议会一千人，总人数，达到了一万五千人。


第710章 进入黑暗光柱

　　一万五千人，几乎将整个雪山之巅占满了，这里聚集着的可以说是整个人类的精英，人山人海，几乎每一个人都在注视着远方的通天的黑色光幕。

　　走进光幕之中，就将进入黑暗光柱。

　　“走吧。”十八领袖之中的古沙法，发出了一声低沉的厉喝，神农庙主为首，带着属于神农庙的三千人，浩浩荡荡的当先出发了。

　　一万五千人，秩序井然，六大域各占一角，月球议会的千名最强者居中，隐约形成了一个六芒星的战阵，令他们可以随时接应四周的六大域。

　　林潇等人所在的伏羲塔在塔主的带领下，也占据了一角，开始朝着黑暗光柱推进。

　　现在完全看不到光柱的形状，众人能看到的就是通天而起的黑暗光幕。

　　翻越这片雪山，便抵达了黑暗光幕所在的地方，随着接近，一股充满了洪荒上古和无边黑暗气息涌入所有人的心灵之中，每一个人的心口，都如同猛地压上了一个铅块，无比沉重。

　　最前面的神农庙的三千人，最先接触黑暗光幕，几乎不需要他们召唤，每一个人只要穿越黑暗光幕，其幻具兽便自动降临出现在了他们的身边。

　　原本的三千人，四周突然陆续有幻具兽降临，瞬间数量激增，很多人都将幻具兽悬浮在了头顶之上，密密麻麻，一眨眼工夫，蔚为奇观。

　　一万五千人，代表了全人类的精英聚集，众人都推进得很缓慢，林潇骑在风行独角兽背上，当接近到黑暗光幕的时候，伏羲塔主一声令下，所有人都下了独角兽。

　　风行独角兽，也是黑暗兽，虽然被驯养了，但如果进入黑暗光柱，只怕便会回归，所以众人无法乘骑风行独角兽进入。

　　林潇将昏迷的文凝萱背在了背上，在人群之中，慢慢往前推进，终于，他也接触到了黑暗光幕，一进入黑暗光幕，瞬间，一股凶暴，惨烈，荒古，无边黑暗涌上心灵，几乎要将他的灵魂都淹没，他体内的幻具兽躁动，不用他召唤，自动降临。

　　虽然只是短短一瞬间，却令林潇出了一身冷汗，刚刚瞬间的经历实在恐怖，回过神来，他已经穿越了黑暗光幕，真正的进入到了黑暗光柱之中。

　　黑暗光柱笼罩范围到底有多广阔，林潇也不知道，这黑暗光柱远远看起来如同无边的黑暗，但真的进入其中，整个天空都是阴暗灰蒙，但却并不是绝对黑暗，不过，视力却严重受阻。

　　以林潇的眼力，现在也只能看到两三百米远，再远就是一团黑暗，什么也看不清，实力不如他的像孙耀杰等人，能看到百米就已经很是逆天了。

　　不只是视力受阻，林潇感觉这黑暗光幕之中大气就似凝固了，身体上就如同突然背负上了一座大山，沉重无比，紧紧的压迫着他，隐隐有些喘不过气来，甚至于连步子都提不起来。

　　林潇大吃一惊，瞬间便将大地王融合进了自己的躯体之中，化为了大地护臂，瞬间拥有了大地王的力量，但饶是如此，虽然感觉四周的压迫感轻了一些，但是移动还是困难。

　　林潇这个时候才倒吸一口冷气，再次将太岁王融合进了自己的身体化为了太岁王之鞭，这个时候，他才能移动。

　　“实在可怕，融合了两只幻具兽，也只不过能够像普通人一样的移动而已，换了普通人在这里，根本一步都走不动。”林潇简直无法想像这里的重力是外面世界的多少倍，他都必须要融合两只幻具兽，拥有了一万多点的力量，才能够像普通人一样的走路。

　　其它人都和他一样，除了曾经进入过这里知道这里的情况的百万级数强者之外，其它人全都变色，好在能够进入这里实力最低的也是拥有了两只幻具兽，达到最基本的一万点力量，可以在这里像普通人一样行动。

　　一万点力量，是进入黑暗光柱的基本，再弱一些，进入这里，根本连移动都很困难。

　　林潇尝试着指挥蛇王军荼利，发觉它根本飞不起来，就算跳起来，也很难跳得很远。

　　“以这里的恐怖重力，看来就算我动用海神的力量，都未必可以悬空飞起来。”林潇暗暗骇然。

　　众人刚刚进入黑暗光幕，并没有立刻移动，全都在熟悉这里的恐怖重力。

　　林潇慢慢适应，同时又将军荼利的力量融合进体内，化为了蛇王之铠，实力一下子提升达到了几十万，终于不再像普通人那样，令他可以轻松自如，不然的话，只凭一万点力量，林潇再背负着文凝萱，想移动都很困难。

　　三只幻具兽合体一起融合进了自己的身体之中，林潇的身后，只余下了绿原王兽。

　　之前的伏羲塔大战，林潇的绿原王兽，成功突破进入了成兽体中期，现在，十天过去了，那紫茧内的灯芯般的古怪东西释放出来的丝丝灵魂能量的滋润之下，就算林潇没有再击杀新的黑暗影吸纳灵魂能量，但绿原王兽的躯体，已经几乎完全要实体凝聚出来了。

　　只差一步，就可以再一次的进化，跨进后期境界。

　　“根据这速度，最多一天，绿原王兽就将自动成长进化了，这灯芯简直就是不可思议，而且似乎随着绿原王兽的提升，它释放出来的丝丝灵魂能量也变得多了很多，这样子下去其不等于我什么都不用动，也会自动变强大？”

　　林潇暗暗惊异无比，只是却不知道这灯芯般的东西到底是何来历，连盘儿都不知道。

　　足足适应了十分钟，一万五千人的大部队，终于再一次的开始了缓慢推进。

　　进入黑暗光幕，如同进入了一个完全不同的世界，刚刚进入，众人并没有感觉到了有多么的恐怖，甚至天空也并不是绝对黑暗，虽然这里重力可怕无比，视线受阻，但和众人想像中的还是有些差距。

　　原本众人以为一进入这里，一下子就会出现无穷的黑暗兽，立刻便要展开生死厮杀，不想根本和众人想像中的不一样，出现在众人面前竟然是这看起来还算相对祥和的一幕，只是大地却并不是众人日常踩踏着的地面，而是一根根充满肉质的肉藤，这些肉藤推积交驳在了一起，众人走在上面，就像踩在了一堆肉上，有些弹性。

　　甚至有些人脚踩得重了，这些肉藤之中还慢慢渗出一些汁液，沾沾的，看起来有些恶心。

　　虽然没有看到一只黑暗兽，也没有感受到什么恐怖气息，但这里终究是黑暗光幕，传说之中的黑暗兽诞生的老巢，没有人敢大意。

　　精通辅助技能的百万级数强者之中，开始陆续有人释放辅助技能，不断提升四周众人的力量。

　　一道道的圣洁光芒释放出去，很快，每一个人的实力都硬生生的被拔高了五十万以上。

　　有些人只达到了“极限强者”境界，本身就只有一万点力量左右，在这里行动，就相当于外面的普通人，正自不知如何是好，突然平空得到了这五十万巨力，顿时，变得身轻如燕，欣喜之余就是震惊。

　　来自月球议会中的强者，果然有逆天之能。

　　“走。”有人低喝，这里才属于刚刚进入黑暗光柱的边缘地带，众人的目的地，自然便是黑暗光柱的中心，传说只要进入那中心，破坏那里，黑暗光柱就将消失，只是，五百年多来，还没有人能够进入那中心破坏那里。

　　众人开始往前方推动，每走一步都十分谨慎，加上视线受阻，众人中最强者也勉强只能看到几百米，谁也不知道前面更远处有什么。

　　林潇跟在了盘儿身边，在这种地方，盘儿的灵觉，绝对是他们能够生存下去的最大依仗。

　　“盘儿，怎么样，有什么感觉没有？”林潇低声寻问。

　　盘儿道：“想不到这里不只是重力变大，视力受阻，连我的灵觉都严重被削弱了，不过至少还在，现在这里还处于最边缘地带，我们还需要深入。”

　　盘儿早就在不断的四处嗅着，在感应着四周。

　　神农庙的三千人走在最前面，当往前推动约三百米的时候，忽地前方传来了一阵喧哗声，紧跟着传来了几声黑暗兽的咆哮，只是在这里，连声音可以传播的速度和距离，都被严重衰弱，而林潇等人所在的方位距离那里又有点远，竟然只是隐约听到了声音，并不知道具体发生了什么事。

　　不过很快就有人传来了讯息，原来神农庙的人终于有了发觉，在前方看到了一座母兽巢穴。

　　只是最普通一级母兽巢穴，可以诞生最低级或下级的黑暗兽。

　　保护这一级母兽巢穴的便是一群最低级的黑暗兽和几只下级黑暗兽。

　　双方遭遇，这些黑低级的黑暗兽和下级黑暗兽，明知不敌，但为了守护这母兽巢穴，却并没有退步，反而不断嘶吼嚎叫，扑了上来，想要阻挡众人。

　　另一边，伏羲塔主带着的两千人，林潇等人前面也碰到了一座母兽巢穴。


第711章 黑灵之晶

　　这座母兽巢穴，破开了满地那种古怪的肉藤而出，上面有一个个的穴孔，有大量的圆茧般的东西从这些穴孔里涌出来，不断孵化诞生出最低级或下级的黑暗兽。

　　四周围着大量的黑暗兽在保护这只母兽巢穴。

　　双方只是一触碰，看到了互相，立刻便有一群人涌了上来。

　　林潇看到了熟悉的石爪兽，土蛇兽，铁龟兽等弱小的黑暗兽。

　　相比起他们这一万五千人的实力，这些最低级或下级的黑暗兽，简直不堪一击，连土鸡瓦狗都算不上。

　　不过唯一令人惊诧的就是这些黑暗兽在黑暗光幕之中，行动并没有受到恐怖重力的影响。

　　也许是它们早已生存在这里，已经适应，又或者它们和黑暗光柱本是同源，这黑暗光柱的本质并不影响到它们。

　　众人看到这里却感觉到了心惊。

　　黑暗兽的战力不受影响，而他们却似乎被黑暗光柱本质排斥，每一个人的实力都严重削减，此消彼长，他们凭什么和黑暗兽战斗？

　　虽然实力被压制，但击杀这些石爪兽或土蛇兽还是弹指间的事，一群“极限强者”涌上去，他们可是被加持了五十万巨力，只是几个杀招丢了过去，便将这一群最低级的黑暗兽击杀了。

　　另有一人召唤出了一道火柱落下，将这座一级母兽巢穴炼化，一个呼吸的工夫，便彻底炼化消失。

　　不过，母兽巢穴炼化消失，底下，却露出了一口黑暗的巨洞。

　　母兽巢穴就是联着这黑暗巨洞之上。

　　现在母兽巢穴消失，这黑暗巨洞出现，里面却冲去了一股诡异黑烟，一下子将一个距离最近的人裹了进去。

　　这人身为一名极限强者，本身实力不强，但额外得到了五十万的辅助战力，虽不能完美发挥，却也非同小可，不想现在被这黑烟一裹，发出了一声惊呼，竟然根本没有反抗力量便被拖进了黑洞之中。

　　“什么？”四周其它人大吃一惊，便有几人抢出去想要前往相救。

　　“不要接近——”后方传来伏羲塔主的厉喝声，可惜已经迟了，这几人刚冲到那洞口边，里面涌出更恐怖的黑烟，一裹之下，这几人尽数被拉拖进了黑洞之中，紧跟着恐怖的凄厉嚎叫传了出来，尤若遭遇到了世上最可怕的事，却又突然嘎然而止，后面众人听在耳中，毛骨悚然。

　　只是眨眼工夫，那黑洞至少吞噬了五名“极限强者”的生命，后面众人，再也不敢靠近，伏羲塔带着罗昊天等一群终极强者上前，却同样没有接近洞口。

　　其它地方，也传来了惨叫，只是因为这里的声音不能传得太远，所以众人听得并不清楚，显然其它地方的人了遭遇到了同样的事。

　　林潇身边的盘儿却是双眼一亮，紧跟着往前方挤去，似乎要看个究竟。

　　谁也没有料到，一处普普通通的一级母兽巢穴被摧毁后，底下的黑洞之中竟然涌出如此恐怖的黑烟，瞬间就吞噬了五人。

　　伏羲塔主和一群终极强者慢慢接近黑洞洞口，那股恐怖黑烟再次冒了出来。

　　“出手！”伏羲塔主低啸一声，罗昊天和四周的终极强者，纷纷显出自己的最强幻具兽，罗昊天的紫狱雷翼豹降临，融合其它四兽，加上额外的五十万之力，罗昊天的实力也几乎拥有最强的百万之力，一道道电光对着那黑烟劈落。

　　几名终极强者一起出手，都打出了自己的兽技，攻向黑烟。

　　可怕力量，瞬间将黑烟震散，不过等到兽技威力消失，原本打散的黑烟再一次的凝聚，这次化为了一柄黑剑，倏地疾射而来。

　　伏羲塔主发出了一声低沉的厉啸，浑身上下，突然升腾起了血红色的火焰，伸手一抓，血红色的火焰化为了一只巨手，抓向黑剑。

　　伏羲塔主不得不挡，他不挡，这黑剑往后射出去，必会伤害到后面其它人。

　　血红色的火焰巨手抓住黑剑，震动不休，巨手一用力，黑剑重新化为了一股黑烟散开，对着另一人扑去。

　　这人闪避不开，忙着伸手来抓，但这黑烟有形无质，扑中这人，便往他的耳朵里，鼻孔里，眼睛里，嘴巴里钻去。

　　“啊——”这人发出了凄厉吼啸，拼命的伸手来抓，一下子将满脸抓得鲜血淋淋，这黑烟顺着他的七窍往里钻去，如同七条小蛇，钻奇彻骨，这人伸出双手拼命要将其扯出来，甚至连自己的一对眼珠都被自己亲手给挖了出来。

　　这一幕，没有人不毛骨悚然，拼命后退，没有人敢接近靠前，甚至不知如何相救。

　　伏羲塔主发出了一声低啸怒吼，血红大手重重一拍，击在了这人胸膛上，恐怖力量汹涌，似乎想要助其震出这些黑烟，不想这人的天灵壳猛地炸了开来，一团黑烟裹着鲜血淋淋的白色脑浆冲霄而起。

　　那白色脑浆在其黑烟之中不断被消融，如同被开水包裹住的雪球，而黑烟却吞噬了这脑浆粗血后变得更是粗壮，扑向了另一人。

　　“该死——”伏羲塔主愤怒之极，另一边的几名终极强者一起出手，林潇也纵身而出，各大强者一起出手，几乎将这一片空间都禁锢住了，那黑烟被困其中，左冲右突，终于无法突破。

　　“将它炼化——”伏羲塔主大手一抖，身体上显出一只火焰般的乌雀扑了进去。

　　“始祖红雀。”有人认出这是伏羲塔主的圣品幻具兽，威能无限，在众人相助之下，硬生生要将这股黑烟炼化。

　　后方，又传了两声惨叫，那黑洞之中，又涌出四股黑烟，对着人群扑来。

　　这黑烟，诡异恐怖，扑进人群，便朝着人的七孔钻去，掀开人的天灵壳，吞噬其中的脑浆，恐怖邪恶。

　　只是短短瞬间，至少便有十人惨叫遇害，伏羲塔主发出了厉啸，双手连着震动，终于烈焰如沸，硬将那股黑烟裹入其中，不断炼化，黑烟之中传来震动，似乎有某种生灵想要逃脱，最终彻底被炼化，变成了一小枚透明的黑水晶般的东西，被伏羲塔主捏在了手中。

　　盘儿看到了，却似猛地吃一惊：“黑灵之晶？”

　　其它的终极强者散开，已经扑向了其它的四股黑雾，而惊人的是那黑洞之中，还有新的雾烟往外冒出，一股股的如同黑色巨蟒。

　　那些红晶铠甲强者，极限强者，都已经或散开或联手一起攻击，在经历了短暂的惊惧恐怖之后终于反应过来，几十人联手，每一个人都打出自己的绝杀，困封黑烟。

　　林潇联合萧孟等人，也困住一股黑烟，烈焰炙，林潇不断打出自己的蛇王拳，一拳接一拳叠加，用绝对力量硬将这黑雾笼罩一团，终于“哗啦”一声，黑烟硬被千百次的轰击，由烟雾状被林潇打成了透明的黑水晶。

　　一把抓住，林潇猛吃一惊，这晶水晶之中，竟有浓郁得像化不开的灵魂能量在沸腾着。

　　“这是黑灵之晶，是最纯粹的灵魂能量。”盘儿又惊又喜，变得眼热，还想去抓其它的黑烟，发觉从那黑洞涌出来的几十股黑烟已经纷纷被众人联手困住，最终一一被炼化形成了黑灵之晶。

　　伏羲塔众人虽然得到了几十枚黑灵之晶，但付出来的代价十分惨痛，至少有五十人死亡，而其它区域自然也有人遭遇到了同样的事，总的死亡人数，不可估量。

　　“才刚进入黑暗光柱，就死了这么多人。”有人不寒而栗。

　　伏羲塔主抓着一枚黑灵之晶，一言不发，便将其炼化，融合进自己的躯体之内。

　　林潇听得盘儿的话，也不迟疑，捏碎了这黑灵之晶，只感觉其中灵魂能量如涛汹涌，不禁大吃一惊，其中蕴含着的灵魂能量总量，竟然比一头百万级的黑暗兽灵魂能量还要更强大，更纯粹。

　　见到了林潇的惊容，盘儿道：“这黑灵之晶，也不知道吸纳了多少的灵魂能量，经历了多少岁月，都已经成精了，刚刚那些黑烟就是它们在作祟，这黑洞底下，定然有不可思议的东西。”

　　盘儿能想到，其它人也都想到了，那黑洞前面，已经密密麻麻的拥挤上了一群人，死了这么多人，得到了几十枚黑灵之晶根本不够分。

　　现在众人也都慢慢开始相信，这黑暗光柱固是绝凶之地，同样，也是神葬埋宝之处。

　　大凶险和大机遇，都同时藏在了这个诡异世界之中。

　　林潇一言不发，感受着体内翻天覆地的变化，得灯芯能量之助，他的绿原王兽，本就要进化，现在再融合了这黑灵之晶，绿原王兽身体之中，终于质变，整个躯体，完全完全固化显现出来。

　　名称：绿原王兽

　　品质：圣品

　　成长阶段：成兽体—后期

　　进化品值：10000

　　力量数值：300000点

　　特殊能力：力量额外增加15％（+45000力量）

　　速度数值：12点

　　防御数值：100000点

　　技能增强：辅助技能时间增长10％

　　暴击数值：20000点

　　体力恢复：增加3％

　　兽技领悟1：朝露复命6型（辅助型兽技，加速伤势愈合，无攻击力）

　　兽技领悟2：百草回春6型（辅助型兽技，加速恢复体力，无攻击力）

　　兽技领悟3：森罗林阵6型（+攻击力150000点，+防御力100000点）

　　兽技领悟4：巨木参天3型（+攻击力170000点）


第712章 惊世宝藏

　　绿原王兽完全固化显现，林潇的本身最强战力，再次提升，在没有其它人辅助技能相助的情况下，他的最强攻击力，提升达到了1194700点，近乎于一百二十万战力。

　　很多人都围在了黑洞边，刚刚得到的几十枚黑灵之晶，让不少人都得到了巨大好处，瞬间突破原本境界的并不只是林潇一个，至少有好几个在黑灵之晶的相助下突破了。

　　伏羲塔主分开了众人，来到了这直径约有五米的黑洞边，众人目力有限，根本看不清黑洞之底的情况，现在黑烟已经消失，再也没有黑烟冒出，只是这黑幽幽的洞底，让人有莫名的毛骨悚然之感，尤若底下沉睡着一头洪荒巨兽，谁进入其中，便要被吞噬。

　　一座座的一级母兽巢穴被发现，四周陷入了一些混乱之中，母兽巢穴被摧毁，有黑洞出现，黑烟扑出，伤人性命，虽然被炼化可以得到黑灵之晶，但众人方面，也同样死伤不少。

　　不过众人很快得到经验，摧毁母兽巢穴后，便联合站在一起，集体炼化震封冲出来的黑烟，很快黑烟便无法再伤亡到众人，纷纷被人炼化成为了黑灵之晶。

　　黑烟被除掉后，黑洞虽然看起来可怕，但很快，众人就尝试着想进入看个究竟，碰碰自己的机缘。

　　有人召唤火球，对着底下砸去，借助火球的火焰，想要看清楚其中玄虚。

　　“盘儿，这黑洞底下有凶险吗，是否可以进入？”林潇悄悄寻问盘儿，只有它的灵觉，才有可能感应到黑洞底下到底有什么。

　　不用林潇说，它已经在闭目感应，突然，它脸色大变，失声叫了起来：“不好，快退——”

　　盘儿叫声并不能传出多远，听到的人都是一愣看向了它，紧跟着，那黑洞口中，竟然再次喷射黑烟。

　　这一次的黑烟和之前不同，而是如同喷泉一样的毕直一线，汹地一声便涌了出来，站在洞口边查看的一群人顿时被卷了进去，连声惨叫，紧跟着便被绞成了一团团的血肉。

　　其它人变色后退，还想联手抵御扑出来的黑烟，却发觉这一次汹涌扑出来的黑烟和之前完全不同，如同大口的喷泉，不断往天空尽途喷汹着黑烟，黑烟之中，翻翻滚滚，有数不清楚的比指头稍大的黑色透明水晶在翻滚着。

　　“黑灵之晶。”林潇倒吸一口冷气。

　　每一枚黑灵之晶里蕴含着的灵魂能量，比一头百万级的王兽灵魂能量更甚，而现在这喷泉一样的黑烟之中翻翻滚滚，也不知道有多少的黑灵之晶，从底下往外喷出，不时又跌落下来。

　　每一个人都变了脸色，紧跟着心动，一名终极强者，幻具兽护身，全身金光闪烁，扑了出去，用幻具兽显出一条巨手，对着这喷泉般的黑烟之中抓去，就想抓出一把黑灵之晶。

　　随便一抓，只怕都可以抓出几十枚，有了几十枚黑灵之晶，就等于屠杀吸纳了几十上百的王兽，这灵魂能量，何等惊人。

　　但它伸出来的幻具兽的爪子才刚一接触这喷射不绝的黑烟，便被扯住，紧跟着他发出一声惊呼，整个人“咻”地一声就被整个的拉了喷泉的黑烟之中，无穷的能量喷泉，他身体就像破纸一样的粉碎开来，点滴不存。

　　后面想要出手的众人都变了脸色。

　　伏羲塔主想要出手，却都迟疑。

　　至宝就在眼前，却不能得到，众人眼睁睁看着，很快就有几十人联手施展最强攻击，轰向喷泉而出形成一道巨柱的黑烟，想要打散，至少也可以将其中的黑灵之晶给打出来。

　　但是，不论何种攻击攻进这黑烟之中，都如泥牛入海，没有激起丝毫波澜，其它人，任是终极强者，如果接触，就要被拉扯进去，飞灰烟灭。

　　伏羲塔主犹豫着也远远打出一记攻击，同样泥牛入海。

　　很快，有一名白袍众出现，沉声道：“各位领袖有命令，这种黑烟是‘黑灵之泉’，底下有条黑灵祖泉，不可触碰，触之即死，绕开这里，继续前进。”说完转身离开。

　　扑出来如同化为了精怪的黑烟还可以炼化击杀，但这喷泉般的黑灵之泉是地底更深处的黑灵祖泉的一部份，凭他们所有人联手都不能撼动，虽然里面有无尽的黑灵之晶，也不可得到。

　　众人眼红无比，盘儿也同样流着口水，却无法得到。

　　只能眼睁睁绕开这道黑灵之泉，继续往前方深入。

　　前方，竟然出现了一座接一座的母兽巢穴，虽然都只是一级的母兽巢穴，但是将其摧毁，露出来的黑洞里却有黑烟扑出。

　　越往里深入，这种涌出来的黑烟越来越可怕，虽然炼化后可得黑灵之晶，但得不偿失，随时都有人被黑烟扑中死亡。

　　很快上方就有命令传达，众人继续前行，只击杀那些主动扑击过来的低级黑暗兽，不可摧毁母兽巢穴。

　　众人不再摧毁母兽巢穴，只击杀守护在巢穴四周的那些最低级或下级的黑暗兽，终于没有黑烟扑出。

　　不然如此下去，将这些数不清的母兽巢穴摧毁，甚至有可能成千上万的黑烟扑出，那将是一场绝大的灾难。

　　一路走下去，众人越来越是心惊，远方一座座的母兽巢穴，虽然都只是一级的，只能诞生最弱小的黑暗兽，但数量之惊人，依旧令人感觉到了恐惧。

　　这里，只是属于黑暗光柱之中最外围的边缘地带，好在诞生的都只是一些最弱小的黑暗兽，虽然数量众多，还不足以威胁到众人。

　　众人不再破坏母兽巢穴，击杀这些弱小的黑暗兽，加速前行，突然，虚空响起了“轰隆”巨响。

　　“停下——”立刻有人厉喝，林潇抬头远远看去，却见灰暗的虚空之上，不知何时，竟然聚集了雷云层，紧跟着一道道的黑暗闪电劈了下来。

　　“轰隆”巨响，一道道的黑暗闪电，对着底下疯狂劈来，劈到哪里，地面上的肉藤般的物质都被劈开，溅起了大量的汁液，令人看来，心惊肉跳。

　　有人一不小心，被一道闪电劈中，虽然是终极强者，也在瞬间被劈在了焦炭。

　　就算是月球议会的白袍众，都远远停了下来，不敢接触。

　　整个天地间，包括那些守护一级母兽巢穴的黑暗兽都安静了下来，静静的等待着闪电过去。

　　底下有不少黑暗兽被闪电劈中，被闪电劈中的黑暗兽，或爆成一团焦炭瞬间死亡，或挨过了雷劈后，慢慢苏醒，竟然开始变异，浑身释放强大气息，开始蜕变，化为更强的黑暗兽。

　　电闪雷鸣，足足持续了半个小时，才慢慢散去，天地尤若末日，地面肉藤般的物质之中到处都被劈成了焦黑的深坑，不时有黑雾渐渐冒出，雷云层散去后，却下了倾盆大雨。

　　除了曾经进入过黑暗光柱的人外，其它人根本想像不到，黑暗光柱所在的世界之中，竟然如此诡异。

　　先是黑暗闪电乱劈，紧跟着却是黑汁般的大雨倾盆。

　　大雨倾盆，众人纷纷撑开自己的防御护盾或防御光幕，不敢被雨淋到，雷闪还可以躲避，这漫天大雨，笼罩一切，众人想躲避都不行，只能冒雨前行。

　　墨水一样的黑暗大雨，将一切都染得漆黑，整个天地，尤若变成了世界末日，远方深处，突然传来了几声宏大的恐怖咆哮。

　　在这个连声音传播距离都被严重削弱的地方，竟然可以传来如此宏大的咆哮，那深处发出咆哮的该是何等恐怖存在？

　　人人心惊，突然有人抬头惊呼，失声厉叫起来：“你们看天空——”

　　听得这惊呼声，不少人纷纷抬头，却见漫天漆黑大雨之中，一庞然大物，凌空压了下来。

　　到得近乎，众人才骇然发觉，这是一座黑色大山，如同一条巨龙，就这么从天而降掉了下来。

　　四面八方，很多人骇极惊呼，林潇伸出手来，力量一卷，卷住了身边的萧孟，孙耀杰，吴文旭等人，飞纵远远避开。

　　盘儿速度不比他慢，同样冲射而去。

　　只因为那漫天的漆黑大雨之中凌空坠落下来的巨龙般的黑暗大山，就是朝着他们这里压了下来。

　　“轰隆隆——”

　　后面地动山摇，无数的惨呼嘶叫，人人疯狂拼命逃亡，黑暗大山，载雨而下，压塌无数肉藤，也不知道有多少逃不及的人被压成肉泥，永镇黑暗大山之下。

　　林潇带着众人，和盘儿一起，依旧未能完全逃开，不得不发出一声长啸，“蛇王拳”打出，挟带超过百万之力，“轰隆”一声巨响，八臂的军荼利王降临，打碎了压下来的山体一角，这才险险和盘儿逃了出来。

　　远处，一群白袍人飞纵扑来。

　　黑暗大山降落，虽然压死了不少人，但白袍众却拼命扑来，只因为这座黑暗大山之中，涌现了疯狂的灵气。

　　这灵气冲霄，将漆黑大雨都给逼开了一道真空，万雨不侵，这座从黑暗雷云和漆黑大雨之中涌出坠毁的黑暗大山，绝对是一处惊世的大宝藏。


第713章 龙尸

　　“快，爸爸，一定有好东西。”盘儿鼻子一嗅，立刻也转身朝着黑暗大山扑去，不过紧跟着又猛地停了下来。

　　林潇放下其它人，却见一群白袍白，每一个都拥有至少一百多万之力，召唤自己的幻具兽，全速飞扑，还有一些来自伏羲塔的众强，因为离得近，也第一时间扑向了黑暗大山。

　　这座黑暗大山，如同一条黑色的巨龙尸体，长约数千米，通体被黑暗灵魂笼罩，闪闪生光，其中一道金线，一柱掣天，隐约间似有金龙在游动，看起来神异之极。

　　众人蜂拥而上，黑暗大山，却猛地震动不休，“咯嚓嚓”的碎石崩裂之声不绝于耳，有人经受不住这恐怖力量被震开，后面人惊疑不定，纷纷后退。

　　黑暗大山的山体在自动碎裂震动，滚滚黑石如同沸腾倾泄而下，漫天飞舞砸出。

　　冲得最快的人连声惨叫，抵挡不住被黑石砸中，顿时爆成了一团团的肉酱。

　　后面出现的白袍众停下，联手合击，一块块的黑石被他们粉碎，但他们也不能再靠近。

　　林潇和盘儿都远远观看，同样不敢靠近。

　　很多强者都过来了，包括六大域的域主，包括月球议会的十八最高领袖。

　　古沙法持着龙头拐杖，面色肃穆。

　　黑暗大山自动崩溃，山体表面化为万千碎石滚开，居中终于露出真容，所有人看到，皆微微吸了一口气。

　　黑暗大山之中，竟然包裹着一具龙尸。

　　这龙尸通体黑暗如铁，沉载着如同万古不朽的气息，绝不同于平日众人所见的酷似龙形的巨大黑暗兽，所有人看到的第一眼，心口竟然升腾起了莫名的顶礼膜拜的冲动，这龙尸，竟然给人一种莫名的诡异感觉。

　　似乎，这是真正的神话传说中的龙，只是现在降临出现在了所有人的面前。

　　龙尸背部，一道金线一柱掣天，龙气逼人，这种气息，绝不同于黑暗兽，让人第一感觉就是眼前这降临的龙尸，并不是黑暗兽中的一种。

　　可是，除了黑暗兽，这世间难道还真有“龙”这样的生物？

　　要知道神话传说之中，龙与神灵是一样的存在。

　　诡异莫名的感觉，连十八最高领袖都不能镇定，好半晌，终于有人行动，其中一位领袖，正是那位秃顶老者，也不知道活了多少年，和古沙法一起，他们带着一群白袍众，慢慢接近，每一个人都在全神戒备。

　　一群白袍众，力量都推到了最巅峰的状态，保护着两位领袖，最终抵达了龙尸之上，随着接近，那冲天的灵魂令他们的灵魂都在微微的昏眩着，这种感觉，从所未有。

　　盘儿舔了舔舌头，道：“这一次，怕有大宝降世，可惜没我们的份儿。”

　　所有人都在看着那一群白袍众，看着他们抵达了龙尸背部，金色的龙气灵光几乎也将他们染成了一个个的金人，他们观察了好一会，终于有几个白袍人出手，开始想要将那龙尸背部剖开，不想以他们的百万之力，竟然切割不开龙尸。

　　远方观看众人，皆露出不可思异的表情，就算是最强的黑暗兽尸体，也不可能有这么坚固，可以在死后连百万级数的强者都不能切割。

　　这到底是什么怪物，难道真的是传说中的龙？

　　众人震惊之中，古沙法持着龙头拐杖，上面突然有华光闪烁，古沙法嘴里念念有词，很快，这龙头拐杖就像被解封了，整个的复活了，化为了一条长达两米左右的小龙。

　　只是这小龙却是通体银色，被古沙法持在了手中，利用这银色的小龙剖开大地龙尸的背脊。

　　传来了“嗤嗤”的声响，终于，一群百万之力的强者都不能损伤的龙尸背脊，终于被古沙法持着银色小龙从中剖了开来。

　　背部一被剖开，冲射出来的金光更甚，一个接一个足有人头大小的金色圆珠滚了出来。

　　“龙珠？”有人惊呼，还有人忍不住冲了前来，不过有成群白袍众在此，却也没有什么人敢抢夺。

　　盘儿一双眼睛，闪闪生辉，忍不住舔了舔嘴巴，竟然流口水了。

　　后面，又有一个领袖上前，托起了枚滚出来的人头大小的金色圆珠，却见这金色圆珠之中，流淌着黄金汁液，这些黄金汁液，化为了一头金色的小龙模样，在这金色圆珠之中游动，神异之极。

　　很多人不知道这是什么，但可以肯定，绝对是一件异宝。

　　古沙法将整条龙背完全总开，足足滚出十八枚这样的人头大小的金色圆珠，但是冲霄的那一线金光依旧未衰。古沙法将手伸了进去，突然发出了一声厉啸，人类最高领袖，至少数百万之力爆发，掀起了恐怖的气浪，连那金线都被撼动，他硬生生被剖开来的龙尸背脊之上，抽出一条长达千米的脊椎骨。

　　这条黑色龙尸身体里长达千米的脊椎骨被古沙法抽了出来，金线终于抖动，突然收敛融合进了脊椎骨之中，令这根千米巨骨，通体变得金闪闪，如同抹上了一层金油。

　　古沙法满脸震惊，突然感觉沉重如山，他拥有数百万之力，竟然也托不住这根千米脊椎骨，一声闷哼，竟然被压力喷出一口鲜血。

　　鲜血喷在了这通体金闪闪的脊椎骨上，突然，金光收敛，包括这根脊椎骨都在自动缩小。

　　“发生了什么事？”四周众人，全都大吃一惊，古沙法却猛地伸手，阻止众人，双眼死死盯着被他鲜血染到的脊椎骨，只是短短瞬间，原本的千米脊椎骨竟然缩小变得只如一般人类脊椎骨大小，猛地一动，竟然扑中了古沙法，往他身体里钻去。

　　“啊——”古沙法发出了一声咆哮，伸出手来还想将这根脊椎骨抽出去，却已经迟了。

　　这根脊椎骨如有灵性，像一条小蛇钻进了古沙法体内，顿时，他全身金光闪烁，身体变成了透明。

　　众人透过他透明的躯体可以清晰看到这条金色的脊椎骨钻进了古沙法体内，破坏他原本的脊椎骨。

　　这痛苦，无法想像，就算是古沙法，也痛得发出惊天动地的咆哮，四周众人，毛骨悚然，眼睁睁看着这条像通灵般的龙尸里剖出来的脊椎骨硬将古沙法原本的脊椎骨压碎破灭，然后取而代之。

　　古沙法原本脊椎骨完全被震碎，失去支撑，他身子倒了下去，等其停止了咆哮嘶吼，那从龙尸背里抽出来的骨头已经变成了他身体的一部份，众人透过透明的身体还可以看到，那是一段金光闪闪的脊椎骨，如同一条藏在身体里的金龙，神异之极，渐渐的，金光减去，古沙法身体恢复正常，他倒在地上，满脸都是冷汗。

　　“古沙法领袖。”不少人扑了上来，却又不敢靠近，谁也不知道这惊人变化之古，古沙法会变得如何。

　　远处的林潇几乎眼睛都看直了，盘儿却喃喃道：“不可思议，不可思议，这老家伙竟有如此大气运。”

　　听得盘儿这么说林潇就明白，那古沙法领袖，只得到了大机缘。

　　古沙法慢慢的站了起来，他正在感应自身，似乎也明白发生了什么事，手上持着的银色小龙，慢慢的重新变成了一根龙头拐杖，迎面一群白袍人似乎也明白了什么，一起上前，恭敬的道：“古沙法领袖，恭喜你。”

　　盘儿喃喃低声道：“这个老家伙，现在战力只怕举世第一，这里谁都不是他的对手了，可惜，却也失去了正统资格，永远不可能打破这天地囚牢，超脱出去了，是福是祸，可是难说了。”

　　一条龙尸，带来莫大机缘，得到了十八枚金色的龙珠，古沙法更一举得到了一条龙脊，众人将那龙尸继续解剖，最终竟然在其腹部取得一枚金色的龙蛋，里面有生命气息。

　　众人惊疑不定，看起来像黑暗兽的茧，又似乎不完全一样，人类是否可以融合，融合以后又有什么样的变化，众人都不敢轻举妄动。

　　最终这枚疑似龙蛋的东西和十八枚龙珠都被收了起来，交由十八领袖共同掌管，等到再收集到了更多的珍宝，大家再分，现在，东西太少，怎么分都不会公平，只怕反而会激起内乱。

　　所以除了古沙法因缘巧合得到了那条神秘龙脊之外，其它的东西都暂时保存着没有分配。

　　这条龙尸里有价值的东西都被带走了，盘儿一脸郁闷：“奶奶的，人太多，这样子下去可没有我们的份，我们得要自己寻找好东西，只是单独行动，又太凶险。”盘儿也一脸纠结。

　　绕开龙尸，众人继续推动，从进入这里到现在，死了的人数，已经近千人，其中光是之前裹着龙尸的黑暗大山，就压死了数百人。

　　漆黑大雨，依旧倾盆而下，入眼可见，远方陆续出现的依旧是一级的母兽巢穴，被成群的最低级或下级黑暗兽守护着。

　　这里，还是属于黑暗光柱内部的最边缘地带。

　　看到有人接近母兽巢穴，这些最低级以及少量的下级黑暗兽扑了出来，攻击众人。

　　众人没将这些最低级和下级黑暗兽看在眼里，轻松杀灭，不断往前方推进，地面上，依旧是无数纠缠在一起的肉藤，终于，随着推进，众人看清楚了这无数的肉藤纠缠聚集到了一点，肉藤尽途，竟是一个竖起来的船形巢穴。


第714章 船形巢穴

　　无尽的肉藤尽数归于一点，那是一个通天般巨大的竖起来的船形巢穴，两头尖，中间大，酷似竖立起来的船形，无尽的黑暗气息由那竖起来的船形巢穴之中往外喷射着。

　　众人毛骨悚然，除了那竖起来的船形巢穴之外，两边还有两条山脉，山脉形体诡异，顺着通天般巨大的船形巢穴往两边张开，远远看来，尤若两条人类大腿的形态，而这竖起来的船形巢穴，就在这两条像张开的人类大腿般形态的中心点，忍不住会让人想到这巢穴酷似人类女性的隐秘部位。

　　很多人都想到了同样的问题，心头升起莫名的诡异，这诡异的酷似人类张开双腿的造形以及那竖起来的船形巢穴，真的只是巧合？又或者，这其实真的就是一个庞大无比的酷似人类女性的某种生物的身体化出来的？

　　没有人能够解答众人心头的疑惑，伏羲塔主远远看到，却猛地吃了一惊，叫了起来：“神葬之地。”

　　“神葬之地？”身边有人惊呼，又充满了疑惑：“那是什么地方？”

　　伏羲塔主脸上变色，声音都微微颤抖，似激动又似害怕：“传说，这里是埋葬有神的尸体，那应帝天就是在这里得到了他的大机缘，成为了最接近神的人。”

　　这消息，震动四方，迎面的船形巢穴之中，埋葬有神的尸体？接触到了神的尸体，可以得到大机缘？像应帝天一样，成为最接近神的人？

　　林潇同样心动，忍不住上前几步，很多人已经在慢慢的接近那庞大无比的竖起来的船形巢穴前面，随着接近，他们终于可以看得到这一根根的肉藤般的东西深处，其实似乎有汁液在流动着，看起来像在往外传输着能量。

　　“原来如此，这些肉藤，其实就像一根根的能量传送管道，外面那些无尽的母兽巢穴，就是由它们来提供能量的。”有一个白袍众终于作出了判断。

　　“这么说起来，外面那些母兽巢穴，都可以算是由这个船形巢穴生出来的，而这个巢穴的造形又如此的诡异，实在不令人不想歪，结合生出母兽巢穴，难道，这里真的是生出所有黑暗兽的真正的母兽？只是，却是人类女性的模样？”有人作出大胆推测，不过更多的人听到后纷纷摇头，因为实在太过荒唐。

　　成群的人都涌到了这通天般巨大的竖立船形巢穴前面，却并没有立刻深入，只因为这船形巢穴里隐约传来了令人心悸的波动，似乎只要有人敢踏足，立刻便要形神俱灭。

　　神农庙主带着的一群神农庙的强者和伏羲塔主等人都聚集到了这里，往里打量，彼彼脸上都有惊容。

　　很快，一群白袍众赶了过来。

　　竖立着的船形巢穴以及两边如同天壁般的山脉挡住了众人的去路，很多人接近，都在抬头观看，几乎看不到这天壁般的山脉有多高，只因为这里视线也被严重削弱。

　　“我们在这里无法飞行，无法翻越这通天山脉，想要继续进行，只能进入这巢穴。”有人低语着。

　　一群白袍众后面，十八领袖，沐浴圣光，金丝白袍如雪，漫步而来，他们之中最年轻的至少都活了一百多岁，实力深不可测，就算这里拥有远超外界的重力，似也不能影响到他们。

　　“果然就是这里，当年我等进入黑暗光柱，最终止步如此，这船形巢穴之前，当日有大灾难降临，无尽黑暗雷电将一切都劈毁了，我们无法进入。”十八领袖，其中一位满头白发的老妇，有些激动的叫了起来，死死盯着那船形巢穴深处。

　　当年她也曾突破进入这里，但最终不知那黑暗雷电而止步如此，引为终生之憾。

　　此刻，船形巢穴前面，静悄悄的，只是散发着幽暗阴森的恐怖气息，除此之外，并无其它。

　　“只有应帝天进入过，在里面得到了机缘，最终有可能跨出最后一步，超脱出去。”另有一个老古董般的老者，满脸皱纹堆积得如同不知多少年的树皮，浑身微微颤抖着，原本浑浊的眼神，此刻却射出兴奋的光芒。

　　他是十八领袖之中最古老的一个，寿元将近，不能超脱出去，距离死亡已经不远，现在有了莫大机缘，他激动得无法言喻。

　　十八领袖，全都十分激动，听着他们议论，林潇在后面细听，这才终于知道，这么多年来，人类中虽有无敌强者入过黑暗光柱，但据可考的也只有应帝天走的最远，进入过这船形巢穴，关于王兽的资料，根本就不是这些人类强者记录下来的，而是来自宇宙深处的传承留给他们的。

　　只是这件事不好对外界传来，这才托词说是人类强者在黑暗光柱之中遭遇到了王兽，进而记录下来的关于王兽的资料。

　　“想不到真相如此可怕，原来这些进入黑暗光柱的人类强者在这黑暗光柱之中，根本就没有见过真正的王兽。”

　　林潇十分震惊，不过很快也明白过来，人类在这里实力严重被损弱，而黑暗兽却不会，此消彼长，只怕再强大的人类如果在这里碰到了王兽，也很难逃脱。

　　就算真有人在这里见到了王级黑暗兽，只怕也没有性命逃出去将这些资料讯息传出去。

　　“应帝天在这船型巢穴里得到了莫大机缘，被称为了最接近神的人，这不是夸他的战力，却是说他最有可能跨出最后一步成神的……这船型巢穴里，到底有什么呢？”林潇暗忖。

　　而他现在的心思，只怕也是所有人共同的想法，应帝天对于他当年的遭遇并没有多说，众人只知有这么一件事，却并不知道真正内幕。

　　众人足足停留了好一会儿，十八领袖和六大域的域主一起聚集在了一起商议，这是人类最高层之间的会议，连林潇都没有资格参与。

　　他们话声压得很低，特意用力量造成了一个空间场，声音绝不会外传，很快，商议结束，命令传了下来，六大域各出一百人，聚集在了一起，当先进入船型巢穴。

　　命令传来，众人立刻都明白这些最高层的意思，这船型巢穴里传来的气息很恐怖，谁也不知道里面有没有什么绝大危机，这些高层也不敢冒险，组织的这六百人，有些赶死队的意味，要让他们先进入探险。

　　很多人暗骂，但是被选中的人却也没有反抗的余地。

　　“各位放心，我们会组成‘曼荼罗阵’，真有什么危险，我们自会出手应付。”有白袍众出言安慰众人。

　　伏羲塔也有一百人被选中，伏羲塔主看了林潇一眼，并没有挑选林潇和他的朋友，现在的林潇，也是百万级数的强者，伏羲塔主当然不会挑他的人去当探险队伍。

　　很快六百人就被挑选了出来，都是实力相对弱小些的极限强者，这些人有的满面怨气，有点心中暗骂，但另有人却并不是这么想，他们进入这里，原本就是报着撞大运而来的，虽然冲在最前面最凶险，但如果真有什么宝贝，他们得到的机会也最大。

　　十八领袖中的古沙法得到的那条龙脊，每一个人都眼热，虽然不知道有什么妙用，但想来定是不凡。

　　从六大域挑选出来的六百人聚集到了一起，在他们后面是一群白袍人，每一个人都如临大敌，然后才是十八领袖，各域域主等人。

　　林潇看着被当成了炮灰的最前面的六百人，心中终于有些明白为什么这次进入黑暗光柱需要这么多人了，一方面固然是挑选各个有潜质的碰碰运气，另一方面，高层也需要这样的人手来探路。

　　最前面的六百人，有惊慌，有强自镇定，也有真正的十分冷静，只是将幻具兽召唤幻具而出，各种防御手段祭起，后方另有白袍众施展绝强的防御技能，加持他们身上。

　　“走。”一声低喝，当先六百人，终于开始进入船型巢穴。

　　这船型巢穴竖立而起，上下比较窄，中间十分巨大，呈一个竖起来的船形，虽说下方比较窄，但至少也有三四十多米，抬头几乎看不到顶，一股股迷漫着诡异的气息不断的由深处传来，每一个人走进去，浑身都隐隐感觉被一股阴冷的冷气贴在了背脊上，莫名的毛骨悚然。

　　后方，有人升腾起了火焰，不断往四周照射，六百人进入，并没有异外发生，后面的白袍众，十八领袖，各域域主，上万人开始陆续进入。

　　林潇带着萧孟和盘儿等人，跟在了伏羲塔主等人后面，不断四处观看，这巢穴之内，到处都流动着阴冷的气息，这些气息就像有生命一样的紧贴众人身上，丝丝往里透冷气，不少人禁不住的连着打寒战。

　　一条条的肉藤都聚集到了这船型巢穴之中，里面有能量般的汁液在流动着，甚至贴耳倾听，还能听到“哗哗”的像水流动般的声音。

　　巢穴内部巨大无比，看不到尽途，两边的巨壁几乎就由无数这种粗大肉藤堆积形成的，不时还微微收缩，如同有着生命。


第715章 无尽宝藏

　　众人注意到的时候，莫不毛骨悚然。

　　林潇很快注意到了两边由这种肉藤形成的绝壁之上不时冒出一两个肉茧，有人去感应，竟然是活动着，里面有生命迹像，竟然是黑暗兽的茧。

　　有人尝试着伸出武器将其剖开，里面流淌出了大量的绿色汁液，然后一团精气散开，里面竟然是一个已经形成了一半躯体的小小石爪兽。

　　“真的是茧，而且快要孵化出黑暗兽。”有人惊呼。

　　“全都是最低级和下级兽的茧。”

　　“天，怎么会有这么多。”

　　有人骇极而呼，抬起头来，骇然发觉上方垂下条条的粗大肉藤，肉藤上挂满了各种大小不等的肉茧，密密麻麻，根本数不清到底有多少个。

　　而走在最前面的六百人，早就浑身冷汗淋淋，只因为越往里深处，四周和上方出现的这种肉茧就越来越多，最后甚至于连地上都是肉茧，令人无法下脚，只能踩踏着这种肉茧。

　　肉茧被踩裂，汁液溅出，里面有很多未成形的小黑暗兽胎儿流淌出来，这场面诡异而恶心，每一个人手心都渗出冷汗。

　　“天，这里是真正的黑暗兽巢穴啊，简直成千上百万啊——”有人忍不住惊叹，这些茧要是完全诞生，那得生出多少万只的黑暗兽？

　　“不用担心，全都是下级和最低级黑暗兽的茧，甚至连下级兽的茧都不多见。”神农庙主，沉声说着，十分镇定。

　　话虽如此，但数量实太过多，依旧令人感觉到了莫名的胆寒，特别是前方的巢穴之中，一阵阵的寒意越来越冷，很多人都开始不自禁的打着寒战。

　　林潇背着文凝萱，力量自然流转，将文凝萱保护其中。

　　“盘儿，有感觉到什么吗？”林潇低声寻问身边的盘儿。

　　盘儿一直跟在他身边，不断的四处嗅着，很是郑重，听得林潇寻问，便低声回应道：“前面尽途有古怪，不过却说不上是好是坏，咱们慢慢接近，好在前面有这么多替死鬼挡着。”

　　林潇听得盘儿的话有些哑然，好在这一路虽然到处都是阴森恐怖，但暂时并没有遭遇到什么凶险，而空间却越来越大，上万人在这里都足可以散开来，整个天地间似乎都是这种黑暗兽的肉茧，林潇看在眼里，也感觉到了头皮发麻。

　　“那是什么？”

　　忽地，最前方有人惊呼出来。

　　紧跟着前面微有骚动，顿时，后面众人立刻开始往前挤去，都想看看发生了什么事。

　　走在队伍最前面的六百人，其中有人第一个发现了前方有什么，忍不住惊呼起来，紧跟着很多人蜂涌，却见前方远处，耸立着一团团的像小肉山般的半透明东西，一眼看不到尽途，也不知道有多少。

　　这些东西远比黑暗兽的茧大得多，大小也不尽相同，大的足有一幢房舍那么大，小的只有磨盘大小，通体半透明肉现人类皮肤般的肉色，隐约似生有窍穴。

　　不懂的人惊呼，不知道是什么，但有见识的人立刻叫了起来：“太岁？”

　　这些大小不等的肉团肉球肉块或肉山的半透明东西，赫然便是黑暗兽之中极为稀少的太岁。

　　太岁是一种极为奇异的黑暗兽，甚至有人认为将其视为黑暗兽是一种错误，而是一种介于黑暗兽和人类之间的第三种物种。

　　太岁兽实力也不尽相同，生的窍穴越多越强大，当七窍皆通，甚至可以化为人形，变化万千，是为太岁神，拥有匹敌神一样的力量。

　　当然，关于太岁神只是传说，至少目前为止，没人类见过。

　　此刻突然在远方看到团团这样大小不等的太岁，不由得众人不惊呼，不过众人实力强大，就算前方真的涌现这么多的太岁兽，众人也不会害怕。

　　“不对，都死了，那些是太岁的尸体。”很快就有强者感觉到了不对劲。

　　“噫？这些太岁的尸体里好像封印有什么东西？”

　　这些大小不等的太岁尸体呈半透明的肉质，眼力好的立刻就透过这半透明的肉质发觉这些太岁尸体之中似乎封印有东西。

　　“我似乎听过，太岁死后，尸体可以用来存放奇珍异宝，太岁尸体可以自动吸纳天地灵气，用来滋润这些奇珍异宝，可以令奇珍异宝长存不朽。”另有人想到了自己在某一篇书中看到的记载，说了出来，顿时，就有人往前面冲去。

　　奇珍异宝当头，谁不心动。

　　“果然，那个太岁体内封印着的好像是生命之晶，吸纳进去可以多活五十年。”有人眼尖一下子看到了最近一个约有脸盆大小的太岁体内封印着的一块小小晶石，认出竟然是传说中的可以延续生命的晶体，凡人吸纳进体内，都可以多活五十岁。

　　“天啊，那难道是仙心石？”另有人狂叫着，指着另一个约有一张圆桌大小的太岁尸体，里机若隐若现可见一个黄金色的酷似人类心脏般的东西在里面浮沉着，只是被黑雾笼罩，金光若隐若现，很难完全看清楚。

　　仙心石，传说之中的仙人兵解留下来的心脏，得之可以拥有半仙之体。

　　在惊呼之中，上万人根本不再受控制，甚至于连那些白袍众都忍不住往前冲，这些全都是无上至宝，得之便是一场大造化。

　　现在，众人都相信了应帝天定然是在这里得到了自己的大机缘，这才拥有了可能跨出最后一步的机会。

　　距离最近的是那来自六域的六百人，完全就是一拥而上，这个时候，再也没有了秩序，谁也不会再听什么领袖或域主的命令，只想着先一步抢到至宝，归为己有。

　　几乎在众人一哄而上的瞬间，突然间，迎面的无数大小不等的太岁尸体前方，竟然刮起了一股飓风。

　　这股飓风，竟然有形有质，一刮之下，呼呼厉啸，如同鬼哭狼嚎，瞬间冲得最前面的几百人就被卷了进去，如同一柄柄的黑暗大剑斩了下来，立刻便四分五裂，破碎开来。

　　带头的六百人，几乎都被这股黑暗飓风卷了进去，除了个别两三人被刮到了一边重重摔开没死之外，其它人全都被这股大风刮得粉身碎骨。

　　紧跟其后，一群白袍人也遭到了波及。

　　“啊——”连声厉啸，这些白袍人，全都拥有百万之力，黑暗飓风一刮，他们也在同时支起了各自的防御绝招。

　　金色的盾牌，银白色的光球，蓝色流动的光幕，如同树皮般的一层层的铠甲护罩，水波般的护盾，每一样出手都是惊世的防御绝招，没有百万之力，几乎很难攻破。

　　但紧跟着，所有人都骇然了，黑暗飓风一刮之下，什么金色盾牌，银色光球，蓝色光幕，树皮铠甲护罩以及水波护盾，都咯吱脆响，如同玻璃一样的粉碎成了渣子。

　　“吼——”

　　“啊——”

　　“哇——”

　　连着咆哮惨吼，在刹那间至少有十名白袍众被黑暗飓风裹了进去，躯体被吹得粉碎。

　　这黑暗飓风，恐怖得简直匪夷所思，所到之处，地面粉碎，甚至连空间都在震荡，一旦被吹中，不论是之前的几百名极限强者，还是后面拥有至少百万之力的白袍众，都不堪一击，如同冰削渣子一样的粉碎了。

　　十名白袍众就这么被黑暗之风吹得一个粉碎，对于人类而言，这绝对是一个巨大损失，后面的十八领袖，全都睁大了眼睛，四面八方，人人寒气直冒，这黑暗之风，简直无坚不摧，没有什么可以阻挡。

　　“结曼荼罗大阵——”一声可怖咆哮响起，十八领袖，惊怒交加发出了厉啸。

　　黑暗之风，正疯狂吹来，众人想要逃跑都来不及了，不论是谁，被吹到了都是粉身碎骨，形神俱灭，碎成了一块一块鲜血淋淋的肉四处散落。

　　黑暗之风刮来，如空间破灭，任何有形物质都要破坏，生死关头，哪个还敢迟疑，瞬间便一群白袍人齐声厉啸，一百六十人一起出手，便组成了一个“曼荼罗六阵”，紧跟其后就是八十人组成“曼荼罗五阵”。

　　然后是“曼荼罗四阵”“曼荼罗三阵”“曼荼罗二阵”“曼荼罗一阵”和最后的“曼荼罗初阵”。

　　六大阵合一，便为最强的“曼荼罗大阵”，当日在伏羲塔，连黑暗兽王兽四头神联合黑暗孢子形成的黑暗曼荼罗也压制了下去。

　　“曼荼罗大阵”成形，整个空间都笼罩在了曼荼罗大阵之下，将眼前一切镇封，其它人纷纷后退，躲避进了这曼荼罗大阵后方。

　　黑暗之风史刮到了曼荼罗大阵上，震荡不休。

　　三百多名白袍强者联手结成的曼荼罗大阵，代表了宇宙最高奥义，这是那个来自宇宙深处的传承传给他们的最强之术，联手之下，连神都可以镇压。

　　整个空间都在震荡，数百名白袍强者，齐声咆哮，一步步的逼逼，六道曼荼罗圆轮形成的曼荼罗大阵不断往上推来，黑暗之风刮在上面，虽然可以震荡圆轮，却不能破坏，被挤压得不断往四周刮去，四周的肉藤和上面密密麻麻的肉茧被这风一刮，立刻崩断粉碎。


第716章 太岁棺葬

　　黑暗之风，尤若摧枯拉朽，不断四处激荡，却不能损毁曼荼罗大阵。

　　后面众人放下心来，既震惊黑暗之风的恐怖，同样也惊叹于曼荼罗大阵的强大。

　　十八领袖，在这曼荼罗大阵的保护之下，三百一十五名白袍众联手演化的曼荼罗之大阵，可以演化宇宙奥义和真理，渐渐的，黑暗之风被曼荼罗大阵兜住，被压迫得不断收缩。

　　三百多名白袍众，连声长啸，一声接一声，震动天地，最终曼荼罗大囝将这黑暗之风死死的压制逼进一物之中，地面一声声的肉藤突然炸了开来，一物破藤而出，如一道乌风。

　　十八领袖之中，传来一声长啸，其中一个白袍老妇身影如电窜出，便从曼荼罗大阵中心射了出去，一把便将这道乌风摄入手心。

　　黑暗之风彻底消失，曼荼罗大阵威势渐散，很多人忙着围了上来，才这看清楚这位十八领袖之中的白袍老妇刚刚摄到手心中竟然是一把通体幽黑色浑若天成的精致风车。

　　风车十分小巧玲珑，只比人的巴掌稍大，通体黑暗，众人都呆住了，难道说刚刚发出那无坚不摧黑暗之风的竟然就是这巴掌大的古朽而精致的风车？

　　“安得月领袖，你刚刚真的看得清楚，那黑暗之风就是由这风车发出来的？”旁边的神农庙主寻问，眼神中难掩震惊和一丝羡慕。

　　刚刚的黑暗之风，实在恐怖，如果不是“曼荼罗大阵”，凭众人谁也经受不住这黑暗之风一吹，如果这黑暗之风真的由这风车发出来的，那这风车，堪称真正的无上至宝。

　　之前古沙法领袖得到了龙脊，现在这十八领袖中的安得月又得到了这黑暗风车，加上之前的十八龙珠，众人又羡又妒，就算对方是得高望众的十八领袖，众人心头，也难免有些古怪感觉。

　　“这黑暗之风似乎是为了守护这些太岁尸体之中的至宝，现在障碍已经扫除，大家可以这些太岁尸体之中取宝。”这安得月满头白发，也不知道活了多少岁月，似乎知道众人心里的想法，忽地开口，顿时将众人点醒。

　　这巢穴深处，眼前密密麻麻，大小不等也不知道有多少太岁尸体，每一具太岁尸体里都似封印有了至宝，现在需要记较的不是安得月乘机得到了这黑暗风车，而是去太岁尸体里抢夺至宝。

　　安得月一句话说话，顿时众人便一涌而上，扑向了迎面无数的太岁尸体。

　　“大家不要争抢，这里太岁尸体足够我们每人都分得一件。”古沙法发提高了声音，远远传来，一眼看去，密密麻麻，至少也有上万具太岁尸体以上，众人几乎都可以占得一具尸体，得到至宝。

　　其中十八领袖也不落后，其中活得最老的寿元将尽的只是一个纵身，便落到了其中那约有脸盆大小的太岁尸体前面，右手一挥，一道似刀锋又似蜘蛛爪般的古怪兵刃出现，如同切豆腐一样的便将这脸盆大小的太岁尸体剖开。

　　一股生命气息如同汪洋般的汹涌而来，这位领袖脸上露出了疯狂又兴奋的神色。

　　他名字叫伊万，是十八领袖中年龄最长的，寿元将枯，这太岁尸体里封有生命之晶，融合身体，可以生生多活五十年，对于寿元将近的伊万，这是无上至宝。

　　白袍众，六大域，上万人一涌而上，不论是十八领袖，近千白袍众，六大域的首领，还是林潇，盘儿，又或者其它的红晶铠甲强者或极限强者，无上至宝，而且还有上万种之多，哪个不眼红？

　　好在太岁尸体够多，众人倒是互相没有争抢，这些太岁尸体虽然半透明的，但里面封印着的至宝却几乎难以完全看清，只隐约看到大概，有几样众人猜到是什么，但绝大多数众人根本不知道是什么，只有剖开才能完全知晓。

　　十八领袖中的伊万剖开那脸盆大小的太岁尸体，得到了生命之晶，然后又去抢第二具太岁尸体。

　　这个时候，已经没有了秩序，没有了上下之别，每一个人心中就只有一个念头，先到先得，谁先将宝物剖开得到了手就是自己的。

　　“啊——”突然，有人一声惨叫，引得四周众人一惊看去，却见一个极限强者，刚刚将一张磨盘大小的太岁尸体小心剖开，里面却飞出一股绿烟，扑到了他的身体上，只是一个呼吸的工夫，这名极限强者，便骨头消融，皮肉就像液汁一样的流淌了下来，眨眼工夫，化得变成了一滩绿汁。

　　“怎么回事？”四周众人骇得一跳，紧跟着不远处又是连着数声惨叫，一个女子，剖开一个太岁尸体，里面炸开一道金光，刺瞎了她的双眼，她刚要惨叫，这金光从她的嘴巴里钻了进去，再破脑而出，这女子摇摇晃晃，双眼睁大倒地，连死都不知道怎么回事。

　　而那金光收敛，竟然是一条似蛇似蜈蚣般的怪虫，从太岁尸体里复活，扑向了另一个人。

　　另一个男子，正准备剖开眼前一具太岁尸体，突然脑后一冷，便被这金虫钻进了脑袋里，死去非命。

　　这似蛇又似蜈蚣般的金色怪虫，连杀三人，才被其它人反应过来，联手一击，将其击毙。

　　“大家小心，这些太岁尸体里封印着的不全是宝物，还有可以致命的东西——”

　　接二连三惨叫响起，很多人都剖开了致命的东西，瞬间惨死。

　　同样的，也有人剖开了宝物。

　　“我这知道了，这是太岁棺葬，这些都是最外围的陪葬品，吉凶相应，有阴阳之物。”其中的古沙法，突然叫了起来，不少人顿时清醒。

　　这些用太岁尸体封印着的宝物，吉凶相应，其中的阴物便是致命的毒物或凶物，触之即死，同样也有与之相应的真正宝物，是为阳物。

　　得知其中有凶物，在至少死了上百人之后，其它人剖开太岁尸体的时候，开始小心致致，不像之前那样急着剖开了，因为谁也不知道里面的是真正的宝物，还是大凶之物。

　　“啊——”远处又有一声惨叫，却是剖出了一个大凶之物，竟然是一个恐怖的眼球怪物，照射一道黑暗之光，照到哪里哪里便有人死亡，最后被三名白袍众联手，这才击杀。

　　十八领袖中的伊万，先是剖到了一枚生命之晶，增加了五十年寿元，紧跟着又抢得一具太岁尸体，剖开后，里面闪闪蓝光，竟是一件布满蓝鳞的披风。

　　伊万虽然不知道是什么，却只看一眼就知道定是至宝，忙着取到手上就这么披到了自己的身体上。

　　一披上身体，只感觉从这蓝鳞披风之中涌出一道道庞大的能量，滋润着身体，他的意念一动，这蓝鳞披风，竟然猎猎作响。

　　“好宝贝，真的是好宝贝。”伊万激动不以。

　　林潇也选了一具太岁尸体，召唤独角兽矛，将眼前的太岁尸体剖开，一道道的金汁流淌开来，里面竟然温养着一柄金色的战斧。

　　林潇伸手拿在了手中，入手极沉，同时从这金色战斧之中涌出一股极为澎湃的战力，瞬间冲击进了自己的身体之中。

　　“这力量……”林潇震惊了，这金色战斧之中蕴藏着的战力，至少可以达到三十万点，也就是说持着这柄战斧攻击，他的战力，可以再推高三十万。

　　这绝对是一件至宝，只是却沉重如山。

　　林潇一提战斧，便往前方飞奔，想看看能不能抢夺到第二具太岁尸体来剖开。

　　萧孟剖开一具太岁尸体，里面是一枚黑灵之晶，她拿到手中，立刻开始炼化，四周太岁尸体都被人抢了，她想抢第二具已经没有机会。

　　黑灵之晶炼化，滚滚灵魂能量冲击，萧孟的第三只金牛王融合这灵魂能量，立刻冲击关卡，其金牛王的体内开始源源不绝的流淌出鲜血，跨进更强大的终极体境界。

　　名称：金混沌

　　品质：上品

　　成长阶段：终极体

　　进化品值：1000

　　力量数值：100000点

　　防御数值：40000点

　　附加力量：20000点

　　附加速度：12点

　　额外力量：30000点

　　技能提升：100％

　　能量损耗：减少40％

　　速度提升：2点

　　体力恢复：10％

　　兽技领悟1：聚金之阵6型（+9000）

　　兽技领悟2：金血流戈6型（+15000）

　　兽技领悟3：不坏金身6型（附加状态技能+攻17500点，+防29000点）

　　兽技领悟4：金牛之阵6型（+27000点）

　　完美兽技：金衣袈裟（辅助技能+攻20000点，+防30000点）

　　极限兽技：金王皮肤（附加状态技能+攻25000点，+防35000点）

　　终极兽技：混沌之海（+30000点）

　　进入终极体，第三只幻具兽终于大成，萧孟的实力突飞猛进，现在本身的战力，已经达到了最强的三十七万点左右。

　　寻找太岁尸体剖开，或得至宝，或遭遇凶物，凭的全都是运气，与实力无关，有百万战力的白袍众，同样剖出凶物，运气好些的，险险避开，逃过一劫，运气不好，直接身死。

　　这个时候，凭的完全都是气运。

　　众人之中，高宇文寻到太岁尸体，这太岁尸体半透明，隐约可见里面闪烁着微微灵光，当是绝世至宝，他小心剖开，灵光闪烁，喷射出去的却是一坨奇臭无比的古怪沾液。


第717章 太岁棺王

　　“啊——”高宇文厉叫，这奇臭无比的沾液看起来就黄通通的就像稀释了的粪便，奇臭无比，喷得高宇文满脸。

　　无法忍受的恶臭，甚至于四周其它准备要剖尸的人都受不了，抬起了自己的太岁尸体往两边退去，让开空地。

　　高宇文当场就呕吐了，但他却在抹脸上这稀拉的像粪便一样的东西的时候发觉这太岁尸体里面似有灵物闪动，顾不得里面像大便一样的粘液，将手伸了进去，果然从中掏出一枚古怪的像肉球一样的东西，上面还有一孔，一捏之下，便有这种奇臭无比的粘液喷了出来。

　　高宇文禁受不住，足足趴在地上将胃都吐空了，连胃液都吐了出来。

　　“怎么这么臭？”

　　四面八方，很多人都离得远远的，不断捏着鼻子，远远看着高宇文，实在忍受不了这臭味。

　　太岁尸体里，什么稀奇古怪的东西都有。

　　这个时候拼的就是运气，运气最背的，剖出绝恶凶物，立刻便就丧命，运气绝好的，却能剖出顶级的珍宝。

　　但凡强者，绝大多数都有一定的运气，否则早就在成为强者的路上夭折了，十八领袖，全都是活了多少年的老怪物，都剖出了好东西。

　　而运气最逆天的却是林潇他们这一群人，竟然全都剖出了不错的东西，没有一个剖出凶物。

　　林潇第一次剖开得到一柄可以额外增加三十万战力的黄金战斧，萧孟剖出一枚黑灵之晶，令自己的第三只幻具兽进化到了终极体境界。

　　孙耀杰剖开一具太岁尸体，直接得到了一枚黄金茧。

　　这枚茧，通体金黄色，上面甚至有流动着的黄金汁液，他拿到手中，可以感受得到其中恐怖的生命气息，不禁动容。

　　“好家伙，至少是最强王兽的茧，甚至更好，融合后怎么着也能得到圣品幻具兽。”远处同样在剖太岁尸体的盘儿远远看到，禁不住吃惊。

　　叶冬灵运气更好，剖开一具尸体，竟然挖出一套铠甲，上面有无数的小字在流动着，拥有可怕无比的防御力量。

　　不断有凶物被剖了出来，同样也有各种稀世奇珍被剖了出来，有增加战力的武器，有增加防御的防具，有最强的圣茧，有增加灵魂能量的奇物，有强化肉身的龙血，有增加寿命的宝贝，还有去除异化或增加灵魂纯粹度的奇物，各种宝物，一样比一样神奇，令人惊叹造化之奇。

　　除了剖出凶物死了的人，余下众人，几乎都得到了好处。

　　不过死亡的人类数量，也极为惊人。

　　一万五千人进入黑暗光柱，到现在死亡的人数，已经超过了三千人。

　　另一边，季娇红剖开一具太岁尸体，突然四周一阵惊叹，她剖开来的太岁尸体里面，竟然有一团灵光包裹着，无比纯粹的胎儿模样。

　　林潇远远看到，心头猛地一跳，刚想说什么，这无比纯粹被灵光包裹着的胎儿便倏地一声冲进了季娇红的眉心之中，紧跟着她的头顶之上，异光绽射，上方似有天花旋转，一枚灵魂胎儿，升浮了起来。

　　“她得到了神缘——”有人惊呼起来。

　　不少白袍人看到这一幕，都露出了惊异之色。

　　林潇却有些明悟，季娇红得到的至宝，竟然令她的灵魂产生异变，进化到了他以前的那一步，化为了灵魂胎儿，根据应帝天所说，这是踏出那一步的关键。

　　林潇一路往前飞纵，终于在前方看到一具无主太岁尸体，另有一人几乎和他一同抵达，却是一个白袍男子。

　　白袍男子一声低啸，主动出手，强大力量掀起，便要将林潇阻隔，好让自己抢到这具太岁尸体。

　　白袍男子只一出手，竟然拥有近乎两百万的力量，就算去掉五十万的辅助力量，他本身的实力，最强战力至少也有一百五十万以上，要知道他现在出手，绝不是他的最强攻击，这白袍男子，强得有些可怕。

　　他和林潇一样，都是剖开了一具太岁尸体，又来抢第二具。

　　林潇虽然现在实力大增，但依旧不能和他相比，心头一动，本不欲动手，不想白袍男子当先动手，他也不客气，立刻释放海神力量。

　　“轰”地一声，白袍男子不只没能截住林潇，反倒被林潇的力量掀得倒飞出去，数百万的海神力量，如同滚滚雷音，轰隆隆，誓不可挡。

　　白袍男子重重摔落地上，满面震惊，盯向了林潇，眼底深处，怨毒一闪而过。

　　林潇没有理他，已经抢到这具太岁尸体，便即破开，同时力量护体，以防破出凶物。

　　太岁尸体被切割开来，里面霞光万丈，竟然是一拳头大小像心脏般的东西，甚至还在隐约跳动，上面霞光笼罩，浓洌的灵魂能量，一丝丝入体，令林潇几乎如临仙境。

　　“灵魂能量结成的仙心——”有人看到，失声惊呼，一脸震骇，这仙心之中的灵魂能量，何等庞大，众人远远只是一嗅，都能感觉到了灵魂震颤，通体舒畅。

　　后面被他震得摔了出去的白袍男子看到剖出来是一枚最纯粹的灵魂能量结出来的仙心，更是嫉恨怨毒之极，只是林潇释放出来的海神力量，滚滚如雷，他不能敌，但他同样知道，那绝不是林潇真正的力量，只是现在不是下手的机会。

　　林潇将这灵最纯粹的灵魂能量结出来的几乎有灵性的仙心抓住，开始吞噬，一万多人散开，太岁尸棺虽多，但也基本上都被抢光了，他不可能再抢得第三具。

　　仙心抓在手中，里面一下一下震动，真的如同一颗活着的心脏，滚滚灵魂能量，瞬间冲击身体，林潇的灵魂婴儿，竟然震动起来，躯体张开，大口吞噬这仙心里的纯粹灵魂能量。

　　林潇灵魂意识海里的灵魂婴儿，并不吞噬林潇击杀黑暗兽得到的灵魂能量，似乎它只会汲取宇宙本源最神秘的玄妙的灵魂能量，此刻，这仙心融化，滚滚灵魂能量，既在滋润强大着林潇的绿源王兽，同样的，灵魂婴儿竟然第一次主动吸纳起来。

　　“厉害，这仙心里蕴含着的灵魂能量，十分不寻常，难怪就像心脏一样，都可以跳动了，这样子下去，会不会迟早有一点真的通灵了？”林潇震惊之极，而他的绿源王兽降临到了他的身后，躯体之中，响起了一声声的雷鸣。

　　四周有人吃了一惊，这雷鸣声如同巨大，很快有人明白过来，这是圣品最强大的幻具兽在生骨产生的异响。

　　绿源王兽，已经进化达到了“成兽体后期”，只要再生出全身圣兽之骨，脱去凡胎，便可以真正的进化完美，进入更深不可测的境界。

　　仙心能量，强大无匹，林潇的灵魂婴儿和绿原王兽，都在同时疯狂吞噬，一根根的圣兽，啪啪雷鸣巨响，不断生长。

　　那被摔出去的白袍男子，虽然心有不甘，但却也不敢光明正大的下毒手，只能暗暗的将林潇的样子记了下去，然后悄然离去，奔向了另一边，想看看还有没有其它的太岁尸体存留下来。

　　除掉死去的人，余下的几乎都有了自己的奇遇，但却并不会完全公平，其中强大的人，抢了两具甚至三四具太岁尸体，而弱小的人，其中甚至有连一具太岁尸体都没有抢到，只能眼睁睁看着别人剖尸取珍宝。

　　一万多人，四处收刮寻找新的太岁尸体，其中强者取得数样奇珍，正在消化自己获得的宝物，提升自己，突然尽途前方，传来数声惨叫。

　　离得近的吃了一惊抬头看去，却见这巢穴深处，竟然传来了轰隆隆巨响，一具直径达到了十米的巨型太岁，竟然从尽途的黑暗之中滚了出来。

　　这具巨型太岁，原本融在了一边的肉藤之中，几乎没被人发觉，一直到几个人寻找到这里，无意中触碰到了，这巨型太岁似生出感应，竟然挣断了一根根的肉藤，冲了出来。

　　只是一滚，立刻便压死了四五个人。

　　这巨型太岁，同样躯体半透明，体内隐约也有一物，却不能辩，上面隐约有一窍，正在吞吐精气。

　　“天啊，太岁棺王，那里封印着的，一定是最好的东西——”有人终于惊呼起来。

　　“这外面封存着的上万具的太岁尸体，只能算是陪葬之物，它们护卫着的必然惊世之宝——”另有人叫了起来，紧跟着，人潮涌动，疯了一般朝上涌去。

　　封印着最好宝物的巨型太岁棺王出现了，众人哪里还顾得了其它，不顾一切冲上去。

　　“轰隆隆——”一阵压碾，连声惨叫，这太岁棺王似乎通灵，有一窍吞吐日月，精气如龙，如一条黑色大龙在盘绕，一下子就撞开了一群人，被撞中的人非死即伤，惨嚎吼叫。

　　太岁棺王通灵，有无穷战力，围上来的众人连着出手，各种杀招轰出，不想不只没能镇压这具太岁棺王，反倒被它连着撞中上百人，其中死伤过半。

　　很快，六域域主，一群白袍众出手了，更后面，十八领袖，月球议会的大长老们，也纷纷扑了过来。


第718章 神之手

　　太岁棺王，体形如此庞大，通有一窍，吞吐日月，吸纳天地精华，天知道它体内封印着的是什么样的奇珍异物？至少肯定比之前所有人剖尸得到的宝物要珍贵得多。

　　林潇正在握着仙心，吞噬其中的灵魂能量，远远看到前方大战，暂时无法抽身。

　　风刃，火焰，毒龙，冰箭……只是一瞬间，也不知道有多少人出手，一群百万级数强者扑来，其它人根本插不上手，这太岁棺王再强大，也不能扛得住如此恐怖攻击。

　　数不清有多少记的攻击，尽数轰中这滚过来的太岁棺王，只听得“卟”地一声，太岁棺王的肉身几乎被打烂了，爆出了万千肉酱。

　　“不好，里面的宝物只怕要遭受到波及。”出手后，才有人惊觉不好，众人一起出手，这威力何等巨大，简直可以推平一座山峰，这下子虽然把太岁棺王一击粉碎，就怕连里面的异宝也一起粉碎了。

　　后面盘儿也往前面冲去，想看看这太岁棺王粉碎之后，里面出现的是什么。

　　“快退——”突然有人狂叫一声。

　　太岁棺王粉碎，里同黑光一闪，竟然爆出一只断掌。

　　断掌通体乌黑如同铁铸，猛地一扑，便抓中了一名白袍人的脸孔。

　　“咯嚓”一声，如同捏碎一个鸡蛋，这拥有一百多万战力的白袍人脑袋就这么粉碎了。

　　“神尸？”另有人厉叫起来，声音微微颤抖，正是十八领袖中排名在第一位的秃顶老者，他的声音，微微颤抖起来。

　　其它人听得这叫声，全都心头狠狠一颤。

　　神尸？难道说这节乌黑色的断掌，真的是神灵的手掌不成？如果真的是神的手掌，得之炼化，其不等于拥有了神的力量？

　　所有人无不震惊莫名，几乎同一刻，无数双的手伸了出来，拼了命的想要抓到这只断掌。

　　现在，再也没有人顾什么十八领袖，大长老，白袍众又或六域域主的身份了，只要有资格的人，全都全力拼抢。

　　“砰——”一个白袍人张嘴狂喷鲜血，重重摔了出去，身体都被打碎了，但是，他不是被那断掌攻击到的，而是被其它人下手击中，原因只是他刚刚差一点抓到了断掌，便遭到了攻击。

　　十八领袖，也不能冷静，一起出手争抢。

　　“你们都得到了至宝，不要再争抢了，这只断掌，我要了——”十八领袖中的秃头老者，发出了宏大声响，双眼圆瞪，背部长出虚幻的黄金鳞片，疾飞出去，往两边打去，自己却往中心冲去，要抓住这节飞起来的断掌。

　　但是现在，所有人都想抢到这神的断掌，再也没有人顾及他的身份，更何况和他争抢的众人之中，赫然就有其它领袖。

　　这断掌，很有可能是传说中神的手掌，来历大得吓人，简直是无上至宝，哪个不想得到？

　　古沙法一顿手中龙头拐杖，一道道银光释放，形成了一条银色小龙，朝着断掌挥去，只要被银色小龙沾住，就可以将其夺下。

　　伏羲塔主，打出了始祖红雀拳，一团烈焰熊熊，形成了红雀始祖，破空疾震，发出了刺耳声响。

　　十八领袖之中最老的伊万，抖动刚刚得到的蓝鳞披风，便要将四周众人震开，独得断掌。

　　一个个的强者出手，全都是超越百万级数的存在，恐怖力量掀起了能量风暴，断掌只是短短瞬间，连杀三名白袍人，紧跟着却被几十名强者一起出手，恐怖力量在虚空撞击，一起压制断掌。

　　连着大爆炸，断掌再强，也经受不住，呼地一声，被打得爆成了一团乌光，竟然疾射出去。

　　“轰——”一个闪避稍迟，断掌一擦而过，这人脑袋粉碎开来。

　　四面八方，顿时有成群的人涌上，所有人都只有一个目标，那就是将断掌抢到手中。

　　“轰轰轰轰”连着十八声炸雷般的巨响，一记接一记恐怖的杀招轰在断掌之上，想要将其截停。

　　断掌被打得爆出更强烈的乌光，最后竟然化为了一道眩目乌光，一路疾飞，连着洞穿击杀七八人，最后竟然撞在了远远逃到了另一边的章幽胸膛上。

　　章幽刚刚剖得一块小型的太岁尸体，从中竟然挖得几枚灵魂能量果实，正在悄悄的融合提升自己的实力，令自己的第三只上品幻具兽，不断的进化，不想无妄之灾，躲得远远的竟然也有一物飞来，正砸中他的胸膛。

　　断掌虽然神异强大之极，但被一群恐怖强者连着轰击，甚至爆成了乌光，行动的力量也是衰竭，连着洞穿击杀七八人后，力量更弱，最终撞到章幽胸膛上，已经不能将他身体洞穿。

　　不过章幽依旧经受不住，被这一击重创，张嘴喷出一股鲜血。

　　这口鲜血，正好便喷在了这几乎被打成了一团有形无质的乌光之上。

　　奇异的事发生了，乌光吸纳了章幽的鲜血，竟然倏地一声就冲到了他的体内，同一刻他发出一声惨叫，章幽的右臂不自禁的抬了起来，里面响起了“咯嚓嚓”的恐怖巨响。

　　后面众人，都失声惊呼，万万没料到众人拼命争抢，竟然便宜了这实力弱小的小鬼，立刻便有拥有百万力量的强者出手，要一击将章幽击杀，重新夺取其中的断掌。

　　章幽惨叫，只感觉右臂里几乎一切都被摧毁了，一条右手完全粉碎，那化为乌光的断掌竟然从右臂里冒了出来，接继在了他粉碎的右手之处。

　　黑光爆涨，断掌接在了章幽的断臂之上，变成了他身体的一部份，本能反应，一把抓出，这乌黑如黑铁般的手掌突然膨胀，化为了一只黑暗大手，如同从地狱里爬出来的魔王伸出来的死亡之手，只一下便将出手一名百万级数强者抓住。

　　“轰”地一声，一道黑光冲射而出，当场在这百万级数强者胸膛炸开，瞬间就将其炸了一个粉身碎骨，鲜血乱溅。

　　这一击威力大得可怕，四面八方，很多人都吃了一惊，另有数名百万级数强者正欲联手攻击，突然一条银龙轰地一声重重插在地上，硬将这三名强者挡住。

　　“全都住手！”一声怒啸，震得众人气血翻涌，放出银龙的正是十八领袖中的古沙法，他全身精气沸腾，身体竟变得半透明一般，众人看到了他背脊里的那条龙骨在闪烁金光，如同要完全活过来，一道道的黄金龙气正从他的毛孔里往外渗透。

　　“全都住手，这只断掌与他有缘，这是他的莫大机缘，谁都不可出手抢夺，你们难道忘了我们进入黑暗光柱为的是什么吗？我们是为了寻找人类最后的转机，而不是来这里自相残杀的，异宝动人心，但却要明白，杀灭黑暗兽，才是我们最终的唯一目的，现在黑暗兽威胁我们整个人类，整个人类都面临灭绝，难道我们反倒要在这里自相残杀不成？”

　　古沙法的话如同洪钟大吕，很多人听在耳中，冷汗淋淋而下，刚刚几乎所有人都如同疯魔了一般。

　　“不错，能否得到异宝奇珍，各凭机缘，绝不可凭着力量强行硬夺他人宝物，杀人夺物，更为不容，大家都冷静下来，想一想我是为了什么而进入这黑暗光柱的。”十八领袖之中，只有两个女性，其中满头白发的安得月也沉声说着，她面容古朴，显然完全冷静了下来。

　　众人看了她一眼，想到了她得到的那黑暗风车，众人所得之宝中，只怕就以她得到的黑暗风车，古沙法得到的那条大龙脊梁以及这节断掌最珍贵神异。

　　“我们才刚刚进入黑暗光柱，现在不过在边缘地带，里面也许还有更好的宝物，所以没有得到至宝的大家也不要焦急。”年龄最老的伊万一句话说完，众人彻底的安静了下来。

　　他说的不错，这里不过是黑暗光柱的边缘地带，就涌现这么多的宝物，里面有更好的至宝，也未可知。

　　“当然，已经夺得至宝的人也不能贪心连着抢夺，也要给其它人机会。”一位全身紫铠，上面绘着一座被剑护卫着城池的男子沉声说着，一边说一边看了看十八领袖。

　　他是轩辕城主，运气不佳，没得到什么好处，有些郁闷，他的话，显然是针对十八领袖。

　　众人之中，显然十八领袖收获最丰，其中安得月和古沙法得到的都是无上的至宝。

　　那黑暗风车，可以放出黑暗之风，可以吹裂一切，古沙法得到的大龙脊椎，虽然没有展示龙威，但众人都能清晰感受得到刚刚他一动怒那释放出来的恐怖威压，深不可测。

　　其它领袖，虽不如安得月和古沙法，也都得到了莫大好处。

　　“这是自然。”古沙法点点头，道：“这巢穴尽途，定有更大好处，我们去看看吧。”

　　上万人散落四周，这个时候，前方已经有人发觉了异宝，一边的肉藤之中，裂开了一个缺口，但是更深处的肉藤之中，竟然包裹着更多的太岁尸体。

　　每一具太岁尸体都和太岁棺王一般大，一数下去，足足有八具之多，加上之前的太岁棺王，竟然有九具一模一样的太岁棺王。


第719章 凤凰

　　竟有九具一模一样的太岁棺王？

　　刚刚出土的封有神秘黑暗断掌不过是其中之一。

　　这个发现，让众人心口震动，很多实力不够的极限强者，不得不退，这太岁棺王已经通灵，冲撞起来，可以轻易碾压他们，非百万级数的强者不能镇压。

　　忽地，后发传来了一声微微的低啸，紧跟着，一股强悍的气息释放开来。

　　伏羲塔主回头，心头一动，便看到了后面捏着仙心的林潇，浑身强悍气息缭绕，就在刚刚，他的绿源王兽，终于长出了所有圣骨，完成了脱胎换骨的蜕变，进入了更强大的完美体的境界。

　　完美级的圣兽，强大无法想像，林潇握着仙心，脑海里的灵魂婴儿，变大了一圈，灵光闪烁，而仙心已经被炼化只余极小一半。

　　名称：绿兽王

　　品质：圣品

　　成长阶段：完美体

　　进化品值：10000

　　力量数值：400000点

　　特殊能力：力量额外增加20％（+80000力量）

　　速度数值：13点

　　防御数值：150000点

　　技能增强：辅助技能时间增长15％

　　暴击数值：30000点

　　体力恢复：增加5％

　　精准数值：增加1％

　　兽技领悟1：朝露复命6型（辅助型兽技，加速伤势愈合，无攻击力）

　　兽技领悟2：百草回春6型（辅助型兽技，加速恢复体力，无攻击力）

　　兽技领悟3：森罗林阵6型（+攻击力150000点，+防御力100000点）

　　兽技领悟4：巨木参天4型（+攻击力185000点）

　　完美兽技：绿王大爆炸（+攻击力200000点）

　　林潇感受到了体内有一股如同无敌般的力量，这力量，是他本身所拥有的，和借来的海神力量不一样，所以他有更深的感悟。

　　进入完美体，有一个质的飞越，光领悟到的圣级完美兽技“绿王大爆炸”就有了总总二十万点战力。

　　如果将绿王大爆炸完美的融合进四式合一之中，林潇的最强战力，已经推到了惊人的1567200点。

　　一百五十多万点攻击力，加上他刚刚得到的黄金战斧的三十万，便超过了一百八十万。

　　如果再有白袍众之中的强者替他加可以提升战力的辅助圣光，林潇现在战力，轻松突破两百万。

　　林潇深深吸气，感受到了一股鱼跃龙门的惊人变化。

　　完美体的幻具兽，就可以进行幻具，不过当幻具出现后，林潇却有些郁闷了，因为这绿兽王幻具出来的后竟然是一个头盔。

　　“绿王头盔”。

　　“绿王头盔，戴在头上，其不就是戴了一个绿帽子。”林潇有些哭笑不得。

　　林潇有了惊人的提升，另一边的章幽，眼中异彩连闪，他也没想到自己竟有如此莫大机缘，得到了为来历神秘的黑色断掌。

　　断掌吸纳了他的鲜血，竟然震碎了他的手掌，取而代之接驳到了他的右臂上，取而代之。

　　这手掌冲击出来的能量，简直如同江河，涌进章幽的灵魂之中，一路助他的第三只幻具兽冲关，节节攀升，竟然直接助其突破各大境界，进入完美体，然后极限体，最后，生出第三枚灵魂种子。

　　只是这灵魂种子，却是通体黑暗，极为诡异。

　　得了这神秘黑暗断掌，章幽进化速度，竟然反超萧孟，一举将第三枚灵魂种子炼经出来，而萧孟的第三只幻具兽虽然圆满，却还没有诞生出第三枚灵魂种子。

　　林潇进入了圣品完美体，就算是在白袍众之中，都已经是个大人物，他缓步上前，右手捏着已经只余一小块的仙心，继续融合吞噬，炼化进自己的身体之中，输送进绿兽王之中。

　　绿兽王吸纳这灵魂能量，就开始慢慢的生出经脉血管，只要经脉血管完美诞生，就可以进入更强的境界。

　　前方，大量强者聚集，实力百万以下的，基本上都退后了。

　　之前一具太岁棺王出现，碾死了大量的人，现在这里竟然足足还封有八具一模一样的太岁棺王，众人既是惊诧又是欢喜。

　　后面，章幽也在慢慢接近，断掌给了他无穷的力量和信心，他感觉自己有了一挣之力。

　　“大家小心，一具一具的放出来，不可一起放出来。”数百名白袍众都聚集到了一起，联手形成了一个大阵，其它人实力不够，完全被挤到了后面。

　　不过众人明白，想要得到至宝，不光依靠实力，运气更重要，比如章幽，什么都没做，结果第一具太岁棺王里的神秘断掌，却被他得到了。

　　近千白袍人和拥有百万力量的众人都聚集到了最前面，后面是其它人，除了正在吸纳能量暂时无法分身的其它人都纷纷涌了过来，想要一睹余下的八具太岁棺王之中又封印着什么至宝，如果像章幽一样运气逆天，说不一定也能得到一件类似断掌那样的宝贝。

　　断掌一击，连拥有百万战力的白袍众都轻松灭杀，说是神明的手掌，也不为过。

　　章幽此刻正微微闭着眼睛，感受着这接上的黑暗手掌里涌动着的能量，能量冲击，便让他的第三枚灵魂种子孵化了出来，现在只差一枚最强茧，就可以与林潇一样诞生出圣品幻具兽。

　　断掌里涌出来的力量，在不断的冲洗着他全身的皮肉血骨，不断强化他的肉体和灵魂，章幽甚至隐约可以听到灵魂深处，那一阵阵的沸腾般的声啸。

　　断掌拥有的力量，简直不可思议。

　　此刻所有人的注意力都不在他身上，而是全都到了前方那八具太岁棺王之上。

　　十八领袖，六大域主，议会长老和白袍众都聚集在了那里，一群白袍众联手形成了曼荼罗阵，用来镇封太岁棺王。

　　其中有人小心的割开了肉藤，放出了第一具太岁棺王。

　　“轰隆隆——”

　　原本捆绑封印着太岁棺王的肉藤被尽数割开，一股股可怕气息由这具太岁棺王之中释放出来，猛地，轰隆一声冲了出来。

　　一个白袍众猝不及防，被撞了一个正着，一声闷哼，口吐鲜血，直接倒飞。

　　“出手！”连声咆哮，这一次，众人有了准备，顿时数十名白袍众出手，曼荼罗圆轮镇压之下，这冲出来的太岁棺王不断震动，也不能挣脱曼荼罗圆轮的镇压。

　　太岁棺王被镇住动弹不行，白立刻便有数名领袖和几个实力绝顶的大长老扑了出来要剖开太岁棺王，取其中的宝藏。

　　古法沙，安得月等已经得到重宝的便不再出手，只在后面观望。

　　几名领袖和大长老一起出手，很小心的将太岁棺王慢慢剖开。

　　那被死死镇压住的太岁棺王似已通灵，唯一的窍穴之中不断的喷吐出了云雾，浑身抖动，似乎感觉到了疼痛。

　　一道道的精气释放出来，这具太岁棺王的身体被一点点的切割着，大量乳白色的精气渗透了出来，四周众人嗅在鼻中，只感觉浑身飘飘欲仙。

　　所有人都睁大了眼睛，只是渗透出来的精气，已经如此神妙，却不知道里面封印着的到底是什么绝世稀珍。

　　“喝——”十八领袖之中的秃顶老者，猛地用力往下一切，便将这具太岁棺王完全切割，还没看到里面显露出来的是什么宝物，便伸手去抓，然后咯出一口鲜血往里喷去。

　　秃顶老者实力绝强，但到现在并没有得到一件他看得上眼的至宝，他通过之前的发现，似乎这些至宝沾染上了对方的鲜血，便会认主的习性，所以他一边伸手去抓一边便主动咯出一口鲜血喷去。

　　“这个老狐狸！”和他同时伸手去抓的其它人看到眼里，顿时也明白了秃顶老者的想法，禁不住暗骂一声。

　　太岁棺王被完全剖开，里面精气四逸，爆出刺眼的玉白色的光芒，秃顶老者抓的最快，于这玉白色的光芒之中抓到一物，猛地发出一声惨叫，突然后退，右手鲜血淋淋，整个手掌都裂了开来，却见其中爆出一道道的玉白色的羽尾，像剑一样往四周散去。

　　饶是四周众人都有防备，也难以抵挡，挨得最近的秃顶老者和其它几个领袖以及大长老，全身都被打得血坑处处，如同马蜂窝。

　　后面众人忙着举起了曼荼罗圆轮想要镇压，他们已经看清从这乳白色的精气之中爆射出来的竟然是九只玉质小凤凰。

　　这些小凤凰，每一只双翅展开都只有巴掌大小，通体呈乳白色，看起来如同玉质雕刻而成，但却释放着令人惊心动魄的精气，一看就是无上至宝。

　　众人都不认识这是什么，但既然长得和传说中的百鸟之王凤凰一样的外形，又充满了精气，定是稀世奇物，全都拼了命的去抢。

　　凤凰，那可是传说之中和龙一样都是与神明同等身份地位的存在，众人都疯狂了。

　　秃顶老者右手完全裂开，鲜血淋淋，但他却顾不得多想，一声厉啸，左手紧跟着抓了出来。

　　背后的虚幻黄金鳞片形成了一股钢铁风暴，将自己保护住，同时想要将这九只小凤凰裹进去，占为己有。

　　“怎么会，我的鲜血喷了上去怎么没效果了。”秃顶老者郁闷。

　　后面的上百名白袍人一起震动曼荼罗阵，立刻将想要飞天逃逸的小凤凰挡住。

　　各大领袖，诸位长老，各域域主等纷纷出手抢夺，就算不能九只全部抢到，抢到一只也是好的。


第720章 大机缘

　　不想这九只小凤凰被挡住后，倏忽转折，竟然往地面肉藤里一冲，尽数没入其中不见了。

　　“怎么会？”有人厉叫，顿时就对着地上的肉藤打去。

　　另有人施展特殊异能，立刻在肉藤里锁定这些小凤凰，紧追其中，不断轰击。

　　上万人，拥有什么异能的都有，很多人感觉到了这九只小凤凰钻进了肉藤之中，不断逃逸，想要绕开他们，纷纷追了上去，更有人直接虚空打拳，以恐怖能量，隔着极长距离，想要将小凤凰镇压。

　　为了九只小凤凰，众人都疯狂了，一位位的白袍众，十八领袖，议会长老，各域域主，还有那些终极强者，红晶铠甲强者全都出动了。

　　就算实力不够的，也想着靠机缘得到，这九只小凤凰在肉藤底下穿行，现在想要得到它们，不全是依靠实力，更多靠气运。

　　林潇，盘儿，包括章幽，也都行动了。

　　没有人不想得到。

　　突然，连声惨叫响起，九只小凤凰冲出肉藤，上方数人身体直接被切割开来。

　　盘儿突然怪叫起来：“这是一滴凤凰神血吸纳天地宇宙精华所化，这个世界中竟然还有这种东西——这可是真正的凤凰神血——”

　　盘儿也出手了，拼命想要争抢。

　　林潇心头一震，凤凰神血？

　　难道说这个世界之中，真有凤凰这种传说中的神物？

　　震惊之中，听得盘儿的叫声，抢夺的众人更是混乱的，几乎是瞬间，又连数声惨叫，却是抢夺的人撞击到了一起，实力强大的立刻便挥手轰击，将对方重创轰开。

　　“卟卟卟”九只小凤凰重新逃回肉藤，但那处的肉藤突然大面积的粉碎开来，令九只小凤凰藏无可藏，重新被震了开来。

　　众人已经明白，想要这样子空白得到小凤凰不可能，只要先下手重手将它们打散甚至于击杀，才有可能得到好处。

　　听得盘儿的话，众人甚至起了心思，如果将九只小凤凰尽数震溃，是不是会真的得到一滴凤凰神血？

　　“轰轰轰”连着巨响，九只小凤凰，满地逃窜，但却连着遭受重击，突然又被数名大长老隔空一起重拳轰击，震动之下，九只小凤凰摇摇晃晃，突然一起坠落下去。

　　四周众人看出机会，拼命去抢。

　　“砰砰砰”，他们互间之前先打了起来，后面更有人直接以上百万力量直接轰杀而来，要将他们全部震开，有人实力不强，被这一震，直接四分五裂，一声惨叫，就此丧命。

　　到了此刻，实力弱小的，已经不敢再冲上去，只因为稍有不慎，立刻便要身死。

　　到了现在，连十八领袖都压制不住，事实上大半领袖自己就在出手抢夺。

　　异宝动人心，领袖也是人，不得不心动。

　　夺得一件无上至宝，就有可能在接下来的人类大浩劫之中活下去。

　　坠落下去的小凤凰，却又重新贴地疾飞而去，盘儿速度极快，却也抓了一个空，就见九只小凤凰贴地一窜，突然撞击到了迎面另一个人身上，这人是个红晶铠甲强者，实力不弱，但被这一撞，瞬间便粉碎开来，大块大块的尸块跌落，每一块切割都平滑无比，似被绝世锋利切开。

　　这便是九只小凤凰的尾羽，挥了出去，轻松切割一切，锋利无比。

　　“喝——”秃顶老者发出了咆哮，浑身震动，右手一伸，整个人几乎横空飞了过来。

　　头顶之上，四枚灵魂种子，闪闪生辉，他终于动上了真力，数百万之力，横扫一切。

　　也不知道活了多少岁，秃顶老者高坐十八领袖第一位，最强的霸皇幻具兽降临，足有纵横八荒的威势。

　　两名拥有百万之力的白袍众，只是被他的霸皇力量波及，就如断线风筝摔了出去，张嘴喷出鲜血。

　　绝对强悍力量，远处林潇看在眼里，暗暗心惊，这力量，绝对压过了他释放海神之心的力量，十八领袖，活了一两百岁的老怪物，果然恐怖。

　　“轰”地一声，九只小凤凰似乎受惊，被这力量横扫，一起摔了出去。

　　横空摔出千米，正好落到了季娇红前面，一直跟着季娇红身边的几个季家的红晶铠甲强者脸色一变。

　　九只小凤凰虽然是异宝，但非拥有百万以上力量者不可降服，实力稍弱些的被它们只一击便要粉碎。

　　以季娇红现在的实力，九只小凤凰只是一撞，立刻死亡，几个红晶铠甲强者，也不能抵挡。

　　“娇红，快闪——”有人厉叫起来，林潇远远看到，同样心神大震，想要出手相救，也迟了。

　　而在这个时候，奇异的一幕出现了，九只小凤凰一起朝着季娇红冲去，季娇红本体感受到了危机，头顶灵光闪出，一个灵魂胎儿在灵光之中浮沉着。

　　而九只小凤凰原本便要将季娇红冲杀，但猛地看到这灵光之后，竟然刹住了势头，同时纷纷冲起再落下，纷纷往季娇红头顶的灵光之中钻去。

　　“怎么回事？”追过来的秃顶老者看到，禁不住发出一声炸雷般的吼叫，一伸手，就想出手抢夺，不想一条银龙横空伸出，将他挡住。

　　古沙法出现了，两大领袖硬拼了一起，互相摇晃，各退一步。

　　“古沙法，你要阻我？”秃顶老者叫了起来，古沙法摇头道：“放弃吧，传说之中，凤凰非神木梧桐不栖，洪光，你显然并非凤凰眼中的梧桐，无此机缘。”

　　秃顶老者一下子气得眉毛都扬了起来，伸手指向了季娇红，喝道：“难道她就是梧桐不成……”猛地，他嘴里噫了一声，似乎突然之间，明白了什么。

　　古沙法面色肃然，缓缓点头道：“看来你也明白了，你说的不错，她就是神木梧桐，至少在凤凰眼里是如此，我们所有人类之中，只怕也只有她和应帝天才是……”说着，古沙法指向了季娇红头顶之上的灵光，灵光之中，她的灵魂胎儿忽浮忽沉，而九只小凤凰已经进入了灵光之中，伴随着她的灵魂胎儿，如九凤供卫。

　　盘儿远远看到了，微微点头，轻声道：“这女人，真有大机缘。”

　　林潇若有所悟，也有些明白了过来，季娇红得到了机缘，诞生出了灵魂种子，按应帝天说，她和自己之前一样，走进入了可以超脱的门槛，那头顶灵光和灵魂胎儿，在那九只小凤凰眼中，就是可以栖居的神木梧桐。

　　不过，古沙法说整个人类之中只有应帝天和季娇红，显然他并不知道林潇也进入了那一步，甚至灵魂胎儿都已经进化诞生成为了灵魂婴儿，但也正因为林潇的灵魂胎儿已经降生，本源已成，九只小凤凰反而无法再栖息，所以整个人类之中，真正适合这九只小凤凰的，到现在，反而只有季娇红一人，连应帝天都不行了。

　　九只小凤凰，栖息胎儿灵魂，正在自动的融合，四周众人，都看着季娇红，羡慕的，嫉恨的，惊诧的，各种表情都有，众人都不知道这九只小凤凰有何妙用，但想来，定是无上至宝。

　　“真的是大机缘。”古沙法看着季娇红，连声赞叹。

　　其它人见连秃顶老者洪光都不争了，加上有古沙法护着季娇红，也都死了心。

　　古来凤凰非神梧不栖，这机缘自己没有碰到，强求也不可得，不过好在还余下七座太岁棺王，也许定能开出适合自己的。

　　秃顶老者洪光也没有多说什么，只是深深看了季娇红一眼，大袖一挥，转身飞扑而去，他要去开新的太岁棺王。

　　季娇红整个人都处于一种奇妙的状态之中，九只小凤凰围绕着她的灵魂胎儿，头顶灵光之上，甚至有阵阵的天花飘落的异相。

　　盘儿惊叹：“这女人如果不夭折，将来成长起来，非同小可啊，那可是一滴凤凰神血吸纳宇宙精气所化……”

　　连盘儿都惊叹，林潇自是侧目，看来，季娇红的气运非同一般，而他已经完全将仙心炼化融合，完美体的绿兽王体内，生出了很多的血管经脉，不过想要完全生出进化到极限体，却还早，至少还需要一颗完整的仙心那么庞大的能量才有可能。

　　灵魂婴儿同样吸纳了仙心能量，成长了很多，以林潇的眼光来看，现在的灵魂婴儿的模样，大概有一两岁的样子，而那模样，和林潇十分酷似。

　　“应该和我小时候一模一样吧。”林潇猜测，只不过他也不知道他一两岁具体是什么样子了，只能猜测。

　　还余七具太岁棺王，之前两具开出来的都是无上至宝，被怀疑是神尸的断掌被章幽得到，传说是凤凰一滴血神演化的九只小凤凰被季娇红得到，这让各大领袖，议会长老和一群白袍众都很郁闷。

　　因为得到的人都是实力弱小之辈，而他们空有强大力量，硬是一样没得到。

　　这也让那些实力弱小众人平增了信心，甚至有人刻意远离太岁棺王，因为之前得到至宝的章幽和季娇红就离得很远。

　　“这些异宝都拥有强大力量，前面一阵拼抢，结果都抢不到，我们站得太靠前反而一点机会没有，距离远点，机会更大。”

　　很多人都在心里想着，选择自认为最有可能的位置。


第721章 八角圆轮

　　林潇也挤了上去，现在众人正在尝试着开启第三只太岁棺王。

　　第三只太岁棺王被放了出来，众多强者依旧联手镇压，这具太岁肉棺之中，隐约可见一团流动着的汁液，汁液之中，似乎浸泡着什么。

　　依旧是几位领袖和一群大长老剖开太岁棺王，里面有汁液流淌出来。

　　这汁液一接触到了外面空气，便升腾为了滚滚的气雾，气雾一下子将四周众人都笼罩住了，什么都看不到，紧跟着外面众人看到了一物窜了出来，竟然是一个巨大脑浆。

　　不过众人很快明白，这并不是人类的脑浆，只是酷似脑浆般的东西，上面释放着惊人的灵魂能量。

　　虽然不知道是什么，但从这太岁棺王里剖出来的定是宝物，众人又是一番拼抢，死伤了近十人，最终被伏羲塔主得到。

　　之后是开启第四具太岁棺王，被剖开后，里面飞出一柄宝剑。

　　这柄剑，通体如同用黄金所铸，上面有一条条的纹路，伸缩自如，可大可小，杀伤力极为惊人，显是一件至宝。

　　攻击之下，杀死了不少人，这一次秃顶老者洪光终于有所收获，最终被他的霸皇降服，拿到了手中。

　　洪光持着这柄剑，脸上终于露出了喜色。

　　第五具太岁棺王剖开后，里面竟然窜出足足十九道颜色不等的虹光，落地后众人才发觉，原来是十九种各不相同的茧，感受气息众人就明白，每一个茧都深不可测，绝对都是最强的圣品茧。

　　这一次十九个圣品茧散落地方不同，众人都是就近抢去，而且看到是圣品茧，一般的拥有百万之力的强者便不是太想拼命去抢，当然，也有去抢夺的，只是远不如之前那么激烈。

　　他们都已经拥有了圣品茧，所以这茧便不是特别重要，有些人抢到手了，也只是为了和其它需要的换取其它对自己有用的东西。

　　在其它强者都不怎么主动拼抢的情况下，章幽动用黑暗手掌的力量，只是一伸手，便抓到了一枚距离自己最近的圣品茧，身边另有两人，硬被他的黑暗手掌力量掀得倒飞了出去。

　　章幽已经成功凝聚出了第三枚灵魂种子，他正需要一枚圣品茧，好得到属于自己的第四只圣品幻具兽。

　　林潇也抢得一枚，不过却送给了萧孟。

　　萧孟的第三只兽已经终极体，只要再凝聚出第三枚灵魂种子，也就可以融合这枚圣品茧了。

　　第五具太岁棺王剖开后，高层有些失望，但下面众人，反而更是欣喜，因为他们正需要圣品茧。

　　而第六具太岁棺王被剖开后，飞出一枚众人不知用途的七窍石头，又引起一轮激烈抢夺。

　　最终被十八领袖之中的伊万得到，他很快发觉这七窍石头的妙用，其七窍之中竟然可以吸纳天地宇宙能量，化为七条滚滚精气，不同的贯注进入他的身体，令伊万的躯体正在不断改变，脸上的皱纹正在消失。

　　伊万又惊又喜，立刻知道这是异宝，紧紧收起，生恐被人抢去。

　　眼见着还余三具太岁棺王，而一无所获的众人，眼睛都有些红了，禁不住慢慢往前挤去，希望剖出更好的东西。

　　林潇和盘儿也挤在后面，都在看着第七具被镇压动弹不得的太岁棺王，心中猜想着其中会有什么。

　　第七具太岁棺王，被众人小心剖开，突然一道精气如龙冲霄而起，声势极为浩大。

　　众人瞬间明白，又有至宝被开了出来，一起抢了上去。

　　“轰”地一声，精气突然炸开，顿时连声惨叫，死伤惨重，当场至少有好几人被炸死。

　　众人脸色大变，这道精气横扫而出。

　　“轰轰轰”连响，众人骇呼，后面的白袍众忙着凝聚曼荼罗圆轮镇压。

　　这具太岁棺王里出世的东西竟然如此惊人，精气翻翻滚滚如同一条大龙，满空横扫。

　　古沙法甚至动用了银色小龙扫了上去。

　　伊万头顶那七窍石，七窍之中，同样精气如龙滚滚垂了下来，一声大喝，护住自身，便想要抢夺这刚刚出世的至宝。

　　后面的几大域主，其它领袖，议会长老，纷纷出手了。

　　林潇慢慢动用海神力量，如果有机会，他也会毫不犹豫出手。

　　只是四周人数太多，强者太多，就算施展海神力量，众人之中比他强的，也有不少，想得至宝，更多需要机缘和运气，实力反而在其次。

　　此刻众人都看清楚了那精气如龙之中，裹着一物，却是一个八角圆轮，看起来有点像某种神秘教派的宝轮，虚空自动旋转，精气不断扫了出去，被这道精气扫中，便是百万强者，都要吐血而退。

　　白袍众结出了曼荼罗圆轮来镇压，古沙法放出了银色小龙，秃顶老者洪光持着新得到的至宝金纹剑，便要斩出。

　　“轰”地一声，这金纹剑果真威力惊人，大小由心，化为了十丈长，被洪光一剑便斩中了，这八角圆轮倏地一声，飞得更远，并没有如洪光所愿的被打落地上。

　　林潇看八角圆轮离自己只有几米飞过，知道机会来了，海神力量汹涌而出，双足一蹬，整个人电射而出。

　　其它的人被他掀起来的可怕力量震荡得立刻站立不稳，蹬蹬蹬后退。

　　对于这八角圆轮，林潇志在必得，“森罗林阵”瞬间召唤出来，一株株的参天大树长出，便要将势道已尽的八角圆轮挡住。

　　“轰”地一声，四周传来了可怕震荡，几名议会长老和其它的白袍众赶来了，其中还有一名领袖。

　　一起出手，林潇虽然动用了海神力量，足有数百万战力，但“森罗林阵”依旧轻易被摧毁。

　　八角圆轮穿射过了“森罗林阵”，刚刚力尽将要跌落，十八领袖之一，一个垂着两条长长白眉的老人脸上露出喜色，伸手一抓。

　　想不到还有人比他更快，影子一闪，这白眉老人抓了一个空，八角圆轮被人先一步抢走了。

　　十拿九稳却落了一个空，白眉老人的两条长长白眉一下子高高翘了起来，气血上涌，一拳便对着这人影打去，瞬间便是数百万力量的冲击。

　　“不好。”林潇暗叫一声，“蛇王拳”出手，海神力量推动之下，八臂蛇王军荼利混合着海神形象，硬生生接下来这拳。

　　“轰隆”一声巨响，白眉老人的头顶之上，四枚灵魂种子升腾起来，白眉高高扬起，狭长的眼睛里泛射出了冷漠光芒。

　　林潇只感觉胸口如同被一座大山撞击着，闷哼跌退，差点吐出一口鲜血。

　　他虽然发动了海神的最强力量，依旧不能敌，眼前这白眉老人，十八最高领袖之一，实力简直深不可测。

　　那抢走八角圆轮的，正是盘儿，林潇拼尽一击挡住白眉老人，令这白眉老人气血更旺，浑身响起了“咯嚓咯嚓”脆响，肌肉竟然开始膨胀。

　　林潇感觉到了一股绝大压迫危机，他不知道这白眉老人拥有什么样的恐怖幻具兽，竟然如此诡异。

　　十八领袖，每一个人都极之恐怖。

　　“方轩——”立刻，古沙法，安得月纷纷赶了过来。

　　这被称为方轩的白眉老人，看了古沙法和安得月等人一眼，又看看挡在前面的林潇，慢慢的，气血收敛，原本翘起来的白眉，慢慢又重新垂了下来，满是皱纹的脸上，竟然又露出了一丝笑容，道：“没什么，刚刚冲动了，异宝实在是具有诱惑力，连我都失控了。”

　　说着，竟然深深对着林潇行了一个礼，令林潇有些错愕，也忙着还礼。

　　后方一群白袍人之中，有一个人眼中却闪过一丝亮光，看了看这方轩领袖，又看看林潇。

　　这个人就是之前和林潇因为抢夺一具太岁尸体而被林潇发动海神力量掀得摔了出去，他心中深深记恨，只是知道现在不敌林潇，而隐忍了下来。

　　他对于十八领袖的性情还是有些了解的。

　　“十八领袖之中，这位方轩领袖心眼最是狭隘，如果不是他实力太强，又活得够老，根本不可能当上领袖，这小鬼得罪了他，他不可能就这样子算了的，只是这样的场合，不方便翻脸罢了。”这人沉吟着，心里有着自己的打算。

　　一场冲突就此散去，众人的目光，已经开始集中到第八具太岁棺王之上。

　　盘儿得到那八角圆轮，走到了林潇身边，低声道：“爸爸，给你。”

　　林潇一愣道：“你得到的……”

　　盘儿摇摇头道：“我只需要能量，这种东西对我没用，我只要吞噬能量成长起来，根本不需要借用任何东西，这个我使用不了。”

　　听得盘儿这样子说，林潇才收了起来，不过因为第八具棺王将要出世，林潇也没时间仔细研究这八角圆轮的妙用，只能以后有时间再慢慢参详，不过从太岁棺王之中开出来的东西，必不是凡品。

　　“爸爸小心那两个人。”盘儿低声道：“我能感觉得到他们对你的不利的气息。”

　　“谁？”林潇微微一凛，盘儿所指的两人，正是之前显得很谦和的白眉老人方轩领袖以及另一个他不认识的白袍人。


第722章 太岁的神

　　不过很快林潇想到了之前双方有过冲突。

　　“嗯。”林潇轻嗯了一声，留上了一个心眼。

　　“看来这方轩只怕并不像他表面这样子心胸宽广。”林潇暗忖。

　　第八具太岁棺王终于也被众人剖了开来。

　　只余最后两具，众人都显得格外的紧张注意。

　　这第八具太岁棺王里出土的是一件黑色铠甲，上面天生龟纹，看起来气重如山，最终被议会的一位大长老得到。

　　最后一具棺王，剖开冲天而起一件通体血红色像果实般的东西，经过抢夺，被女娲殿主得到。

　　有人认出这血色果实，竟是“复生果”，可以在人瞬间死亡，只要不超过五秒之内服食下这枚果实，可以再向天夺得一命，死而复生。

　　众人听得这功效，都忍不住一声惊叹，这就等于女娲殿主，多了一命。

　　九具太岁棺王，最终完全被剖开，有人欢喜，有人嫉恨，更多是失落无比。

　　盘儿却在沉吟着：“看这格局，先是万具太岁尸棺，之后是九具太岁棺王，九是数之极，九具太岁棺王护卫，以此来看，这九具太岁肉棺，算不得真正的王，真正的棺王，还未出现。”

　　林潇听得盘儿的推测，心头一动，而很快就有其它人说出了和盘儿一样的看法，听得这消息，众人都有些震动了。

　　这九具太岁棺王，已经剖出绝顶宝物，而现在听说，竟然这些都不是真正的棺王，真正的棺王，还未出世？

　　众人在呆怔之后，很快都反应过来，突然间，也不知道谁带头，猛地往前冲去。

　　九具太岁棺王，埋在迎面的肉藤之中，现在肉藤被剖开，九具太岁棺王取出，迎面显出一个巨大幽深的黑洞，众人都不是傻子，前面路已尽，如果有可能埋葬有真正棺王的地方，只有可能是这巨大幽深的黑洞之中。

　　“走，那里定有真正的棺王，既是棺王，只可能是唯一的，怎么可能有九具之多，这九具所谓的太岁肉棺，只是王棺的护卫。”盘儿也叫了起来，朝着前方冲去了。

　　成群的人顿时蜂拥而入。

　　这巨大巢穴空间，看似路尽，但进入前方的黑幽洞穴之中，却是明有洞天，眼前反而渐渐明亮起来，一个巨大空间显现，上方倒吊着无数的钟乳石般的古怪肉柱，一个超级巨坑就出现在了众人前方。

　　巨坑之中，果真静静的卧着一具太岁尸体。

　　这具太岁尸体，简直庞大如同一幢十层的楼房，如同一座真正的肉山，上面，七窍完全显现出来，吞噬精气，如同七条小龙。

　　所有人看到这一幕，都倒吸一口冷气。

　　七条精气如龙，七窍已通，这其不代表，巨坑之中的太岁，已经进化到了终点？

　　“太岁神？”终于，有人失声叫了起来。

　　这已经不是什么太岁，而是真正的太岁神。

　　震撼之中，另有人叫起来：“死了，这太岁神已经死了——”

　　进化出七窍，传说之中已经通神灵之境的太岁神，静卧巨坑，虽然七窍依旧吞吐精气，但躯体一动不动，真正的生命气息全无，的确是死了。

　　一具太岁神的尸体，静卧巨坑，众人哪里还不明白，这才是真正的太岁棺王，以太岁神的尸体封印着的宝物，这该是何等大手笔？

　　其中封印着的该又是何等的宝物？

　　用太岁神的尸体封印，七窍吞吐日月精华，宇宙能量，别说里面封印着的是宝物，就算是普通的一块石头，只怕都能蜕化为珍宝。

　　所有人都心口收紧，砰砰乱跳。

　　然后，蜂拥而上。

　　古沙法连着叱喝，还想组织大家，不可冲动，毕竟这样一具太岁神的尸体在那里，就算想夺取其中的宝物，也定然凶险异常，就算要夺取宝物，也要有计划，众人联手，才有希望。

　　可惜，在这样的无上至宝面前，没人在意他的话。

　　实力强的，自信凭自己的力量可以剖开太岁神的尸体，夺取宝物，实力弱的想着跟后面混水摸鱼，也大有希望。

　　没人甘于人后。

　　“咯嚓——”

　　突然之间，半空一声巨响，一道黑色闪电就这么劈了下来，当场将一名白袍人劈成了一团焦炭。

　　事出突然，众人大吃一惊，紧跟着“咯嚓咯嚓咯嚓”连着脆响，一道接一道的可怕黑暗闪电，连着劈了下来。

　　众人都已经冲了进来，而这黑暗闪电是无差别的到处劈落，顿时，连声惨叫，鬼哭狼嚎，一眨眼工夫，至少上百人被劈成了焦炭，瞬间毙命。

　　“咯嚓——”又一道闪电劈下，林潇闪避不了，险险的抓着刚得到不久的那八角圆轮往上一挡。

　　黑暗闪电劈在上面，顿时一道精气冲霄而出，林潇闷哼一声，嘴里吐出鲜血，身子重重摔出，不过八角圆轮也发挥了妙用，替他挨了这一记闪电，不然他性命难保。

　　“快，快结阵——”有人大叫起来，紧跟着便是一声惨叫，被劈成了焦炭。

　　黑暗闪电，实在太过可怕，一道接一道的劈了下去，不论是十八领袖，还是议会长老，又或各域域主以及白袍众，挨了一记劈中身体，立刻便要魂飞魄散。

　　得到异宝的，险险的将宝贝顶在上方，用来抵挡黑暗闪电。

　　短短时间，死伤人数便超过了千人。

　　“快，快结阵——”古沙法咆哮起来，右手持着的龙头拐杖一顿，化为了一条银色小龙，小龙冲宵而起，很快化为了一条巨龙。

　　立刻，天空大量的黑暗闪电都被吸引过来，朝着他这条银色巨龙劈来。

　　古沙法的身体，隐隐转变为了半透明，背脊处的那条龙脊在发光，金光四溢，无滔的力量撑起了一片安全的空间。

　　黑暗闪电劈得那银龙震荡不休，古沙法脸上也露出了吃力神色。

　　“那拐杖是什么？”另有人震惊。

　　知道底细的人立刻想到了当年古沙法曾和应帝天带人进入过黑暗光柱，只是那一次的黑暗光柱之内暴乱，恐怖无比，上百位强者进入，最终只有古沙法和应帝天逃了出来。

　　应帝天得到了机缘，有了机会跨出最后一步，而古沙法得到的就是这柄龙头拐杖。

　　“快——”

　　古沙法咆哮，银龙喷出银色的火焰，抵御上方的黑暗闪电，古沙法背脊处的大龙释放源源不绝的龙气，助银龙抵御黑暗闪电。

　　“这老家伙，实力深不可测啊，那银龙也就罢了，只是一般的攻击性的武器，可是背脊那条，可是真正的龙的脊椎骨啊，他现在应该还不能完全发挥出来，一旦发挥出那条脊椎骨的实力，几乎就等于是真正的龙复活了。”秃顶老头洪光一阵惊叹，眼中闪过一丝嫉色。

　　古沙法得到的那根龙脊，甚至将他的身体里的原本的脊椎骨都换掉了，众人都明白，其中只怕藏有无穷力量，只不过现在的古沙法，还不能完全动用。

　　得古沙法银龙挡得一片黑暗闪电，大量白袍人飞扑汇聚起来，很快，便有曼荼罗圆轮形成。

　　一道接一道，曼荼罗大阵重现，这黑暗闪电就像之前的黑暗之风一样的恐怖，非曼荼罗大阵不可镇压。

　　十八领袖之中的安得月一直在托着那黑暗风车，在用心神暗暗感应体悟。

　　曼荼罗大阵成形，镇压黑暗闪电。

　　这个时候，其它人才松了一口气，看四周，到处都是焦黑尸体，冒着黑烟，看起来触目心惊。

　　总总一万五千人进入黑暗光柱，短短时间，甚至他们依旧还游荡在了黑暗光柱边缘，但死去的人数，已达到了三分之一。

　　漫天的黑暗闪电终于被曼荼罗大阵镇压挡住，慢慢收敛，最终，化为了一面通体乌黑的战鼓。

　　刚刚那恐怖的黑暗闪电，都是从这战鼓里释放出来。

　　黑暗战鼓，威势绝对不逊色于安得月得到的黑暗风车，都是无上宝物。

　　一番拼抢，黑暗战鼓在拱抢之下，竟然翻滚着跌落到了吴文旭身边，被他捡到了。

　　刚刚欢喜得到了这件宝物，吴文旭四周，便被一群议会的大长老和领袖围住了。

　　“这黑暗战鼓，杀伤力太强，必须要掌握在议会手中——”十八领袖中年龄最老的伊万领袖顶着那新得到的七窍石头，披着蓝鳞披风，发出了苍老声音。

　　后面，曼荼罗大阵重新凝聚出来。

　　安得月也托着黑暗风车，洪光持着龙纹剑，方轩的一对白眉毛都高高的扬了起来。

　　恐怖的威压令吴文旭几乎喘不过气来，这一次，连古沙法都不说话了。

　　其它的宝物也就算了，但这件黑暗战鼓太过可怕，必须要掌握在月球议会，甚至是他们十八领袖的手中，断不可能交给吴文旭，这样子就等于是多了一个不确定的因素。

　　林潇，盘儿等人也都赶了过来。

　　吴文旭满脸涨红，叫了起来：“这个是老子得到的，你们不是说谁得到就算是谁的吗？”

　　林潇开口道：“不错，一直以来都是这样的……”刚还想开口，却被伏羲塔主轻轻拍了拍肩膀，低声道：“林潇，那位是你的朋友吧，为他好，劝他交出来吧，或者可以要求换些其它东西，这战鼓太可怕，需要曼荼罗大阵才能镇压，不像其它宝物，上头不可能交给他的。”


第723章 太岁神里的秘密

　　眼见着吴文旭并不交出来，方轩的一对白眉毛都高高扬了起来，不断往前走去，淡淡道：“没有曼荼罗大阵的镇压，这战鼓释放出来的闪电早就将你杀死了，现在，这战鼓只是碰巧掉落到了你的身边，你就占为己有？”

　　伊万也沉声道：“曼荼罗大阵准备，镇压战鼓，这个小家伙就交给方轩你了。”

　　众人往中心逼来。

　　盘儿喃喃自语：“奶奶的，以势逼人。”

　　孙耀杰挤了上去，道：“交出战鼓可以，但怎么说也是我兄弟捡到的，根据之前的规定，谁得到了就算是谁的，这战鼓目前来说的确是我兄弟的不错，所以就算各位想要得到战鼓，也应该拿东西来换。”

　　一边说一边走到了吴文旭身边，吴文旭瞪着他，脸上有怒色，似乎想不到孙耀杰竟然帮外人。

　　林潇也走了上去，轻拍吴文旭的肩膀，轻声道：“这战鼓保不住了，换些对你更有帮助的其它东西吧。”

　　“林潇。”吴文旭最听林潇的话，见林潇都这么说了，不禁一脸委屈，这战鼓的威力，众人都亲眼见过，简直是可以横扫一切，曼荼罗大阵不出，就算是这些领袖都难是对手，现在交出，的确舍不得。

　　听得孙耀杰这么说，十八领袖互相商量了一会，虽然方轩等几位领袖并不愿拿东西给吴文旭交换，不过大多领袖不想逼迫太狠，最终拿出了几样东西和吴文旭交换，一枚圣品茧，几块黑灵之晶和一颗之前得到的龙珠。

　　用这几样东西交换了黑暗战鼓，十八领袖也算是拿出了诚意。

　　吴文旭再不愿，形式比人强，最终也只能同意交换出来。

　　十八领袖得到了黑暗战鼓，欢天喜地，最终十八领袖商议之下，战鼓交给方轩暂时保管使用。

　　只因为方轩是十八领袖之中肉体力量最强者，而击打这战鼓便需要强大的肉体力量。

　　方轩脸上露出了笑容，轻蔑的扫了林潇和吴文旭等人一眼，根本没有丝毫领袖的气质。

　　吴文旭收了这几样东西，恨得牙痒痒的。

　　林潇拍了拍他的肩膀，远远看着已经离去的方轩和其它领袖，意味深长，轻声道：“不用焦急，迟早会让他们将得到的东西吐出来，这战鼓是你的，谁也抢不走。”

　　吴文旭嗯了一声，点点头道：“林潇，我相信你。”

　　“吸纳黑灵之晶，将第三枚灵魂种子孵化出来，再将这枚圣茧融合，这枚龙珠不是凡品，定有妙用，早点增加自身实力才是重要的，其它的东西再强，终究是外力。”

　　吴文旭道：“我知道了。”

　　他并没有迟疑，利用得到的几枚黑灵之晶，足可以将他的第三只上品幻具兽一举进化诞生出灵魂种子，之后开始融合圣品茧。

　　看着黑暗战鼓终归议会领袖，其它人也没有多说什么，心里却有微妙的变化。

　　看来，众人就算得到强大的物品，最终也无法拥有，只可能属于议会，刚刚吴文旭的事就是最好的例子。

　　一万五千人，已经死了五千人左右，余下的一万人，都聚集到了前方的巨坑前面。

　　经历了刚刚的事，众人都冷静了下来。

　　三百一十五名白袍众聚集一起，结成了曼荼罗大阵。

　　那黑暗战鼓，似乎就是为了守护这巨坑之中的太岁神的尸体，如此一来，众人对于这尸体之中封印着的东西越发感觉到了好奇和震惊，为以防万一，众人结成了曼荼罗大阵，前所未有的谨慎。

　　准备就绪，十八领袖凝视着巨坑中的太岁神的尸体，看着那七窍吞吐出来的如龙精气，都心头凛然。

　　这太岁神的尸体之中封印着的到底会是什么。

　　“这一次的黑暗光柱内部，似乎有什么变化，竟然让我们走了这么远。”十八领袖之中的安得月叹息着，她现在还记得以前进入黑暗光柱，连那船形巢穴的入口都没有进入。

　　“不错，似乎宁静了很多，危险系数也降低了很多。”伊万也微微点头。

　　十八领袖，都曾经进入过黑暗光柱，可惜每一次都只能进入很短时间就被迫要退出，这一次能够走这么远，有如此巨大收获，的确是从所未有。

　　“看来上头已经知道这次转变，或者，这也是上手干涉的结果？”古沙法沉吟着。

　　安得月道：“很有可能，难怪让我们尽起精英，进入黑暗光柱。”

　　“上头”的争斗，超出了他们可以理解的范畴，甚至于其方式也让他们无法理解。

　　“上头”来自宇宙深处，拥有伟大传承，十八领袖明明可以感觉得到对方深不可测的底蕴，如果真的出手相助，他不相信人类会落泊到现在，但是，“上头”对于相助他们人类，似乎只起到一个引导的作用，并不会刻意相助他们出手。

　　一切，还是需要他们人类自己来努力。

　　这一次，十八领袖亲自出手，将要剖开这具太岁神的尸体。

　　十八领袖，每一位都是凝聚出了四枚灵魂种子的无上强者，更有其它秘不可测的手段，活了一两百岁甚至更久远的他们，完全不是一般人类强者可以渡测。

　　盘儿跟在林潇身后，嘴里暗自嘀咕：“这些老家伙。”

　　林潇和吴文旭等人默默的在后方看着，吴文旭已经在炼化黑灵之晶，早日提升自己的实力，对于十八领袖，他一肚子闷火，却无处发泄，想到了方轩那张脸，他暗暗发誓，等到实力强大，定要一拳打扁这张老脸。

　　十八领袖之中年龄最老的伊万，将得到的至宝七窍石头顶在头上，这七窍石头的七窍如同太岁神的尸体，可以吸纳天地精气，一道道的精气垂下，如同珠帘将他笼罩其中。

　　古沙法手中的龙头拐杖也化为了一条一米多长的银色小龙，他持在手中，活灵活现。

　　刚刚就是依靠这条银色小龙，连那可以毁灭一切的黑暗闪电都挡得一会，古沙法的真正实力，在得到那条大龙脊之后，已经令人惊惧。

　　十八领袖之中两个女性之一的安得月，托着黑暗风车，也一脸郑重。

　　秃头老者洪光，持着刚得到的金纹剑，将其化为了十丈长，便要用此剑剖开太岁神尸。

　　拥有两条长长白眉的方轩，一脸微笑，看起来气渡超然，不愧十八领袖之中，其实却在不断参悟刚得到的黑暗色的闪电战鼓。

　　“小心了。”洪光一声低啸，金纹剑变得庞大无比，他头顶上，四枚灵魂种子，升腾起来，数百万战力无双，挥动此刻，开始由上方往下切割。

　　太岁神的尸体，七窍皆通，原本不动不动，随着金纹剑斩下，似感受到了不妙，开始震动。

　　“大阵——”十八领袖之中，方轩发出了一声厉喝，后面早已经准备好的“曼荼罗大阵”立刻显化，六层曼荼罗圆轮叠加压下，镇压太岁神尸。

　　“曼荼罗大阵”，结合三百多名白袍众实力，演化宇宙奥义，除非对方同祭曼荼罗，否则莫可能挡。

　　就算是通神的太岁，在这曼荼罗大阵之下，也要被镇死。

　　当日伏羲塔一战，黑暗兽之中，也是绿原神等四神联手，结合黑暗孢子的力量，结成了黑暗曼荼罗阵，这才能对抗。

　　四周空间，传来了嗡嗡声响，曼荼罗大阵虚空压下，太岁神尸体震动不休，显在反抗，无数道的力量冲撞上方的曼荼罗大阵，竟引发虚空震荡。

　　所有人都骇然，这太岁神的尸体中，得蕴含有多少强大的力量。

　　不过，任这太岁神的尸体怎么冲撞，上方的曼荼罗大阵稳如泰山，将其镇压得动弹不得，这力量一点一点的渗透进了太岁神的尸体之中，最终太岁神的尸体彻底被镇压，不再动弹。

　　“好！”洪光发出了一声低啸，乘着这个机会，手中化为十丈金纹剑，猛地斩劈而下。

　　可怕的黑光立刻由太岁神的尸体之中涌了出来，上面显出一条可怕的裂缝，洪光持着的金纹剑，突然被震得倒飞出去。

　　洪光闷哼一声，竟然吐血跟着金纹剑一起倒摔出去。

　　大如一座肉山的太岁神尸体，彻底从中裂了开来，无尽黑气滔滔如洪水，滚滚涌现，黑气之中，一条星河呈现，演化无数星辰。

　　所有有人震惊骇极，这太岁神的尸体被剖开，怎么会显化这宇宙般的场景？

　　难道这太岁神的尸体之中，封印着一个宇宙不成？

　　没有惊天动地的威势，没有恐怖绝伦的气息，太岁神的尸体剖开倒在了两边，黑气散尽，众人能够看到的就是中心处，无数的星辰升灭演化，一个宇宙就出现在了众人面前。


第724章 混沌之蛋

　　剖开太岁神的尸体，竟然剖出了一个宇宙？

　　这诡异的一幕，震撼住了所有人，林潇瞪大了眼睛，看着那其中星辰升灭，隐隐似有大道演化，宇宙奥义，种种不可思议的奇景演化显现。

　　十八领袖，议会长老，各大域主，白袍众，各大强者，几乎所有人都呆住了。

　　林潇呆呆盯着那宇宙辰星，隐隐的，心中竟有所感悟。

　　不过这一幕只维持了很短的瞬间，所有的星辰升灭异相便收敛消失了，只余一枚黑蛋，只有成人的一个拳头大小，看起来乌黑一团，并不特别起眼。

　　只从刚刚的异相就可以猜测，这枚黑蛋并不寻常，几位领袖上前，小心的拿了起来，仔细查看，但却并没感觉到特殊之处，甚至于连丝毫的气息都没有显露。

　　“这到底是什么东西？”就算是十八领袖之中活得最久的伊万领袖，也皱起了眉头。

　　没有人知道这枚黑蛋有什么用处。

　　古沙法也在皱眉沉吟，感应良久，一无所获，只如一枚普通的没有丝毫生气的凡物。

　　林潇低声道：“盘儿，你知道那是什么吗？”看着十八领袖，轮流查看这枚黑蛋，议论纷纷，却全都说不出一个所以感，林潇忍不住悄悄寻问盘儿。

　　盘儿也在沉吟，然后有些不确定的道：“刚刚有异相出现，我想，也许是个混沌蛋。”

　　“混沌蛋？”林潇吃了一惊，压低声道：“这是什么？”听着名字，应该绝不简单。

　　“嗯，就可以生出天地混沌的蛋啊，不过，落入人类手中，却没有丝毫用处，没人有这样大的能力将这蛋孵化出来的，那是属于超脱者的领域。”盘儿摇摇头道：“论价值，在你们人类手中，还不如一件有攻击性的武器。”

　　林潇叹息，虽然不知道那黑蛋是否真的是盘儿所说的混沌蛋，不过毫无疑问，这东西也许品价太高了，高得反而让他们人类得到了也没有丝毫的用处。

　　盘儿说着忽地低声道：“不过，如果到了超脱者的手中，却还是有用途的，爸爸，有机会弄到手，也许对你将来有用。”

　　林潇轻轻嗯了一声，却见十八领袖，各大长老，还有各域域主都不断的查看黑蛋，最终有人也认了出来，道：“这应该是传说中的混池蛋，相信大家听过一种上古神话传说，天地混沌如鸡子，盘古生其中，万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。这神话传说中的天地混沌如鸡子，指的就是这枚混沌蛋。”

　　很多人都听过这神话传说，包括林潇和孙耀杰等人，得知这传说的全都精神振，看向这枚黑蛋，这可是至宝。

　　“可惜……”这人继道：“混沌蛋也许是无价至宝，但对我们来说，却并没有丝毫价值，这就像黄金再贵重，如果落到被困在沙漠之中将要干渴而死的人手中，还不如一滴水来的珍贵。”

　　古沙法道：“不错，这混沌蛋虽然不知真假，不知是否真有传说中的可演化开出天地混沌，但至少在我们人类手中，却是无用的神物。”

　　“天降神物，却是属于超脱我们人类的领域，这东西可以当成神物来观看，但并无实际用途。”伊万终于也点点头，叹息了一声，不再注意这枚黑蛋。

　　对于他们来说，能够提升实力的东西才是最重的，这黑蛋不论是不是真的混沌蛋，就算真的可以生出混沌天地，那也不是他们可以做到的，只怕就算是传说中无上神明，都未必可以，这混沌蛋，对他们来说太遥远。

　　不过虽说没什么用处，但好歹是从这太岁神的尸体里剖出来的，众人当然也不会丢弃，便也被十八领袖收了起来。

　　“喂，既然你们说用不到，不如交换给我吧。”忽地，吴文旭大声叫嚷了起来。

　　众人都是一怔看向了他，却见吴文旭托着那枚刚刚交换闪电战鼓得到的龙珠，道：“既然对你们无用，我用这枚龙珠交换你们干不干。”

　　各大领袖，诸位大长老，顿时全都看向了他。

　　方轩脸上顿时露出一丝冷笑。

　　林潇也是一怔，万万没料到吴文旭会突然拿出龙珠去交换这个黑蛋，听盘儿所说，这黑蛋对于他们人类根本无用，虽然来头大得吓人。

　　“你为什么要交换？”洪光突然道，盯着吴文旭。

　　吴文旭嘿嘿一笑道：“你们不是说这个叫混沌蛋吗，名字这么吓人，一定是宝物吧，那我就用这个交换。”

　　这样子一说，众人顿时都哄笑了起来，洪光脸上也露出了一丝笑容。

　　众人都知道他刚刚是被逼交换出了闪电战鼓，有几位领袖对于吴文旭还是有些歉意，古沙法道：“年轻人，你知道吗，这枚龙珠之中含有大量灵魂精气，可以助你的幻具兽突破，这混沌蛋虽然名头吓人，来历也是吓人，但对我们人类，却无用处。”

　　吴文旭大大咧咧道：“我知道，我就是喜欢这混沌蛋，喂，你们到底交不交换？”

　　古沙法还要阻止，那方轩已经一把抢过混沌蛋，塞给了吴文旭，然后抢过了龙珠，脸上浮起了一丝讽刺的笑容，淡淡道：“混沌蛋可是神话传说中的宝物，如果你用心孵化，也许也可以像上古盘古神一样，孵化出一个天地出来。”

　　这话一说，很多人忍不住都笑了出来，如果世上真有盘古神，这混沌蛋落入他手中，也许真可以演化出一片新的天地宇宙，可惜现在没有盘古神这样的存在，这枚混沌蛋落入人类，就如同一块无价钻石掉进了蚂蚁堆中，对于蚂蚁而言，再无价的钻石，也没有丝毫用途。

　　吴文旭却根本不理会他们的嘲讽，大步走了回来，到了林潇身边就将这蛋塞给了林潇，道：“拿着。”

　　林潇一愣，看着吴文旭道：“你这是……”拿对他大有用途的龙珠，换来了这么一个几乎无用的混沌蛋，林潇也有些蒙了。

　　吴文旭却咧嘴一笑，突然低声道：“刚刚我在你们身边，偷偷听到了盘儿说这蛋也许对你有用途，所以这就换来给你了。”

　　“你……”林潇哑然，看着吴文旭，一时之间，说不出来话。

　　吴文旭咧着嘴，突然轻拍他的肩膀，嘿嘿低笑：“记得快点强大起来，帮我揍那个白眉吊死鬼，帮我把那战鼓抢回来，奶奶的。”

　　林潇笑了，深深点头，收下了混沌蛋，道：“好。”心口，有股暖流在涌动，他和吴文旭之间，已经不需要再说什么客气话。

　　盘儿见了远处那方轩等人脸上的笑容，轻哼了一声：“对于你们这些老家伙这混沌蛋当然无用，不过对于我爸爸来说，可就不一定了，以后，也许你们会大吃一惊的。”

　　太岁神尸，剖开一枚混沌蛋，最终落入林潇手中。

　　这混沌蛋虽然来途大得吓人，但对于人类并无用途，远不如吴文旭交换出去的龙珠珍贵。

　　这枚龙珠里蕴含着的能量，足可以助他刚刚融合的第四枚圣茧连着提升两三个大境界，所以不少人心里暗暗嘲笑吴文旭是个傻瓜。

　　只有林潇知道，吴文旭是因为无意中听到了盘儿说那混沌蛋对于自己也许有效果，这才用龙珠交换来给自己的。

　　“盘儿，你说这混沌蛋对于我也许有用途，真的假的？有什么用途？”林潇悄悄寻问盘儿。

　　“现在还是太早了，就算是到了那十八领袖的实力境界，也是无用的，除非你可以跨出那最后一步，才有用途，这些家伙没有希望的，所以这混沌蛋对于他们都没有用途，而且，他们最多也只是道听途说，根本不了解这混沌蛋的真正用处。”

　　盘儿没有过多解释，而众人已经开始继续朝着前方走去。

　　绕过葬有太岁神尸体的巨坑，前方已经看不到满地的肉藤，取而代之的是一块块耸立着的黑暗岩石，一万五千人，死去了三分之一，还余一万人，小心的穿行于这一块块耸立着的黑暗岩石之间。

　　很快，在众人面前，出现了一座母兽巢穴，比之前碰到的一级母兽巢穴要庞大很多，四周涌现很多的下级黑暗兽，偶尔夹杂着一些少量的中级黑暗兽。

　　看到这里，众人明白，他们已经穿越了黑暗光柱的最外围的地带，进入了第二地带，整体而言，他们依旧处于黑暗光柱的边缘地带。

　　二级母兽巢穴出现，成群的下级黑暗兽，发出了咆哮之声，在一些中级黑暗兽的带领下，朝着他们冲杀而来。

　　虽然众人实力在黑暗光柱之中被严重削弱，但也不是中级和下级黑暗兽可以抵挡，双方实力差距过大，众人轻松出手，就可以将其成群成群击杀。

　　边杀边走，但对于二级母兽巢穴，众人却没有摧毁，唯恐像之前，破坏了一级母兽巢穴，结果底下涌现可怕存在，令众人死伤惨重。

　　前方涌现的二级母兽巢穴和中级，下级的黑暗兽越来越多，兽吼声也越来越庞大，上万人类精英和黑暗兽厮杀，众人几乎是一路碾压前进。


第725章 黄金之茧

　　林潇力量变得足够强大，提着得到的黄金战斧，对着前方不断劈斩，突然施展“绿王爆炸”。

　　绿色的能量席卷收缩，再猛地爆炸开来，轰隆一声，便将一处成群的黑暗兽和一座母兽巢穴一起炸掉。

　　母兽巢穴被炸毁，底下露出一个巨大黑洞，黑洞之中，有恐怖的黑烟冒出，如同鬼哭狼嚎。

　　林潇也没料到“绿王大爆炸”威力如此恐怖，只一击便将这里都炸毁了，看到黑烟冒出，忙着左手一挥，“森罗林阵”发动，一株株的参天大树撑了出来，将黑烟困锁其中。

　　“巨木参天——”微微低啸，参天巨木再对着被困住的黑烟重重砸了下来。

　　连着几式技能施展，林潇一投手一举足，都有无穷力量，但这股黑烟十分可怖，一直到林潇动用海神力量，才用绝对压倒性的力量勉强将其镇压。

　　手中多了一枚黑灵之晶，这黑烟本体，便是这灵魂能量凝聚结成的黑灵之晶。

　　捏碎黑灵之晶，林潇感受着体内涌现的一股股的纯粹灵魂能量，绿兽王体内，又多生出一些血管经脉。

　　众人一路杀了进去，到处都是黑暗岩石，岩石散布四周，其中便是密密麻麻耸立着的二级母兽巢穴。

　　数不清的下级兽和少数中级兽蜂涌扑击，在这个黑暗光柱严重削弱之下，人类变弱，黑暗兽变强，此消彼长之下，中级黑暗兽的实力，已经不弱于一般的极限强者。

　　不过碰到百万级数的强者，却被横扫，林潇每一击打出，都要死伤成群的下级兽和中级黑暗兽。

　　“黑暗兽的数量，实在可怕。”林潇远远看去，入眼可见几乎是无穷尽的二级母兽巢穴，这得要诞生出多少的黑暗兽？

　　好在众人进入这里并不是为了消灭这些母兽巢穴或下级中级黑暗兽，这些黑暗兽，并不能影响战局。

　　上万众人，一路快速推进，不少人乘这个机会一试自己新得到的武器或至宝的威力，连林潇都几次尝试那八角圆轮的妙用，可是却一直无法触动，甚至尝试着喷了一口鲜血在上面，依旧无效，让林潇有些头痛。

　　现在的林潇，第四只幻具兽已经进入了完美体境界，一路杀了进去，倒让他的各种技能慢慢纯熟起来，“绿王大爆炸”终可以完美操纵。

　　不知过了多久，众人一路拼杀推动，突然，有人失声叫了起来：“你们看——”

　　一座座的母兽巢穴尽途，竟然是一条黑暗之河，河流汹涌，看不到两头，极为宽广，就这么挡在了众人面前，那一座座的二级母兽巢穴，竟还有些就飘浮在了河流之上，大群的黑暗兽，也在这黑暗之河中载浮载沉。

　　黑暗之河中，下级黑暗兽变得稀少起来，而中级黑暗兽的数量，却多了很多。

　　“冲——”

　　在这里无法飞行，大河横挡在了众人面前，想要进入，只有闯过黑暗之河。

　　众人杀进了河流之中，万兽咆哮，成群的中级黑暗兽在水中咆哮着扑来。

　　各种兽技和中级黑暗兽在黑暗之河中展开激烈碰撞。

　　林潇背负着文凝萱，依靠力量将她紧紧的吸附在了自己的背上，召唤出了太岁王，大地王，蛇王军荼利和绿兽王，令四兽合体，化为了一百多米高的庞大怪物，他背着文凝萱耸立其背部，依靠这一百多米高的庞大怪物涉水过河。

　　黑暗之河河水不浅，往里深入很快就淹到了这高达一百多米的绿王军荼利兽的腰部。

　　“蛇王拳”不断打出，每一击都摧毁大量胆敢接近的黑暗兽。

　　众人如同八仙过海，各显神通，纷纷拿出自己的手段渡河。

　　“棺材？”突然众人之中有人惊叫起来。

　　“轰”地一声，林潇用意念指挥着的绿王军荼利兽一拳打出，将河水掀起一条巨浪，巨浪之中，竟然裹着一具棺材。

　　进入黑暗之河，众人才注意到这黑色的河水之中，竟然载浮载沉着大量的棺材。

　　棺材被轰开，其中爆出一团黑气，林潇眼尖，竟然发觉是一枚黑灵之晶。

　　绿王军荼利巨手一挥，一把抓住，林潇有些惊讶，想不到这河中飘浮着的“棺材”之中，竟然也藏有至宝。

　　其它人显然也发觉到了，纷纷开始朝着河中飘浮着的棺材扑去。

　　“咯嚓”连响，很快就有一具具的棺材被打开。

　　跟在林潇后面不远处的孙耀杰，发出了一声低啸，粉碎了一具棺材，里面爆出一团绿光，绿光形成了一条小蛇的样子，不过被孙耀杰抓在手中，才发觉这是极为纯粹的灵魂能量凝聚形成的碧绿小蛇的模样。

　　孙耀杰又惊又喜，他能感受得到其中蕴含着的极为惊人的灵魂气息。

　　碧绿小蛇自动游进了他的躯体之中，进入他的第三只幻具兽体内，一路啪啪连响，硬生生连着突破几个大境界，令孙耀杰的头顶之上，硬是诞生出了第三枚灵魂种子。

　　之前，孙耀杰得到了一枚黄金色的神秘圣茧，但因为境界不够，无法吸纳，现在得到了第三枚灵魂种子，终于可以融合，将黄金色的神秘圣茧融合进体内，孙耀杰的灵魂，突然一阵阵的战栗。

　　这枚黄金色的圣茧，十分不同寻常，他的灵魂，竟然因为其强大而战栗了。

　　紧跟其后的叶冬灵，全身披着之前得到的至宝防御铠甲，万物不侵，不断的施展兽技，或击杀黑暗兽，或相助孙耀杰，有危险便替孙耀杰挡住了。

　　这些棺材之中封印着的东西，如同之前封在了太岁尸体中的东西，或为圣茧，或为灵魂能量宝物，或为武器和防具，几乎什么东西都有，当然，也有些棺材之中竟然藏着尸体，一旦被放了出来，可怕无比，一扑之下，极限强者，也要遭殃。

　　几名红晶铠甲强者，依旧护卫着季娇红一起。

　　季娇红的气运堪称逆天，现在已经拥有了灵魂胎儿，其中更蕴藏着九只小凤凰，又寻得灵魂能量宝物，第三枚灵魂种子诞生，得到圣茧，融合进去，紧跟着破棺材就得到了一块之前林潇得到的仙心能量。

　　融合仙心能量，季娇红体内，浓郁的灵魂能量充盈躯体，第四只圣品幻具兽，瞬间诞生。

　　林潇挥动黄金战斧，“啪”地一声，又劈开一具棺材，里面出现一面闪烁着厚重气息的巨大盾牌。

　　盾牌极为沉重，通体乌黑，似可以抵御世上最可怕的攻击，四周有一柄柄的刀片，锋利无比，显然是这是攻防合一的重型武器。

　　林潇已有黄金战斧，便将这面盾牌送给了吴文旭。

　　各种武器防御和圣茧等宝物纷纷出世，原本稀珍无比的圣茧，在这里，竟然变成了随处可见的大路货，而且还全都是最顶级的圣茧。

　　当然，有些棺材之中封有可怕尸物，陆续有人死亡，变成了被黑暗之河吞噬的尸体，大量的鲜血几乎染红了黑暗之河。

　　进入河中心，眼尖的人终于看到了在这黑暗之河的对岸尽途，竟有一座悬浮着的黑暗宫殿。

　　“传说之中，黑暗光柱中有悬浮着的宫殿，里面有沉睡着的真正神尸，难道指的就是那座宫殿？”

　　终于，有不知活了多久的老古董想到了这个传说，惊呼起来，近万人终于再次沸腾了起来。

　　悬浮着的宫殿？里面沉睡着真正的神尸？

　　古往今来，有多少神话传说，但是真正传说中的神灵，又有谁真的见过？

　　近半的人已经渡过了河心，开始顾不得和河中的黑暗兽慢慢撕杀，而是拼了命的开始往对岸冲去。

　　林潇操纵着的一百多米的绿王军荼利兽，跨开大步，力量汹涌，开始踏水而过。

　　“轰隆轰隆”，巨大力量踩着河水，爆起了惊天动地的巨响。

　　盘儿跟在后面，闷声发大财，他拥有所有人都无法拥有的灵觉，可以挑选到自己想要的宝物，剖开一具具的棺材，寻找一件件的生命能量至宝，吞噬进去，它的外形并不怎么改变，但是实力，却在悄悄的一路攀升，其进化的速度，谁也比不了。

　　他对于其它的东西都没兴趣，只能蕴藏着的庞大生命能量的宝物着迷。

　　众人陆续冲上了岸，黑暗光柱上方，灰暗之中，不知何时，再一次的下起了纷纷扬扬的孢子雨。

　　只是这一次下的孢子雨并不是黑暗孢子雨，而是充斥着诡异的七彩斑斓的鲜艳色彩。

　　冲在最前面的众人，被这七彩斑斓的鲜艳色彩的孢子雨流沾染到了，突然，无声无息的栽倒下去，再也没能爬起来。

　　不论是实力相对弱小的极限强者，还是拥有百万之力的白袍众，被这七彩孢子雨流沾染到了进入体内，竟然全都无声无息栽倒，生机全无。

　　“这些孢子有剧毒——”终于有人知道了原因，失声厉叫起来。

　　可以轻松毒杀拥有百万之力的强者？那该是含有何等剧毒？

　　只是短短时间，漫天都是七彩的斑斓孢子雨流纷涌而下，被这孢子雨沾染到了，黑暗兽变得强大起来，而人类吸纳进去，立刻便要倒地毙命。


第726章 星辰碎片

　　只眨眼工夫，至少便倒下了上百人，余者大骇，几乎都是同一瞬间撑起了自己的防御护盾，根本不敢被这斑斓七彩孢子雨流沾染到了。

　　“盘儿，你们快过来。”林潇发出了一声低啸，停下身子，发动了“朝露复命”和“百草回春”，一道道绿霞释放出去，充满生命气息。

　　萧孟，孙耀杰，叶冬灵，吴文旭和盘儿等人纷纷靠近。

　　萧孟脸色肃然，施展了“金衣袈裟”，给众人都披盖上了一层袈裟，用来抵御飘落下来的斑斓孢子。

　　短短时间，萧孟头顶之上，也冒出三枚闪闪生辉的灵魂种子，林潇曾经帮她夺得一枚圣茧，她也融合了进去体内，只不过还没有孵化出来。

　　章幽并没有和他们一起，而是用那得到的神秘断掌，利用可怕力量形成一片真空，保护自己，朝着前方冲去。

　　在对岸尽途，就是一座悬浮着的黑暗宫殿，很多强者，在撑开防御护罩之后就朝着那黑暗宫殿冲去。

　　“快，我们可不能落后了，那宫殿里有好东西。”盘儿急得跳了起来。

　　“走。”林潇施展力量，裹住众人，也开始飞奔。

　　随着不断接近，那扑过来的斑斓孢子雨流越来越快，力量也越来越强大，再不像之前那么纷纷扬扬，而是像一道道的箭射了过来。

　　四面八方，不时有人抵挡不住，护盾被射穿，毒毙身亡。

　　更有人实力相对弱小，感觉到了不妙，想要后退，已经迟了，后面那些吸纳了斑斓孢子的黑暗兽变得越发强大起来，成群扑上，瞬间便将他们撕咬杀死，就算杀不死，只需要击破他们的防御护盾，被斑斓孢子沾染上了，立刻便要倒毙毒发身亡。

　　林潇远远看去，暗暗心惊，只短短时间，以他的估算，死了的人数，至少上千人，接下来还不知道要死多少。

　　林潇不断的加强力量，抵御呼啸吹过来的斑斓孢子，带着众人往前冲射而去，两边，不时有人惨叫丧命。

　　随着接近，林潇终于注意到了，原来那漫天的斑斓孢子雨流，竟然是由那悬浮着的黑暗宫殿之中吹出来的。

　　这远远看起来的悬浮黑暗宫殿，到得近乎才知道原来是被垂吊在了虚空之上，一条条的黑索垂吊布下，将这座黑暗宫殿悬浮在了虚空之上，不过距离地面并不远，虽然不能飞行，但实力强大完全可以纵越跳上去。

　　宫殿之中，喷射恐怖的斑斓孢子雨流，如同一柄柄的利箭，能够冲到这里都是拥有至少上百万力的力量或者是得到了强大至宝的存在，众人围在这里，很快就有人尝试着攻打。

　　上百名白袍众集合，曼荼罗阵的圆轮已经成形，便要将这斑斓孢子雨流镇压击溃。

　　林潇护着众人到了这里，黑暗宫殿有恐怖波动，令他们一阵阵心寒，所有人都明白这里必有重宝。

　　各种可怕攻击打了进去，轰进斑斓雨流之中，最终被曼荼罗大阵的无上力量镇压，掉出一块七彩斑斓碎片，被十八领袖中两位女性之一叫司马茹的领袖得到。

　　十八领袖中，只有两位女性，一位是白发苍苍的安得月，另一位就是这司马茹。

　　司马茹虽然同样年岁极高，但面容却并不苍老，如同一个美妇，有人传言她得到了某种特殊的幻具兽，可以保其容颜不老。

　　七彩的斑斓剧毒孢子雨流停了下来，众人纷纷扑向了黑暗宫殿，突然传来连声的咆哮震喝，里面竟然涌出几具浑身腐烂的毒尸。

　　有两个冲得最快的白袍人闷哼倒摔出来，落地后，浑身白袍都化为了一滩绿水，他们满脸恐怖，嘴里咕哝咕哝着，很快化脓死去。

　　看到的众人，毛骨悚然。

　　不过紧跟着，还是有更多的人出手了。

　　这一次有了防备，众人一起出手，各种杀招，远远便掷了出去，包括十八领袖都有人动手了。

　　几具毒尸很快被支解，众人蜂拥进入黑暗宫殿。

　　林潇护着众人，也冲了进去，发觉这黑暗宫殿之中，尤若自成一个世界，极为广阔。

　　宫殿之中，显出一个又一个的黑暗旋涡，旋涡之中，飘浮着各种不同的碎片。

　　这些碎片，闪烁生辉，晶莹剔透，颜色却不尽相同，之前那十八领袖之中的司马茹得到的，也许只是其中之一。

　　“星辰碎片？”突然，有人失声叫了起来。

　　星辰碎片，传说之中的星球粉碎破灭而残留下来的精华碎片，是为星辰碎片，价值之高，无法估量。

　　众人顿时疯狂了，冲了上去，抢夺这一个个黑暗旋涡之中飘浮着的星辰碎片。

　　不想众人才刚刚冲上去，猛地，便响起了连声惨叫，只要一接近那黑暗旋涡，立刻便被一股无法形容的恐怖力量拉扯了进去，被黑暗旋涡吞噬了。

　　“不好，大家小心！”古沙法忙着厉喝一声，停了下来，但四周的黑暗旋涡，已经开始在自动扩大，各种吸扯之力，竟要将所有冲进黑暗宫殿的人全都吞噬进去。

　　等到众人感觉不妙想要回头的时候，后方的出口竟然不见了，所有冲进宫殿的人，都被困在了这里。

　　“快结曼荼罗大阵！”十八领袖之中的秃顶老者洪光也感觉到了不好，发出一声断喝，手中的金纹剑持在了手中，突然变长，对着迎面的黑暗旋涡斩去。

　　黑暗旋涡不断扩大，互相冲击，整个空间都似乎扭曲了，显得说不出来的诡异。

　　一枚枚的颜色不同的星辰碎片，散发着惊心动魄的魔力，可是，此刻却在所有人心目中显得可怕无比。

　　“啊——”

　　又是连着三声惨叫，又有三名拥有百万战力的白袍人被吸扯了进去。

　　白袍众，每一个都是人类中的精英，无价之宝，损失任何一个都是整个人类的巨大损失，十八领袖脸都扭曲了，其中的安得月终于走了出来，托着黑暗风车，突然发出了一声厉啸，头顶之上，四枚灵魂种子悬浮起来。精致的风车，在她摧动之下，转动了起来。

　　这黑暗风车转动起来，众人肉眼可以看得到它在抽取安得月的灵魂精气，令她头顶之上的四枚灵魂种子在摇晃不休。

　　安得月在利用四枚灵魂种子的能量，摧动黑暗风车。

　　黑暗风车一转，顿时前方刮起了恐怖的黑暗之风，这风，可以吹碎钢铁，可以刮走大山，可以粉碎一切。

　　之前，众人是依旧曼荼罗大阵，才镇压，现在安得月终于将其摧动，只是，她需要损耗无法想像的灵魂能量。

　　黑暗之风对着前方扭曲的空间和一个个扩大的黑暗旋涡吹去，恐怖的力量刮擦，发出了刺耳的声响。

　　“快——”安得月发出了一声沙哑的嘶叫，后面的白袍众哪里还敢迟疑，纷纷聚集结合，开始联手组成曼荼罗大阵。

　　黑暗之风，果然恐怖，连这扭曲的空间和一个个的黑暗旋涡都刮得暂时无法扩张过来，等到后面曼荼罗大阵成形，安得月这才收起了黑暗风车，跌跌退退，一张脸上苍白如纸，只是短短时间，她损耗了大量的精气和灵魂能量。

　　后面盘儿看在眼里，摇摇头，喃喃道：“这风车实在邪门，虽然可以发挥无上力量，却能抽取人的灵魂和生命能量，这老女人如果多用几次，只怕也活不长久了，这是个邪恶的东西。”

　　曼荼罗大阵出现，其它人纷纷退守到了大阵之后，这才心安。

　　一个个的黑暗旋涡，不断扩大，互相撞击令空间扭曲，其中的星辰碎片原本处于某种平衡，现在受到恐怖力量的摧动，顿时，往四面八方疾射。

　　“卟卟卟”连响，各种颜色不同的星辰碎片，或疾射曼荼罗大阵，或射往后方，或射向上方，后面众人看得眼热，只是现在前方到处都是可以将人吞噬的黑暗旋涡，甚至于连空间都隐隐扭曲，众人眼睁睁看着星辰碎片四处疾射，却不敢去抢。

　　曼荼罗大阵不断往前方推动，渐渐压制前方扭曲着的空间和黑暗旋涡。

　　曼荼罗大阵后面，众人看着散落四周的星辰碎片，全都眼热。

　　忽地，十八领袖之中年龄最老的伊万，竟然走了出来，他得到的防御室宝蓝鳞披风显了出来，将全身都包裹住了，再头顶七窍石头，冒着巨大风险，朝着距离最近的一块星辰碎片慢慢走去。

　　一离开曼荼罗大阵的保护，各种可怕的力量扭曲着便要将他碾压粉碎，同一刻，他身上的蓝鳞披风抖动不休，爆出一阵阵的蓝色炫丽光华，头顶上的七窍石头，七股精气如帘子般垂了下来，将他保护其中。

　　一步一步，虽然走得艰难，但伊万正在不断的接近其中一枚疾射而势尽落在地上的星辰碎片。

　　星辰碎片，绝不同于一般的宝物，值得伊万如此冒险。

　　伊万之后，紧跟着古沙法也走了出来，他右手的龙头拐杖化为了一条银色小龙，手中持龙，他躯体慢慢变得半透明，背脊处的那条龙脊如同完全活了过来，不断输送力量，令他手中的银色小龙不断变大，最后缠绕在了他的躯体之上，将他整个的保护其中，以来抵挡外面恐怖的力量。


第727章 盘儿的发现

　　一个议会的无敌大长老，头顶四枚灵魂种子浮起，穿着不久前从那九具太岁棺王之中得到的宝物黑暗龟纹铠甲，全身撑开了一重重的防御护罩，也缓步而出。

　　陆续有强者缓慢的挣扎着走出来，想要获得一枚星辰碎片。

　　曼荼罗大阵的威力，不可想像，这由宇宙深处传承下来的大阵，是每一位进入月球议会的白袍众第一门需要学习的深奥阵法，非百万之力以上的强者不可领悟，一旦施展出来，连神都可以镇封。

　　前面扭曲着的空间和黑暗旋涡不民被压迫，大量的星辰碎片被力量逼得四处疾飞。

　　“轰隆——”

　　突然间，一声可怕巨响炸开，刚刚拼命走出来想要获得星辰碎片的强者，经受不住这力量，全都闷哼吐血翻滚了出去。

　　而那黑暗旋涡已经被曼荼罗大阵完全镇压击溃，掉落一个如同地球仪般的黑暗仪器。

　　刚刚那黑暗旋涡，显然便是由这东西操控，绝对是可以和黑暗风车，黑暗战鼓匹敌的至宝，无敌大长老，各大领袖和各域域主扑了出去，更有白袍众直接就结成了曼荼罗初阵冲了上去。

　　一个白袍人距离最近，眼见着就要抓到，突然背后掀起了恐怖力量，一声闷哼，骇然回头，发觉窜出来的竟是伏羲塔主。

　　伏羲塔主，原本战力并没有这么强大，但是之前他得到了一团灵魂脑浆，令自己的第四只幻具兽连着突破提升，现在的实力，竟然一举提升到了快要凝聚出了第四枚灵魂种子，即将要步入大成之境。

　　伏羲塔主将这黑暗地球仪般的东西抢到了手中。

　　林潇，盘儿等人也纷纷扑出，那可以放出黑暗旋涡的像地球仪一般的东西没指望了，更多的人去抢那些四处散落的星辰碎片。

　　这些星辰碎片，各有妙用，也许其中有比黑暗地球仪更珍贵的宝物也说不一定。

　　整个大殿之中，能量激荡，掀得星辰碎片不断飞舞，一个接一个的黑暗旋涡破碎炸开，更将星辰碎片炸得到处乱舞，众人就近抓去，为了抢夺星辰碎片，大殿之中，顿时混乱起来，彼此大打出手。

　　星辰碎片价值无量，值得众人内扛厮杀。

　　林潇刚刚抢得一枚黑色星辰碎片，就遭受到了一名白袍人攻击，威力至少达到了两百万。

　　林潇毫不客气，直接发动海神力量，瞬间重劈出去。

　　这白袍人吐血闷哼，跌了出去。

　　“住手，不可互相残杀——”古沙法之前也被那可怕力量掀了出去，吐出一口血，看到眼前局面完全失控，众人竟然为了抢夺星辰碎片完全互相厮杀起来，禁不住焦急愤怒，厉叫起来。

　　只可惜根本无人理会，古沙法焦急起来，这样子下去，也许众人没有死在了黑暗兽手下，反倒死在了同为人类的手中。

　　吴文旭将林潇给他的巨大盾牌祭出，林潇发动了海神力量，一路横扫，突然间，几个白袍人联手，曼荼罗初阵镇压下来，其中一人，就是那个之前被林潇打伤一直怀恨在内的白袍男子。

　　看他满面狞狰，显然是联合了几个人便想直接将林潇杀了。

　　盘儿速度迅速，如同闪电，贴着人缝冲射，很快就抢得一枚星辰碎片，为免别人抢夺，直接就抛到了嘴巴里，“咯吱咯吱”就咬碎往下吞去，而它已经扑向了新的一块星辰碎片。

　　林潇正将常娟和孙耀杰等人护在了身边，不想遭受到了曼荼罗初阵镇压，脸色剧变，汇聚海神力量，打出了“绿王大爆炸”。

　　后面，章幽无声无息出手，那只黑暗手掌横空一抹，无声无息抹掉了组成曼荼罗初阵的其中一个白袍人，实力之强，骇人听闻。

　　五人才能形成曼荼罗初阵，其中一人被章幽的黑暗手掌抹掉，余下四人不能组阵，林潇在同一瞬间窜出，“绿王大爆炸”便击在了其中那个满面狞狰一直想要对付他的白袍男子的胸膛上。

　　数百万力量大爆炸，掀起来的能量巨浪可以震动宫殿，这白袍男子被打得四分五裂，连脑袋都被能量吞噬碾压成了肉酱，再也不可能活下来。

　　整个宫殿陷入了完全的混乱之中，连十八领袖也不能镇压。

　　林潇本身实力在这种混战之中也只属于低端，不得不不断动用海神力量，很快，海神之心里余下的能量已经不足百分之二十，很快就会用完，一旦用完，而他本身的战力没有提升起来，那就麻烦了。

　　林潇得到了那枚黑色的星辰碎片，可以感觉得到里面那浓郁着的灵魂能量，以林潇猜测，这枚属于低级的星辰碎片，并无其它异能，只是蕴藏着大量的纯粹灵魂能量。

　　这满殿的星辰碎片之中，以这种灵魂星辰碎片数量最多，也最普通。

　　现在林潇最想的就是提升本身的实力，既知这灵魂能量星辰碎片并无其它用途，便将其融合进了绿兽王的体内。

　　果然，绿兽王吞噬了这枚黑色的星辰碎片，开始源源不绝的从中抽取灵魂能量，强大自己，血管经脉，不断的生长出来。

　　章幽也抢得一枚同样的灵魂能量星辰碎片，融合进体内，不断抽取灵魂能量，想要将第四只圣茧孵化出来。

　　对于已经将四枚灵魂种子都凝聚出来的无敌强者而言，这种蕴含着灵魂能量的星辰碎片根本没什么太大用途，他们的幻具车都进化到了终点，无法再吸纳灵魂能量，所以他们抢夺的是有其它用途的更稀奇的星辰碎片。

　　一枚火红色的星辰碎片，引起了七八个人出手抢夺，这些人无一例外都是拥有火属性的幻具兽。

　　这种火红色的星辰碎片，是一枚火属性的星辰碎片，拥有最本源的火能量，炼化进入体内，火属性的幻具兽，将变得强大之极。

　　一枚冰晶般的星辰碎片，也同样引起了一群无敌强者的拼杀。

　　这些都是拥有数百万战力的最强存在，林潇现在远还没到凝聚出四枚灵魂种子，他需要大量的灵魂能量，所以他并没有去抢夺那些特殊的星辰碎片。

　　普通的存储着灵魂能量的星辰碎片，抢夺人的实力弱了很多，林潇，章幽都将战力推到了顶点，连着抢夺这种黑色星辰碎片。

　　章幽的黑暗手掌，很是恐怖，不断抹杀，可以轻易抹杀掉一个拥有百万战力的白袍人，短短时间，竟被他连抢三枚黑色星辰碎片。

　　另一边，季娇红的头顶之上，灵魂胎儿载浮载沉，上面九条小凤凰挥舞起来，竟然如同九条光鞭，这光鞭十分诡异，竟可以自动吸引星辰碎片往她这里飞来，看得四周众人眼睛都直了。

　　盘儿一路飞窜，它现在的速度比林潇都要快，占着速度优势，竟然没人抢夺得过它，只气得一群白袍人联手要追杀它。

　　“快，你们跟我来——”盘儿突然窜到了林潇身边，低叫了一声，紧跟着就往宫殿深处冲去。

　　林潇右手一裹，将实力还相对弱小的吴文旭和孙耀杰等人裹住，章幽现在实力变得恐怖起来，自然无需他相助，而且他正在和一群人拼杀抢夺星辰碎片，也没理会林潇和盘儿等人。

　　林潇带着其它人，跟着盘儿冲去。

　　这宫殿后方，显出一个极为广阔的空间，如同云端，白烟滚滚，上面竟然半隐半现，耸立一座座的类似宫殿。

　　“我的天。”孙耀杰吸了一口气，盘儿已经朝着其中一座宫殿冲去。

　　后面，也有不少人涌了出来，看到了这一幕，纷纷拼命冲去。

　　原来这大殿后面，还有更多的宫殿，而且看样子里面一道道的灵气冲天，显然藏有更好的宝物。

　　林潇也夺得了三枚星辰碎片，其中一枚被他融合进绿兽王的体内，令其不断的吸纳，加上体内灯芯明火释放出来的丝丝奇妙的能量，林潇想要再一次的突破。

　　海神力量，已经所余无几，快要指望不上，而他现在的真正战力，就算加上得到的黄金战斧的三十万攻击，也达不到二百万。

　　相比起十八领袖和无敌大长老这样的层次，还差得太远。

　　没有足够的实力，根本没有话语权，那个十八领袖之中的方轩显然对自己很有敌意，如果不早点提升实力，只怕他一只手都可以碾死自己等人。

　　林潇不得不防。

　　盘儿带着众人，冲向了其中一座宫殿。

　　进入宫殿的诸强并不是特别多，发现后面还有更好的宫殿后，也顾不得厮杀了，纷纷冲出，好在宫殿够多，众人都有选择，原本的拼杀反倒很快就平静了下来。

　　林潇等几十人，跟着盘儿身后，扑向了其中一座宫殿。

　　“盘儿，为什么不选择这一座？”吴文旭忍不住叫了起来，前方，众人已经连着绕过了好几座宫殿，这些宫殿，或灵气迫人，或有火龙虚影绕体，或如生命气息如同汪洋，显然都蕴有奇宝，但盘儿却毫不犹豫都放弃了，并没有带着众人冲进去，结果被其它人看到抢夺冲了进去。

　　林潇没有说话，他知道盘儿的灵觉比众人都强大，他一定是发现了更好的地方。


第728章 星辰之核

　　这后方至少有上百座庞大宫殿，每一座宫殿都霞光万道，充盈着浩荡的能量或灵气，众人都又惊又喜，纷纷抢占，甚至为了抢夺一座宫殿，又拼杀起来。

　　但是盘儿对这上百座的宫殿竟然都视而不见，带着林潇等人，选择了后方角落一处看起来破落又没有丝毫灵气的古朴古殿。

　　吴文旭等人傻了眼，前方那么多灵气逼人的宫殿不选，竟然带着众人跑了这么多路，选了这么一座看起来都快要完全破落的古殿。

　　“盘儿，你……”吴文旭几乎要跳起来大叫，林潇却沉声道：“盘儿，这宫殿有特殊的东西？”

　　“嗯。”盘儿笑得很得意，道：“前面那些宫殿，外面看起来灵气逼人，似乎有无上至宝，其实正好相反，里面绝对没有什么真的好东西，就是些普通的宝物，反倒是这座宫殿，看起来不起眼，可是我的感觉不会错的，所有宫殿加在一起，都比不上这一座宫殿，走，咱们走去。”

　　众人听得盘儿这么说，半信半疑，林潇却暗暗点头，他相信盘儿。

　　众人跟着盘儿，走进了这看起一破落的古殿。

　　吴文旭听着后方的惨叫和厮杀声，喃喃道：“选择这破殿的唯一好处就是没人跟我们抢夺。”

　　后面远处，有人看到了他们进入这破古殿，甚至笑了起来。

　　这样的破落古殿，毫无灵气，就跟普通的建筑物一样，哪有什么宝物，这些人显然脑子有病。

　　破落古殿，到处都是灰尘，毫无生气，盘儿却在认真的嗅着，感应着什么，带着众人，一路穿过前面大殿，最终来到了古殿后面。

　　不论是林潇，还是吴文旭和孙耀杰等人，来到这里，都感觉不到丝毫有异宝的样子，唯一就只能指望盘儿。

　　如果没有盘儿带路进入，就算是他们闯入，也一样只能空手离去，因为这里的确看不到丝毫宝物。

　　林潇感觉绿兽王体内，发出了“轰隆隆”的声响，那蕴含着强大灵魂能量的星辰碎片，实是惊人，海量的灵魂能量冲击着绿兽王，而绿兽王体内就如同无底洞，吞噬着汪洋一样的灵魂能量。

　　绿兽王，圣品完美体，想要再进化，需要的灵魂能量，庞大得无法想像。

　　如果不是得到星辰碎片，光依靠击杀黑暗兽获得能量，也不知道需要多少年才有可能再进化。

　　盘儿在这古殿尽途，选定一个方位，张开嘴巴，吐出一股似火焰又似火雾般的东西，竟然对着这处的虚空不断的炙烧。

　　众人都看不明白它在做什么，林潇却隐约可以猜测得到，盘儿似乎在炙烧这一片的空间，难道这空间里另有奥妙？藏有什么？

　　盘儿这一路连着吞噬了好几枚星辰碎片，实力提升极为可怕，而它吐出来的东西也与众不同，不是火焰，不是水雾，是超脱了火焰之上的东西。

　　终于，那块空间慢慢的被盘儿烧出了一条黑色的裂缝，众人看在眼里，皆露出了不可思议的神色。

　　“我的天，盘儿你吐出来的是什么，竟然可以烧开空间？这是……这是空间裂缝？”方之荣，肥胖的脸上，几乎呆滞了。

　　吴文旭也擦着自己的手，似乎不能相信。

　　盘儿没理会他们，而是认真的吐着那古怪的东西，它脸上露出了疲惫之色，终于，那道黑色的裂缝被它烧得显出一个小小的缺口。

　　“哗啦啦”，缺口之中，突然涌出一堆的颜色各异的星辰碎片和三个约有拳头大小的水晶般的圆球。

　　“呼。”盘儿这才长吁一口气，倒在地上，几乎累得连伸出一根小指头都做不到。

　　刚刚烧开这道空间缺口，几乎用尽了他所有力量。

　　林潇等人看着这一堆颜色各异的星辰碎片和三个拳头大小的圆球，几乎傻了眼。

　　谁也想不以，在这不起眼的大殿尽途，有一处的小小空间之中，竟然藏有这么多的宝物。

　　盘儿脸上也露出了笑容：“难怪我感觉得到了有比星辰碎片更好的宝贝，这三个，可是完整的星辰之核，可不是这样的碎片。”

　　星辰之核，碎裂后会流失大量的精气，之后碎片就形成了星辰碎片。

　　所以一枚星辰之核的价值，比得上一堆的星辰碎片。

　　所有人的眼睛都看向了这三枚星辰之核。

　　三枚星辰之核，颜色不同，其中一枚，通体黄金，里面似乎蕴藏着黄金之汁，摇动之间，隐约像有无数条的黄金小龙在飞舞着。

　　“这是黄金星辰之核，应该是一颗破灭了的黄金星留下来的。”盘儿又拿起了第二枚星辰之核，这枚星辰之核，里面却是七彩斑斓，摇晃之间，隐约可以看到一个恐怖的骷髅般的怪物头像，诡异莫名。

　　盘儿脸上露出异色：“这是……毒星？这枚星辰之核里蕴含有世上剧毒，很是可怕，一般人都不行，幻具兽之中拥有以毒为本源的太稀少了……”说到这里，盘儿猛地看向了众人之中的常娟，然后喃喃道：“稀奇，想不到你的幻具兽竟然是以毒为本源的，这枚星辰之核只能便宜你了，其它人都不行。”

　　说着，盘儿将这枚星辰之核丢给了常娟。

　　常娟接在手中，愣住了。

　　盘儿又看向第三枚星辰之核，这枚星辰之核看起来最普通，通体如同岩石颜泽，隐隐有种厚重如山的感觉。

　　除了最珍贵的三枚星辰之核外，还有大量的星辰碎片，各种颜色都有，这一次，绝对是大收获。

　　盘儿看向了四周众人，道：“暂时这里还算安全，咱们也不用急着出去了，将这些星辰碎片能量都吸纳了再出去，反正看其它人，大概也一样。”

　　最终盘儿开始分配星辰之核和星辰碎片，其中的生命星辰碎片全部归他，那黄金星辰之核，适合孙耀杰，因为他融合的第四枚茧，就是一枚黄金圣茧，剧毒星辰之核，给了常娟，众人之中，只有她的本源为毒，这一本源，极为可怕，只是常娟一直没有成长起来，所以相对实力弱小，没被人重视。

　　最后一枚石之本源的星辰之核，给了吴文旭，众人之中，以他最是合适。

　　余下的众人，便分配那一堆的星辰碎片，盘儿可以轻易的看穿众人的本源，给每一个人提供了最合适他们的星辰碎片。

　　得以星辰碎片，所有人都没有再说话，而是开始默默的提升自己的力量。

　　众人之中，只有章幽没有跟着一起来，其它人都在，每一个人都分到了好几枚星辰碎片。

　　当然，众人之中，收获最大的还是孙耀杰，常娟和吴文旭，那三枚星辰之核最合适他们，其它人就算羡慕，也没办法。

　　林潇本身就得到了三枚灵魂能量碎片，用来提升绿兽王，分配之下，他又额外得到了四枚灵魂能量星辰碎片和两枚木属性的星辰碎片，都一起用来提升绿兽王。

　　绿兽王是本属性，融合进木属性的星辰碎片，自然会变得更强大。

　　众人都已经凝聚出了第三枚灵魂种子，孵化第四只圣兽，得到星辰碎片之助，实力提升，将会达到一个恐怖境界。

　　盘儿一边吞噬自己分得的生命星辰碎片，一边喃喃道：“黑暗光柱，不愧是神葬之地，这里拥有无穷尽的秘密和宝藏啊，不过……我们也是有大机缘，不然不可能这么容易就进来了，看来那所谓的‘上头’，应该正在压制黑暗光柱的力量，所以令这里相对还算和平。”

　　其实不光盘儿猜测得到，其它人类高层都猜测得到，因为他们以前也进入过黑暗光柱，远比现在恐怖，现在黑暗光柱之中虽然可怕，但却远没有以前那么恐怖，唯一的可能性就是上头在压制黑暗光柱的力量。

　　孙耀杰的三只幻具兽都召唤了出来。

　　下品完美体的大荒妖王，中品极限体的红光蝎王，上品终极体的蜘蛛王都一一显现，守护在了他的身边，如同护法。

　　现在将黄金星辰之核融合进自己的灵魂之中，浩荡的黄金气将他笼罩，令他的皮肤染得如同一尊黄金神人。

　　一枚星辰之核，可以抵得上一堆的星辰碎片，这是属于他的大机缘，因为他之前得到了一枚黄金茧，和这黄金星辰之核最是合配，别人羡慕也无法。

　　得黄金星辰之核之助，这枚黄金茧吸纳足够的同源力量，终于孵化诞生。

　　星辰之核，传说之中是一颗星辰粉碎的精华余留，加上又为黄金本源，摧生下来的黄金兽，何等强大？

　　只一诞生，便是最强的一万点圣品圆满品质，而且一路冲关，不断提升，一点点的黄金色的虚影浮现。

　　很快便有一半虚影出现，进入了孵化体中期，之后，所有虚影浮现，形成了一只小小的黄金幼兽，进入了孵化体后期。

　　之后，虚影之中开始诞生黄金气雾，进入婴兽体的境界。

　　一路冲关，孙耀杰浑身震动，一枚完整的星辰之核，到底会将他提升达到何种恐怖境界？


第729章 树王神

　　众人之中，还有两人，完全不逊色于孙耀杰。

　　那就是常娟和吴文旭。

　　常娟的幻具兽本源最为特殊，是为毒属性，可以说一万人之中，也未必有一个。

　　她将剧毒星辰之核融合进自己的灵魂之中，对于外人而言可以瞬间毒毙，但对常娟来说，这是无上的宝藏。

　　想要得到全毒属性的茧并不容易，当日如果不是得萝萝之助，常娟也不可能令自己得到的三只幻具兽全部都是毒属性，而且融合毒属性的幻具兽有一定的风险，很有可能未能成长，自己先被毒入侵而亡，所以一般无人选择。

　　不过，全毒属性的幻具兽，一旦大成，却实可怕。

　　常娟四周，三只毒属性的幻具兽，也都降临了。

　　下品完美体的咒毒王，中品极限体的尸毒王，上品终极体的虫毒王降临，浑身都散发着诡异而恐怖的邪恶气息。

　　有了前面三只毒属性的幻具兽，常娟自己得到的第四枚圣茧并不是毒属性的，而是火属性的。

　　盘儿看到后叹息道：“可惜了，终究有一丝的缺憾，否则四毒齐全，可证毒神，可惜毒属性的圣茧太过稀少，而且你已经融合了，无法再改变了，好在这剧毒星辰之核应该可以将这火属性的圣茧感染形成火毒，虽然不能证毒神，但威力也比一般的属性要强大了。”

　　常娟听得也有一丝遗憾，不过世上的事本无绝对完美，常娟根据盘儿的吩咐，先用剧毒星辰之核入侵将火属性的圣茧里的本源之力感染形成火毒，威力自然不如本源为毒的圣茧，但比起一般的圣兽，还是要强大一些。

　　最终，第四只圣兽诞生，为火毒幼兽，同样的是全满圣品属性，而且亦在不断提升，剧毒星辰之核的能量，实在太过恐怖。

　　吴文旭的提升进化，也不比他们逊色，相比起来，其它人没有星辰之核，只有星辰碎片，便要差上很多，不过提升依旧极为惊人。

　　文凝萱依旧昏迷，安静的躺在一起，林潇听得绿兽王体内，那枚灵魂能量的星辰碎片粉碎破灭，彻底被吞噬了，绿兽王，发出了微微的咆哮，浑身体内响起了“哗啦啦”的脆响，全身的经脉血管，终于大成。

　　极限体圣品兽，诞生。

　　名称：树王兽

　　品质：圣品

　　成长阶段：极限体

　　进化品值：10000

　　力量数值：600000点

　　特殊能力：力量额外增加30％（+180000力量）

　　速度数值：14点

　　防御数值：200000点

　　技能增强：辅助技能时间增长20％

　　暴击数值：50000点

　　体力恢复：增加7％

　　精准数值：增加2％

　　技能速度：增加1％

　　兽技领悟1：朝露复命6型（辅助型兽技，加速伤势愈合，无攻击力）

　　兽技领悟2：百草回春6型（辅助型兽技，加速恢复体力，无攻击力）

　　兽技领悟3：森罗林阵6型（+攻击力150000点，+防御力100000点）

　　兽技领悟4：巨木参天5型（+攻击力200000点）

　　完美兽技：绿王大爆炸（+攻击力200000点）

　　极限兽技：树王体（附加状态技能，攻击力+200000点，附加防御力100000点）

　　无滔的力量冲击洗刷全身，林潇只感觉体内的力量，源源不绝，黄金战斧被他插在了身边，绿兽五进化为了更强大的树王兽，力量提升，超乎想像。

　　光一只树王兽的本身力量，就达到了八十多万。

　　四兽合一，基本攻击力量，达到了百万。

　　领悟新的状态技能“树王体”，可以增加二十万攻击力和十万防御，加上之前的“王者召唤”和“风暴王变身”的状态，再配合四式合一攻击，林潇的实力，一举由原本的最强一百五十万提升到了2106700点。

　　最强的二百一十万攻击，加上可以额外增加三十万战力的黄金战斧，林潇现在的最强攻击，达到了二百四十万。

　　在大终极强者之中，这也算是顶尖战力了，只差一步，就可以进入“超终极强者”境界了。

　　“还不够，二百多万战力，比起那些诞生出四枚灵魂种子的强者，还是有巨大差距。”林潇默忖着，换了以前，二百多万战力，堪称无敌，但现在王兽齐出，人类面临灭世危机，二百多万的战力，根本算不上什么，十二王兽之中的灰冥犬，便有二百万战力，黑夜鸡，便是直接达到了三百万。

　　如此这些最强王兽种族降临，随便一只王兽，都可能有几百万，至于那些种族中的神，更是深不可测。

　　“终极体，一定要破入终极体。”林潇默忖着，这一次直接就取出两枚灵魂能量星辰碎片，进入树王兽体内，他要再次突破。

　　咆哮着的灵魂能量，涌入树王兽的体内，开始产生一滴滴的灵魂血液。

　　想要进入终极体境界，树王兽的体内，必须要诞生出血液，进入血管，形成了一个完善的循环，需要的灵魂能量，比起之前，又多了很多倍。

　　萧孟，融合星辰碎片，第四只幻具兽诞生，萧孟的第四只圣茧，是水属性，为了确保可以诞生出强大的圣品幻具兽，盘儿几乎将所有的水属性的星辰碎片都给了萧孟，让她融合进这只水属性的圣茧之中。

　　在盘儿眼中，萧孟就是它的妈妈，这么多的水属性的星辰碎片融合进了这枚圣茧之中，果然如同盘儿所料，诞生出了圆满品质的水属性的圣品幻具兽。

　　之后，不断的融合灵魂能量星辰碎片。

　　开始的圣品幻具兽需要的灵魂能量，当然远不需要林潇现在这么庞大，一枚灵魂能量星辰碎片，就足可以提升一个大境界。

　　当萧孟融合第二枚灵魂能量星辰碎片的时候，她的圣品幻具兽，已经进入了婴兽体。

　　其它人和萧孟一样，虽然没有孙耀杰，常娟和吴文旭这么狂猛，却也依靠着星辰碎片，不断提升。

　　盘儿吞噬了大量的星辰碎片，浑身骨头发出了“啪啪”的脆响，躯体隐约变化，却并不是变得更像人类，相反反而变得更不像人类，一块块的鳞片剥落，却又长出新的更坚硬的鳞片，浑身气息，隐隐开始恐怖，谁也不知道它的实力，提升到了什么层次。

　　树王兽想要再进化，需要的灵魂能量实在庞大，林潇足足用掉了三枚灵魂能量星辰碎片，树王兽依旧没有再进化。

　　而众人之中，已经有人睁开了眼睛，因为他们分得到的星辰碎片，已经用完了。

　　薛涛，王森，朴离冰，第四只圣品幻具兽，都进化到了幼兽体后期境界，只差一步，就可以进入成兽体。

　　方之荣，潘四喜，赵天阳，石墨等人的第四只圣品幻具兽都进入了成兽体前期，拥有了更强大的力量。

　　孙耀杰，吴文旭和常娟三人，已经突破进入了成兽体，而他们拥有的幻具兽，依旧在进化着。

　　“一枚星辰之核，就可以造就一个无敌强者啊。”有人看到，禁不住叹息，他们感觉孙耀杰三人，只怕会一举提升达到林潇，甚至于超越的境界。

　　林潇炼化一枚星辰碎片，进入了极限体，而想要再突破进入终极体，足足炼化了四枚星辰碎片再加上灯芯明火的能量，这才终于突破。

　　此刻，除了林潇，孙耀杰，常娟和吴文旭之外，其它人都已经完成了进化，一边感受着自己突然拥有的强大力量，一边注视着林潇几人。

　　众人看到了林潇身后的树王兽发生的惊人变化，感受着一股恐怖力量从他的身体里释放出来，都明白，林潇再一次的突破了。

　　树王兽，再次进化，进入了无上的终极体境界。

　　名称：树王神

　　品质：圣品

　　成长阶段：终极体

　　进化品值：10000

　　力量数值：1000000点

　　特殊能力：力量额外增加50％（+500000力量）

　　速度数值：15点

　　防御数值：300000点

　　技能增强：辅助技能时间增长30％

　　暴击数值：80000点

　　体力恢复：增加10％

　　精准数值：增加3％

　　技能速度：增加2％

　　防御数值：10000点

　　兽技领悟1：朝露复命6型（辅助型兽技，加速伤势愈合，无攻击力）

　　兽技领悟2：百草回春6型（辅助型兽技，加速恢复体力，无攻击力）

　　兽技领悟3：森罗林阵6型（+攻击力150000点，+防御力100000点）

　　兽技领悟4：巨木参天6型（+攻击力215000点/15000）

　　完美兽技：绿王大爆炸（+攻击力200000点）

　　极限兽技：树王体（附加状态技能，攻击力+200000点，附加防御力100000点）

　　终极兽技：树神王拳（+攻击力250000点）

　　圣品终极体，树王神降临，林潇轻轻吸气，睁开眼睛。


第730章 超终极强者

　　光一只树王神，基本攻击力就达到了一百五十八万。

　　四兽合体，基本力量达到1816200点。

　　施展附加状态“王者召唤”“风暴王变身”“树王体”后，战力推到了2070200点。

　　四式合一，“树神王拳”，“绿王大爆炸”，“巨木参天”“森罗林阵”，结合一起，加上额外的百分之三十的技能威力提升，四式合一，最强可以打出一百万力量。

　　所有结合一起，便达到了骇人听闻的三百万。

　　当然，现在的林潇，还无法完全的发挥出来。

　　实力提升太快，经验不足，需要不断的经历战争，他才能完美发挥三百万的战力。

　　当然，这还不包括那额外增中的三十万的黄金战斧。

　　将余下的三枚星辰碎片都融合进终极体的树王神体内，林潇发觉，并没有凝聚出第四枚灵魂种子。

　　达到终极体的“树王神”，对于圣品而言，还没有进化到终点。

　　吸纳的星辰碎片的灵魂能量，开始在树王神的体内凝聚五脏六肺，令其更进一步的化为真正的生灵。

　　林潇震惊，同样也越发明白诞生出四枚灵魂种子的无上强者的恐怖。

　　“树王神”，还可以再进化。

　　林潇达到了“超终极强者”的层次，只要再进一步，就将达到议会大长老或各大领袖的层次了。

　　那将是人类可以达到的最终境界。

　　三枚星辰碎片都吸纳了，也不能令树王神再进化，林潇明白，这最后一关，需要的灵魂能量，只怕是超乎想像的。

　　看那些能够凝聚出四枚灵魂种子的无敌强者，十八领袖，哪一个年龄没有百岁？

　　他们都是经历了不知道多少岁月，这才达到那一步。

　　林潇将所有的星辰碎片都吸纳了，脑海里则在演化领悟的“树王体”和“树神王拳”的奥义。

　　众人之中，就只余孙耀杰，常娟和吴文旭的幻具兽，依旧在不断突破。

　　一枚星辰之核，可以造就一位无敌强者，这传言绝非虚妄，孙耀杰，常娟，吴文旭三人的圣品幻具兽，一直提升达到了和林潇同样的层次，这才最终停了下来，而他们的灵魂意识海之中，星辰之核并没有完全损耗掉，最多只是变小了一半。

　　只因为一枚星辰之核中的能量，并不全都是灵魂能量，还有其它更本源的东西。

　　现在，三枚星辰之核里的灵魂能量都损耗完毕，助三人足足将圣品幻具兽提升到了终极体境界，而余下的星辰本源之核，正定在他们的灵魂意识海之中，拥有无穷妙用。

　　孙耀杰站了起来，浑身流淌着黄金光泽，他的圣品终极体，黄金王，神威凛凛，通体如同一个巨大的黄金色的蜈蚣，配合蜘蛛王，蝎王以及本体为蛇的大荒妖王，结合在了一起，一旦领悟四式技能合一，只要能够完美发挥，他的攻击力，绝不在林潇之下。

　　常娟的终极体的火毒王，召唤出来，浑身燃烧着的火毒，几乎连虚空都可以烧毁。

　　吴文旭诞生进化出来的是终极体的星辰王，攻击力稍弱于林潇三人，但是他的防御力，却堪称众人之最。

　　短短时间，一座古殿，竟然成就了四位“超终极强者”，众人都站了起来互看，心中涌出了强大无涛的气概。

　　“我感觉我可以连这天空都可以打穿。”吴文旭左手持着那面巨盾牌，浑身都有星辰之光在闪烁着。

　　孙耀杰点点头：“只要我们联手，配合得好，就算是最强的王兽，我们都可以轰杀。”

　　林潇也轻轻吁出了一口气，虽然他的海神之心的能量将要用完，但是他的心中，却已无丝毫畏惧，众人都变得强大起来，再也不需要他去费尽心力去照顾他们了。

　　孙耀杰，吴文旭和常娟，只要他们熟悉现在的力量，很快就可以成为不逊色于他的“超终极强者”，而萧孟等人，只要得到足够的灵魂能量，也会很快成长起来。

　　盘儿换上了一身新的鳞片，微微抖动，如玉珠般的脆响，嘿嘿笑道：“我们该要出去了，只怕会吓死不少人。”

　　林潇看着盘儿，心头一动，感觉盘儿有些深不可测，只怕他现在的战力，并不会比自己弱多少。

　　一群人重新走出座看起来毫不显眼的古殿，其实如果不是盘儿拥有特殊的能力，就算他们进入这座古殿，也会什么都得不到。

　　古殿外面，四周那上百座的大殿里灵气都几乎消失了，众人明白，里面的宝物只怕都被其它人得到了，每一个人都有自己的不同机缘，不过，能够真正闯过这一关活下来的人，已经不多了。

　　陆续有人从大殿之中走出来，浑身散发着强大的气息，闯过这片如同悬浮着的宝殿，从半空跳下去后，林潇等人发觉四周出现的人，竟然只有千人左右，其它人，要么走散了，要么就死了。

　　这悬浮着的宝殿建筑物后面，便是成群的三级母兽巢穴，万兽咆哮。

　　无数的黑暗兽便守护着这些三级母兽巢穴，几乎都是中级黑暗兽，偶尔也有更强大的上级黑暗兽。

　　众人看到这里都明白，他们正在渐渐的接近黑暗光柱的中心，所以出现的黑暗兽，也会越来越强大。

　　“出现的正好，我们刚刚得到的力量，正需要磨练。”看着前方涌现的成群黑暗兽，众人反而露出了喜色，孙耀杰推了推鼻梁上的眼镜。

　　其实他的实力到了现在的境界，早就已经不是近视眼，只是他习惯了戴着眼镜，所以他下掉了镜片，现在他戴着这眼镜，纯粹就是一件装饰品，令他看起来温文尔雅，充满了书卷气息。

　　只是此刻，大荒妖王，蝎王，蜘蛛王和黄金王出现后，浑身如同有黄金汁液在流动，他看起来就像一尊神，哪里还有丝毫的书卷气息。

　　处于黑暗光柱之中，中级兽远比外面强大，而众人实力受到压制，不过，当孙耀杰召唤四只幻具兽降临，再融合为一后，依旧是一路碾压着冲射了出去。

　　所到之处，黄金光泽流淌着，一路的中级黑暗兽的尸体，尽数爆成了肉酱。

　　无涛的力量，孙耀杰突然发出了一声吼啸，声震山河，竟然依靠音波，硬生生的震死了一群中级黑暗兽。

　　吴文旭，大步跨出，左手持盾，猛地掷出，盾牌边缘，一柄柄锋利的刀弹出，一路切割，也不知道击杀了多少只的黑暗兽，他全身星辰沉浮，第四只星辰王降临，结合其它三兽，化为了巨型的星辰巨王，融合己身，突然一声长啸：“星辰陨落——”

　　“轰轰轰轰”连响，虚空之上，一团团的如星辰般的陨石砸下来，鬼哭狼嚎，也不知道轰杀了多少只的黑暗兽。

　　常娟全身七彩斑斓，无声无息一挥手，便将成群的黑暗兽毒杀。

　　火毒王的躯体之中，已经隐现七彩斑斓的气泽，只待再进一步，便将化为毒中之圣。

　　后方，陆续有强者从宫殿之中走出，一道道的气势如山岳般沉重。

　　另有人之前没有机缘进入宫殿，便从后方赶上来，聚集出现的人越来越多。

　　林潇看向远方，到处都是杀喊混战。

　　之前进入宫殿的人，不过千人左右，都是最为强大的，更多的人并没能进入宫殿，而是一路闯过来，杀进了这些黑暗兽之中，走得比他们还远。

　　林潇脑海里，流动着“树神王拳”的奥义，这“树神王拳”，拥有远比“军荼利蛇王拳”更强大得多的攻击务，不过其中的奥义，却有类似的相通之处。

　　林潇互相应证，左手一记“军荼利蛇王拳”打出，八臂的军荼利蛇王扑出，右手轰出“树神王拳”，却见虚空之中，通体碧绿色的一尊古树神降临，挥舞之中，万千树条抽落，便将大片的黑暗兽打杀。

　　“树王体”发动，林潇的躯体外面，如同披盖上了一层碧绿色的树皮，全身笼罩，莹莹生辉。

　　这“树王体”为圣品极限兽技，可以提升二十万点攻击力，十万点的防御力，端的可怖。

　　林潇将文凝萱背在了身上，最后放出四只幻具兽，合而为一，化身数百米的巨型怪兽，当先开道，一路扑杀。

　　众人纷纷出手，挡在前面的中级黑暗兽和少量的上级黑暗兽根本无法抵挡，途中却碰到了高宇文。

　　高宇文走到哪里，哪里的黑暗兽就一边闪躲一边呕吐不止，竟没有黑暗兽攻击他，蔚为奇观。

　　“噫？那是怎么回事？”众人又惊又奇，高宇文也发现了他们，脸上闪过喜色，便往他们这里赶来，刚一接近，林潇等人顿时就嗅到了一股奇臭无比的气味，令人作呕。

　　“哇——”几个女人当先受不住，便呕吐了起来。

　　吴文旭忙着怪叫：“停，快停下，你身上这是什么味？”

　　众人都变了脸色，和那些黑暗兽一样，纷纷后退。

　　高宇文带来的味道实在太过可怕，连黑暗兽都经受不了。

　　听得众人这样子狂叫，高宇文才想到什么，拿起手中那看起来像肉球一样的东西。


第731章 黑暗陨石

　　这东西就是他得到的宝物，只要轻轻一捏便可以释放恶臭，不过高宇文自己身处其中，因为习惯了，反倒不觉得有什么。

　　见众人如此脸色，高宇文忙着堵住了那肉球缺口，恶臭异味这才慢慢消散。

　　见了这异宝，众人都啧啧稀奇。

　　“妈的，竟然还有这样的东西，再厉害的怪物来了，只要放出来，都非得把它臭呕吐了不可。”吴文旭惊讶无比。

　　“萧姑娘，我们又见面了。”高宇文脸上露出了微笑。

　　萧孟点点头，没有多说什么。

　　众人一路往前方杀去，途中到处都是人类和黑暗兽的厮杀。

　　好在能进入这里的都是强者，中级黑暗兽和少量的上级黑暗兽还挡不住众人，特别是到了现在还活着的人大多都有各自的奇遇，实力提升迅速。

　　好不容易穿越过了这些三级黑暗母兽巢穴后，迎接他们却是漫天的黑暗陨石。

　　一块块大小不等的黑暗陨石，从上方轰砸而下。

　　有不少人尝试突破，更有人想要后退，不想后方竟然也有漫天的陨石砸下，不分人类或黑暗兽，只是眨眼工夫，漫空都是陨石，令所有人逃无可逃。

　　“不好——”有人狂叫起来，紧跟着便是连声惨叫，闪避不及，便被这黑暗陨石砸成了一团肉泥。

　　林潇等人也纷纷变色。

　　吴文旭一声狂吼，举起了左手中的盾牌。

　　这盾牌，沉重如山，现在他已经进入了“超终极强者”的境界，论攻击力也许不是众人最强，但防御力，绝对是众人之冠，便是林潇也远远比不了。

　　四只幻具兽合一，化为了一尊高达两三百米的星辰巨人，吴文旭脱手将盾牌掷了出去。

　　这星辰巨人结合了下品完美的岩石王，中品极限的盾王和上品终极体的铠甲王，全身披盖上了岩石防御，前胸后面手足各重要部位都显出大小不等的盾牌，身上再披上了一层铠甲，最后有星辰之光笼罩。

　　四层防御，达到了骇人听闻的境界，再接过吴文旭掷过来的盾牌，无滔力量冲击进去，立刻，这盾牌一下子变得巨大无比，足有半亩大小，被星辰巨人举在了手中，抵挡漫天砸落的陨石，将众人护在了下面。

　　“这也行——”很多人都看得呆了。

　　虚空坠落下来的黑暗陨石，威力惊人，竟然硬被吴文旭召唤出来的星辰巨人持着巨盾挡住。

　　一块块的陨石砸落巨盾，震荡巨盾，轰隆之声不绝于耳。

　　星辰巨人持着显化半亩大小的巨盾，往前推进，林潇等人在其保护之下，不受影响，只有上方的巨盾被陨石砸得轰鸣不绝。

　　一块接一块的黑暗陨石，都不能砸开巨盾，两三百米的星辰巨人如同一尊神祗保护众人前行，但是却吸引来了更多的黑暗陨石。

　　这些黑暗陨石，似乎都拥有自己的意识，星辰巨人的惊人表现，竟然令很多坠落的陨石改变了轨道，呼啸着从上方以及绕过巨盾往下砸来。

　　四面八方，不时有惨叫响起，林潇等人被保护其下，当看到了竟有黑暗陨石绕过了星辰巨人和其手中巨盾，横空飞砸而来，都有些傻了眼。

　　这还是陨石吗？这完全都拥了自己的意志，如同生灵。

　　“来得好！”孙耀灵推了推鼻梁上的眼镜，一声咆哮，身体里，一只接一只的幻具兽走了出来。

　　如一条巨蛇的大荒妖王，通体闪烁着红光的蝎王，八爪蜘蛛王，最终是达到了终极体的蜈蚣形体的圣品黄金王。

　　蛇，蝎，蜘蛛和蜈蚣，互相合体，化为了一只长着蛇头，蝎尾，蜈蚣躯体和蜘蛛八爪的合体怪物。

　　这怪物，本来丑陋不堪，但全身却如同黄金所铸，在极度丑陋之中，又散发出一股神灵般的威严和尊贵。

　　四只幻具兽合一，黄金巨兽降临，在孙耀杰的意念之中，这同样长达两三百米的黄金巨兽冲了出去，八条蜘蛛爪挥出，“啪啪啪”连响，便将从四周砸过来的黑暗陨石砸落。

　　紧跟着就是常娟召唤出来的火毒巨人，守护住了后面，一片片的火毒释放出去，这些陨石只要被毒沾到，便纷纷消融，化为了一滩滩的火红浓液。

　　几乎不用林潇等人出手，星辰巨人，黄金巨兽和火毒巨人联手，如同三尊神祗，便护住了众人，不断往尽途闯去。

　　漫天都是陨石，无法闪避，众人只能各自施展手段，一边抵御着黑暗陨石，一边往前方冲去。

　　当终于冲过这片被黑暗陨石笼罩着的区域后，吴文旭，孙耀杰和常娟三人，额头上全都是虚汗。

　　特别是吴文旭，几乎虚脱。

　　持着半亩大小的巨盾，几乎将大半黑暗陨石挡住，他所损耗的力量，可想而知。

　　当收起星辰巨人，吴文旭几乎软倒在了地上，不过，这一番抵御陨石，也让他得到了长足的进化，对于本身力量的运气，也有了一些经验。

　　走出黑暗陨石笼罩着的区域后，是一片广阔的黑暗平原，不少人都和他们一样，虽然幸运闯过了黑暗陨石区域，却都累得不行，全都倒地休息。

　　林潇看到了熟悉的人，有十八领袖之中的古沙法，伊万，安得月，洪光等人，另一边还有神农庙主和轩辕城主等人。

　　林潇等人，也就地休息。

　　洪光不时发出宏大声响，却是在召集其它走散的人来此会合。

　　不一定会，黑暗陨石雨之中，一只庞大的红雀遮天而下，下方，伏羲塔主头顶升腾着四枚灵魂种子，在始祖红雀的保护下，粉碎一块块砸下来的黑暗陨石，终于也走到了这片相对安全的地方。

　　林潇露出了异色，伏羲塔主这一路，必有惊人奇遇，万万没想到，只短短时间，他已经将第四枚灵魂种子凝聚了出来，这进化的速度，比他还快。

　　之前伏羲塔主，远远没有这么强大。

　　四枚灵魂种子，这是人类可以达到的极限，伏羲塔主，也终于达到了这样的层次。

　　伏羲塔主走过来，收敛了始祖红雀，也盘膝而坐，恢复体力。

　　陆续有人闯过黑暗陨石雨流地带，抵达这里，然后就地休息。

　　很快，聚集到了这里的人数就超过了两千人，其中不少人或浑身鲜血淋淋，或狼狈为奸，但也有变得更是气息骇人，深不可测。

　　章幽也出现了，他召唤出来的第四只圣品幻具兽，通体一团黑暗，如同地狱的魔神，达到了完美体的境界。

　　不算上他得到的黑暗断掌力量，他现在的最强攻击力，只怕也能接近一百五十万。

　　而算上神秘的黑暗断掌力量，章幽更是深不可测。

　　最后，季娇红带着一群红晶铠甲强者也出现了，跟在她身后的祝尤玲，陆丽诗，攀一腾和季标等人现在的实力，早就远远超越了红晶铠甲强者的层次，而其中变化最惊人的，无疑就是季娇红。

　　季娇红，简直运气逆天，不只得到了灵魂神物，令她凝聚出了灵魂胎儿，跨出最重要的一步，更得到了一滴凤凰神血诞生出来的九只小凤凰，而现在，她的第四只圣品幻具兽，竟然同样进化到了终极体的境界。

　　“啧啧，这个丫头的运气可真不是一般的好啊。”连盘儿看到了，都不断摇头。

　　黑暗光柱，固然是一处凶恶之地，但同样也是一处遍地宝藏和机遇之地，在这里拼的不光是实力，更重要的是运气。

　　刚进入的季娇红，实力在一万多人之中，属于下等，但只短短时间，她不只活了下来，而且，依旧逆天运气，她的实力，已经不可思议。

　　“看来在之前的那些宫殿之中，她也大有斩获。”林潇暗忖着，不然季娇红的幻具兽进化，不会这么快。

　　章幽，季娇红等人闯过黑暗陨石雨流地带，看到了林潇等人，走了过来。

　　章幽注视着众人，然后脸上露出一丝惊异之色，看着孙耀杰，常娟和吴文旭。

　　他有大机缘，现在第四只幻具兽也不过才进化到了完美休，实在没有想到孙耀杰三人运气比他还好，竟然一举突破到了“超终极强者”境界。

　　众人在这里足足休息了半天，最终聚集到这里的人数，不足三千人。

　　其它人也许走散了，也许已经死了，虽然偶尔还有人在闯黑暗陨石雨流，不过十八领袖，已经站了起来，显然，准备再次启程。

　　陆续有白袍众也跟随着十八领袖起了起来。

　　一万五千人进入黑暗光柱，短短时间，现在闯过黑暗陨石雨抵达里聚集着的人数，竟然已经不足三千人。

　　黑暗光柱之内，不分昼夜，甚至没有时间的概念，众人都不知道进入这里，已经过了多久。

　　十八领袖之一，古沙法持着龙头拐杖站起来，缓缓而沉声道：“我们闯过了三级母兽巢穴，闯过了黑暗陨石坠落的地带，抵达这里，能够来到这里的各位，都是我们人类之中的精英，不关是实力，还有大气运。这一次的黑暗光柱，生出了大变，这是来自宇宙深处的传承，‘上头’在压制黑暗光柱，在给我们创造机会。”


第732章 神秘花海

　　“所以，我们也许有希望，可以真正的进入黑暗光柱的最中心地带，将黑暗光柱的基石，真正摧毁，而且，多年以前，我们人类经历了无数次的尝试，这还是第一次，能够如此深入黑暗光柱，在尽途，有我们整个人类的希望。”

　　古沙法突然提高声音，手中的龙头拐杖，指向了黑暗光柱的尽途，喝道：“走吧，我们每一个人，都是希望。”

　　近三千人，纷纷站起，所有人都明白，黑暗光柱生出了异变，众人都得到了大机缘，这次数百年以来，唯一也许甚至是最后一次机会。

　　他们成为了最有希望进入黑暗光柱中心，将整个光柱摧毁的人类。

　　不再等待其它人，近三千人在十八领袖的带领下，再次往更深处深入，林潇等人聚集在了一起，众人听着古沙法的话，都振奋着精神，当然，也同样变得更谨慎。

　　能够活着抵达这里的人，无一弱者，而且还有大气运加身，弱者，或者没有运气的人，早就已经在之前就被淘汰死亡了。

　　众人行走在这一片黑暗平原之上，约数里之后，前方涌出一阵阵的花香。

　　平原尽途，是一望无际的花海。

　　群花争鲜，五颜六色，花团锦簇，阵阵花香，扑鼻而来。

　　花海之中，更生长着一株株的树，上面结满果实，散发着阵阵诱人的花味。

　　花是奇花，果是异果，远远看来，似乎进入了一片奇花异果的世界，入眼所见，美丽不可方物。

　　“这些是什么花，怎么，一样都不认识？”有人低呼。

　　众人停在了这片一望无际的花海前面，没有冒然进入，甚至有人都闭住了呼吸，怕这些散发出来的香味是有毒的。

　　“前路完全被花海封锁住了，想要往前，只能进入这片花海。”有人观察，很快发觉在这黑暗光柱之中，无法飞行，只能步行进入花海。

　　古沙法沉声道：“虽然看起来没有什么凶险，但这黑暗光柱之中，竟然长出这么多不知名的花和果树，实在有些古怪，大家都多加小心。”

　　“为免发生意外，要不干脆动用曼荼罗大阵的力量，将这些花海都清除掉？”另有一位领袖沉吟着。

　　进入黑暗光柱这么久了，众人都明白，没一处地方不暗藏凶险，这片花海，表面美丽，暗里也许另有杀机。

　　“曼荼罗大阵的力量，也许对这花海无用，动用大阵，损耗的力量太大，不到万不得以，切不可妄动，而且那花海之中的果实，未必就凶物，也许是什么宝物也未可知，一并毁了，实在暴殄天物。”

　　另有人提出不同看法。

　　最终十八领袖商议之下，挑选出一些人开路，在花海之中清除出一条路来。

　　随着越深入黑暗光柱，各大领袖，显然都谨慎了很多。

　　一群白袍人，个个都拥有不逊色于林潇或孙耀杰等人的实力，各自召唤自己的四只幻具兽降临，合体为高达两三百米的巨型幻具兽。

　　众人没有亲自犯险，而是驱动这些合体幻具兽当先开路，摧毁花海。

　　这五颜六色不知名的花朵，众人都不认只，也许各具妙用，但现在众人都不敢随便冒险尝试，巨型幻具兽，发出一声声的咆哮，开始打出绝杀，摧毁花海，从中清理出一条路来。

　　一只全身被烈焰笼罩着的如同独角牛王的合体幻具兽，双手一招，便有一片片的火海升腾而起，将前方一片花海吞噬笼罩其中。

　　另有一只两三百米的巨型幻具兽，一跺脚，地面隆隆，很快往两边裂缝，大片大片的花海掉进裂缝之中。

　　还有一只如同古树般的巨型幻具兽，双足上冒出无数的树根，往前方延伸而去，化为一条条的树根，对着花海抽打，每一击都令大量的鲜花爆成花泥。

　　又有一头全身如同冰雕般的两三百米幻具兽，发动冰霜海啸，将成片的花海冻住，再整个粉碎。

　　一头头的庞大合体幻具兽开路，硬生生的从中开劈出了一条安全的路来，其它人跟在后面。

　　看着那一头头两三百米的庞大合体兽，众人心里都明白，这一次进入黑暗光柱，虽然死伤无数，但是坚强活下来的人，却是真正的变得强大起来。

　　以前，整个人类，能够凝聚出四枚灵魂种子，达到人类巅峰境界，只有十八领袖和少量的议会大长老，数量极为稀少，而现在，这样的人数，至少有了近百人突破进入了这个层次。

　　连伏羲塔主，都因为连着奇遇，成功凝聚出了四枚灵魂种子，进入了这个境界。

　　除了成功凝聚出了四枚灵魂种子外，还有不少人得到了威力绝大的至宝，可以说，众人整体的实力，全都连着翻倍。

　　“真是讽刺，这样的实力，在整个人类史上，只怕是前所未有，可笑的是我们竟然是通过进入黑暗光柱而获得的，黑暗光柱，既是诞生无穷尽我们人类天敌黑暗兽的地方，也是给了我们人类一丝希望的地方，这黑暗光柱的真正面目，到底是什么。”有领袖，微微叹息。

　　一群合体幻具兽开路，众人无惊无险，一路推进，最终抵达一株大树，这树上生满了散发着诱人香味的果实。

　　“这果实如此诱人，只怕有什么妙用，只是……”有人看着，很快明白，无人敢冒险尝试。

　　众人都不知道这些果实有什么用途，不过看香味如此诱人，还是有不少人伸手摘了下来，没有当场食用，而是留了下来，准备以后有机会再慢慢研究。

　　很快一株果树上所有果实就被摘了一个精光。

　　“也许这里多是奇花异果，可惜我们不认识。”有人感叹。

　　花海很长，众人轮番召唤合体幻具兽清除花海，从中硬生生的破开一条路来。

　　最终，众人虽无所获，却也全部安全的穿过了花海。

　　花海之后，一座座庞大的母兽巢穴出现，比之前所有见到的母兽巢穴都更要庞大。

　　“四级母兽巢穴。”十八领袖看到后，反而都松了一口气，彼此脸上露出了一丝笑容。

　　四级母兽巢穴，主要可以诞生上级黑暗兽，偶尔会诞生一些稀少的将级黑暗兽，每一座四级母兽巢穴，都有一位最强的将级黑暗兽守护者。

　　看到四级母兽巢穴，就代表着众人距离黑暗光柱最中心的地带又近了一步。

　　古沙法有些激动，道：“四级母兽巢穴之后，就是将级和主级黑暗兽，只要再闯过一关，我们就将真正的接触到黑暗光柱的中心地带，快了，距离黑暗光柱的中心地带，已经接近了。”

　　近三千人，都感觉到了振奋。

　　“杀——”有人发出了一声低吼，迎面一座座的四级母兽巢穴之中，早有成群的上级黑暗兽在将级黑暗兽的带领下，如同兽潮一样的涌来。

　　林潇召唤出了大地王，太岁王，蛇王军荼利和树王神，四兽合体，化这了一尊高达近三百米的树王巨兽，跨开大步，往前冲杀。

　　吴文旭召唤出了四兽，合体化为星辰巨人，孙耀杰的四兽合体诞生黄金巨兽，常娟的是火毒巨人，四尊怪物，当先冲出，面对成群的兽潮，每一击都惊天动地，灭成一片黑暗兽。

　　“哈哈，真是痛快，这力量，这感觉，这些什么上级和将级兽，根本不够看啊。”吴文旭哈哈狂笑，指挥着星辰巨人突然挥舞起了盾牌，边缘弹出一片片的刀片，猛地将巨盾甩了出去。

　　“呼呼”声啸，巨盾一路飞出，也不知道将多少只的黑暗兽切割开来，在空间飞出了一个美丽的弧线，最终又飞回到了星辰巨人的手中。

　　“漂亮。”孙耀杰微笑，推了推鼻梁上的眼镜，他的黄金巨兽微微躬身，突然伸出八根黄金色的蜘蛛爪，如同八柄黄金刀刃，然后旋转起来，如同绞肉的黄金磨盘，所到之处，一只只的黑暗兽被碾压绞碎，血肉横飞，势坏可挡。

　　常娟的火毒巨人，更是恐怖，无声无息，就可以毒剧一群群的黑暗兽，众人连它怎么出手都不知道。

　　林潇不断的打出“树神王拳”，慢慢的领悟着其中的奥义，每一击打出，都有全新的体会，可以爆发出更强的力量。

　　林潇的体质和灵魂力量，都强悍得无法想像，就算是这样的终极技能，他也可以一次性的打出很多击。

　　右臂里的海神之心能量，已经所余无几，只有百分之十几，林潇的力量，也足够强大，已经几乎不怎么使用海神之心的能量。

　　黄金战斧被他持在了手中，没有动用，那神秘的八角圆轮，他一直在尝试着触发，但此物似乎和其它人得到的宝物不同，很难被成功触发，林潇一直努力，硬是没能发动，并不知道到底蕴含着什么样的能力，连盘儿都不知道，只知道不同寻常。

　　混沌蛋，被他放在了紫茧空间中，现在他的境界，根本无用，盘儿只说他以后有用途，但也并没有言明。

　　背着文凝萱，不断往前走去，两边有各种厮杀，一头头的黑暗兽冲上来，又被幻具兽击杀，林潇想到了如果文凝萱是清醒的，一路这么多的奇遇，她现在的境界实力，应该也不会低于自己多少了。


第733章 十二神柱

　　众人都变得足够强大，硬闯无数的四级母兽巢穴，硬是没有什么损伤，当闯到了尽途，他们终于有了新的发现，在这无数座的四级母兽巢穴尽途，有一座极为庞大的古堡。

　　“黑暗堡垒。”有人轻轻吸气，说了出来。

　　林潇等人，当年也曾经在海底遭遇过黑暗堡垒，只是那座黑暗堡垒和眼前的相比，却又算不了什么。

　　这座黑暗堡垒，如同一个宏伟的巨城遗迹，将前面整条路都封住了，令众人只能正面迎对。

　　随着接近，黑暗堡垒之中，一道道的剑光冲射而来。

　　每一道剑光，都是一柄黑暗巨剑，长达十丈，如同匹练，漫空飞射，威势吓人。

　　有人祭起幻具兽和护盾抵挡，“咯嚓”脆响，直接被黑暗巨剑剖开绞杀。

　　紧跟着，又有拥有两百万力量的白袍人被绞杀了。

　　一头挡在前面的高达两三百米的合体幻具兽，如果纸人般的不堪一击，破灭了。

　　这个时候，众人才大惊失色，这一柄柄的黑暗巨剑，杀伤力实在太过恐怖。

　　“喝——”十八领袖之一，安得月发出了厉叱，吹动了手中托着的黑暗风车。

　　“呼呼”厉啸，风车转动，吹出可以撕裂天地的黑暗之风。

　　黑暗之风刮出，连钢铁和山脉都可以粉碎，刮向了一柄柄的黑暗巨剑，同时嘴里厉啸：“快祭阵！”

　　黑暗风车吹出来的黑暗之风，固然可怕，但她却不能坚持太久。

　　古沙法放出银色小龙，以龙脊里的力量支源，很快化为了一条银色巨龙，相助安得月，抵挡黑暗巨剑。

　　后面的成群白袍人，哪里还敢犹豫，纷纷会合，共同联手，准备祭出“曼荼罗大阵”。

　　黑暗巨剑的威力太过巨大，单凭某一个人的力量根本不足以抵挡。

　　很快，“曼荼罗大阵”重现，这个时候，古沙法和安得月才退了下来，只短短时间，安得月就像苍老了十岁。

　　想要发动黑暗风车需要付出来的代价，实在太大。

　　漫天的黑暗巨剑，一柄柄的撞击曼荼罗大阵，震荡虚空，三百多名白袍人联手施展的曼荼罗大阵，一点的推动。

　　黑暗巨剑，虽可以击杀众人中的任何人，但却破不了曼荼罗大阵，最终被击溃，黑暗堡垒前方，有一物坠落而下，这是一柄只有一指长的黑色小剑，外有同样精巧的剑匣。

　　之前那一柄柄的绝杀巨剑，显然就是由这东西放出来，这是像安得月的黑暗风车一样，是无上至宝。

　　一群人冲上，想要抢夺，林潇，孙耀杰，吴文旭等人却没有抢夺。

　　这样的无上宝物，月球议会十八领袖，不会让与外人的。

　　果然，这柄黑色小剑，虽然被一个白袍人最先拿到，但最终还是乖乖的交给了十八领袖，当然，也给了他足够的宝物交换。

　　如此无上宝物，杀伤力太强，十八领袖必须要掌握在自己的手中才能安心。

　　盘儿远远看到，轻哼道：“也没什么好可惜的，这些东西虽然杀伤力强大，但想要动用，却也不简单，凭他们的实力，冒然动用，只会损耗寿元，这些东西，都是超脱或半步超脱的人才能动用的。”

　　林潇心头一动，黑暗小剑，黑暗风车等这些拥有无伦杀伤力的武器，都需要超脱了才能真正动用？不禁想到了应帝天。

　　这一役，应帝天未来，传说正在闭死关，进行最后一步超脱。

　　他会否成为人类历史上，第一位真正的超脱者？

　　守护黑暗堡垒的无上杀器被破了，众人深入黑暗堡垒，这一路，碰到了大量的将级黑暗兽。

　　众人一路杀了进去，将级黑暗兽，还不能威胁到现在的众人。

　　一座宏伟大殿，众人一路杀了进来，这一路，到处都是被碾压成了肉泥的将级黑暗兽的尸体，当众人冲进宏伟大殿，一眼看去，全都眼皮一跳。

　　这座大殿之中，有大量的将级黑暗兽，但大殿尽途，却存放着一具黑棺，这些将级黑暗兽，正在保护这具黑棺。

　　凭本能，众人就能感觉得到黑棺之中有恐怖力量波动，里面，绝对有至宝，甚至不逊色于之前的黑暗小剑或黑暗风车，因为，里面有至宝的气息在流动着。

　　哪里还有迟疑，一声大吼，一名议会大长老，已经成功凝聚集出了四枚灵魂种子，实力无滔，现在最缺一柄这样的无上至宝武器，四只幻具兽入体，他整个人都弹跳出去，要当先打开黑棺，抢夺里面的至宝。

　　十八领袖，各大长老，伏羲塔主等人，哪个也不示弱，纷纷扑击。

　　大殿里的将级黑暗兽在他们的恐怖力量之下，纷纷爆碎开来，根本不可抵挡。

　　孙耀杰，吴文旭，常娟等人召唤出来的高达两三百米的合体幻具兽，都根本无法插手，孙耀杰合体出来的黄金巨兽，只是一个照面，就被无滔力量震碎。

　　吴文旭召唤了来的星辰巨人，持着巨盾，虽然挡住了攻击，却被震得摇摇晃晃，直接摔了出去。

　　最终黑棺被众人合力劈开，里面埋葬着的竟是断了的一节黑暗脚掌。

　　众人见到，都是一呆，凭气息就可以感应得到，这节黑暗色的脚掌，和之前章幽得到的那只断掌同源而生，都是某种未知的无比强大存在的身体一部份。

　　后面章幽感应到了，心头剧震，右手断掌，自动带着他疾飞上去。

　　一群强者扑上，却扑了一个空，黑棺之中的脚掌自动跳了起来，迎上扑来的章幽。

　　“咯嚓”脆响，章幽惨叫，他的左脚硬生生被震粉碎，这节黑色脚掌，接了上去，取代了他以前的那只左脚。

　　只是其中的剧毒钻心，令心志坚定如他，都痛得脸孔扭曲。

　　其它人看到这里都有些傻了眼，显然这脚掌已经认定了章幽，如果接下来途中还有遇到其它的身体碎片，只怕都只会被章幽得到，他们根本无法抢夺。

　　左脚被黑暗脚掌取代，虽然经历了常人无法想像的恐怖疼痛，但其释放出来的灵魂能量，令章幽发出嘶吼，第四只幻具兽，吸纳这灵魂能量，瞬间突破。

　　一举由原本的完美体一路飙升，突破极限体，进入和林潇，孙耀杰，吴文旭几人同样的境界，达到了终极体。

　　章幽的圣品终极体，是一个通体黑暗的魔王，如同魔界里的魔王，无边的黑暗力量，几乎可以和这黑暗光柱气息同化。

　　寻得黑棺，众人原本以为又可以得到一件至宝，却不想便宜了章幽，议会各大长老和领袖一言不发，开始朝着这宏伟大殿后面的出口飞奔而去。

　　后面，是一条长廊，里面有更多的黑暗将级黑暗兽，其中甚至出现了不少都是最强的将级黑暗兽。

　　众人一路冲杀，在长廊尽途，又是一座同样宏伟的大殿，每一座大殿的宏伟都是超乎想像，这根本不是修建了用来给人类居住的地方。

　　在这座大殿之中，黑压压的全是将级黑暗兽，尽途是一道通天般的门户，通过门户，就可以走出这座大殿。

　　将级黑暗兽虽然强大，还不足以阻挡或伤到众人，众人纷纷出手，很快就将大殿之中的黑暗兽杀灭，通过门户走出宏伟大殿，前方出现的却是一片圆形的湖水。

　　湖水四岸，耸立着十二根古朴圆柱，尤若经历了无数岁月的风吹雨打，坑坑洼洼，每一根圆柱上都穿过一条锁链，锁链另一头垂进了湖水之中。

　　透过清沏的湖水，众人隐约可以看得到湖水之底沉着十二团模糊的黑影，这十二根古朴圆柱，十二条锁链，似乎囚着十二团模糊的黑影，只因沉于糊底，不知是死是活，也不知是人是兽，又或是什么宝物。

　　后面众人，陆续闯出来，看到眼前的这耸立着十二道圆柱的湖水，全都愣然。

　　“这湖水灵气浓郁，能够被十二条锁链锁住放于这湖水之中，定是非凡之物。”有人推断之后，开始尝试着召唤自己的幻具兽，奔到了其中一根圆柱连，扯动那条锁链，想要将沉于湖底的东西拖上来，而自己本身却离得远远的，以防万一。

　　有一人举动，很快就有其它人纷纷召唤自己的幻具兽，去拉其它的十一根锁链，都想看一看被锁链锁住沉于这灵气逼人的湖底的到底是什么。

　　锁链也似乎经历了悠久岁月，锈迹斑斑，扯动之间，发出了哗啦啦的声响，第一个人指示幻具兽拉扯这锁链的是一个白袍人，至少一两百万战力，但其幻具兽竟然露出吃力神色。

　　感觉这锁链另一头锁住的东西，竟然如重一座大山，竟然难以拉动。

　　“怎么可能？”四周众人，倒吸冷气，很快又上去两只幻具兽，上去帮忙。

　　为免万一，众人都不敢进入湖底一看究竟，而想将其拖上来。

　　几大幻具兽联手扯动锁链，随着哗啦啦的震响，那条锁链崩得毕直，底下沉着的模糊的黑暗影子，终于在慢慢动弹，往岸上浮来。

　　很多人都有些紧张起来，有人严阵以待，以防万一有危险出现，有些人却已经准备出手，只待看到是至宝，便要第一时间出手抢夺。

　　还有人本能感觉有莫名危机，却远远后退离开湖岸边。

　　众人都很谨慎，曼荼罗大阵时隐时现，真有恐怖降临，当以此阵镇压，可保无忧。

　　第一条锁链所囚之物，终于被三只幻具兽联手缓慢而吃力的拖上了岸。

　　众人看到，全是一呆。


第734章 神尸复活

　　被锁链拖上来的是一具尸体。

　　这尸体，长约十米，长着鸡头，燕颔，蛇颈，龟背，龟尾，呈五彩色泽，虽然已经死去，依旧隐隐有五彩的光芒在流转着。

　　众人看到这具尸体，都呆住了，紧跟着，有人失声叫了起来：“凤凰？”

　　神话传说之中，凤凰是神鸟，拥有和龙一样的地位，众人都曾经见过关于这凤凰的画像，听过关于凤凰的传说，眼见这被锁链拖出来的尸体，看外形，竟然与传说中的神鸟凤凰，一模一样。

　　这不知什么材质制成的锁链，便将这酷似传说中的凤凰的尸体捆绑着，沉尸湖底，此刻被三只幻具兽合力拉了上来，所有人都有些惊呆了。

　　后面的林潇等人看到了，同样心头一惊。

　　之前，黑暗大山凌空而坠，山体之中卧有一具如传说中的龙尸，现在又从湖底拖上来一具酷似传说中凤凰的尸体，众人全都是一阵发愣，这凤凰般的尸体气息，给人感觉，并不是黑暗兽，这绝不是一具酷似传说中的神鸟凤凰的黑暗兽尸体。

　　其气息，隐隐散发着远古洪荒的气息，厚重如山，众人只要心神落到这具尸体上面，就感觉这具凤凰般的尸体在不断的变化，变得庞大无比，似乎将整个天地都充塞住了。

　　这种感觉，无比可怕。

　　“这尸体一如之前的山中龙尸，虽然形体小上很多，但很有可能就是传说中的真正神尸，全身都是至宝。”很快有人反应过来，这凤凰尸体给人的感觉太不寻常，就算是众人以前斩杀的或遭遇到的王级黑暗兽，都远远不能与之相比。

　　也许，这真的是传说中的凤凰的尸体也未可知。

　　立刻，便有几个距离最近的白袍男子当先扑了上去，后面，轩辕城主稍迟一步，也紧扑而上。

　　“如果这真的是传说中的凤凰的尸体，那价值，简直无法估量！”所有人都震动了，而另十一根圆柱边的幻具兽，也开始拼了命的拉扯那些锁链，想看一看其它的十一根锁链锁着的又是什么东西。

　　“这凤凰也不知道死去了多少岁月，尸体上面，竟然依旧有五彩光芒在流转，这一根根的凤凰羽毛，都是无上至宝，如果尸体之中还有血液未枯，那每一滴都是真正的神血啊。”十八领袖，也激动起来。

　　季娇红得到的九只小凤凰，也不过传说是一滴凤凰神血所化，而眼下，众人竟然从湖底拖出来一具完整的凤凰尸体，价值简直不可想像。

　　十八领袖，也纷纷出动，那原本维持着曼荼罗大阵的三百多名白袍人，也纷纷出手了。

　　神尸并无凶险，谁最先得到便属于谁，另有人机灵，见到当先出世的凤凰尸体边已经被一群强者围扑，他便转而去扑向最近的另一根圆柱处。

　　既然第一根锁链锁住的是凤凰尸体，其它十一根锁链所锁的东西，定然绝非凡品。

　　果然，第二根锁链也很快被拉上了岸，其中同样锁着一具尸体，通体雪白，上面有天生的符纹，很多人同样失声惊呼起来：“白虎？”

　　一头雪白的老虎尸体，尸体同样长约有十米左右，散发着无尽的威压，如同传说中的四圣兽之一的白虎一模一样。

　　这也许是真正的白虎的尸体，等于神尸，可不是应帝天召唤的由幻具兽进化出来的白虎兽。

　　第三根锁链锁着的东西也被拖上了岸，还是一具尸体，形状像鹿，头上有角，全身长着鳞甲，尾像牛尾，有见识的人看到了忍不住骇极叫了起来：“麒麟！”

　　麒麟，又一传说中的神兽，与凤龟龙共称四灵，被称为圣兽王，是神的坐骑，在神话传说之中和凤凰以及白虎一样，都是神圣之物，不可能真正的降生凡间。

　　当先拉出来的三具尸体，竟然全都像极了传说中的神物，众人全都是震骇莫名，几乎是同一刻，当先抢夺那具凤凰尸体的众人几乎都是撞击在了一起，爆起了可怕的气浪。

　　那三头联手将凤凰尸体合力拖起来的幻具兽，当先被震溃飞出消失了，出手抢夺的全都是凝聚出了四枚灵魂种子的无上人物。

　　“轰轰轰——”

　　连着炸响，更有人已经飞扑其它锁链，此刻所有人都明白了，这十二根锁链锁着的只怕全都是惊天动地的东西，每一样都是无上至宝。

　　几名全都凝聚出了四枚灵魂种子的强者，因为抢夺凤凰尸体，竟然打在了一起，其中两位是议会的大长老，另有一位是不久因为得到奇遇而升上来的白袍众，还有一位则是不属于月球议会，但同样因为奇遇达到了拥有四枚灵魂种子的最高境界。

　　四上无上强者，竟然硬对硬的拼了起来。

　　而后面，还有更多强者出手，全都想抢夺这具凤凰尸体。

　　其它的十一根圆柱也，也纷纷也有强者飞扑，打了起来。

　　盘儿带着林潇，孙耀杰，吴文旭，常娟和章幽五人，组成了一个小团体，也开始往其中一根圆柱推进，想乘机抢夺神尸，其它人实力相对太弱，根本无能插手。

　　“哗啦啦——”

　　突然，那被一群无上强者围在中心抢夺的凤凰尸体上竟然响起了锁链的声响，拼斗之中的这几名无上强者都是一怔，低头看去，却见原来捆绑着这凤凰尸体上的锁链，寸寸断裂。

　　凤凰尸体，本应生机断绝，现在，竟然五彩光芒大盛，一双闭合着的凤凰眼睛，猛地睁开，其中并无生机，但泛射一团血光，极之骇人。

　　“什么？”所有人大惊失色，这凤凰尸体，竟然活了过来？

　　震惊之中，地上的凤凰尸体一个翻身，背上的翅膀一扇，“啪”地一声便将靠得最近，还在震惊之中的一个新进不久进化到拥有四枚灵魂种子的白袍男子拍成了一团血雾炸开。

　　这白袍男子，已经诞生四枚灵魂种子，虽然是才达到这境界不久，不能完全纯熟运用，但至少也是拥有超过三百万以上战力的无上强者，就这么瞬间被拍成一团肉酱，诸人大骇，这凤凰尸体双翅展开，长达十米的躯体，五彩光芒浓郁刺耳，铁爪伸出，便抓进另一人的胸膛之中。

　　一压之下，便将第二名同样拥有四枚灵魂种子的无上强者压成了肉酱爆开，四枚灵魂种子，失去依凭，立刻粉碎破灭，无穷灵魂之气，消散于天地宇宙之间。

　　“啊——”另两名无上强者，骇得脸色剧变，狂嗥暴退，同时便将合体的幻具兽推了出去，要借用幻具兽的力量阻挡这凤凰尸体。

　　这具凤凰尸体，虽然五彩光芒流淌，如同真的神祗降临，但体内散发出来的却是无尽的阴森恐怖的尸气，如同传说中的尸变，只是力量大得吓人。

　　这两名无上强者，全都是达到了凝聚出了四枚灵魂种子的存在，四只幻具兽都已大成，合体降临，高达三四百米，发出震天咆哮，一起攻击凤凰尸体。

　　“呼”地一声，这只凤凰尸体，原地一个转身，两只翅膀扬起，一道道的五彩霞光疾射出去。

　　“嗤嗤嗤”连响，紧跟着就是连声惨叫，包括这两只庞大的合体幻具兽和以及这两名强者在一起，这一瞬间，至少超过十人被斩杀。

　　“怎么可能？”

　　后面，有人看到这里，几乎浑身如坠冰窟。

　　这只凤凰神尸活了，力量之强，简直惊天动动，堪比王兽之中的一族之神。

　　“快，快用曼荼罗大阵镇压——”

　　原本冲向凤凰神尸的人都在疯狂逃跑，同时狂叫，这恐怖力量，只有曼荼罗阵可以镇压。

　　“哗啦啦——”

　　另一边，第二根圆柱处，那被拉上来的白虎神尸，竟然也粉碎了锁链，活了过来，无尽的尸气混合着白虎的神威，几个冲上来的人直接被它自然释放出来的力量崩碎了，其威能，竟然比凤凰神尸还要更强大得多。

　　很多人看到这一幕，倒吸一口冷气，这白虎神尸，该有多么恐怖强大？简直不可思议，光凭释放出来的威压，就直接令拥有数百万力量强者肉体崩碎了。

　　“嗥——”白虎神尸，突然一声虎吼，猛地冲宵而起，一下子跨越千米，落到了后方的众人之中，顿时，连声惨叫响起，它释放出来的威压，如同实质的神力，可以直接将接近它的强者崩碎。

　　能够抵达这里的，几乎没有一个弱者，谁也想不到从这湖水之中，竟然打捞出了这样的恐怖存在。

　　几乎每一个人脸上都露出了惊慌之色，很多白袍人聚集到了一起，便要重组曼荼罗大阵。

　　这白虎神尸，竟似感应到了什么，不等他们组合，便直线扑出，速度如电，一路冲出去，一路威压崩碎了一个接一个的强者的肉体，将其破灭击杀。

　　湖水边，第三具被拉上来的麒麟神尸，也活了，四蹄一震，便将捆住它的锁链震碎，连带着一起粉碎的还有扑到它身边的强者。

　　“快，其它的锁链不要拉了——”有人惊呼。


第735章 上古诸神

　　现在谁都看得出来，这十二锁链，只怕是锁住了十二个无比恐怖的存在，现在只是稍一触发，都要活了过来，众人在它们面前，不堪一击。

　　可惜，已经迟了，其它人就算不扯动那些锁链，湖水之底，也传来了一声接一声的涣链粉碎破灭的声响，“轰隆”巨响，湖水炸开，又一道长达十米的身体冲射出来，却是一个通体火红的肉球，只有两足，却没有五官，有人熟悉上古神话传说，立刻骇极叫了起来：“混沌！”

　　这异物，赫然便是上古传说中的混沌凶兽的模样，如同一个巨大的火红肉球，翻翻滚滚，一路碾压，谁也阻挡不住。

　　众多白袍强者，想要组成曼荼罗大阵，将其一起镇压，不想那白虎神尸，最是凶悍，哪里聚集最多人就往哪里冲去，逼得白袍人刚想聚集一起施展曼荼罗大阵，便被它冲散，只短短时间，也不知道死了多少人。

　　“孽畜——”

　　一声咆哮，这个时候，众人再也顾不得敬畏对方是否是神话传说中的神明，十八领袖之中，洪光咆哮，得到的金纹剑无限变长，金纹闪烁，重重一剑劈斩而出，几有破碎虚空的威势。

　　古沙法一顿手中的龙头拐杖，演化为了一条银色小龙，他的背脊处，龙气汹涌，注入银色小龙，令这条银色小龙不断放大，释放出去，对着白虎神尸缠住。

　　这复活的几具尸体之中，以这白虎最是凶狠，只要将这几具神尸挡得一挡，其它人就可以乘机组成大阵，将这些神尸镇压。

　　湖水之中，一根根的锁链粉碎，一头接一头的怪物破水而出。

　　每一头都狞狰可怕，散发无穷威压，竟然全都是神话传说之中才有可能出现的神物。

　　有长约二十米左右，长着兔眼，鹿角，牛嘴，驼头，蜃腹，虎掌，鹰爪，鱼鳞，蛇身的酷似传说中的龙的尸体。

　　有长着其状如虎而犬毛，长十米，人面，虎足，猪口牙，尾部是一条蟒蛇，熟习神话传说的人认出这是上古传说中的凶兽梼杌模样的尸体。

　　有长着类似麒麟，但全身长着浓密黝黑的毛发，额头上有一根独角，背上还长着一对极小的肉翼，被人认出是传说中的神兽獬豸。

　　有长着九头的鸟，通体赤红，形体似鸭，双翼张开足有十几米，是为上古传说中的凶兽鬼车。

　　一只接一只破湖而出，竟然全都是上古神话传说中的神兽或凶兽，明明已经都没有了生命气息，但却凶威盖世，十二只这样的恐怖神尸，扑击而出，湖边连声惨叫，只是眨眼工夫，至少上百名强者被轰杀。

　　这些，全都是实力达到了极为强大的人类精英。

　　十八领袖看在眼里，几乎心头滴血。

　　这些神尸，在人群之中纵横扑击，竟然根本不给白袍众联合施展曼荼罗大阵。

　　盘儿带着林潇，孙耀杰，吴文旭几人，本欲扑击一处圆柱看可能得到宝物，万万没料到拖上来的尸体竟然尸变复活，恐怖无比，而他们也几乎在同一刻，遭受到了攻击。

　　扑向他们的是一个人形神尸，躯体高达十米，通体泛着淡蓝色，齿长足有三尺，其状如凿，下彻颔下，浑身散发着无尽的尸气，破湖而出，落地后，大足一踩，便将一名闪避不及的白袍人的身体踩成了一团烂泥。

　　再猛地一跳，凌空而起，双手伸出，对着底下的盘儿，林潇等人砸下来。

　　“这是传说中的凿齿——”孙耀杰处于这种危险情况下，还是忍不住推了推鼻梁上的眼镜，他熟读上古诸经和各种神话传说，立刻认出眼前这兽就是《山海经》中有记载的凶兽凿齿，传说曾为羿于寿华之野射杀。

　　对于神话传说，众人现在已经不知真假，但眼前出来的复活尸体，其外形的确酷似传说中的神兽，眼前这些，真的是传说中的神兽？又或者只是外形酷似的另一种生物？

　　如同黑暗兽一般？

　　这只凿齿尸体还未扑近，释放出来的凶威，几乎可以将众人撕裂，无尽尸气，滚滚如同海啸。

　　“喝——”吴文旭当先发出一声惊天咆哮。

　　对方扑来速度太快，众人根本无法闪避，吴文旭当先一步，浑身缭绕星辰气息，四兽合一，再融合己身，幻具形成了四件铠甲包裹住了吴文旭，双手持着巨盾，便挡在了众人面前。

　　众人之中，论防御力，当以吴文旭最强，特别是得到的巨盾，称得上是一件至宝。

　　巨盾放大，如同一道壁垒，便遮挡住了众人，林潇，孙耀杰等人一起出手，抵住巨盾。

　　“轰隆”着惊天动地巨响，这凿齿一击，便重重轰在了巨盾上，吴文旭几人一起闷哼，顿时一起倒飞了出去。

　　这凿齿尸体一击，威力之大，简直骇人听闻。

　　常娟重重摔落地上，咒毒王，尸毒王，虫毒王，火毒王齐出，合体化为火毒巨人，各种诅咒剧毒以及负面状态技能齐出。

　　这凿齿尸体虽然活了，力大无穷，但似乎并无多少智慧留下，只余一些本能，常娟打出去的各种诅咒剧毒以及负页状态技能，它竟然直接冲了进来，一爪挥下，就冲了过来，要将常娟分尸。

　　常娟脸色大变，就地拼命翻滚，另一边的林潇长啸，抓住了手中的黄金战斧，重重的掷了出去。

　　“砰”地一声，黄金战斧，被这怪物挥臂挡住，这战斧一击，竟然割不开它的皮肤。

　　不过有了这一阻挡，另一边，章幽挥起了那只黑色的手掌，无声无息的抹了过来。

　　孙耀杰全身升腾起了熊熊的黄金火焰，如同一尊巨神，突然发出了一声大吼，音波攻击，就算是一座小山，都有可能被他这一吼震塌。

　　盘儿更是如同鬼魅，身子一晃，就扑了上去，击中凿齿，又在同时间后退，让凿齿的反击落空。

　　孙耀杰的音波攻击令凿齿身躯一震，微微停顿了一下，章幽的黑暗手掌抹上，击在凿齿的左臂上，传来了刺耳的声响。

　　另一边的林潇站起，一个大跨步，四兽合一，“巨木参天”“绿王大爆炸”“森罗林阵”四式技能合一，尽数贯注进入“树神王拳”之中，发动了“海神之心”的力量，威能提升，达到了目前最强，一声咆哮，“轰”地一声，“树神王拳”结合其它三式威能以及海神的力量，爆出无滔威能。

　　海神的虚影出现，结合“树神王拳”，凿齿右臂一伸，便将其挡住，就算是神海之心的力量也不能把它奈何。

　　“再来——”林潇咆哮，第二式“树神王拳”挟带着海神力量再一次的轰来。

　　另一边的章幽的黑暗手掌，也再次抹来。

　　盘儿，吴文旭也几乎是同时攻来。

　　凿齿硬被他们联手拖住，第二次攻击之后，林潇发觉这凿齿的实力竟然衰退，右臂一震，竟然不能像之前一样轻松挡下来。

　　另一边响起了咯嚓脆响，凿齿的左臂，竟然被章幽的黑暗手掌击断了。

　　“嗥——”凿齿突然发出了凄厉的咆哮，后面的孙耀杰一声咆哮，黄金巨掌劈了下来，正中它的脑门，一击之下，它的七孔滚滚流血，只是流淌出来的并不是众人想像中的神血，而是腥臭的绿血。

　　凿齿身躯摇晃，皮肤开始不断变色，这个时候，众人终于明白了，常娟对它施展的剧毒，各种诅咒生效了。

　　诅咒力量令凿齿的力量，速度，防御力甚至于视力和感应能力等全线不断下降，剧毒更在不断的入侵它的身体。

　　绝对恐怖的剧毒和诅咒，盘儿曾经说过常娟的本源为毒，极为罕见，一旦成长起来，无比可怕，比其它所有的本源都更令人恐怖。

　　现在被验证了。

　　凭林潇等人联手，都不能奈何这只凿齿，但因为中了常娟的诅咒和剧毒，现在开始崩溃瓦解，这才让众人能够得手。

　　另一边，虽然曼荼罗大阵因为这些神尸横冲直撞而无法集合施展出来，但小型的“曼荼罗初阵”“曼荼罗二阵”或“三阵”却终于被众人组合起来。

　　强横的白虎神尸，也被二十名白袍人组成的“曼荼罗三阵”拖住。

　　一路闯到这里，能够活下来的人都是不凡，特别是其中的十八领袖，没有一个弱者。

　　古沙法躯体完全半透明，背脊处的那条大龙脊闪烁着黄金光芒，几乎要整个的冲宵而起，无尽龙气汹涌，他释放出去的那条银色巨龙，完全将白虎神尸缠死，双方就地翻滚，配合上一边的“曼荼罗三阵”，这具白虎神尸，已经渐渐将要被镇压。

　　另一边，成功凝聚出了四枚灵魂种子的伏羲塔主，托出了那如同地球仪般的至宝，运集力量，开始打开。

　　一个接一个的黑暗旋涡在他的身体四周浮现，那头凤凰神尸被黑暗旋涡吞噬，不断扭曲着，这黑暗地球仪释放出来的力量，连空间都可以扭曲，凤凰神尸虽然强横，但也难以抵挡。


第736章 林潇的圣兽

　　只是伏羲塔主，想要打开这黑暗地球仪，同样浑身震颤，他只感觉自己的生命精气在不断的被这黑暗地球仪吸汲吞噬着。

　　一如盘儿所说，这些东西绝不是现在的伏羲塔主这样的层次可以使用，强行使用的结果就是将要被汲取精元寿命，甚至最终会崩溃步入死亡。

　　但在此刻，生死存亡关头，众人再也顾不得，只能动用这些禁忌般的无上至宝。

　　那十八领袖之中的方轩，也擂起了从吴文旭手中强得交换得到的黑暗战鼓，随着轰隆隆的声响，黑暗闪劈从黑暗战鼓之中劈了出去。

　　领袖中的安得月，打开了黑暗风车，这黑暗之风，吹到哪里，哪里便要破灭，就算是神尸也不能抵挡，挡在她面前的一具凶兽梼杌的尸体当场便开始碎裂。

　　十二神尸，尽数复活，也不知道杀了多少人，短短时间，至少死了几百人，余下众人才勉强反应过来，纷纷全力出手，或结出曼荼罗初阵，或结出曼荼罗二阵，或全力施展得到的无上至宝，开始镇压这十二神尸。

　　后面，突然火红的光芒炸开，一股毁灭性的能量汹涌而来，众人大惊，很多人扭头，赫然惊见一尊火红巨人，跨步而来，一把就抓住了其中的那条龙尸，发出惊天动地咆哮，竟然重重砸在了地上。

　　赫然就是自由之都的火红核能巨人，它后面，还跟着自由大帝。

　　很多人都傻了眼，万万没有料到在这个时候，竟然得见这火红核能巨人。

　　它和自由大帝，显然比众人进入黑暗光柱要慢，但此刻也终于赶了上来。

　　火红核能巨人，神威盖世，一出手就抓住十二神尸中的那条龙尸，不断往地上砸来，这龙尸，竟然没有反抗力量。

　　另一边，林潇等人联手攻击凿齿，常娟的诅咒和剧毒起了作用，越来越是可怕，各种诅咒深入骨髓，令凿齿各方面的机能都在衰退，林潇等人联手，渐渐将它压制。

　　“轰”地一声，林潇持着那黄金战斧，力量推到了最巅峰，一斧下去，硬将这凿齿的右臂也砍断了。

　　章幽的右手黑暗手掌一抹，“咯嚓”脆响，将凿齿的右腿打断了。

　　凿齿身子一栽倒了下去，孙耀杰的黄金巨拳往下砸来，正面凿齿面门。

　　吴文旭发动的星辰之拳，重击凿齿。

　　林潇脸色肃穆，双手持着黄金战斧，以海神力量推动，达到最强层次，重重一斧劈了下来。

　　“咯嚓”一声，终于将凿齿的脑袋完全劈了开来，里面无尽的尸气汹涌而出，众人忙着闪避，等这尸气汹涌冲了出来后来，这凿齿的尸体就像干枯了下来，一下子失去了所有力量，躺在那里，终于不再动弹。

　　看着不再动弹的凿齿尸体，众人气喘吁吁，这一战常娟的诅咒和剧毒起到了绝大作用，如果不是凿齿中了剧毒，又被诅咒严重削弱，就算是林潇等人联手，也不能敌。

　　很快，火红核能巨人也得到了，硬生生的将那头龙尸砸烂了，无涛的毁灭性的力量，令人震骇。

　　另一边，四十名白袍人联手摆出来的曼荼罗四阵，硬将那头混沌镇压。

　　古沙法配合另二十名白袍人的漫荼罗三阵，也终于将白虎神尸制住。

　　一头接一头的神尸终于被制住，盘儿却开始来解剖凿齿的尸体。

　　“这样的神兽尸体却精气全部干枯，体内定有无上宝物。”盘儿显得很兴奋。

　　当他将这凿齿尸体剖开后，直取其腹，很快便从这凿齿的腹部剖开一球。

　　这球通体泛着淡蓝色的光泽，上面隐隐显出如同人类般的七窍，淡蓝色的球体之内，可见一团如同人类胚胎般的东西卷曲着，众人微微感应，都露出惊容，那里有汪洋般的无尽精气在涌动着。

　　“这是什么？”吴文旭忍不住失声低呼。

　　盘儿眼中异彩连闪，喃喃道：“这下子你们发财了，这凿齿尸体，血脉和所有能量都全部集中到了这神胎之中，现在里面神胎都显了出来，只要经历了成百上千年，也许这凿齿就可以再次从这神胎之中降生了，这里面蕴含着的灵魂能量，简直不可想像啊，而且，还是无法想像的纯粹灵魂能量，就算是一般的王级黑暗兽，也远远不能与之相比。”

　　盘儿继道：“想来刚刚它能够行动杀敌，也是处于一种本能保护这腹中神胎，想要杀灭可以威胁到神胎的敌人，却想不到便宜了你们，厉害，这神胎里的灵魂能量，只怕足够你们所有人提升。”

　　盘儿这里将凿齿尸体剖开，得到神胎，另一边，那些被制住的神尸，也开始被人剖开，当取出类似的神胎后，很多人都震惊了。

　　不过，对于已经成功凝聚出了四枚灵魂种子的人却是大失所望，只因为，他们已经吸纳到了足够的灵魂能量，无法再提升进化，就算是拥有海量的灵魂能量，他们的身体，也无法吸纳了。

　　十二具神尸，一一被制住，那火红核能巨人将龙尸剖开后，取得其中的神胎，看了一眼，竟然丢在了一边，而后它跨步越过了大湖，便朝着尽途而去。

　　显然，这神胎里蕴含有再多的灵魂能量，但对它却是无效。

　　自由大帝也紧跟了上去，不理会另一边玲珑公主的叫声。

　　众人之中，那些达到了四枚灵魂种子的无上强者，他们已经不需要再吸纳这神胎里的灵魂能量，便安排其它的可以培养的强者进行吸纳，林潇几人剖得的凿齿自然有权利自己来按排。

　　“这神胎有七窍，它可以通过七窍吸纳能量，同样我们也可以通过七窍来汲取其中的灵魂能量，一次性的可以按排七人来吸纳。”盘儿解释后，林潇等人已经找到了叶冬灵等人，开始聚集到一起，准备一起汲取其中的灵魂能量，再次进行提升。

　　林潇，常娟，吴文旭，孙耀杰，章幽，萧孟，叶冬灵七人为第一批。

　　这凿齿神胎被七人围在中心，每窍对着一人，只需用手触之，动用幻具兽的力量就可以吸纳其中的灵魂能量。

　　林潇体内，达到了终极体的境界的树王神，兴奋雀跃，凿齿神胎的灵魂能量，不只是庞大如同汪洋，而且纯粹无比，树王神只是一吞噬，就如同打开了一道江河缺堤，滚滚的纯粹灵魂能量，冲击进了树王神的体内。

　　林潇闭上了眼睛，用心感应，这湖水四周，此刻有不少人轮批开始吸纳神胎力量，由十八领袖统一按排。

　　这十二枚神胎，显然将会造成一大批的无上强者，当然，最先得益的都是议会的成员。

　　唯有林潇等人是例外，只因为这枚凿齿是他们联手取得的。

　　林潇，常娟，吴文旭，孙耀杰，章幽，萧孟，叶冬灵一起吸纳凿齿神胎之中的灵魂能量，这灵魂能量浩荡冲击，很快，萧孟的幻具兽，第一个进化了。

　　萧孟的第四只圣品幻具兽，只在成兽体前期，需要的灵魂能量最少，很快就进入了成兽体中期。

　　紧跟着，叶冬灵的圣品幻具兽，也进入了成兽体中期。

　　林潇只感觉这汪洋般的灵魂能量进入他的树王神体内，开始不断的凝聚化为如同人类般的五脏六肺，只等五脏六肺全部显化，他的树王神，就将进入更恐怖的境界，超越终极体。

　　只短短时间，萧孟和叶冬灵的幻具兽，连着进化，很快就生出骨头，一举冲进了完美体的境界。

　　众人之中，林潇吞噬的灵魂能量，再是庞大，只因为他不只是树王神可以吞噬汪洋一样的灵魂能量，灵魂意识海中的灵魂婴儿，也在缓缓的吸纳其中的丝丝特殊灵魂能量。

　　神胎的灵魂能量层次极高，其中有一部份极为纯粹的灵魂能量，可以满足他的灵魂婴儿。

　　不知过了多久，萧孟和叶冬灵，已经一举冲进了圣品幻具兽的极限体境界，而这个时候，林潇的树王神的体内，无尽的灵魂能量，终于将五脏六肺都尽数的凝聚了出来。

　　骨骼，血管经脉，全身的血液，再加上五脏六肺，这只圣品幻具兽，几乎就完全复活，如同真正的生灵。

　　同一刻，林潇的脑海之中，轰然一震，树王神，终于突破了终极体，进入了更强的境界。

　　名称：圣树王

　　品质：圣品

　　成长阶段：圣兽体

　　进化品值：10000

　　力量数值：2000000点

　　特殊能力：力量额外增加100％（+2000000力量）

　　速度数值：16点

　　防御数值：600000点

　　技能增强：辅助技能时间增长60％

　　暴击数值：160000点

　　体力恢复：增加20％

　　精准数值：增加6％

　　技能速度：增加4％

　　防御数值：20000点

　　速度数值：1点

　　兽技领悟1：朝露复命6型（辅助型兽技，加速伤势愈合，无攻击力）

　　兽技领悟2：百草回春6型（辅助型兽技，加速恢复体力，无攻击力）

　　兽技领悟3：森罗林阵6型（+攻击力150000点，+防御力100000点）

　　兽技领悟4：巨木参天6型（+攻击力215000点）

　　完美兽技：绿王大爆炸（+攻击力200000点）

　　极限兽技：树王体（附加状态技能，攻击力+200000点，附加防御力100000点）

　　终极兽技：树神王拳（+攻击力250000点）

　　圣兽兽技：圣王之树（+攻击力300000点）


第737章 人类的最后一步

　　资料在林潇的脑海涌动，他感觉到了身体的每一处都尤若有力量化为的圣文在吟唱，圣树王，圣兽之体，突破了终极体之后，诞生的便是真正的圣兽，威能提升，达不可思议的境界。

　　圣树王，圣兽之体，其本体，依旧是一株撑天般的大树，林潇现在的真正实力，已经超越了海神之心可以演化出来的最强的四百万的攻击力。

　　圣树王的虚影，在林潇的背后自动浮现，一株撑天般的巨树虚影，沉浮于虚空之中，显化无尽威严，这就是圣兽的强大。

　　而且，林潇的这第四只圣兽，其中还包含着整株生命树的能量，显化诞生出来的圣兽，几乎堪称强悍到了极点，远比一般的圣兽还要更强大得多。

　　而圣树王并没有停止吸纳灵魂能量，不过汪洋一样的能量涌进圣树王的体内，却不再凝聚出什么，林潇立刻知道，圣树王进化到了圣兽之体，已经达到了圆满，现在吸纳得到的灵魂能量，在林潇的灵魂意识海之中，不过汇聚。

　　最终，化为了一枚属于圣树王的圣品灵魂种子。

　　同一刻，林潇的头顶之上，四枚灵魂种子，一一浮现，灵交闪烁，他的灵魂婴儿，伴随着四枚灵魂种子，都在头顶演化。

　　凿齿里依旧充斥着汪洋一样的灵魂能量，不过圣树王的灵魂种子在诞生的刹那，便无法再容纳灵魂能量，其灵魂能量冲进它的体内，又会自动的散发到了自然宇宙之中，无法再被存储。

　　同一刻林潇长身而起，缩回了手掌，不再吸纳凿齿灵魂能量。

　　再吸纳下去，他身体也无法容纳，只会被白白浪费掉。

　　头顶四枚灵魂种子闪烁生辉，林潇长长吸了一口气，到了今天，他终于也达以了人类的巅峰，成为了无上的“圣级强者”。

　　在“超终极强者”之后，就是无上的“圣级强者”，是人类可以达到的最巅峰的状态。

　　林潇退到了一边，方之荣忙着替上，开始吸纳凿齿神胎之中的灵魂能量。

　　四周，陆续有人突破，进入“圣级强者”的无上层次，很多人看在眼里，几疑生在梦中。

　　“果然，黑暗光柱虽然给我们人类带来了如同灭世般的威胁，但这里真的也是给我们人类最后希望的地方。”十八领袖，十分激动，想到了“上头”那黑袍男子空皇所传下来的上头旨意，现在，他们深深的体会到了。

　　一万五千人进入，虽然现在聚集到这里的只有两千来人，但如果其中可以多造就一些“圣级强者”，加上得到的一些拥有无穷威力的无上至宝，对战黑暗兽，终究还是有一战之力。

　　“十二神胎，至少可以造就近两百名的无上‘圣级强者’。”十八领袖之中的秃头洪光，也显得很是激动。

　　林潇退到一边，一道道的奥义在脑海中流转着，现在他终于达到了传说中的“圣级强者”境界，也就是人类可以达到的极限。

　　到了这一步，已经无法再吸纳灵魂能量，就算勉强吸纳进去，也会自动散发掉，无法存储。

　　所以，人类无法再提升进化，也无法再融合更多的茧。

　　林潇从紫茧空间里取出一枚茧尝试融合，果然没有丝毫反应，他的身体，无法再融合更多的茧。

　　人类进化的路，到了这里，最终止步。

　　“盘儿，我现在也到了这一层次了，无法再融合新的茧，接下来，该要如何变得更强？”林潇暗中寻问。

　　不一会儿，章幽头顶之下，四枚灵魂种子升腾而起，他的第四只幻具兽，也终于大成，进入了圣兽之体，达到了和林潇一样的境界。

　　后面，石墨接替了章幽，开始吸纳凿齿神胎里的灵魂能量。

　　章幽达到了“圣级强者”境界，同样皱眉，因为他意识到了和林潇一样的问题，既不能再融合新的茧，也不能再吸纳新的灵魂能量，四只幻具兽都进化到了终点，那么，如果想要变得更强大，该当如何？

　　这是每一个达到“圣级强者”境界的人类都需要问对的问题，人类到了这一步，已经止步，无法再变得更强大。

　　所谓的人类“最后一步”如何跨出，数百年来，竟无一人成功。

　　林潇的第四只幻具兽，来头特殊，融合有生命之树的能量，在进入圣兽体之后，这种潜能完全爆发，现在的林潇，最强战力，如果可以完美发挥，已经达到了骇人听闻的六百万，盖压了最强王兽无相猪。

　　以林潇的估算，就算是应帝天的最强战力，也不可能达到他现在的层次和水平。

　　但是，以林潇的估算，就算他真的可以完美的发挥出这六百万的战力，对上黑暗兽之中的神，只怕还要饮恨。

　　“火红核能巨人的力量，绝对是远远超越了我，一颗海神之心可以释放出来的战力，就不低于四百万，海神的真正实力，何等恐怖，这是核能人可以达到的最终境界，难道说，拥有幻具兽的人类，反倒不如核能人？”

　　当终于达到了这样的高度，林潇的心境开始了微妙的变化，头顶之上，四枚灵魂种子，载浮载沉，他想到了应帝天所说的最后一步，甚至曾经说过，自己因缘巧合，已经成功的走出了这一步，只是现在，他该如何去做？

　　听得林潇暗中的寻问，盘儿回应道：“这最后一步，只怕将会是你们人类的悲哀，走出去就可以超脱，走不出去，终究会被囚在这天地之中，只是这最后一步，却是何等的艰难。”

　　林潇认真听着，甚至不再理会四周那陆续吸纳神胎力量而进入“圣级强者”境界的无上强者们。

　　“所谓超脱，有几层意思，往小的说，是超脱出你们人类的肉体，往大的说，是超脱出这片天地。”盘儿似乎天生就拥有关于这方面的知识，虽然诞生不久，却远比林潇等人知道得更多。

　　林潇听到这里，浑身一震，看向了盘儿。

　　盘儿露出了笑脸，看着他，道：“爸爸，现在明白了吧，这最后一步是何等艰难，挡住了无数的人类，但是爸爸你，却已经成功走出了第一步。”

　　林潇脑海之中，轰隆作响，他突然之间明白了过来，所谓超脱，只怕就是指要令自己的灵魂超脱肉体，真正的可以超脱出肉体而存在。

　　因为他知道，所谓的幻具兽，也是一种灵魂力量的表现，一体二面，所以所有幻具兽进化到最终点，都会凝聚形成一枚灵魂种子。

　　连幻具兽的躯体，其实都是纯粹由灵魂力量凝聚形成的，从某些方面而言，和人类的肉体根本不是同一种物质和概念。

　　隐约间，林潇明白了很多东西。

　　“所谓的最后一步，其实就是令自己的灵魂壮大，最终可以摆脱肉体，走出来？”林潇暗中寻问。

　　“是的，这一步最难的就是结出灵魂胎儿，需要无上的机缘和大智慧，只怕亿万人类之中，也不一定会有一个人能够成功结出灵魂胎儿，更别说壮大灵魂胎儿，超脱肉体了。”

　　盘儿感概，而林潇隐隐却感觉到了自己的幸运，原来自己在不知不觉中早就结出了灵魂胎儿，而且还已经壮大到了形成了灵魂婴儿，现在看起来，至少有一两岁的样子。

　　“最后一步，打破人类先天的局限和束缚，第一步就是令自己的灵魂之中，诞生本命的灵魂胎儿，之后，便要将四枚幻具兽的灵魂种子，和自己本命灵魂胎儿融合，令其不断成长，到了足够的境界，最终就可以走出肉体，成功超脱。”

　　盘儿一口气说到这里，露齿一笑道：“一般人结成灵魂胎儿，十分脆弱的，所以先需要用下品的灵魂种子慢慢的融合，一步步的强大，再陆续融合中品灵魂种子，上品灵魂种子，圣品灵魂种子，等到四枚灵魂种子都融合了，就会进入最后的蜕变，可以真正的超脱出去。”

　　“这些过程，十分凶险，稍一出错，就会形神俱灭。”

　　盘儿继道：“而且知易行难，光是第一步，结出灵魂胎儿，就可以难倒无数人。”

　　林潇听得盘儿说到这里，深深吸了一口气，终于明白了过来。

　　这么多人，包括十八领袖，虽然不知多久就达到了四枚灵魂种子的境界，但是，却没有人诞生出灵魂胎儿，眼下的所有人之中，就只有他和季娇红。

　　季娇红是得到了神秘的灵魂秘宝，融合而诞生了灵魂胎儿，运气逆天，而林潇结出了灵魂胎儿，是得神秘巨指，亘古，以及观音像等之助，这才生出灵魂胎儿。

　　不论是他还是季娇红能够踏出这第一步，依靠的全都不是本身的力量，而是另有奇遇，而且几乎不可复制。

　　“盘儿，难道说，依靠人类本身，就根本踏不出这一步？”林潇微有疑问，忍不住暗中寻问。

　　“也可以，只是太艰难了。”盘儿微叹道：“强大本身的本命灵魂力量，结成灵魂胎儿，这实在太难了，非大智慧大机缘而不可得。”


第738章 起源的“点”

　　听得盘儿这么说，林潇沉默了，整个天下，拥有百万之力的强者至少上千名，经历了黑暗光柱这一役，更会增加很多拥有百万之力的强者，但是，能够头顶出现灵光，其中结出灵魂胎儿的，林潇目前只看到了应帝天，季娇红，再加上他，当然，林潇现在的已经不只是灵魂胎儿，而是更进一步，成长到了婴儿的层次。

　　十八领袖，实力强大，全都是早就凝聚出了四枚灵魂种子的“圣级强者”，但被困这一关很多年，根本无法打破这道壁垒，诞生灵魂胎儿。

　　另一边，孙耀杰忽地微微低啸，缩回了手站了起来，他的头顶之上，四枚灵魂种子，闪闪生辉，短短时间，他的第四只黄金王，也终于进化为了圣兽。

　　微微咆哮，一头黄金蜈蚣降临，进入圣兽，本来的黄金王进化为了更强大得多的黄金圣王，孙耀杰微微挥臂，感觉到了体内流淌着无涛的力量。

　　紧跟着，常娟也退了出来，头顶之上，四枚灵魂种子闪闪生辉，圣品火毒品王，进化为了圣毒王，领悟圣级兽技，圣毒之下，可以轻易毒翻同级数的圣级强者。

　　众人依靠凿齿神胎里的纯粹灵魂力量，陆续达到了无上的圣级境界。

　　一枚这样的神胎，千古难寻，其中蕴含着的灵魂力量，足可以造就近二十名圣级强者。

　　十二枚这样的神胎，可以令人类之中，硬是多了两百多名圣级强者。

　　萧孟微微低啸，头顶之上，终于也四枚灵魂种子闪烁生辉，她的圣兽水之王，也终于大成。

　　另一边，季娇红被按排在吸纳凤凰神尸体内的凤凰神胎，她头顶灵光闪烁，灵魂胎儿卷缩其中，九个小凤凰盘旋，很多领袖都盯着她的头顶，默默无语。

　　多年以来，他们想要踏入这一步而不可得，想不到季娇红，却开启了这道门槛。

　　叶冬灵，石墨，方之荣，赵天阳等人，陆续都成就了无上的“圣级强者”，但每一个人都面临了数百年来横在了所有人类面前的一个问题。

　　前面的路，没有了。

　　圣级强者，已经是人类可以达到的巅峰。

　　凿齿神胎里的灵魂能量，渐渐流失，最终，所有精气都消耗殆尽，化为了尘埃，回归自然。

　　十二神胎里的能量都被众的抽取了，而众人之中，硬是多了两百多名“圣级强者”。

　　以前，整个人类世界，“圣级强者”不超过三十人，现在，光是十二神胎，就造就了两百多位。

　　当然，同样是“圣级强者”，彼此之间的实力，还是有差距，不过再弱的圣级强者，最强的战力，也不会低于三四百万。

　　“盘儿，我的灵魂已经成长到了婴儿的状态，你说要将幻具兽的四枚灵魂种子一一融合，具体要怎么做？”林潇尝试着将那大地王的下品灵魂种子接触自己的灵魂婴儿，不过四枚灵魂种子只是围绕着他的灵魂婴儿，并不融合。

　　盘儿回应道：“爸爸你领悟了‘点’，自然就可以融合了，强行的话没用的。”

　　“点？”林潇一呆。

　　“对，万物都源于一个‘点’，空间是这样，有一个根本的‘点’，时间也是有一个起源的‘点’，等爸爸你找到了属于自己的这样一个根本的起源的‘点’，就能真正跨出那最后一步。”

　　盘儿的解释，让林潇有些愣住了，慢慢的，他想到了以前看过的书中有关于类似的说法。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　林潇感觉刚刚盘儿说的，似乎有些类似这种意境，只是令他更无法理解。

　　林潇将自己的感悟说给了盘儿听，盘儿一愣，才道：“想不到你们人类中的古人竟然还有这种大智慧，虽然偏离了本质，但能说出这样的话，那也很不简单了。”

　　“只是，这种说法，让人感觉很玄乎，没有具体的方法可以去做。”林潇微微苦笑，回应道：“盘儿你说的‘点’，到底该如何去寻找？”

　　“传说，宇宙本源也是一个点，一声大爆炸，点无限扩大，才演化形成了宇宙，爸爸，你理解三维空间吗？”盘儿忽地提问。

　　林潇嗯了一声，正欲回应，忽地那十八领袖之中的秃顶老者洪光大声道：“大家都安静一下！”

　　洪光身为第一领袖，突然提高声音说话，音波往四周滚滚而去，顿时，众人都安静了下来，一起看向了洪光。

　　林潇往四周看了一眼，此刻还聚集在这里的人数，已经不超过两千人。

　　一万五千人的人类之中的精锐，现在能够抵达里的，不过两千。

　　能够抵达到这里的，要么是精英中的精英，要么都是有大运气的幸运儿，都不寻常，而越接近黑暗光柱中心，众人也越谨慎。

　　洪光说了一句话，见众人大多安静了下来，才沉声道：“这十二神胎，令我们之中多了两百多名的‘圣级强者’，这是我们人类的天大之喜，同时我想大家应该都清楚，我们距离黑暗光柱的中心，应该已经不远，现在已经到了最关键的时候，我们的前面，也许会更凶险，所以我们每走一步，都需要格外的小心谨慎，只要能够进入中心，也许就可以寻找到彻底破坏掉这黑暗光柱的方法。”

　　众人都互相点头，之前为了抢夺至宝提升实力都几乎迷失了心性，现在听着洪光的话都才猛地一惊，想起了这一次进入黑暗光柱的真正任务。

　　“各位，我们继续前进，在场各位，都是我人类之中最后也是最强的精英，甚至我们人类未来成亡都肩负在了各位的身上，这一役，我们只能成功，不能失败！”

　　洪光持着手中的金纹剑，发出了微微的咆哮，顿时，所有人的战意都被鼓动了起来，一股股的气焰冲宵，顿时汇聚形成了一股强烈的威压，人人都感觉到了战意沸腾。

　　轩辕城主沉声道：“一如洪光领袖所言，这一战，我们是为了全人类而战，只能成功，不能失败！”

　　紧跟着，很多人都低吼了起来，近两千人，开始再一次的往前方深入。

　　绕过这湖，往前方深处，迎面的远处，隐约可以感受得到一股股可怕的波动传来，似乎在前方的尽途，埋藏着无尽的恐怖。

　　每一个人都郑重谨慎无比，只因为随着不断深入，将要渐渐接近黑暗光柱的真正核心。

　　数百年来，陆续有人类的强者进入过黑暗光柱，但从来都无法深入，只因为黑暗光柱处处凶险，随时都有可能死亡，是名副其实的死亡之地。

　　这一次，众人猜测是“上头”出手干涉或压制的原因，这才让黑暗光柱之中的凶险，降到了五百年以下最低，所以他们都有了大机遇，而且一直深入到了这里，可以说，这将是他们最有希望突破进入中心彻底将黑暗光柱铲除的唯一也是最后机会。

　　每一个人都谨慎无比，很快他们就遭遇到了成群的黑暗兽的尸体，全都是将级黑暗兽，残留有核能的力量。

　　众人明白，这些黑暗兽尸体，是之前就闯进去的火红核能巨人或自由大帝留下来的。

　　火红核能巨人和自由大帝，比他们还要先一步闯了进去。

　　一路深处，地上的黑暗兽的尸体越来越多，同时一声声咆哮响起，有活着的黑暗兽出现。

　　火红核能巨人和自由大帝的目的只是要闯进去，所以一路虽然击杀了不少黑暗兽，但并不是将所有黑暗兽都杀死了。

　　成群的将级黑暗兽从四面八方涌来，如同黑压压的海啸扑来，其中，还夹杂有更可怕的气息，那是比最强的将级黑暗兽还要更强大的主级黑暗兽的身影。

　　众人全身一震。

　　主级黑暗兽，终于出现了，而比主级黑暗兽还要强大的就只有王级黑暗兽。

　　这也就意味着，距离真正的中心，不远了。

　　在黑暗光柱之外，主级黑暗兽对于现在的众人而言，不堪一击，但在黑暗光柱之中，主级黑暗兽的力量提升，而众人的力量，却被严重衰弱到也不知道多少倍，此消彼长，光是主级黑暗兽，都已经隐隐可以威胁得到众人。

　　将级黑暗兽，众人还是可以轻松灭杀，主级黑暗兽，在黑暗光柱之中，已经不那么容易消灭。

　　一群又一群的黑暗兽扑来，众人一路击杀深处，将级黑暗兽越来越少，而涌现的主级黑暗兽却越来越多。

　　普通的主级黑暗兽，精英类的主级黑暗兽，首领类的主级黑暗兽。

　　最终，最强的主级黑暗兽出现，一声咆哮，震动山河，庞大躯体扑出，竟然可以抗横百万以上的强者。

　　所有人都暗暗心惊。

　　最强的主级黑暗兽在这黑暗光柱之中竟然如此强大，而他们越接近黑暗光柱中心，实力就越受到压制，林潇等人都出了全力，否则如同潮水般的黑暗兽冲上来，他们根本无法突破。

　　前方，没有火红核能巨人的影子，显然它已经突破了这些主级黑暗兽的封锁，进入了更深处。

　　“杀——”一声咆哮，很多人头顶浮起了四枚灵魂种子，爆发最强战力，冲杀出去。

　　林潇背着文凝萱，和盘儿，孙耀杰，萧孟等人一起，朝着前方杀去。


第739章 黑暗光柱中心

　　众人都提升达到了“圣级强者”的无上境界，拥有数百万战力，但众人的境界并不是一点点的苦战提升而来的，而是借助神胎一举提升的，力量运用自然不纯熟，此刻这成群的黑暗兽涌来，反而给众人提供了实战的机会。

　　力量如涛，林潇现在自身真正的战力，已经完全超越了海神之心的力量，海神之心余下的能量，也不过百分之十左右，正好可以用来推动兽技，爆发更强威力。

　　林潇的脑海里，“树王体”“树神王拳”和“圣王之树”的奥义在不断的涌动。

　　“树王体”为附加状态的技能，只能对自身施展，施展后，将进入“树王体”境界，令林潇的皮肤表面，浮起一层尤若树皮般的斑驳虚影，上面有一点点的光辉散落。

　　令林潇可以提升二十万的攻击力和十万点的防御力。

　　而“树神王拳”为终极技能，远比“军荼利蛇王拳”要强大得多。

　　一拳打出，席卷飓风，虚空中显出巨人虚影，这尊巨人，皮肤如同树皮，看起来如同古树成精变化出来的树神巨人，头顶之上，无数的乱发如同树根飞舞，尤若从上古走来，一拳打出，天崩地裂。

　　这霸绝天下的气息，比起军荼利蛇王拳要霸道狂猛十倍不止，就算是在黑暗光柱之中被压制力量，依旧将大地铲出一条深深的沟壑。

　　林潇一次次的打出“树神王拳”，不断的熟练和领悟更深的奥义，每一拳打出，那显化出来的树神巨人的虚影便多了一分真实，代表着林潇对这一式有了更深的领悟。

　　林潇的“圣树王”领悟的圣兽技能，名为“圣王之树”，圣级的技能，奥义复杂，比起“树神王拳”还要更复杂一倍，当林潇施展出来后，便见一株通天般的巨树拔地而起，是为圣王之树，圣树一摇，整个天地都开始逆转。

　　一只只的黑暗兽被这圣王之树逆转着的天地绞成了粉碎肉酱，林潇浑身力量如涛，那圣兽“圣树王”便耸立于他的背后，如同一尊树状的神佛。

　　“圣树王”，进化到了圣兽境界，身体里血骨经脉甚至于五脏六肺都齐全了，如同真正的生灵，耸立在林潇身后，与他一般动作。

　　当林潇一拳往前方打去，他身后的圣树王便也挥动了圣拳砸出。

　　“轰隆”，大地瞬间被砸出一个巨坑。

　　紧跟在林潇身边的萧孟，箭龙暴王兽，太岁龙王，金混沌，水之王，四兽一一出出，她头顶之上，四枚灵魂种子浮沉，四兽合体，一箭射出，如同一道道的水波扩散开来，所波及之处，一头头的黑暗兽全身如同被无数道的透明水箭射穿，打成了马蜂窝。

　　众人一路推进，渐渐前方出现了耸立着的黑暗大山，山顶之上，黑暗光幕一重重的垂压而下，众人随着接近，心口沉重的压力越来越强大，众人力量，不断被压制到了最低。

　　数不清的主级黑暗兽涌现，守护在了前方，虽然成片的被众人轰杀，但是众人之中，也陆续开始出现伤亡。

　　“结阵——”有人开始发出了咆哮，精通阵法的白袍众，开始五人一组，合成“曼荼罗初阵”。

　　“我们将要抵达中心了——”十八领袖之中的洪光，发出了咆哮，手中持着的金纹剑伸长，重重一剑，对着前方劈斩而去。

　　尽途的黑暗大山之上，光幕重重，众人心口都升起了明悟，那里，只怕就是黑暗光柱的中心。

　　而主级黑暗兽，就是阻挡他们进入中心的最后一重壁垒。

　　白袍众，不断的往中心处集合，所有人的战意都提升到了最高，一旦发觉情况不对，便将摆出最强的大阵来应付。

　　所有人都明白，最关键的时刻到来，成败在此一举。

　　最终，在留下了一些伤亡之后，最后的一千多人，推进抵达了黑暗大山之巅，而在他们面前，光幕重重，沉重如山，压得众人似乎透不过气来，再穿越这重重光幕，就将真正的进入黑暗光柱的中心。

　　后面，还有黑暗兽往上追来，但众人已经不再理会。

　　“杀——”当先一群人，终于冲进了眼前这给众人带来无尽压力的重重光幕。

　　这光幕，似乎隔绝了一切声音和力量，当众人猛地冲了进去，突然前方就传来了惊天动地的巨响和一阵阵的可怖厉啸。

　　能量波动，如同山崩海啸。

　　谁也没有想到，在这重重的光幕之后，竟然是赤红如火，上方甚至于似乎悬挂着一轮赤红太阳，将这里照耀一切，而在这赤红太阳之上，竟然有赤照鼠盘旋，遍地都是咆哮着的赤照鼠，远方甚至可见赤照鼠王或鼠头人，而在虚空之上，则是惊天动地的大战。

　　核能力量，席卷四面八方，震动整个空间，火红核能巨人发出阵阵咆哮天地的声响，与之对战的，赫然便是赤照鼠一族的神，赤鼠神。

　　论实力，火红核能巨人的实力，绝对盖压赤鼠神。

　　之前在自由之都，刚一出世，便可以硬扛赤鼠神，后来更是同时大战赤鼠神和天蛇神。

　　但现在，虚空之上，火红核能巨人怒吼连连，火红的庞大躯体中显出几个透明的窟窿，难以愈合，竟然被赤鼠神打得节节败退。

　　显然，在黑暗光柱中心，火红核能巨人的力量无限制的被压制了，而赤鼠神的力量，却提升了，火红核能巨人在这黑暗光柱中心，竟然不敌赤鼠神。

　　众人看到这一幕，震惊莫名，迎面咆哮连声，成群的赤照鼠，冲了过来。

　　“轰隆”连着，赤照鼠的“恒光朝拜”和“九日争辉”释放出来，光芒扫过，冲过来的众人，拥有上百万的力量，竟然也不能抵挡，纷纷惨嗥着被卷进去，瞬间遭受击杀。

　　所有人倒吸冷气，在这黑暗光柱中心处，百万以上的强者，都不能抵挡赤照鼠。

　　数不清的赤照鼠，如同潮水涌来，在这黑暗光柱之中，实力此消彼山，每一头赤照鼠都变成了无比恐怖的存在。

　　“快结大阵——”

　　所有人都变色狂叫起来，数百白袍人忙着聚集一起，要张开曼荼罗大阵，而各人得到的宝物，此刻也顾不得藏私，纷纷祭出自己的最强实力。

　　“嗥——”

　　一声惊天动地的咆哮，一头拥有百万之力的鼠头人降临。

　　众人连十万的赤照鼠都不能敌，在这黑暗光柱之中，拥有百万之力的鼠头人，简直就是真正的神祗。

　　“轰”地一声，刚结出来的曼荼罗大阵，瞬间崩碎，数不清的白袍人大口吐血，实力再弱小一些的立刻就被爆成了血雾。

　　后面，又是一声惊天动地咆哮，同样拥有百万之力的一头赤照鼠王也降临了，一轮小太阳砸过来，瞬间破灭数百人。

　　什么百万之力，什么曼荼罗阵，什么至宝奇珍，什么圣级强者，全都如同烂泥一样不堪一击。

　　后面看到的林潇等人，倒吸冷气，一刹人，人人都骇得面无人色。

　　虽然众人猜测到了在这黑暗光柱之中会碰到王级兽，自己的实力会受到压制，多半有场苦战。

　　但是，谁也没有想到自己的实力会被压制得这么低，而赤照鼠一族在这黑暗光柱之中竟然得到了如此庞大的提升，简直每一头都如同神一样的可怕。

　　这一瞬间，他们突然想到了，黑暗兽走出了黑暗光柱，是否本身实力，也是受到压制的？

　　他们以前在大地碰到的黑暗兽，其实都是被压制后的力量？

　　现在，没有人还有时间去想这个问题，只因为上空和赤鼠神大战的火红核能巨人，竟然开始溃败，转身要逃跑了。

　　实力相差太过悬殊，根本没有丝毫悬念，什么攻打黑暗光柱中心，摧毁黑暗光柱，简直就是天方夜潭，再多待一刻钟，所有人都要死。

　　“快跑——”盘儿狂叫一声，第一个转身落芒而逃，往光幕外面冲去。

　　在这黑暗光柱中心处，每一只王兽，都如同神一样的强大，连火红核能巨人都要逃，更何况他们。

　　至于跟着火红核能巨人一起来的自由大帝众人没有看到踪影，多半已经死了。

　　赤鼠神追着火红核能巨人，如同一道赤虹，飞射而去。

　　林潇背着文凝萱，所有人这个时候的第一想法就是拼尽全力，逃离这里。

　　“这里简直就是恶魔的领域，根本不是我们人类可以踏足的地方。”

　　在黑暗光柱之中战斗，他们纯粹就等于是进来送死的。

　　后面，赤照鼠发出了震天怒吼，似乎对于人类侵入这里，感觉到了愤怒，成群的赤照鼠追了下来，特别是那鼠头人和赤照鼠王，一击就可以令众人成片成片的死亡。

　　在这个黑暗光柱之中，圣级强者，在鼠头人面前，也是如同蝼蚁。

　　众人很快就冲出重重光幕，重新返回黑暗大山，连声咆哮，都拼了命的逃，后面，赤照鼠也冲出光幕，王兽的气息席卷天下，追杀上来。

　　不时有人发出绝望而不甘的惨叫，刚刚成为圣级强者，还没有享受到那无敌的高高在上，就这么死了。


第740章 灵魂粒子

　　林潇背着文凝萱，萧孟，孙耀杰，叶冬灵，常娟等人，一路跟着盘儿狂逃，后面陆续有惊心动魄的攻击，上面，一轮轮的小太阳砸过来。

　　众人拼了命的闪避，稍有不慎，便得惨死。

　　进入黑暗光柱，从来也没有哪一刻，有这么危险。

　　“啊——”

　　突然又是一声惨叫，一轮小太阳在众人身后爆炸开来，里面传来了一声惨叫，林潇回头，看到了这惨叫来自众人之中的薛涛，同样提升达到了圣级的强者，被小太阳爆炸开来，爆成了飞灰。

　　后面，一只鼠头人目光阴冷，如同神祗飘浮在了半空，每一轮小太阳被它掷下去，都要收割一群生命。

　　林潇感觉到了心胆俱寒，没有人能够阻挡上空的鼠头人和赤照鼠王。

　　这一路逃亡，不论是十八领袖还是各位大长老又或白袍众，还是六域域主和林潇等人，全都疯狂了。

　　不时听到有人惨叫，强大于十八领袖，林潇也眼睁睁看到其中一位领袖，在一轮小太阳之中被碾压成了一团血雾。

　　数不清的赤照鼠，一路追杀，如同一股赤色的洪流，众人亡命逃亡，稍迟一步，便要被赤照鼠的洪流淹没。

　　“亘古，醒醒——”林潇实在很想将亘古唤醒，如果亘古醒了，甚至能够将那地底的巨指引出，以那巨指的力量，也许可以破坏这黑暗光柱也未可知。

　　不过亘古一直没有丝毫反应，也不知道是真的沉睡未醒，还是压根就不理会林潇。

　　这一天，是所有人最悲痛的一天，人类之中，最强的一批人，被赤照鼠追得如同丧家之犬，一路逃亡，等到终于冲出黑暗光柱之后，那压制住的恐怖力量终于消失，众人总算可以展示真正的力量了，不过，赤照鼠却并没有追出黑暗光柱，只在黑暗光柱之中发出了咆哮，似乎在挑衅。

　　活着逃出来的人，每一个人都脸惨白，人数，已经不足五百人。

　　一万五千人进入黑暗光柱，最终大溃败，只有不足五百人逃亡出来，想想刚刚的一幕，全都不寒而栗。

　　“啊——”突然，十八领袖之中，秃顶老者洪光，发出了惊天动地的咆哮，无上的气势冲霄，恨欲狂，持着金纹剑，似乎想要将面前的黑暗光柱，一斩破灭。

　　连堂堂的十八领袖，都死了两个，现在，只余下了十六人。

　　林潇等人，全都是惊魂未定，清点伤亡，还好当时进入那黑暗光柱中心，白袍众在最前面，他们在后面，所以逃跑的时候，他们也是逃得最快，除了一个薛涛死了外，其它人还都活着。

　　近五百人，围在黑暗光柱外面，几乎都是面若死灰。

　　虽然不少人都成为了圣级强者，但是人类的路，却彻底的没有了。

　　不知过了多久，终于，只余十六人的领袖之中，古沙法黯然的道：“回去吧，不论结果如何，这一天，终究是要来临，黑暗光柱，不是依靠我们人类的力量，可以破坏的。”

　　回想黑暗光柱之中的遭遇，如同一梦，众人都成为了圣级强者，拥有了数百万的无上力量，但是人类，却终将要走向了末日。

　　刚刚众人只是冲进了黑暗光柱中心一瞬间，但眼尖的人也隐约可以看得到黑暗光柱中心处，海洋一样的赤照鼠种族，而且其深处，还有各种无法想像的恐怖气息。

　　显然，黑暗光柱中心处，有更恐怖的存在，正在陆续降临，他们人类，还要怎么抵挡。

　　最终活着的这近五百人，开始陆续散去。

　　其中绝大多数是存活下来的白袍人，然后便是六域的人，伏羲塔主带着林潇等一些来自伏羲塔的人也开始重返伏羲塔。

　　不过季娇红却被十六领袖带走了，将和他们一起，返回月球议会。

　　季娇红很特殊，因为她拥有了走出最后一步的资格。

　　这一路，愁云惨淡，倒是章幽，依旧淡然，休息的时候经常闭目冥想，似乎在感应着什么，脸上露出坚韧的神色。

　　“只要拥有足够的力量，什么来了，都可以粉碎摧毁。”章幽淡然说着，头顶之上，四枚灵魂种子闪烁，他不相信，“圣级强者”的壁垒，不可突破。

　　而林潇，则在认识的寻问盘儿，请教他所说的人类的最后一步，该如何走出去。

　　他已经结出了灵魂婴儿，走得比所有人都远，但接下来该如何走，怎么超脱出去，却依旧没有头绪。

　　黑暗光柱不可摧毁，王兽将会越来越强大，留给类的最后时间，已经不多了，随时都有可能黑暗兽席卷天下，摧毁一切。

　　“就算是圣级强者，面对这灾难，也没有办法，也许，唯有走出人类的最后一步，才有一线希望吧。”林潇想着，想要指望亘古什么的根本不可能，而现在全人类的力量也显得极为薄弱，所谓的“上头”，只是指引他们人类，但似乎并不会真正的插手人类和黑暗兽之战。

　　这一路倒无意外，似乎连黑暗兽都很少见得到，一群圣级强者，重返伏羲塔，但众人都心情沉重。

　　返回后，林潇将昏迷的文凝萱放好后，他们这一群人都被盘儿召集到了一起，脸色郑重的讲起了关于人类的“最后一步”。

　　现在，林潇，孙耀杰，吴文旭，章幽，萧孟，叶冬灵，常娟，赵天阳，方之荣等人，全都是凝聚出了四枚灵魂种子的圣级强者。

　　四只幻具兽全部大成，已经无法再融合更多的茧，甚至身体都不再吸纳灵魂能量，到了这一步，众人已经不能再提升力量。

　　“这一步，困住了人类几百年吧，看你们人类这几百年都没有一位超脱者。”盘儿摇头晃脑，有些感叹。

　　“盘儿，别卖关子了，快点说这最后一步到底是怎么回事，奶奶的，黑暗兽都快要打上门来了，我们再不强大一点，可就真的没指望了。”吴文旭一脸急迫。

　　“是啊，原本以为到了圣级强者，有多牛逼，想不到在黑暗光柱之中只有被追着打的份儿。”方之荣接口一叹。

　　盘儿道：“想走最后一步，很简单，就是用四枚灵魂种子喂养自己的灵魂，令其不断强大起来，当将四枚灵魂种子和自己的灵魂都融合为一，这就走了，跨出束缚你们人类的壁垒，跨出最后一步。”

　　众人一愣，彼此互看道：“这么简单？”

　　盘儿道：“听起来简单，可是做起来很难。”

　　很快就有人尝试，立刻感觉，根本无法融合四枚灵魂种子，因为在他们的意识海之中，根本捕捉不到自己的灵魂。

　　灵魂是虚无飘渺的，可以感应，却不能具体存在，不像林潇的灵魂变成了真实的灵魂婴儿，而其它人的灵魂根本不能浮现，更何论融合灵魂种子。

　　众人也很快就发现了这个问题。

　　“盘儿，那具体要怎么做呢？”孙耀杰推了推鼻梁上的眼镜寻问。

　　盘儿道：“首先，要令自己的灵魂结出灵魂胎儿，之后再用四枚灵魂种子喂食灵魂胎儿，令其慢慢壮大。”盘儿说着完又大概说了一下方法，众人听着，面面相觑。

　　孙耀杰皱眉道：“用四枚灵魂种子喂养灵魂胎儿我们先不说，现在的问题是这个灵魂胎儿，该要如何才能够产生或出现？”

　　灵魂是人体之中最虚无飘渺的东西，换了以前的世界之中，人类甚至都无法证明其真实存在，一直到后来黑暗兽降临地球，加上来自宇宙深传的承传，众人才慢慢对灵魂方面膜了一些研究，但是对于本身的灵魂存在，依旧是可以肯定存在，却不能触摸。

　　不像幻具兽结成的四枚灵魂种子，众人可以清晰感应，甚至可以看到。

　　“结出灵魂胎儿，先要懂得灵魂呼吸，灵魂才是一切生命的本源，大家的身体，只是承载这个本源的载体，我们要做的就是壮大这个本源，而结出灵魂胎儿，只是其中的第一步。”

　　盘儿继道：“而这第一步，对于你们来说，怕很是不容易呢。”

　　众人都有些无从着手的感觉，一起静静的听着盘儿讲述。

　　经历了黑暗光柱一役，盘儿也成长了很多，它现在的实力，并不比林潇等圣级强者弱多少，因为成长，它的灵魂记忆细胞之中，自动涌现各种记忆，令它知道的事物远比林潇等人多得多。

　　“一维，二维，三维，再加上一条时间维度，便是四维，不算上时间的演变，这是一个纯的三维空间，同时，这也是一个物质的世界，比如组成你们人类躯体的最小粒子单位就是分子，而我们所说到的灵魂粒子，为反物质。”

　　盘儿说到这里，众人都是一愣，灵魂是反物质？这种观点，众人全都是第一次听说。

　　孙耀杰忍不住道：“灵魂难道也是物质？”

　　盘儿微微点头，道：“只是，灵魂是我们能感观到的物质界的反物质，如所有正物质的电子为负粒子，所以，反物质的电子为正粒子，灵魂是这个物质界的反而映射，所以灵魂的本质，便是灵魂粒子。”


第741章 引导者

　　“一如你们身体有分子组成，而分子又是由原子组成的最小单位，原子又是由电子和质子及中子组成，将原子再分，可得到最小的粒子夸克，原子核处于正电位，外围电子处于负电位，所有正物质的电子为负粒子，而反物质的电子为正粒子。”

　　“灵魂是负宇宙体的粒子状态和反物质形体，是由反物质的灵魂粒子组成，想要在这个物质界之中摄取反物质灵魂粒子，很难，很难。”

　　盘儿微微摇头，众人之中，悟性低的听着一头雾水，悟性高的，如孙耀杰，听得若有所思。

　　“盘儿，灵魂是由灵魂粒子组成，我们只需要能够捕捉汲取到天地间的灵魂粒子，就可以壮大自己的灵魂，就像一滴水，是由无数水分子组成，是一样的道理吧。”

　　孙耀杰推了推鼻梁，开口寻问，顿了顿，才继道：“可是，如何摄取灵魂粒子，形成灵魂胎儿，具体的该如何去做？”

　　盘儿嗯了一声，继道：“道理就是这样的，至于灵魂胎儿，为了说得能够让你们更容易理解，我就用你们人类的胎儿的成形来解释吧。”

　　盘儿似乎变得无所不知，所有人的心神都被他吸引，认真的倾听着。

　　“人类的卵子和精子融合，组成受精卵，开始细胞分裂，形成囊胚，胚胎，吸纳足够营养，最终形成胎儿，灵魂胎儿的诞生与之相似，每一个人的灵魂都分为了魂与魄，魂为阳气，是精子，魄是阴气，为卵子，结合形成生命烙印，吸纳足够的营养灵魂粒子，最终就可以形成灵魂胎儿。”

　　“魂魄？”众人互看，终于听到了一些熟悉的词语，渐渐有些明白了。

　　“一般人类，魂魄散离全身各种，魂散于心，肝，脾，肺，肾，魄散于胃，胆，三焦，膀胱，大肠与小肠，一以五脏为循环，一以六腑为循环，现在你们要做的就是将循环于五脏和六腑的魂与魄集中进入灵魂意识海之中，形成属于自己的生命烙印，再吸纳天地之间的灵魂粒子，就有可能结成灵魂胎儿。”

　　“不过这个过程，知易行难。”盘儿缓缓道：“你们人类，应该也是得到某种传承，那些高层应该也不缺这超脱的方法，只不过如果没有特殊机缘或大智慧，练个一百年也不见得有效果。”

　　整个人类，目前成功的就只有应帝天，季娇红和林潇，而他们三人，全都是因为得到了大机缘，根本不是依靠盘儿所说的方法，慢慢修练而得到的灵魂胎儿。

　　“而且，就算结成了灵魂胎儿，也不代表就能够超脱，融合四枚灵魂种子，同样险阻重重。”盘儿说到这里，众人有些绝望了。

　　想想那十八领袖，哪一个不是活了一百多岁的老古董，早就达到了“圣级强者”的层次，但却没有一个成功凝聚出“灵魂胎儿”，只此就知道这一步，有多难。

　　“这么说，我们根本就没有机会真的练出‘灵魂胎儿’了？”孙耀杰有些愣住了，道：“如此艰难……那些人花了一百年都不一定能成功，我们怎么能成？”

　　盘儿看着众人，缓缓道：“那也不一定……”

　　众人一震，看向了它。

　　盘儿道：“这个世界，从黑暗光柱降临的那一刻开始，就开始一步步的被污染了，所有人类的灵魂或肉体，都或多或少被污染到了，唯有你们……是我看过的灵魂最纯粹的，这一点，很奇怪，也许你们会比他们容易一些，不过光依靠个人，还是太难了，要有引导者才行啊。”

　　“引导者？”林潇微微皱眉道：“这是什么？”

　　“引导者，就是引导你超脱的存在，有引导者的话，那就容易多了。”盘儿舔了舔嘴唇，道：“林潇，你是最有希望超脱的，等你超脱了，可以来引导大家，那样子，大家都有超脱的希望。”

　　林潇微微苦笑道：“黑暗兽即将摧毁整个人类世界，我们人类只怕难以抵挡，超脱……谈何容易。”

　　盘儿说到这里，众人大概也有些明白了过来，要么像林潇或季娇红等有大机缘的人，要么就需要其它人来引导，光依靠自己，再努力只怕也没有超脱的可能性了。

　　孙耀杰缓缓道：“人类高层，那些圣级强者，几十年甚至上百年都不能超脱，我们这么短时间，也不可能有什么效果，我看还是抓紧这些时间，磨练一下战斗技巧吧，我猜测，距离大决战，很近了。”

　　众人虽然都进化到了圣级强者层次，但战斗技巧和力量的运用，根本不可能达到纯熟的境界，不能完美发挥，现在时间紧迫，众人能够做的就是能够完美的运用自己本身的力量。

　　加上众人也得到了不少武器或防具之类的东西，都需要熟练。

　　盘儿虽然给他们指引了一条路，但也言明了这条路，纯粹依靠个人努力，几乎不可能走出那最后一步。

　　就算是林潇能够结成灵魂胎儿，甚至于现在的灵魂婴儿，从另一个角度来说，也是得到了亘古，巨指，甚至于观音像灵魂能量的助力，从这个意义来讲，亘古，巨指或观音像，就是他的引导者。

　　最终，所有人都离开了，开始去熟练自身的战力，包括互相战斗。

　　孙耀杰和吴文旭等人离开了伏羲塔，找了一处大平原，众人分对厮杀，磨练彼此的战斗技巧。

　　唯有林潇，却单独和盘儿对面而座，众人之中，目前只有他有超脱的希望。

　　“盘儿，我已经了解了灵魂的本质，现在，你该教导我如何融合四枚灵魂种子，真正超脱了。”林潇神色平静，盘儿之前和众人讲解那么多关于灵魂胎儿的事，并不是认为众人知道这些有帮助，另一方面其实也是说给林潇听的。

　　盘儿道：“爸爸，你已经开启了第一步，甚至可以说比一般人更进了一步，别人到了你这一步，最多也只是灵魂胎儿，你的却是灵魂婴儿，以后成长起来，发挥的潜力，一定比他们都大。”

　　“融合幻具兽的灵魂种子，需要对空间的领悟。”

　　林潇眉头一皱：“对空间的领悟？”

　　盘儿嗯了一声，道：“何为超脱，既指超脱载承灵魂的肉体，也是指超脱禁锢住了我们的这片天地，天地便是空间，最终的结果，不只是超脱肉体，更是要超脱这片天地空间。”

　　“爸爸应该知道，对于空间，我们是用维度来解释的，一维空间，二维空间，三维空间，甚至于四维空间。”

　　林潇点点头，对于这个，很早他就听说了，并不陌生。

　　盘儿道：“我的脑海中有来自很久远的记忆，现在我教爸爸你的就是从最基本的一维空间开始领悟。”

　　林潇脸上露出很惊异的神色，他的确没有想到，灵魂的成长，融合幻具兽的灵魂种子，竟然牵涉到了关于维度空间。

　　盘儿似乎明白林潇的想法，咧嘴笑道：“所以能够超脱或者触摸到这一层次的生灵，都对空间有很深的领悟，那个核能神，几乎就可以扭曲维度了。”

　　林潇嗯了一声，点点头道：“盘儿，你继续说。”

　　“一切的起源，都是一点，包括空间，这个点，称为本源，称为奇点，也可以称之为零维空间，爸爸，这个就是我之前跟你说的，你需要找到属于你的这个奇点。”

　　林潇有些明白，在空间理论之中，零维就是一个点，这个点被称为了奇点，而一维空间就是由无数个这样的点组成的一条直线，是为一维空间，也就是长度空间。

　　“只是，这个点，该要如何掌握。”林潇微微沉吟着，伸出一只手来，无意识的轻轻在虚空抓着，似乎想要捕捉到这个“奇点”。

　　“等爸爸你要做的就是抓住了你灵魂的‘奇点’。”盘儿变得严肃而认真起来：“我虽然远远没有达到可以引导爸爸你的高度，不过我的灵魂深处，有关于这一段记忆，爸爸，取出你得到的混沌蛋。”

　　林潇一翻手，从紫茧空间里取了出来，这些日子以来，他的紫茧空间中，亘古依旧没有讯息，但是那神秘的灯芯，依旧在散发丝丝的神秘灵魂能量，滋润着他的灵魂婴儿。

　　以前他不知道这是什么，现在他开始明白，这灯芯释放出来的就是灵魂粒子，对于灵魂而言，这就是可以令其壮大的营养。

　　“混沌蛋的用途，对于那些人类没用，其实包括对超脱者都没用，这是神话传说中的产物，能够使用得到它的，只有我……”盘儿说到这里，露出小虎牙，有些得意：“具体的说，应该是我脑海听一段记忆，只有这段记忆，才能使用得到它，除此之外，就算是神灵，超脱者都是无用的，对于他们，这东西就是废物，但是在我手里，却不同。”

　　林潇有些好奇，道：“盘儿，为什么其它人都用不了，只有你，不，只有你的一段记忆可以使用？”

　　盘儿接过混沌蛋，慢慢的道：“因为，这本就是……我的东西。”

　　林潇一震。


第742章 幻具兽之泪

　　盘儿已经不再说话，而是割破了他的手腕，盘儿的鲜血涌出，开始滴撒在这混沌蛋之上。

　　“只有我的血液，才能打开这枚混沌蛋。”盘儿看着鲜血一滴滴的滴在混沌蛋上，而原本没有丝毫气息的混沌蛋，忽地再一次的升腾起了日月星辰的异相。

　　林潇盯在上面，目睹了宇宙从一点大爆炸到形成整个宇宙的演变过程，最终眼前看到的全都是星辰空间。

　　林潇完全被吸引了心神，不过这过程却极为短暂，很快一切异相又收敛了，盘儿滴出来的鲜血都被混沌蛋吸收了，而原本没有丝毫反应的混沌蛋，却多了一丝丝不同寻常的气息。

　　“混沌蛋，可以由混沌重演宇宙空间，这里包含着最纯粹的空间本源讯息，只不过，唯有我的鲜血，可以打开这道讯息。”

　　盘儿的脸上，露出一丝自豪和得意，说完，将混沌蛋递给了林潇，道：“爸爸，我能帮你的只有这些，是否能够领悟，就看你自己了。”

　　林潇接过了混沌蛋，握在了掌心之中，很快，他就感觉自己的心神被拉进了混沌蛋之中，不断的重演着空间的变化，助他领悟空间奥义。

　　“空间，零维，奇点……这枚混沌蛋，就是混沌和空间的奇点，我的灵魂之中，也有这样的奇点。”林潇闭上了眼睛，脑海之中，宇宙一遍遍的演化着，最终所有一切都消失了，只余一个点，整个宇宙，整个空间，都是由一个点而诞生。

　　“我的灵魂胎儿诞生，结合了亘古，巨指，观音像的灵魂……可是，我的灵魂的本源，那个‘点’，却在哪里……”

　　慢慢的，林潇有所明悟，灵魂婴儿不是他的奇点，灵魂胎儿也不是，再往前逆推，亘古的不是，巨指的不是，观音像的更不是，唯有他自己的，真正最本源的那一点，才是属于他真正的灵魂奇点。

　　混沌蛋被林潇握在了掌心之中，升腾起了混沌之光，将他笼罩其中，盘儿悄悄的退了出去，能够领悟多少，就看林潇自己了。

　　林潇的灵魂婴儿，本来作混沌之色，但现在，竟然开始出现了剥离现在，属于观音像的灵魂被剥离了，属于亘古的紫色灵魂粒子也被剥离了，最终属于巨指的也被一点点的剥离。

　　一点点的剥离而去，最终存在的，只有一点。

　　一切归于一点，是为起源，时间有源点，空间也有源点，灵魂升灭，从何处来，到何处去，我是谁，这个“谁”，就是本源，追寻的就是这个“点”。

　　林潇心头，种种明悟，混沌蛋助他对于空间有了深刻的本质领悟，不断推演，一切回到源点，他的灵魂起源，不是亘古，不是巨指，不是观音像，甚至于不是现在的林潇。

　　他的灵魂意识海之中，混沌色的灵魂婴儿不见了，只余一点，如同黑洞，四枚灵魂种子忽地震动，一起涌向这黑洞般的一点。

　　这一点太小，其它的中品，上品，圣品的灵魂种子都不能融纳，只有属于大地王的下品灵魂种子最是弱小，开始融合这一点，不过却是一点一点的慢慢推积融合，如同一点一点，当无数的点联接在了一起，便是一条直线，由零维，变成了一维。

　　刹那明悟，一切无阻，能悟只是瞬间的事，不能明悟，十年百年，也不能突破。

　　林潇浑身剧震，突然从刚刚的状态之中清醒，睁开眼睛，混沌蛋依旧是那枚混沌蛋，脑海之中，混沌色的灵魂婴儿依旧，却又一切与之间不同了，这灵魂婴儿在他的灵魂意识海之中，竟然宝相庄严，打坐盘膝，七窍通天，精气如龙，身体里一点如黑洞，属于大地王的灵魂种子，化为了一条大龙，滚滚灵魂精气，化为以恒河沙数的灵魂粒子，正在滋润喂养着灵魂婴儿。

　　下品灵魂种子，是为下品的灵魂粒子，灵魂婴儿太过脆弱，根本不足以吸纳更高级的灵魂粒子，不过却又远比灵魂胎儿强壮，吸纳融合的过程，也要快速得多。

　　一粒粒的灵魂粒子，也是一个一个的点，无数的点正在融合，林潇感觉自己明悟了“零维”的初步奥义，左手一指点出，指头间，竟似乎有空间奇点出现，只是微小的令人肉眼无法看出。

　　眼前空间，也是由无数的空间奇点组成。

　　盘儿走进来，看到林潇的状态，脸上露出了震惊神色，林潇的领悟之快，超出了它的想像。

　　紧跟着它又兴奋了，爸爸果然不同寻常人类。

　　大地王的躯体，无声无息的出现在了林潇的身体上，又似乎与他身体重叠了。

　　大地王的神色，无喜无悲，同样显得宝相庄严，盘膝而坐，盘儿默默的看着，他很明白，很快，大地王就将不复存在了。

　　林潇的灵魂意识之中，关于大地王的一切，都在不断的闪烁着，随着大地王的灵魂种子化为了灵魂粒子，作为灵魂营养用来强大他的灵魂婴儿，最终，大地王将要消失，关于大地王的一切，都将化为他的一部份。

　　大地王，下品完美体的幻具兽，拥有下品圆满的四十点品值，拥有基本的一千六百点的力量，拥有四百点的暴击数值，拥有三百点的防御力，还有四点的速度和附加的额外两百点力量。

　　一点一点，不断融合进林潇的灵魂婴儿之中，他的灵魂婴儿，正在变化，成长，强大。

　　原本只有一两岁模样的灵魂婴儿，短短时间，已经成长得有两三岁的样子，而宝相庄严，盘膝而坐的大地王的躯体，双足已经消失在了空气中。

　　谁也不知道大地王是否真正拥有自己的灵魂意识，唯一可以感觉得到它脸上无喜无悲，似生灵，又似非生灵，似有自己的意识，又似无独立的意识。

　　盘儿盯着大地王，也在猜测，而林潇现在所处的过程，就是人类之中的最后一步，他将要跨出这千古艰难的最后一步。

　　兽技，刺爪三型，独角钻第五形态，大地之翼第七形态，大地领主第四形态，到最终的完美兽技大地鸣动。

　　得有多久没有使用过这些兽技了？

　　林潇也不知道了，只知道这一种种的大地王的兽技奥义，都化为了碎片，如同无数的讯息洪流，流淌进自己的灵魂婴儿之中，最终融合。

　　他的灵魂婴儿，在不断的成长，大地王的躯体正在消失，关于大地王的一切，不断是力量，灵魂，还是兽技奥义，化为了灵魂讯息，所有的都要融合进入灵魂婴儿之中，化为养份。

　　这一步，林潇盘膝陷入冥想状态之中，不言不动，这一坐，就是七天，盘儿在外面守了七天，孙耀杰等人回来，听盘儿说林潇正在踏出最后一步，都很是吃惊，不敢打扰。

　　一直到了七天后，林潇再次睁开，原本盘膝而坐的大地王，已经完全消失了，这尊完美体的幻具兽，陪伴了林潇一路走过来，今天，终于完成了自己的所有使命，它的一切，都被林潇融合，最终无声无息消逝在了空气中，唯有一滴如似泪珠状的晶莹剔透如同水晶般的东西留下。

　　林潇拾了起来，盘儿道：“传说认为幻具兽也是有自己的灵魂意识的，这遗留下来的被认为就是幻具兽的灵魂之泪，带着遗憾，却又不得不牺牲消失的情绪，离开尘世，这是它最后的遗物，代表着它曾经存在过，为了主人牺牲，无怨无悔。”

　　听着盘儿的话，林潇没有说话，只是小心的捧起了这小小的泪珠状的晶体。

　　晶体晶莹剔透，透明纯粹，如一滴水晶化的眼泪。

　　大地王，林潇轻语，想到了那一直以来，每次召唤，总是默默从自己的背后诞生的大地王，没有过多的表情，无喜无悲，只是在忠实的执行着自己的意志。

　　“大地王并没有消失，我承载着它的一切，会努力的活下去，我，也是它生命的延续。”林潇终于收起了这枚泪珠状的大地王之泪，看向了盘儿，道：“我融合了一枚灵魂种子。”

　　头顶之上，忽地灵光闪烁，在这灵光之中，余下的三枚灵魂种子浮现，而在这三枚灵魂种子之中，一个混沌色的灵魂婴儿浮沉着，这灵魂婴儿已经成长到了五岁模样，灵魂气息强大了很多。

　　林潇作了尝试，灵魂虽然强大了很多，变得如同自己五岁的人类模样，但依旧不能真正的走出肉身，否则便要粉碎。

　　外面的天地，对于纯粹的灵魂而言，充斥着如同毁天灭地的能量，可以碾灭一切。

　　盘儿道：“融合中品幻具兽的灵魂种子，需要对点有更深的领悟，才能融合。”

　　林潇点头，他已经知道，他对于零维空间和奇点，有了初步的领悟，融合下品的大地王已经成功，但却不能融合中品的灵魂种子，他需要令那一点，变得更强大，强大到可以吞噬中品的灵魂种子。


第743章 半步超脱

　　能否明悟，也许只是刹那间的事，也许需要一辈子，林潇收起了混沌蛋，准备出去走走，一直待在房里，也无法令他领悟。

　　孙耀杰等人都来了，纷纷寻问他情况。

　　“有所领悟，距离突破，还远。”林潇摇摇头，道：“这几天外面形势如何？”

　　“我看人类怕是放弃了，这几天没什么动静，上头也没有进一步的消息传下来，这些天外面气氛有些诡异。”孙耀杰有些忧色道。

　　这些天，他们疯狂的磨练，每一个人都渐渐的可以发挥出足够的战力，换了以前，伏羲塔有这么多的圣级强者，绝对是固若金汤，但现在，这么多的圣级强者，也不能令人感觉到有丝毫的安全感。

　　“月球议会也不知道是怎么想的，听说伏羲塔主也曾经去寻问过，不过上头并没有给什么肯定的答复，我们就像被遗弃了一样。”孙耀杰微微苦笑着。

　　林潇现在的灵魂意识海之中，五岁左右的混沌色的灵魂幼儿盘膝坐在其中，大地王的灵魂种子已经消失，只余下太岁王，蛇王军荼利和圣树王的三枚灵魂种子，而这灵魂幼儿融合了在大地王的灵魂种子成长之后，林潇可以感觉得到，大地王并没有完全消失。

　　在这灵魂幼儿体内，林潇可以感觉得到，有一道属于大地王的灵魂印记，十分奇异。

　　现在，林潇只余下了三只幻具兽，只能召唤得出太岁王，蛇王军荼利和圣树王，大地王消失，但力量却依旧存在，因为大地王的灵魂融合进了林潇的灵魂之中，所以大地王的力量，也融合在了林潇的肉体之上。

　　现在林潇的肉体，就等于额外多了拥有大地王的力量。

　　在和幻具兽合体的情况下，他的力量并没有衰退，反而因为对于“零维”的奥义领悟，林潇的实力，已经进入了深不可测的境界。

　　对于已经融合了一枚灵魂种子的林潇而言，他现在的气度和感觉，和其它的“圣级强者”，完全不同。

　　“爸爸，你现在这样子，已经不是‘圣级强者’，而超越了‘圣级强者’，为半步超脱。”盘儿露出笑容。

　　“半步超脱？”其它人都露出了惊异的神色。

　　吴文旭露出兴奋的又好奇的神色，道：“半步超脱，林潇，要不我们比比？这几天我的实力，也提升了很多，之前虽然空有一身力气，却不能运用完美，现在可不同了，还有这巨盾，我现在运用得也不错哦。”

　　听吴文旭这么说，其它人也都来了兴趣，一致赞同。

　　“好。”林潇也想看看，在融合了一枚灵魂种子，在对零维有了初步领悟之后，自己和一般的“圣级强者”之间，有多大差异。

　　一群圣级强者，都相继离开了伏羲塔，因为他们的战斗，将是惊天动地，可以轻易摧毁一座大山，交起手来，当然不能在伏羲塔内打。

　　很快众人就离开了伏羲塔上百里，来到了一处平原才陆续停了下来。

　　吴文旭落地，浑身抖动，全身骨头，发出了清脆的鸣响，岩石王，盾王，铠甲王和星辰圣王，一一降临出现在了他的四周。

　　众多圣级强者之中，吴文旭的攻击力不算最强，实力也不是最强的，但是防御力，绝对第一。

　　“上——”吴文旭自己没动，而是伸手一指，身后的四只幻具兽合开始合体，化为了一尊高达超过了三百米的星辰巨人，通体有星辰之光在流转着，吴文旭的眉心之中，有星辰之核的精华留下，令他的灵魂之力，不同寻常。

　　再一挥手，将手中攻防合一的巨盾甩出。三百米的星辰巨人接过这可大可小的巨盾，一个跨步，天地都似在震动。

　　这里不同于黑暗光柱，力量没有受到压制，四兽合一，爆发出来的最强力量，绝对超过了四百万。

　　未动手之前，一道接一道的防御撑起，岩石皮肤，盾王术，铠甲披盖，星辰战衣，陆续出现，令星辰巨人全身如同笼罩上了一层莹光，耀眼之极。

　　“林潇，来吧。”

　　吴文旭发出了一声咆哮，三百米的星辰巨人便持着巨盾砸出，刮起来的飓风，都可以粉碎一片岩石。

　　林潇独自一人耸立在那里，看起来飘然出尘，如吴文旭一样，他也将幻具兽一一召唤出来。

　　因为大地王已经被他融合，他现在召唤出来的只有太岁王，蛇王军荼利和圣树王。

　　三兽合一，化为了圣王巨树，躯体比起三百米的星辰巨人还要更庞大一些，似树似人，在林潇的意志之下，巨臂一抬，硬扛砸下来的巨盾。

　　防御力吴文旭第一，但论攻击力，却是林潇最强。

　　大地王力量本身不强，所以虽然林潇只是融合三兽，但论攻击力，一旦发动技能，就可以反压吴文旭。

　　但吴文旭强大在防御力太过恐怖，再强大的攻击力，经过防御力的层层抵消，真正作用在他躯体上的，已经不足以伤害得到他。

　　很快众人就感觉得到了两人，一个拥有最强的攻击力，一个拥有最强的防御力，林潇连着打出“树神王拳”和“圣王之树”，压制吴文旭。

　　打得吴文旭节节败退，但超强的防御力令吴文旭虽退不败，只是难以还手。

　　“看来林潇还没有动用真正力量，厉害，这就是半步超脱吗，想要激出他真正的力量，光靠吴文旭一个人还是不行。”孙耀杰推了推眼镜，突然走出一步。

　　大荒妖王，蝎王，蜘蛛王，黄金圣王一一降临，合体化为了一尊庞大的具有四种毒物特性的黄金怪物。

　　“林潇，我也来参加一个。”孙耀杰大笑一声：“你小心了！”

　　意志所至，这黄金怪物腾空而起，轰降巨响，一下子落到了林潇的圣树巨人的另一边，黄金臂砸出，刮起了呼呼风啸，一击之下，整个天空都似撑起了一道黄金色的光幕。

　　本来依旧攻击力压制吴文旭的星辰巨人，现在侧面受到攻击，不得不回手抵挡。

　　星辰巨人后退几步，吴文旭松了一口气，突然低啸：“回来！”

　　星辰巨人化为了一道洪流涌入他的身体，再交驳而出，终于和吴文旭合一，他整个人的力量攀升，如同一道疾电射出，扑向了后面另一边的林潇。

　　孙耀杰的黄金怪物攻击林潇的圣王树人，吴文旭扑击林潇，便要一击之间，分出胜败。

　　两大圣级强者联手，林潇感觉到了压力。

　　所有人都想看看所谓的半步超脱，到底比圣级强者强在哪里。

　　林潇没有说话，而是主动迎着自己的圣王树人扑去，圣王树人回流，化为了一道虹光进入他的身体，和林潇结合，进入幻具境界。

　　虚空踏步，林潇没有动用得到的黄金战斧，“树神王拳”打向了扑过来的吴文旭，同时召唤“圣王之树”，撑开一株通天般的圣树王，抵挡孙耀杰的黄金怪物。

　　“轰隆”，黄金怪物撞击林潇撑开来的圣树王，震荡之下，圣树王竟然崩溃，而林潇和吴文旭正面硬扛，两人都是四兽合体，力量推到了巅峰状态，林潇的攻击力完全盖压吴文旭，一击之下，便将吴文旭轰得倒飞出去。

　　虽痛不伤，吴文旭哈哈大笑稳住身子，右手持着巨盾，突然掷出。

　　巨盾边缘，一片片的刀锋亮出，如同一个刀轮，远远对着林潇飞来。

　　后方，黄金怪物八根黄金色的蜘蛛爪亮了，划破空间，对着他落下。

　　独力挑战两大圣级强者，就算是林潇，也感觉到了压力。

　　林潇站在地上，微微眯着眼睛，右手伸出，身影微晃，整个人忽地进入了一种玄妙的状态之中，右手对着落下来的八根黄金色的蜘蛛爪视若无睹，却对着其中一处虚空点去。

　　“咯嚓”脆响，这处的虚空露出一处极小的细缝，虽然细缝一闪而逝，但却影响到了四周的空间。

　　空间波动，八根黄金色的蜘蛛爪落空，林潇从中扑出，身体四周，巨木参天落下，绿王升腾，树神君临，圣树王撑起，四种虚影一一浮现，分别代表了“巨木参天”“绿王磊爆炸”“树神王拳”“圣王之树”四式最强攻击。

　　以“树神王拳”为载体，四式合一，林潇发出一声清啸，最强力量，瞬间推到了五百多万点，一下子击在了黄金怪物的身体的一点。

　　这一点的空间，又裂开了一个小小的黑点细缝，虽一闪而逝，但却令黄金怪物身体变得不堪一击，孙耀杰虽然撑开了黄金光幕防御，也被一击粉碎。

　　合体的黄金怪物，被一击摧毁粉碎，另一边的孙耀杰也经受不住这力量波及，蹬蹬蹬连着退了三大步，脸上变色。

　　后面巨盾砸来，林潇根本没有回头，那挟带着四式合一的威力根本没有完全爆发就摧毁了黄金怪物，林潇顺势一个回击，无滔的力量便将巨盾席卷裹住，猛地将其击回。

　　“轰”地一声，巨盾以更快的速度飞回，吴文旭闪避不了，只得砸扛。

　　一击之下，摇摇晃晃，吴文旭一张脸都涨得通红，一脸吃惊：“林潇，你变得这么厉害了？”

　　众人已经看了出来，吴文旭和孙耀杰两人联手，现在也不能敌林潇。

　　没有动手的章幽双手抱在了胸前，却没有说话，章幽不只同样达到了“圣级境界”，而且他还拥有特殊的黑暗右掌和黑暗左脚，实力有些高深莫测。

　　而常娟因为拥有毒属性，其剧毒令人防不胜防，同样可怕无比。


第744章 人类末日开始

　　林潇能击败两人联手，依靠的并不是自己的战力，而是他对零维空间的领悟。

　　虽然只是初步领悟，但已经可以运用于战斗之中，偶尔之间，可以捕捉空间的“奇点”，轰击那一处的“奇点”，可以影响到那一片空间，虽然只是初步，但在战斗之中突然使用出来，极之可怕。

　　“可惜，对于这零维只有初步的领悟，能够对空间造成的影响，实在太小了。”林潇暗暗叹息，如果能够对零维有更进一步的领悟，不只可以对空间造成更大的影响，一拳打出，威力提升，而且他就可以融合第二枚太岁王的灵魂种子。

　　现在的林潇，迫切想要融合四枚灵魂种子，可以超脱出去，不只是力量的强大，而且只有超脱出去，他的灵魂才能走出肉体，进入文凝萱的身体之中，查看文凝萱究竟怎么了。

　　经过刚才的战斗之中的运用，林潇若有所悟，忽地伸指对着迎面虚空点了出去，迎面的小范围虚空，竟隐隐有些被撼动。

　　“是了。”林潇紧跟着又是一拳打了出去，同时是小范围的虚空微微震动。

　　林潇如同着魔，竟然一拳接一拳对着虚空打出，顾不得再理会其它人。

　　“林潇。”吴文旭想叫，盘儿却挡住了他，然后对着其它人摇摇头，示意他们都退后。

　　众人见林潇的样子，知道他多半又有了什么领悟，便纷纷退后，没有打扰他。

　　只见林潇尤若着魔，双手成拳，一拳接一拳，看起来毫无章法的对着他四周的虚空打去，时快时慢，一会儿正面打出，一会儿往虚空上方打去，力量运用也在不断变化，有时候几乎不使用任何力量，轻飘飘出拳，有时候却推到最强的数百万力量打出。

　　每一拳打出，空间都会隐隐有小范围的震动，最后，竟然在他四周的一片空间，如同共鸣，形成了一个众人肉眼都可以看到的空间球。

　　后面，一道紫光一闪，落地时，却是一个全身穿着紫铠的男子出现了。

　　这紫铠男子，正是伏羲塔主。

　　在黑暗光柱之中，他也提升达到了“圣级强者”的境界，此刻看着林潇的表现，同样十分震动，孙耀杰等人看到了他，纷纷行礼，他微微摆手，示意无需多礼，只是看着林潇，眼眸深处，有些惊异。

　　林潇不断打拳，忽地，他翻出左手，竟然从紫茧空间里取出了混沌蛋握在了左手之中，四周的虚空震动，形成了一道道的波纹状的空间球，而他已经盘膝坐了下来，左手握着混沌球，整个人闭上了眼睛，进入了冥想境界之中。

　　其它人不理解，盘儿却轻轻吸了一口气，它知道，林潇对于这零维空间，终于又有了更深一层次的领悟了，想不到刚刚只是简单的一翻动手，随着他在战斗之中对零维空间的握握，竟然又有了突破，现在，他终于可以依旧对零维的把握，对于自己灵魂的奇点的更深领悟，进而可以吞噬融合中品幻具兽太岁王的灵魂种子。

　　头顶之上，灵光闪烁，林潇一动不动，灵魂意识海之中，却是翻天覆地。

　　盘儿低声向众人解说了一下，萧孟，孙耀杰等人忙着守护住了四方，以防其它人来了打扰林潇，让林潇可以安心突破。

　　众人之中，章幽默默的看了一会儿，忽地，他独自离开了，没有留下任何言语，就独自一个人走了。

　　他这一走，并不是走向伏羲塔，而是走向了远方的大草原。

　　众人奇怪，还想叫住章幽，伏羲塔主却挡住了众人，看着章幽远去的背影叹道：“不用叫他，他应该也有了某种领悟，正处于一种奇妙的顿悟之中，不用打扰他，等他再回来，只怕会更上一个台阶，实在想不到……”

　　伏羲塔主看着盘膝而坐着的林潇，又看向远行而去的章幽，不禁感概万千。

　　传说中的天才，只怕就是这样的人物了吧。伏羲塔主，微微苦笑，只要给他们时间，真不知道将要成长到什么境界，只可惜，黑暗兽留给他们的时间，不多了。

　　这个世界，不缺少天才人物，人类不能超脱，并不是人类之中没有天才，没有能够超脱的人才，而是缺少可以引导人类的存在。

　　在亘古，巨指，甚至观音像加上盘儿的引导之下，林潇开启了那扇门，打开之后，他的天赋终于开始了惊人的爆发。

　　这一坐，林潇足足坐了五天，灵魂意识海之中，原本相当于他五岁模样的灵魂幼儿，已经成长为了十岁的孩童样子，第二枚属于太岁王的灵魂种子，终于被林潇融合了。

　　太岁王，如同之前的大地王一样，悄无声息的消逝在了风中，同样留下了一滴泪珠水晶。

　　林潇郑重的收了起来，长身而起，头顶之上，只余两枚灵魂种子在闪烁着。

　　他的灵魂，已经无法估量的强大了起来，相应的，大地王和太岁王的力量，也真正的融合进了他的身体之中，现在他一举手一投足，就是超人的力量。

　　融合了大地王和太岁王的灵魂种子，林潇的混沌灵魂成长到了十岁孩童的模样，变得强壮了很多，一拳打出，虚空微微震动，对于零维和奇点的领悟，比起之前，至少深刻了数倍。

　　“还是不够，要一举将上品和圣品的灵魂种子都一举融合了，才算真正超脱。”林潇长吸一口气，精气滚滚，身体里如同一条巨龙在咆哮，突然间，一拳打出去，迎面的空间，竟然嗡嗡鸣动。

　　守护了几天的众人，全都失色。

　　“林潇，我再来一试。”吴文旭发出一声咆哮，显化星辰巨人，全力一击，对着林潇打来。

　　林潇只是一拳打出，空间震动，突然间，星辰巨人在这空间之中竟然粉碎了开来。

　　所有人，倒吸一口冷气。

　　林潇的力量，并没有增加，但是出手的威力，达到的效果，却达到了骇人听闻的境界。

　　“半步超脱，半步超脱……”伏羲塔主喃喃自语，似乎已经痴了。

　　多少年了，人类之中，终于出现了这样的存在，打破了人类极限的壁垒，一只脚已经跨了出去。

　　现在，创造这样神话和奇迹的人，就在他的面前。

　　林潇对着虚空又连着数拳，空间微微震动，之后，他收回了拳头，长长吁气，他知道，对于零维的领悟，已经到了一个瓶颈，暂时无法再突破了。

　　远方的天边，隐约传来了可怕的波动，以众人的眼力，可以看到在极北之处，那黑暗光柱，正在持续的爆炸开一道道的黑色光环。

　　这种变化，已经持续了几天。

　　伏羲塔主远远看去，道：“黑暗光柱异变，最后的时刻，只怕要来临了。”看着林潇，眼神中，充满了说不出来悲痛，无奈。

　　他已经看到林潇有真正超脱出去的希望，只是，黑暗兽，已经不可能再给他这样的机会和时间了。

　　“回去吧。”伏羲塔轻声说着，眼神之中，有着莫名的决绝。

　　章幽独自离去，谁也不知道他领悟了什么，林潇等人返回伏羲塔。

　　伏羲塔里依旧暂时安静，但气氛却似乎凝固了，每一个人都在默默的准备着什么，但谁也不知道应该要准备什么，只是都尽量多陪在了自己的亲人爱人身边，每一个人都特别的珍惜这最宝贵的时光。

　　林潇曾经寻问过伏羲塔主月球议会所在的地方，如果真的黑暗兽大军来临，是否可以让众人都撤退进入月球议会？

　　伏羲塔主听到后沉默了很久，也进入了月球议会，不过最终返回，却并没有再提到这件事。

　　在他们从黑暗光柱返回伏羲塔的第二十天之后，黑暗兽，终于降临。

　　这一次，并不是通过黑色光柱出现的，而是成群的黑暗兽，从北方出现。

　　在遥远的北方尽途，是黑暗光柱，如果这个时候，有人在这黑暗光柱之中就会发现，数不清的黑暗兽，走出了黑暗光柱，如同一股黑色的洪流，往四面八方漫延而去。

　　这些黑暗兽，有最低级的，有下级的，有中级的，有上级的，有将级的，也有主级的，甚至于包括王级黑暗兽。

　　最后的战争，开始了。

　　黑暗兽不再是单一的针对某一处人类基地发动了攻击，而是将要席卷整个天地，只有是大地，都将要被黑暗兽占据。

　　数不清的黑暗兽的洪流，开始汹涌，一万，十万，百万，千万，上亿……

　　无数估算这些黑暗兽的数量，密密麻麻从黑暗光柱之中涌出，往四面八方，占据一切，摧毁一切，黑暗兽，要将一切淹没。

　　而这一天，这洪流一样的黑暗兽，终于出现在了伏羲塔的远方，要将伏羲塔连同其中的人类，一起淹没。

　　这些黑暗兽的兽潮，什么品种都有，什么层次的都有，有强大的，有强小的，而其中最引人注意的，自然就是虚空之上，如同一片赤霞而来的赤照鼠的种族。

　　伏羲塔主，耸立于最高的伏羲塔第六层，冷冷下令战斗。


第745章 半步超脱与神的战斗

　　整个天下，都将要被黑暗兽大军淹没，人类，没有躲避或逃亡的地方，唯有一战。

　　黑暗兽的大军。如同洪流淹了过来，百万的人类都投入了战斗。

　　这些黑暗兽，有弱有强，有最低级的黑暗兽，也有主级的黑暗兽，上方，有赤照鼠也扑了下来。

　　足足两天，也不知道丢下了多少黑暗兽的尸体，连赤照鼠都死了上千头，伏羲塔如同这黑暗兽的洪流之中的中流砥柱，不可被摧毁。

　　尸体几乎要将伏羲塔淹没，但是，就是攻不破。

　　第三天，赤照鼠越来越多，其中终于开始出现鼠头人，赤照鼠王这样的百万级的王级兽。

　　常娟，孙耀杰等人也纷纷出手，对于圣级强者，只是一击，就可以轻易击杀这样的百万级的王级兽。

　　第四天，一道黑色光柱，终于从天而降。

　　伏羲塔这里人类的顽强抵抗，终于引来了黑暗光柱的反应，黑色光柱投射而下，大量的真正强大的战力，将要被投放这里。

　　月球议会，并没有给伏羲塔支援，也许，他们放弃了，也许，需要支援地方太多，他们已经分不出人手。

　　伏羲塔主目光深深的注视着伏羲塔，对于这里，对于这里的人民，他已经有了深深的感情。

　　也许今天将要战死在这里，可是，他却不忍心放弃。

　　一翻手，他取出了得自黑暗光柱的那黑暗地球仪，一件拥有无穷威力的神秘至宝。

　　黑暗光柱之中，全身笼罩如同神光的赤鼠神走了出来，在它身后，还有一群双首鼠头人和赤照鼠王。

　　“杀——”惊天动地的咆哮响起，战斗，终于进入了白炽化。

　　林潇背起了昏迷着的文凝萱，背后，出现了圣树王和蛇王军荼利，两头幻具兽化为了两道虹光，又融合进了他的身体之中，战力，推到了巅峰，右手，抓住了得到的可以额外增加三十万战力的黄金战斧。

　　八角圆轮，他依旧不知道如何触发，只能收藏在了紫茧之中。

　　赤鼠神，如同行走在虚空中的神明，径直对着伏羲塔而来，突然隔空一拳打出。

　　一道道的赤光，席卷了虚空，如同烈焰天河倒倾而下。

　　林潇忍不住深深战栗，这就是赤鼠神的力量吗？随着境界提升，实力上去了，才越发能够感觉得到，赤鼠神的强大。

　　耸立于伏羲塔第六层的伏羲塔主并不愿退去，他托起了黑暗地球仪，突然发出了一声咆哮，头顶之上，四枚灵魂种子，闪闪生辉，地球仪猛地转动了起来，一道接一道的黑暗旋涡，在他的四面八方出现，赤鼠神轰出来的力量，竟然被扭曲，吞噬。

　　虚空中的赤鼠神，似乎有些讶异。

　　林潇背着文凝萱，冲了出去，一只刚刚将一群人类轰杀的双首鼠头人，拥有至少三百万的力量，刚刚发出惊天咆哮，突然面前空间一震，还没能反应过来，林潇一拳打出，将它硬生生的震碎了。

　　无滔的战力加上对于零维空间奇点的领悟，林潇一击，就可以击杀这样的双首鼠头人。

　　林潇现在的最强战力，四兽合一，基本战力达到4396200点，加上“王者召唤”“风暴王变身”和“树王体”的附加状态后，提升为4650200点。

　　四式最强技能合一，加上拥有百分之三十的技能提升力量，所有一切加在一起，最强力量，达到5904700点。

　　如果再配合拥有三十万战力的黄金战斧，力量推到了六百二十万。

　　而这些，还不包括林潇领悟得到的零维空间的奇点的特殊力量。

　　就算号称最强黑暗兽的无相猪，在现在的林潇面前，也不能敌。

　　右手一挥战斧，黄金战斧带着一道光泽，将另一头赤照鼠王击杀了，而林潇收回斧头，却虚空踏步而去，他的目标，不是双首鼠头人或赤照鼠王，而是想要联合伏羲塔主，杀神。

　　赤鼠神，才是他的目标。

　　赤鼠神虽然强大得让他感觉到了战栗，但是，林潇却有疯狂的念头，想要将这头神，屠掉。

　　赤鼠神打出去的力量，被伏羲塔主勉强摧动着的黑暗地球仪发出来的黑暗旋涡挡住，后面，林潇无声无息的出现了。

　　巨木参天落下，绿王能量旋涡出现，树神降临，圣王之树撑天而起，四式力量合一，加上黄金战斧，力量推到了最强的六百二十万巅峰状态，右臂里的海神之心结合起来，林潇双眼亮起了斗光，这一刻如同神祗。

　　“杀——”

　　突然一声咆哮，空间震动，把握这片空间的奇点所在，林潇这最强一击，打在了这奇点之上，空间震动，将赤鼠神笼罩其中，要将它震个粉碎。

　　另一边的伏羲塔主也睁大了眼睛，林潇的强大，真正的超越了圣级强者的范畴，这是真正的半步超脱的存在。

　　赤鼠神被空间裹住，六百二十万的力量，结合空间震动，这空间，由一个一个的奇点组成，林潇震动其中一个奇点，如同连锁反应，这片空间都要震动，将其还原为一个个的奇点状态，而处于这片空间中的赤鼠神，便也要被震得连同空间一起粉碎。

　　这已经隐隐是触摸到了神的领域，赤鼠神的头顶之上，同一刻冒出九个小太阳。

　　九个小太阳结成了一个奇异的圆环，笼罩而下，将赤鼠神四周的空间定住，林潇的攻击，竟然不能撼动这片空间。

　　林潇心头一惊，赤鼠神浑身升腾起了恐怖的赤红烈焰，炙热空间，滚滚而来，如同一团火焰海洋。

　　林潇倒吸冷气，赤照鼠一族的神，已经超脱了凡俗，无法用他理解的战力来评估，林潇也不知道对方的战力有多少，七百万？八百万？还是一千万？

　　几乎是同一刻，数声长啸响起，先是一面巨盾，化为了半亩大下，压了下来。

　　吴文旭，孙耀杰，常娟，萧孟等人纷纷扑来。

　　他们都看到了，知道林潇情况不妙。

　　虽然他已经半步超脱，但是这赤鼠神，太过可怕，已经不能用平常的战力来评估。

　　伏羲塔主托着黑暗地球仪，发出了震致力的怒啸，一道道的黑暗旋涡扭曲着要将赤鼠神吞噬。

　　众人联手一击，全都向轰向了最强的赤鼠神。

　　常娟打出了圣毒之术，这圣毒可以连圣级强者都毒翻的恐怖剧毒。

　　惊天动地巨响，赤鼠神的赤红火焰，将一切淹没，半边虚空都被烈焰吞噬了。

　　绝对的实力差距，根本不是依靠人数可以填补，如果不是伏羲塔主持着的黑暗地球仪压制，众人只怕在这一击之中，便要被赤鼠神的赤海洋淹没吞噬，至少有一两人要当场死亡。

　　吴文旭，孙耀杰，常娟和萧孟等人，莫可能敌，那恐怖的赤海洋连虚空都可以吞噬，圣级强者的数百万战力遭遇赤海洋，根本无法抵挡，什么圣级兽技，都要被烧毁。

　　唯有伏羲塔主依靠黑暗地球仪和林潇依靠“半步超脱”对于空间零维和奇点的一点领悟，才勉强牵制了一下，但也根本无法压制赤鼠神。

　　第二轮的赤海洋从赤鼠神的身体里扩散开来，配合九个小太阳炸开，这一次便要将伏羲塔主和林潇一起吞噬。

　　“林潇，快退啊——”吴文旭狂叫，将巨盾甩出，却瞬间被一个小太阳炸开，远远飞了出去。

　　赤海洋和小太阳来得太快，所有被裹进去的人类，连惨叫都发不出来，瞬间烧成了灰烬。

　　林潇想退也来不及了，只能发出一声长啸，双手齐出，四式合一，将力量集中到了黄金战斧上面，再重重击向面前空间的一处“零维”的奇点，震动空间，想要破解这恐怖骇人的赤海洋和九日争辉。

　　虽然拼尽了力量，林潇心里也明白，这一次，只怕是挡不住。

　　身后，忽地黑影一闪，章幽出现，黑暗右手抹了出去，黑暗气息竟然在这赤海洋之中抹出一条通道，那赤红烈焰遭遇到了这黑暗右手，纷纷无声无息的消失了。

　　章幽依靠这黑暗右手，冲进了赤海洋之中，左脚飞起，同样挟带着浓郁的黑暗气息，破开了赤海洋，攻向中心处的赤鼠神。

　　高达百米的赤鼠神，眼眸学处，抹过一丝异色。

　　章幽能够如此破入它的赤海洋，令它感觉到了诧异，意念一动，一团小太阳迎面撞去。

　　章幽右手一抹，便将这团小太阳无声无息的抹去了，同时小太阳根本没有存在过。

　　不过在他抹掉这小太阳的同时，背后突然炸响，又一个小太阳撞击章幽的后背。

　　章幽脸色一变，忙着回手将这轮小太阳再次抹去，不过在同一刻，他的四面八方都是小太阳，快慢不一，令他在瞬间产生了眼花缭乱的感觉。

　　章幽知道不妙，发出一声低啸，右手不断抹出，却终究防御不住，一轮太阳结结实实的炸中了他。

　　张嘴吐出一口鲜血，这小太阳的威力能何可怕，足可以将圣级强者的肉体也摧毁，章幽一下子被烈焰吞噬了。

　　后面的林潇无声无息的扑击，将黄金战斧掷出，挟带着超过六百万的力量，劈向了赤鼠神。


第746章 应帝天的超脱

　　章幽情况很不妙，眼见着就要被烈焰吞噬，但是他的右手和左脚，却突然释放出了强烈的黑暗气息，一下子便将吞噬他的烈焰抵消得干干净净，逃过一劫，不过他依旧跌落下去，受了重伤。

　　另一边的伏羲塔主突然大口吐血，黑暗地球仪抽取他的生命能量，根本不能完全摧动，赤鼠神突然伸手一击，连伏羲塔主和其黑暗地球仪都击飞了。

　　再反手一拳虚空打出，林潇劈出去的黄金战斧，以更狂猛的力量倒飞，一下子劈斩在了他的身体上。

　　一声惊天动地的厉啸，林潇竟然硬生生的被黄金战斧齐腰斩落，连同他一直用力量吸附在背后的文凝萱一起，两人硬被斩成了四截，漫天鲜血飞溅。

　　“林潇——”萧孟发出了惊心动魄的厉叫，林潇双眼圆瞪，却厉叫了一声：“凝萱——”

　　这一瞬间，他浑身冰冷，心胆俱寒。

　　孙耀杰，吴文旭，方之荣和萧孟，几乎在同一刻扑了出去，去抢林潇的身体。

　　以林潇现在的力量，就算身体被劈开了两截，只要能够在短时间内拼接到一起，以他的恢复能力，完全可以将自己接起来，恢复如初，但是，文凝萱在昏迷状态之中，身体被劈开了两半，却是凶险难测了。

　　可是，赤鼠神却根本不给他们这个机会，在它的感知之中，已经意识到了众人之中，以林潇和章幽对它最有威胁。

　　黄金战斧被它以更强力量打回，将林潇和文凝萱劈成了两半，它一个虚空踏步，便到了上空，头顶之下，九个小太阳轰了下来，便要将林潇，文凝萱，连同扑上来想要抢救他们的吴文旭，孙耀杰等人一起笼罩摧毁。

　　“啊——”吴文旭发出了惊天动地的咆哮，举起了手听取巨盾，想要抵挡。

　　“轰”地一声，巨盾只是一挡，瞬间被轰得连同吴文旭一起，重重砸进了土里，地面裂出巨坑，这力量之强，惊天动地。

　　其它人大骇，眼睁睁看着一轮轮的小太阳轰落，根本不能抵挡，光是那威压，已经让人无法透过气来。

　　好不容易，众人都达到了圣级境界，林潇更进一步，成为了半步超脱，但谁也没有想到，遭遇到这赤鼠神，竟然如此不堪一击，眼见着便要都死在这里。

　　几乎就在众人绝望的时候，虚空之上，突然“咯嚓”一声脆响，如同天空裂了开来，一道雄武身影，从天而降，一把便抓住了那被赤鼠神震飞的黑暗地球仪，无滔力量注入其中，黑暗地球仪爆发眩目乌光，化为了一个巨大无鹏的黑暗旋涡，对着赤鼠神罩去。

　　盘儿远远看到了，只是失声叫了起来：“超脱者？”

　　黑暗地球仪，无上至宝，只有强大的半步超脱或真正的超脱者才能使用的武器，此刻落入来人手中，发挥真正威力，恐怖黑暗旋涡，几乎在瞬间就将赤鼠神拖了进去，要将其碾压破灭。

　　不只是赤鼠神，连同它打出来轰击底下林潇和孙耀杰等人的小太阳都一起被吸了进去。

　　赤鼠神，终于动容，赤色海洋倒垂而上，便要将虚空显出来的黑暗旋涡淹没。

　　虚空之上，一雄伟男子，右手托着黑暗地球仪，头顶之上，四色的灵光的翻腾着，灵光之中，有一物若隐若现，而他面容俊伟，赫然便是来自“月球议会”的应帝天。

　　当日几乎是全人类的精英都进入了黑暗光柱，唯有应帝天闭关没有出现，传说要踏出人类的最后一步。

　　现在应帝天再临，挟带无上威能，黑暗地球仪在他手中发挥真正力量，只此就可以得知，他至少是成功踏出了最后一步。

　　赤鼠神逆转赤海洋，想要反过来将黑暗旋涡破掉，虚空之上的应帝天，威凛若神，脸上没有丝毫表情，右手托着的地球仪不断转动，一个黑暗旋涡破灭，新的黑暗旋涡生出，生生不息，很快就将赤鼠神完全定在其中。

　　黑暗旋涡互相绞动，应帝天竟然要借用黑暗地球仪的力量，硬生生将赤鼠神破灭了。

　　“嗥——”一声惊天动的鼠鸣，赤鼠神感觉到了生死大危机。

　　遥远的黑暗光柱，似乎能够感应到这边的战局，虚空之上，瞬间便有一道黑色光柱投射而下。

　　大蛇主，蓝蛇将军，蓝洋蛇王纷纷从这黑色光柱之中降临，紧跟其后，又一道恐怖气息炸开，蓝色光波扩散开来，如同蓝色的海洋涌动，一下子便将伏羲塔淹没，蓝洋蛇一族的神，天蛇神，出现了。

　　天蛇神一步跨出，蓝色海洋紧跟其后，汹涌而来，扑向了虚空上的应帝天。

　　赤鼠神发出厉啸，浑身汹出一个又一个的小太阳，联合天蛇神，想要破开这黑暗旋涡形成的囚牢。

　　下方，吴文旭和孙耀杰等人等人逃过一劫，扑到林潇身边，孙耀杰在瞬间将林潇被斩成了两截的身体接在了一边，萧孟也在另一边将文凝萱的两截身体接上。

　　林潇发动了“百草回春”和“朝露复命”，全力运转，同时取了一枚最强的黄玉之核融合进自己的体内，便要将自己的身体接驳而上。

　　“轰——”

　　远方天空，第三道黑色光柱从天而降，黄金光泽扩散开来，一尊百米的牛头人身的怪物降临，双手一砸，“轰隆”巨响，整座伏羲塔在摇晃。

　　铜金牛一族的神，也降临了。

　　盘儿远远看着，喃喃自语：“情况不妙……情况不妙了啊……”

　　四周，吴文旭，孙耀杰，赵天阳，石墨等人全都出手，攻击四周涌过来的赤照鼠和鼠头人之类的王兽怪物攻击，护住了中心处的林潇和文凝萱。

　　林潇头顶之上，两枚灵魂种子和成长到了约有十岁模样的灵魂小人在浮沉着，他力量全开，“百草回春”和“朝露复命”加上了黄玉之核，发挥逆天妙用，原本断成了两节的身体，硬生生的被他完美的接了下来，身子一翻，就此站了起来。

　　其它人看在眼里，都暗暗心惊，以林潇现在的恢复能力，只要不是当场击毙，爱了再重的伤，都可以在极短时间内完全愈合。

　　林潇恢复，一把便将文凝萱抱住，“百草回春”和“朝露复命”的功效发挥，一团团的生命绿光笼罩住了文凝萱，黄玉之核取出，被林潇强行的打进了文凝萱的身体之上，助她将身体接上。

　　但是文凝萱本身已经没有意识，根本不能令身体自主的愈合，其愈合速度根本不能和林潇相比。

　　天蛇神和赤鼠神联手，应帝天托着的黑暗地球仪打出来的黑暗旋涡便难以将两神一起困住，他脸上，露出了一丝吃力神色。

　　另一边的铜金牛一族的神不断的攻击伏羲塔，震荡天地，伏羲塔之中，也不知道有多少人类被它硬生生的震毙。

　　第四道黑色光柱出现，打了下来，将一片人类杀灭，这道黑色光柱之中，绿源兔一族的无上王兽们，降临了。

　　绿原兔将，绿原兔王，包括最强大的绿源神，都出现了。

　　第五道黑色光柱紧跟着出现，紫云马一族的王兽降临，战马王，紫马王，大气王，甚至于强大无滔的长着马头人身，三眼四臂的紫云神都出现了。

　　宇宙之眼打开，其中的宇宙之火，可以炙烧一切，紫云神降临，足可以毁灭一切。

　　“逃，快逃——”盘儿狂叫一声，根本不能抵挡，就算整个月球议会的强者都出现了，都不一定能够挡得住。

　　林潇没有说话，只是紧紧的托住了还没有完全愈合的文凝萱身体，跟着盘儿身后，就朝着远方冲去。

　　“快逃——”盘儿一声厉叫，不再迟疑，朝着远方飞奔。

　　孙耀杰，萧孟，常娟，章幽，赵天阳，石墨等人，纷纷全力飞奔。

　　再不逃离这里，只有死路一条。

　　虚空之上，绿源神一击，应帝天闷哼，吐血而退。

　　一声宏大咆哮起来，火红核能巨人，终于再次跨开大步降临。

　　之前在黑暗光柱中心，它连赤鼠神都不能敌，但现在来到了黑暗光柱外面，赤鼠神面对它，却是不堪一击，不过，紫云马一族的神，紫云神却挡住了它。

　　第三只宇宙之眼打开，宇宙射线，一道接一道的扫射向了火红核能巨人。

　　火红核能巨人，扭曲了虚空，反手一掌，核能化为了毁灭一切的巨拳打出，随着一声大爆炸，虚空上升腾起了一团蘑菇云，紫云神被震开了。

　　火红核能巨人，在力量没有受到压制的地方，它的真正战力，竟然是隐隐盖压了紫云神。

　　不过，当第六道黑色光柱从天而降后，就算是火红核能巨人，都不得不绝望。

　　王兽精英中的白冰羊一族，降临了。

　　白冰羊，普通的王兽都拥有六十万的力量，其中强大一些的，基本上都拥有百万以上的战力，而白冰羊一族的神，白羊神，更是深不可测，几乎无法用具体的战力数据来评估它的力量。

　　当白冰羊一族降临后，所有人类都绝望了，包括火红核能巨人，发出了震天的咆哮，竟然虚空跨步，全力一击，将紫云神震开，转身逃得比谁都快。


第747章 冰人老巢

　　盘儿也在狂叫，所有挡在它面前的赤照鼠都被它轰杀，带着众人，一路狂奔。

　　“快，跟着我逃——”盘儿狂叫。

　　黑暗兽，压倒性的强大，就算是离开了黑暗光柱的世界，它们依旧是无敌的。

　　随着紫云马一族和白冰羊一族降临，众人可以想像，属于精英类的黄沙虎和青龙王一族，只怕也都降临了。

　　黄沙虎一族的神和青龙王一族的神，又该强大到什么样的层次？

　　没有封印的黑暗光柱，越来越强大，就算人类一方拥有曼荼罗大阵，也不能敌。

　　盘儿带着众人，一路往南逃去。

　　成群的黑暗兽紧追其后，众人边杀边逃，好在那几族的神明，主要是为了攻击伏羲塔，并没有太关注林潇等人，其中只有一个赤鼠神追了下来。

　　众人之中的林潇和章幽，引起了它的注意，是它眼中值得一杀的有限几个人类之一。

　　黑暗兽大军，席卷整个天下，林潇等人被赤鼠神一路追杀，好几次都险些全军伏没丧命在了它的手中，多亏林潇和章幽联手，章幽的黑暗右掌和左脚发挥了恐怖能量，才逃过一劫，但众人中的王森还是死了。

　　已经进化到了圣级强者，也不能抵挡赤鼠神一击。

　　众人一路往南逃去，也不知道遭遇到了多少次的袭击和攻杀，整个天下都似乎全都是黑暗兽，已经没有了可以藏身的地方。

　　一直到远远看到了一群冰人大军涌现，林潇等人才终于明白了盘儿的打算，它准备带众人去哪里了。

　　人类全线崩溃，黑暗兽一路推进，最终，第三方势力，原本和黑暗兽联合攻击人类的冰人大军，因为人类的崩溃，将变得直面黑暗兽。

　　冰人和黑暗兽之间的冲突，随着人类的败亡之后，终于爆发了。

　　“盘儿，你想要带着我们逃到冰人大军的地盘？”林潇寻问，然后微微摇头苦笑。

　　不论是黑暗兽还是冰人，都是人类的生死大敌，冰人能够和黑暗兽抗横，已经代表它们的实力，同样强大之极，从黑暗兽的地盘逃到冰人大军占据着的地方，对于他们而言，并没有什么区别，全都是死路一条。

　　整个天下，竟然已经没有了人类的容身之处。

　　“不，我们还有机会呢。”盘儿远远看着涌现的冰人大军，却显得很镇定。

　　“什么机会？”孙耀杰精神一振，这些天，众人一路逃亡，就算是圣级强者，都显得有些疲惫不堪了。

　　林潇依旧背着文凝萱，这些天他花费了不少力量和大量的黄玉之核，才终于在文凝萱无意识的情况下将她的身体治愈了，不过文凝萱依旧昏迷不醒。

　　远方天空上，涌现出了飞行类的黑暗兽，黑压压的扑击下来，底下，冰人大军反击，成群的冰人乘着冰鸟之类攻了上去。

　　原本地球之上，三者鼎立，冰人和黑暗兽联手对付人类。

　　现在随着人类全线崩溃败亡，余下的冰人大军和黑暗兽之间，终于起了大范围的正面冲突。

　　现在跟随着盘儿逃到这里的，只余下了林潇，文凝萱，萧孟，孙耀杰，叶冬灵，吴文旭，方之荣，常娟，章幽，石墨，赵天阳，潘四喜，朴离冰十三人。

　　连玲珑公主都遗失在了伏羲塔，生死不知。

　　除了文凝蒙，其它十二人全都是圣级强者，其中的林潇更达到了“半步超脱”境界，而盘儿虽然没怎么展示实力，但至少实力也不在圣级强者之下。

　　现在众人都远远的躲在了一处的灌木林之中，远远看着天空上的冰人和黑暗兽的战斗。

　　“盘儿，你还没说我们的机会在哪里呢？”吴文旭忍不住再次开口寻问，现在连六大域都不再安全，全天下，还有哪里安全可以藏身？

　　“冰人和黑暗兽，将要席卷天下，我们人类一方兵败如山倒，哪里还有安全的地方？”方之荣叹息，一脸肥肉微微颤抖着。

　　盘儿沉声道：“有，那个地方，我能够感应得到，那里有可以令我们暂时躲避这场浩劫的地方。”

　　众人顺着盘儿指向的地方，却是南方的尽途。

　　“那里？”众人微微皱眉，还是孙耀杰隐约想起，那个地方，似乎是“海王城”下方的火炎要塞所在的方位。

　　火炎要塞，属于海王城统治下面的一处要塞之一，不过当年上头施展伏羲计划，整个火炎要塞都被摧毁了，已经没有了人类的踪影，那里变成了冰人的老巢。

　　现在伏羲计划失败，曾经将火炎要塞封印住的晶体壁当然也不复存在了，众人可以前往，只是却等于自投罗网进入冰人老巢。

　　“那里冰人横行，进入那里虽然有可能暂时避开黑暗兽，但是，冰人数量，无穷无尽，我们再强，只怕也……”孙耀杰微微皱眉，而且以他的估算，冰人之中，同样有强大之极的冰人王，不然凭什么和黑暗兽斗？

　　远方赤红火光出现，众人远眺，却是赤照鼠一族降临了，一只只的千米巨鼠，横跨虚空，如同一座座移动着的山峰攻来，立刻，冰人大军开始了崩败，不能匹敌。

　　“快，逃——”盘儿低啸，第一个跳了出支，朝着远方冲去。

　　这一带的冰人开始崩溃逃亡，萧孟叶唤圣兽“水之王”，给众人外面都披盖上了一层冰衣，令众人初眼看来如同普通冰人一般无二，然后混入冰人之中，一路往南逃去。

　　南方，正是已经被摧毁的火炎要塞，属于冰人的老巢，不过盘儿的真正目标，却并不是火炎要塞。

　　五天后，众人已经远远可以看到火炎要塞区域内的冰霜重镇。

　　远看冰霜重镇，可以看到一座宏伟的冰城，筑起了一个巨大无鹏的曼荼罗塔的标志，一道道恐怖的气息，便由这冰城曼荼罗塔之内释放出来。

　　“那里，才是冰人真正的老巢。”众人远远感应到了，都不寒而栗。

　　林潇想到了当年自己曾经入主冰霜重镇，而冰霜重镇下面的封印大阵，便是通往冰人世界的传送阵，这些冰人能够出现在这个世界，全因为冰霜重镇下面的封印大阵。

　　现在这里变成了冰人真正的老巢，无数的冰人王坐镇，一道道的冰气通天，如一条条的大形冰龙，甚至远远可以看到酷似龙般的冰兽在虚空盘旋。

　　天空之上，一道接一道的黑色光柱投射而下，赤照鼠，蓝洋蛇，铜金牛，绿原兔四大王兽种族，一一降临，四头神的力量冲宵，开始进攻。

　　“冰人虽然强大，但显然还是不如黑暗兽，只是短短时间，黑暗兽都打上了冰人老巢了。”孙耀杰远远看着叹息了一声。

　　“黑暗兽席卷天下，我们人类败了，冰人看样子，也支持不了多久了，整个天下，可能都要属于黑暗兽了。”赵天阳，微微苦笑，想从身上摸根烟出来，却发觉烟早就抽光了，只能耸了耸鼻子，忍受着烟瘾发作。

　　“走。”盘儿只远远看了几眼，再次掉头而去。

　　火炎要塞不是它的目标，冰霜重镇显然也不是它真正的目标。

　　众人跟着它后面，一路不时看到黑暗兽和冰人大军，他们偶尔也会出手击杀黑暗兽或被冰人识破也与之厮杀一番。

　　不过众人现在实力非同小可，不是黑暗兽的神降临或真正的冰人王出现，都很难危险到他们，而他们又不恋战，只是一路逃亡，总算是有惊无险，终于，盘儿带着他们，抵达了他们曾经熟悉无比的一座破落的小镇。

　　小镇外面，黄沙漫天，在飓风之中，发出呼呼的声响。

　　“沙漠小镇？”

　　所有人都是一呆。

　　盘儿竟然将众人带回了沙漠小镇。

　　当年他们初来这个世界，先进入毒雾沼泽，之后就是乘着幽灵列车，进入了沙漠小镇。

　　重回沙漠小镇，一切都被破坏了，连幽灵列车都已经不再运作，这里已经被冰人占领了，不过现在黑暗兽也打了过来，当盘儿带着众人返回沙漠小镇的时候，正好是冰人和黑暗兽在互相厮杀，整个天地间都是各种巨响和惨叫。

　　“走。”盘儿却没有在沙漠小镇停留，而是如同一阵风般朝着外面的沙漠远方冲去。

　　林潇等人紧跟其后。

　　“难道……”林潇猛地心头一跳，隐隐间想到了盘儿要去哪里了。

　　沙漠中心有一处绿洲，绿洲之下，有一个恐怖的空间断层，当年他林潇就在那里得到了紫茧和亘古，也遭受到了那地底神秘巨指的截杀。

　　而盘儿和那个神秘巨指似乎有某种关联，现在，它带众人来到这里，难道是……

　　林潇心头震动，前方，突然一阵飞行的禽类黑暗兽扑了下来。

　　孙耀杰背后的黄金怪物撑天而起，八根黄金蜘蛛爪挥出，如同死神镰刀，嗤嗤嗤连响，便收割了一条条的黑暗兽生命。

　　果然如同林潇所猜测的，盘儿带着众人冲到了沙漠绿洲之中，它的目标，就是这绿洲下方的空间断层。


第748章 一年之后

　　以前林潇境界实力不够，不能感应，现在，他已经半步超脱，灵魂感观无限攀升，还未接近绿洲，他就能感觉得到这处绿洲的与众不同，更诡异的就是四周冰人和黑暗兽拼命撕杀，而这处绿洲却显得格外的宁静，竟然没有冰人或黑暗兽进入。

　　“就是这里。”盘儿不断的耸着小鼻子，脸上露出了激动的神色，第一个冲进了绿洲，那中心处就有一条可怕的地底裂缝，从上往下看去，只能看到一团黑暗。

　　同一刻，虚空之上显出一道黑色旋涡，旋涡之中，一道黑色光柱照射了下来。

　　“黑色光柱——”方之荣惊呼一声，脸上肥肉抖动，露出惊慌神色。

　　黑色光柱出现，就代表着有王兽种族降临，果然，一道道的赤红火光出现，赤照鼠一族从这黑色光柱之中降临，而更可怕的就是鼠头人，赤照鼠王拥护着赤照鼠一族的神降临了。

　　赤鼠神，对于林潇和章幽，格外在意，一路追杀，数次差点得手，又数次让众人险险逃脱，现在，又再一次的乘着黑色光柱降临，只是虚空一个跨步，就到了众人上方。

　　“快逃——”盘儿狂叫，赤鼠神，还不是他们现在可以匹敌的。

　　王兽之中，能够称得上神的，绝对比最强大王兽无相猪更强，林潇和章幽等人联手，都不能敌。

　　赤鼠神虚空只是一步就跨到了众人头顶之上，九个小太阳垂落，便对着底下众人轰了下来，再施展赤海洋倒流而下，便要一举将众人全部杀灭炼化。

　　盘儿速度最快，第一个冲到了绿洲中心裂缝，跳了下来。

　　孙耀杰，吴文旭，林潇，章幽，常娟，萧孟等人纷纷出手，全都召唤自己的最强力量，幻具兽合一，化为了一尊尊的巨人，黄金怪物，星辰巨人，圣树巨人，圣毒之王，黑暗魔王，水圣巨人等等纷出，联手撑天攻击，而众人任由自己的幻具兽在外面抵挡垂压而下的赤鼠神，自己则扑向了绿洲中心。

　　“轰隆”着惊天动地巨响，赤海洋将众人的幻具兽都淹没了，众人受到震动，同时喷出一口鲜血，不过却也乘着这个机会，全都冲进了中心处的裂缝之中。

　　赤鼠神发出了一声若有若无的鼠鸣般的咆哮，再一个跨步，可怕的小太阳显出，就要砸向底下的裂缝，将众人都镇杀其中。

　　地底裂缝受到了冲击，似乎竟然有了本能的防御，冲起了一道若有若无的能量，赤鼠神突然发出了一声惨叫，被这道若有若无的能量一拂，竟然不堪一击，瞬间倒滚了出去，地上，留下了一淌如同赤火般的神血。

　　赤鼠神足足摔出数万米，落地后，竟然半跪在地了上，无法站起来，远远看着绿洲，惊疑不定，眼眸深处，流露出了恐惧神色。

　　这绿洲地底裂缝之中有什么，怎么会如此恐怖？只是其无意识之中流露出的一丝气息，竟然就可以将它杀灭。

　　如果不是它逃得快，赤鼠神，已经陨落了。

　　盘儿带着林潇等人，逃过一劫，全都冲进了地底裂缝之中。

　　这地底裂缝之中渗出来的那一缕气息并没有伤害到众人，令众人可以顺着岩石断层，一层层的安全的落到了底下。

　　看到上方赤鼠神并没有追下来，也没有其它的黑暗兽出现，众人才稍微安心了一些。

　　林潇若有所悟，这地底断层空间，有神秘巨指，甚至于连紫茧亘古都曾经在这里沉睡，这绝对是一处奇异的非凡之地，赤鼠神就算再强大十倍，也别想在这里逞凶，在这个黑暗兽席卷天下的时代，这里无疑是最安全的地方。

　　“现在外面黑暗兽和冰人争天下，只怕会越来越混乱，我们就暂时躲在这里，这里一定是最安全的。”盘儿脸上露出了怀念的神色，喃喃道：“这里有我故乡的气息呢，这里什么冰人或黑暗兽进来了我都不用怕，大家就在这里暂时住下来吧。”

　　孙耀杰嗯了一声，道：“那赤鼠神好像也没敢冲进来，等它走了，我们出去猎杀一些黑暗兽回来当食物，食物问题可以很容易解决，就是水源有些头痛。”

　　“没事，你们跟我来。”盘儿在这里不断的嗅着，竟然像老马识途，带着众人在地底岩石断层之中穿行，很快众人就进入了一处地窟之中，地窟中有一处水塘，这水塘之中的水灵气迫人，让众人想到了之前在黑暗光柱世界之中见到的存放着十二神尸的那个大湖。

　　这两处的水质很像，都是充满了灵气，只是嗅着，就已经感觉到了毛孔都张了开来，说不来出来的舒服。

　　“水源的问题，也解决了。”孙耀杰惊呆，看着盘儿。

　　林潇默默的看着盘儿，现在已经完全可以肯定，盘儿和那地底神秘巨指之间，一定有关系，不然不可能对这里这么熟悉。

　　就这样，众人和盘儿就在这地底断层之中暂住了下来，偶尔几人出去猎杀一些黑暗兽回来当食物，渴了就喝那水塘中的灵水，虽然外面世界已经打成了一团，到处都是战争，但这空间断层之底，却相当宁静。

　　赤鼠神并不甘心就此退走，第二次出现攻打这地底断层，带着天蛇神一起，但两神还没有接近，就被惊退，带着的鼠头人和大蛇主死了一群。

　　这之后，赤鼠神和天蛇神也不敢再踏足这绿洲大沙漠，它们已经隐隐知道这底下只怕有惊天动地的恐怖存在，暂时不敢轻易来犯。

　　众人在地底断层之中，每日都在互相磨练彼此实力，章幽经常独自一个人进入冥想之中，这一坐就是几天。

　　而林潇将文凝萱拜托给了萧孟照顾，他则跟着盘儿，进入地底断层更深处，领悟超脱的奥义，感悟零维和奇点的更深奥义。

　　偶尔他也会出来，将大家召集到一起，给众人讲解自己领悟以的关于奇点和零维的空间奥义。

　　现在众人都没有凝聚出灵魂胎儿，无法融合灵魂种子超脱，但林潇却让他们先领悟空间零维和奇点奥义，以后将来如果可以凝聚出灵魂胎儿，以他们现在对空间奥义的领悟，再来融合灵魂种子，就等于水到渠成，没有一丝阻碍。

　　眨眼时间，众人便在地底断层之中渡过了一年时光。

　　一年中，外界的世界已经发生了翻天覆地的地方，只是众人也无法得知更多的消息，只知道沙漠绿洲四周，冰人渐少，而黑暗兽却越来越多，似乎在显示着外面的世界之中，冰人和黑暗兽之间的争锋，已经处于下风或已经落败步入了人类的后尘。

　　而林潇在这一年之中，也终于对奇点和零维有了更深的领悟，成功的将第三枚蛇王军荼利的种子融合进了自己的灵魂之中。

　　他的灵魂小人，成长到了约有十五岁的模样，气息变得极为强大，甚至隐约就可以挣扎出肉体，真正的超脱出去。

　　林潇现在一拳之间，已经可以同时打中空间两个奇点，撼动大片空间，一般的圣级强者在他面前，林潇只需一拳震动空间，就可以将这圣级强者震得粉碎。

　　吴文旭和孙耀杰等人，不得不感叹林潇的强大。

　　“半步超脱，果然厉害，我们现在在你面前，都不堪一击了。”吴文旭惊叹。

　　林潇微微摇头道：“还差得远，我本身的力量，并没有增强，只是对空间零维的领悟深了一层而已，距离真正的超脱还差得太远，甚至连半步超脱都还没有达到。”

　　四枚灵魂种子，完全融合，才算是一名真正的半步超脱者，林潇现在还不过只是融合了三枚灵魂种子。

　　“那个赤鼠神一路追杀我们，却不知道林潇你现在和它比，谁强谁弱？”吴文旭忽地好奇寻问。

　　“爸爸还比不了它。”忽地，断层深处，盘儿走了出来。

　　一年过去了，盘儿外表没有变化，但内在却翻天覆地，回到了这空间断层之后，它就像真的回到了自己的故乡，也不知道得到了什么奇遇，越发变得深不可测起来。

　　“这赤鼠神的战力，至少千万，而且它对空间零维的领悟，比起爸爸你现在只高不低，再加上它拥有的各种神通手段，爸爸，你现在还比不上它。”盘儿分析着，顿了顿继道：“我在底下的空间断层之中，看到了有一方残破小世界，里面有些不同寻常，你们要去吗？”

　　孙耀杰推了推鼻梁眼镜，道：“残破小世界？”

　　盘儿道：“对，是一方世界破碎被打进了这底下的空间断层之中，里面也许有什么宝物也说不一定，我们进去看看，可能有什么收获。”

　　听到有宝物，吴文旭顿时精神一振，忙道：“真的有宝物？有没有能够帮我们也超脱的宝贝？这一年就光看着林潇越来越强，我们却原地踏步，这滋味让我太受不了了，我可是想着要和林潇并肩作战杀光那些黑暗兽的。”

　　众人这一年躲在这里，一来是外面世界太混乱，黑暗兽和冰人大战，众人在外面，迟早要被杀死，二来是想变得更强大，但孙耀杰等人已经止步于此，再想强大也进步有限，待在这里，正自无奈又无聊，听得盘儿说有可能有宝物，全都来了兴趣。


第749章 残破小世界

　　“残破小世界？”

　　另一边，忽地传来了一声淡淡的声音，众人看去，却是章幽出现了。

　　章幽这一年，几乎都是将自己独自关闭在一处阴暗的地窟巢穴之中，一盘膝就是几天甚至一两个月，不吃不喝，整个人变得诡异非常，一年不见，现在的章幽走出来，整个人轻飘飘的如同幽灵，甚至脸庞上都笼罩着几许黑暗的气息。

　　这一年，其它人只能原地止步，最多强化一下技能，熟练一下本身力量的运气，只有林潇，盘儿和章幽三人，却是一直突飞猛进。

　　林潇已经半步超脱，不断的领悟零维更深的奥义以及奇点，最终融合第三枚灵魂种子，实力自然大辐度提升。

　　而盘儿回到这里，谁也不知道它有什么奇遇，同样变得深高莫测。

　　第三个变强的人就是章幽。

　　他得到的黑暗右掌和黑暗左脚，没人知道是什么来途，也不知道为章幽提供了什么力量，只知道现在的章幽令人看起来竟然隐隐有种发悸之感。

　　见到章幽出来了，其它人都微微吸了一口气，竟然没人说话。

　　盘儿看了他一眼，道：“不错，我无意中看到的，能够感觉得到那方残破小世界中有强大的能量波动，只不知道凶险如何，我们可以去探探险，说不一定有大收获。”

　　“这一年都快闷出鸟来了，快走快走，盘儿，快带我们去。”吴文旭第一个叫嚷了起来，急不可待。

　　林潇微微一笑，忽地发觉章幽正看向他，眼眸之中，闪闪生辉。

　　“林潇，我们之中，这一年只有我和你在不断的进步，不过，我们似乎走上了不同的路，只不知现在的我们，谁优谁劣。”章幽忽地轻轻一笑，身子微飘，突然就到了林潇面前。

　　林潇微微眯起了眼睛，刚刚章幽移动的速度，很可怕，令他心中都微微震动。

　　“章幽，你的肉体是强大了，可是那并不是超脱的正途，你走向邪路了，这样下去，你的肉体将变成你超脱的阻碍。”盘儿抱地开口，对着章幽不断摇头：“一如你们人类中的那个海神一样的，再怎么强大，也不能真正超脱出去，最终只能变成一个可悲的生灵。”

　　章幽没有说话，眼光由林潇身上转移到了盘儿身上，沉默不语，似乎盘儿的话令他很是震动。

　　林潇对于章幽，并不是很在意，只是背起了这一年来依旧昏迷不醒的文凝萱，道：“盘儿，带我们去残破小世界看看。”

　　文凝萱因为昏边了一年，身体上的肌肉已经萎缩得很严重，就算众人利用力量震她按摩也没用，只能等待她真的清醒过来，慢慢锻练，才会恢复。

　　这也是林潇急切想要超脱的另一个原因，只有真正超脱，他才能进入文凝萱体内看个究竟，看看文凝萱到底发生了什么事，为何一年了都没能醒过来。

　　“一年过去了，却不知道外面的世界变得怎么样了，六大域不知道还存不存在，玲珑公主，季娇红和伏羲塔主他们也不知道还是不是安好。”林潇背着文凝萱，跟在盘儿身后，一行人开始往地底断层深处走去，脑海中，却不自禁的想到了外面的世界。

　　他很想出去看看，只是自己现在的实力，依旧太过弱小，虽然半步超脱，但却连十二王兽种族之中最弱的神，赤鼠神也不能敌，出去也只等于送死。

　　“不知真正超脱后，到底会有多强大，是像火红核能巨人，还是那个神秘系主？又或者像神秘巨指……”林潇沉默着。

　　火红核能巨人，无疑强大，但是，只凭它这样的战力，依旧不可能力挽狂澜，在黑暗光柱中心，它甚至被远不如它的赤鼠神都压制着打得只能逃走。

　　至于神秘巨指，林潇隐隐感觉那是不可想像的层次，一指出现，天崩地裂，什么都挡不住，万物在其面前都要化为尘埃，在林潇的感观之中，巨指是无敌的，也许亘古可以和它一比，另外黑暗光柱同样神秘无比，光地球上就有十二根之多，而其来源，又是哪里，只要想想，同样可怕无比。

　　因为这些存在的层次太高了，反而让现在的林潇无法评估出谁更强又或者强多少。

　　林潇背着文凝萱，一行十三人跟在了盘儿后面，不断的朝着地底断层深处进入。

　　众人在这地底断层虽然待了足有一年之久，但因为盘儿警告过这里到处都是空间断层，如果不小心闯了进去就有可能一辈子被困在里面，所以众人并不敢到处乱跑，真正的活动范围，也不过就在上方的一片空间，今天是在盘儿的带领下，众人才是第一次如此深入地底断层深处。

　　到处都是岩石，这些岩石，或呈现火红色，或灰白色，大量的泥土岩石成片的裂了开来，一处处的裂缝或大或小，小的只有一条线，大的足有好几米宽，里面一团黑暗，根本看不到这裂缝到底深处到了哪里。

　　众人都小心的跟着盘儿不断的飞纵着，很快前方又出现了一条地底裂缝，盘儿停了下来，道：“大家小心点，跟着我下去。”说着伸出一只小爪子搭在了一边，身子一纵便落进了眼前这条地底裂缝。

　　林潇虽然曾经进入过地底裂缝，甚至流落到了空间断层，但现在底下完全改变了模样，他也辩不清方向，只能跟着盘儿，一行十三人纷纷跟着盘儿，顺着一边的岩石壁往下滑落。

　　好在现在众人实力足够强大，如果有什么危险可以直接就飞身而起。

　　一路往下滑行，众人很快都露出震惊神色，因为照着这个速度眨眼工夫至少下去了上千米，眼前渐变明亮，裂缝下方的空间也在不断的扩大，很快，盘儿身子一顿，停在了一块突起来的巨岩之上。

　　紧跟着其后的林潇，孙耀杰，吴文旭，章幽等人纷纷落到了这块巨岩上，脸上都露出了惊异神色。

　　在地底裂缝深入地底千米不止，上方化为了一处广阔的空间，空间上方，飘浮着一块块的巨岩，每一块岩石至少都有一亩大小，而在这些飘浮着的岩石下方，散发着微微柔和的光芒。

　　以众人眼现在的眼力可以通过这些柔和的光芒，将底下一切看得清清楚楚。

　　下方的空间，超出了众人的理解范畴，因为如果这里属于地球内部，不可能有这样的空间存在，但眼前出现的一切，超乎了寻常的理解。

　　下方是一处山河大地，到处残破，大河碎裂，河水干枯，远方的山脉倒塌，如被人从中一斧头劈斩了开来，大地更是裂成了一块一块，如同用一座座岛屿拼凑起来的一块大陆。

　　“这怎么可能？”吴文旭第一个叫了起来：“地球的内部，怎么会是这样的？”

　　赵天阳微微皱眉道：“根据我们下的深度，我们现在处于地下不超过两千米，还处于地球的地壳层，怎么会出现这样的情况，底下竟然……”

　　众人之中，林潇倒是不奇怪，因为他已经知道这绿洲地底下，到处都是空间断层，不过他也没有解释，只是看着盘儿。

　　果然盘儿轻哼了一声，道：“你们懂什么，这一处曾经发生过战斗，战斗的层次，超乎了你们的想像，所以有几方空间世界都被打得破碎了，后来都被打进了这地底的断层之中，所以我们下方这一处就是一个方残破的小世界的残骸被打了进来，严格来讲，下方的世界，并不属于你们地球的呢。”

　　虽然听起来玄乎之极，众人还是有点明白了，孙耀杰习惯性的推了一下鼻梁上的眼镜，才道：“的确是不可思议，造化之极，令人叹为观止，盘儿，你之前说的残破小世界，就是指下方这片大陆吧。”

　　地底下，竟然又有一处广阔空间，空间之中，还有一片大陆，换了任何人都不得不惊叹之极，盘儿微微笑了一下，才摸了摸下巴道：“嗯，我也是不久才探测到这里的，感觉这片小世界有些与众不同，而且……还会令我心神不宁，所以，带你们来看看，谁有大机缘也许可以得到什么好处也难说。”

　　“走，下去看看吧。”众人都站在上方飘浮着的巨岩之上，对于这一块块可以飘浮着的岩石的超出常规的现象，众人已经习以为常了。

　　黑暗兽，黑暗光柱，幻具兽，甚至于是神灵都出现了，还有什么反常的现象众人不能接受理解？

　　众人跳下巨岩，陆续往下降落，在降落之中，众人有些明白上方的那些岩石为什么飘浮着的了。

　　因为众人在这方残破的世界中没有感受到引力。

　　“没有引力，这方世界是依旧什么东西成型的？这怎么可能？”孙耀杰震惊，不过随着接近，他还是慢慢感觉到了地心引力的存在，只是相对于地球而言，十分微弱。

　　陆续落到了这方残破大地上，抬起头，就可以看到四周散发着淡淡的柔和光芒，天空上方飘浮着一块块的巨岩却不坠落，底下的大地到处都是惊人的裂缝。


第750章 恐怖武器

　　这裂缝看起来就是被强大外力打碎的，随便一条裂缝的长度，都超过了十公里，很多都是看不到首尾，换了一般人来了，还以为是一条巨大的河流干枯留下来的河床。

　　“厉害，这得需要什么样的力量……”孙耀杰蹲了下来，轻抚土地，感叹不以。

　　“噫？”突然，他像有了什么发现，右手握成了拳头，上面黄金色的气息抹过，令他的拳头染成了黄金色。

　　一拳打了下去。

　　以他现在的力量，一年过后，孙耀杰的力量没有增加，但是战力完美发挥，实力至少提升了一两倍，这一拳打下去，虽然没有动用所有力量，但至少也是百万战力。

　　百万力量，十万吨的拳力集中在了孙耀杰小小黄金色的拳头之中打下去，换了五百年前的普通地球，不说一拳可以打穿地球，也差不多了。

　　但是现在，这十万吨的拳力打在大地上，竟然发出沉闷的声响，方圆十丈内的大地都震动了一下，孙耀杰嘴巴都歪了，缩回了拳头，右臂震动不以，感觉到了痛疼，而地面上，连个拳印都没有留下。

　　吴文旭正看到了这一幕，惊得眼珠子都差点突了出来，紧跟着一脚踏了出去，这一脚踏出，星辰之光溅出，他至少动用了两百万的力量。

　　“砰”地一声，如同闷雷，方圆几十丈的地方如同坚铁震动，但是吴文旭却支牙咧嘴，感觉反震力震得他右脚一阵麻木，而地面上，同样没有脚印留下。

　　“我的天，这地面，得多坚硬。”孙耀杰再一次的轻抚地面，脸上露出的神色，已经惊骇无比。

　　其它人不信邪，连着出手对着地面攻击，一两百万的力量根本不能留下痕迹，一直提升到三百万以上，才能对大地造成细微的破坏。

　　林潇持着黄金战斧，力量推到了四百万，这黄金战斧挟带着相当于四十万吨的力量斩落，才在地面斩出一条不超过一米的裂缝，然后他抬头，看向了远方那随便一条都超过了十公里的大地裂缝，不寒而栗。

　　四百万的战力，只能造成不到一米的裂缝，那么，那些随便一击就将地面打出超过十公里的裂缝，得是什么样的力量？

　　所有人都想到了这个问题，面面相觑，一起倒吸冷气。

　　“厉害，厉害……”林潇收回了黄金战斧，喃喃低语着，他没有动用半步超脱的力量，如果他全力攻击，当然不止只打出一米的裂缝，但是比起这可以随便造成超过十公里的裂缝，却不谛于一滴水和江河的差别。

　　“奶奶的，换了一般的地方，我现在的力量也可以碎山断河，打出不逊色于这样裂缝，但是在这地方，却连十米的小裂缝都打不出来，这……这到底是什么样的战斗，实在太惊人。”吴文旭也一脸惊佩。

　　“走，去前面看看。”盘儿也一直在沉吟着，感应着什么，带着众人，朝着前方一处被从中打碎而干枯了的河床走去。

　　孙耀杰不断的四处观看，自语着：“引力如此小，可是大地却如此坚硬，比起我们世界中的钢铁还要坚硬些，可是，却只是一个破碎的世界，这得需要什么样的力量才能够将这样的世界破碎成这个样子，更打进了地球内部，变成了空间断层的一部份。”

　　盘儿一路飞纵，很快到了前方的一处断裂开的河床底下取出一块碎片，这是一块看起来是不知名的金属碎片，上面还有花纹。

　　盘儿拿在手里，微微沉吟着。

　　“噫，这边也有？”赵天阳从另一边也取出一块类似的碎片，其它人纷纷四处寻找，很快众人就找到了七八块，林潇从那河床中心的裂缝底下取出一块半陷进去的足有脸盆大小的碎片。

　　因为大地太坚硬，这脸盆般的碎片切了进去，林潇花费了相当的力气才能取出来。

　　“是同一样东西，只是破碎了，林潇你拿到的是这个的主件，其它的碎片都是这上面崩碎掉的。”孙耀杰很快发现了奥秘开口说着。

　　林潇将自己得到的这最大的碎片放在了地上，其它的七八块碎片拼凑着，花了七八分钟，才终于拼好了，竟然是一个类似古代中国的八卦镜般的形状，不过并不是完整的，至少还差了好几块碎片。

　　“还有的碎片不知道在哪里，找不到了。”众人又在四周努力的找了一会，终于毫无所获放弃了，孙耀杰一边说一边打量着这拼凑起来的残缺的像八卦镜般的东西。

　　这是用众人不知道的金属所铸，上面有精美的花纹，内部有隔层中空，似乎曾经用来装载什么，只是现在已经全都流失了。

　　孙耀杰沉吟着：“我觉得这应该是一件武器，也许这河床断裂就是这武器造成的，这是惊世一击，只是这武器也因为这力量而粉碎了。”

　　其它人看看这地上的碎裂八卦镜，又看看显出惊人裂口的河床，微微点头，感觉孙耀杰的猜测还是有一定道理的。

　　盘儿却在微微的嗅着，猛地朝着另一个方向扑去。

　　众人见状，知道它定然又有了发现，纷纷跟上，很快，众人就在约数千多米的另一边，看到了另一条裂缝，盘儿从中辛苦的拔出了一柄断矛。

　　断矛同样用众人不知道的某种金属所铸，不知经历了多么悠久的岁月，看起来古朴却没有生锈，只是矛杆从中折断了，盘儿寻找到的只是前半节断矛。

　　盘儿用双手抱着，脸上竟然露出了吃力神色。

　　“很重？”孙耀杰心头一动，接了过来，猛地双手一沉，整个人差点被压塌了下去。

　　“好家伙……”孙耀杰苦笑：“太沉了，这得有超过十万吨重吧，这么重的金属怎么能制成武器，也幸好是在这大地上，换了一般的大地根本承受不住，放在哪里就沉到哪里去了。”

　　超过十万吨重的断矛，孙耀杰可以想像，换了在以前的地球上，这断矛往哪一方，立刻哪一方土地就塌了，断矛得直接陷进大地里，地球上根本就没有什么东西可以承受它的力量。

　　因为这几乎就相当于是在用百万战力在攻击。

　　盘儿陆续在四周寻找，很快又找到了三件武器，一件碎裂了还余大半的盾牌，一柄断刀和一柄看起来像岩石制成的石锤。

　　其中那残破盾牌和断矛一样，沉重之极，就算残破了，重量也超过十万吨，而断刀和那石锤却正好相反，和之前的破碎八卦镜一样，轻飘飘的倒没什么重量。

　　众人最终将这五件都残破了的武器都放到了一起，好在这里的大地同样坚硬无比，不然根本承受不住断矛和盾牌。

　　“可以想像，曾经这里至少有好几位无上的存在战斗过，这些应该是他们使用过的武器。”盘儿缓缓道：“这一战应该是打得天崩地裂，这方世界残破了，也许就是因为他们的战斗。”

　　孙耀杰嗯了一声道：“这么重的断矛和盾牌，还有另三件武器，应该都不是凡物，可以想像，这些用这武器战斗的人，该有多么强大，至少不是我们现在可以想像的。”

　　吴文旭却提着那残破盾牌，喃喃道：“奶奶的，太重了，真不方便，如果可以使用，这天下间什么样的攻击只怕也不能打破这盾牌了。”

　　盾牌虽然残破，重量都超过十万吨，在现在的地球上，吴文旭感觉没有人可以打破这盾牌，就算是那王兽中的几头神怕也不行。

　　“这里的引力比地球小很多，真将这盾牌拿到了外面，只怕比现在还要更重，而且带着这武器，外面的大地只怕承受不住你的重量，你走到哪里，地面就粉碎到哪里。”孙耀杰推了推眼镜，打破了吴文旭的幻想。

　　盘儿接口道：“除非将来你有能力可以将这重量抵消，爸爸，你已经触摸到了这个边缘了。”

　　林潇嗯了一声，提着那断矛，正在尝试着动用空间的力量，将这力量抵消，让其不至于加具在自己的身体上，令大地要承受这恐怖的重量。

　　很快他就放弃了，知道自己现在还远远做不到这样，至少怕还要更进几步，才有可能。

　　猛地，他心头一动，想到了紫茧空间，便将断矛提起，收进了紫茧空间中。

　　进入紫茧空间，虽然在林潇体内，但其实等于在另一个时空，其重量根本不会影响到林潇。

　　断矛收进了紫茧空间，果如林潇所料，他正想将盾牌也一并收起来，等以后吴文旭可以使用再给他，不想就在个时间，紫茧空间中，断矛竟然传来了不寻常的变化。

　　原本的断矛，虽然奇重无比，但是通体乌黑，看起来只是古朴，并没有其它的特别之处，但进入紫茧空间，突然间，断矛之上，竟然爆发万千道的霞光，每一道霞光都可以吞吐日月，毁灭万千星辰。

　　“嗡——”地一声鸣响，断矛在紫茧空间之中，竟然震动不休，同一刻，林潇深刻的感受到了亘古的气息。


第751章 三千大千之眼诞生

　　“亘古——”林潇忍不住暗中叫了起来，瞬间灵魂意识便进入了紫茧空间之中，震惊发觉在紫茧空间之中，那一缕灯芯明火已经退守到了一边，断矛震颤，上面显出一道模糊的雄伟身影。

　　隐约间林潇似乎可以感受到曾经有一个无上存在，雄伟无敌，持着这无敌战矛，杀天战地，一股股恐怖气息几乎要将林潇的灵魂都完全撕裂粉碎，甚至于紫茧空间都要被撑爆。

　　林潇灵魂深处，一阵阵战栗，他万万没有想到，这不知经历了多么悠久岁月的断矛之中，竟然还残留着这简直无敌般的力量。

　　这断矛的主人，曾经该是何等的强大？

　　震惊骇极，紫茧空间却像完全复苏，属于亘古的气息若有若无，好在属于紫茧空间，并没有渗透出去，否则只怕就会引来神秘巨指攻击。

　　断矛气息，似可以破天碎地，而亘古的气息，却微弱若有若无，但是，林潇却有一个奇异的感觉，那就是这可以粉碎天地般的断矛气息，竟然不远亘古的气息来得广阔深远和伟大。

　　“悲伤……亘古的气息和意志中，竟然有一缕悲伤的感觉？”紧跟着，林潇更震惊了，因为他竟然感觉到了亘古的一缕悲伤。

　　眼前一切，超出了他的想像，孙耀杰众人根本不知道林潇发生了什么事，只能看到他将断矛提到了手中，紫光一闪，断矛消失，而林潇就呆呆的定在那里，突然，就莫名的有眼泪流淌了下来。

　　“林潇，你怎么了？”吴文旭忍不住想想推推他，盘儿却阻止住了吴文旭，只是惊疑不定的看着林潇，似乎想要看透他的一切秘密，脸上，露出了沉吟和深思。

　　紫茧空间内，林潇感受到了亘古的悲伤，看到了断矛的力量在咆哮，渐渐的，这断矛之上，那若隐若现的模样的雄伟身影，竟然虚空跪拜了下去，断矛的力量，正在往紫茧中心处涌去，被紫茧中心处显出来一个紫点吞噬了。

　　“奇点？”林潇猛震，这一瞬间，他在中心处感受到了最完美的零维奥义，奇点完美浮现，如同他融合灵魂种子一样的正在吞噬着这断矛中的力量。

　　“零维，奇点……这……这才是真正完美的……无缺的……”林潇在这一刻如同痴了，整个人的心神都似乎投进了那紫茧中心处的紫点处，那就是完美的奇点和零维的显现。

　　在林潇感受到的一刹那，他的领悟比自己之前一年多的感悟还要更深。

　　只是突然间，他就顿悟了。

　　断矛力量如滔，可以毁灭一切，但现在，都尽数被那中心处的紫点抽取得干干净净，断矛上显出来的模糊的身影，也一点点的破灭消失，而紫茧空间中，一只接一只的虚影大千之眼，却陆续的打开。

　　亘古苏醒，恢复力量，大千之眼的虚影，因为吞噬了断矛的力量，正在复苏。

　　那模糊的身影在消逝，而这重达十万吨的断矛也在不断的粉碎破灭，等到断矛完全破灭消失后，紫茧空间之中，密密麻麻全都是紫色的大千之眼的虚影，全都在看着林潇。

　　林潇的灵魂化为了十五岁左右的模样，在紫茧空间之中，和显出数不清的大千之眼虚影的亘古对视着。

　　在这里，林潇清晰的感受到了亘古的意志，其中有一抹深深的悲伤。

　　林潇想到了那可以撕天裂地的断矛，想到了那上面显出来的模糊的身影以及对着亘古的意志下跪的一幕。

　　难道说，那断矛的主人曾经和亘古是旧识？甚至可能是亘古的部下？

　　“都朽灭了……”亘古的意识，若有若无进入了林潇的灵魂意志之中，浮起这一声深深的叹息。

　　紫茧之中，无形的力量席卷着，原本置于地上的石盾突然平空飞了起来，被紫茧吸纳了进去。

　　这石盾同样重达十万吨以上，一进入紫茧空间，原本看起来古朴无奇的残破石盾，突然爆发绝不逊色于之前断矛的无穷力量，上面亦冒出一道模糊身影。

　　隐约间林潇看到这模糊身影人头龙身，对上亘古，竟不像之前的身影跪拜，而是迎天咆哮，冲向了布满紫茧空间的“大千之眼”虚影。

　　亘古的意识之中，情绪不再悲伤，而是转而冰冷无情，一道道的大千之眼虚影射出了同为虚影的紫光，集中到了这道人头龙身的模糊身影之上，瞬间将其击溃。

　　“病毒的余孽……不自量力……”一股意识从亘古的大千之眼之中释放出来，中心处的紫色奇点再现，这人头龙身的身影被击溃，石盾之中汹涌而来的无穷力量，被这紫色奇点疯狂吞噬。

　　紫茧空间之中，大千之眼的虚影，依旧在不断的增加。

　　林潇看着这一幕，心头震撼，隐约意模糊感觉到了这应该是两方的战斗，那之前断矛的主人，应该是属于亘古一方的，而这石盾的主人，明显是亘古的敌对一方。

　　“是了……难道，这石盾的主人是属于那地底神秘巨指一方的？亘古说对方是病毒的余孽……”林潇想到了亘古曾经就称那巨指是病毒，而这石盾的主人，却被它斥这病毒的余孽。

　　这样一想，林潇隐约可以猜测到，也许在这残破的世界之中，曾经发生过关于亘古与巨指两大派系的战斗，所以这无比坚固的世界也被打得破碎，跌落进了这绿洲底下的空间断层之中。

　　这一战的惨烈可想而知，亘古化为了茧，巨指也只余本能，分属于两个不同派系的其它无上存在，只怕也纷纷陨落，连其所属的武器，也都破碎不堪了。

　　在林潇的震惊之中，亘古却借用林潇的力量，不断的将外面的破碎的兵器一一给吸扯进了紫茧空间。

　　在这空间断层之下，亘古显然不愿显露气息，它的气息一旦出现，与之而来的必然便是神秘巨指的恐怖一击，只怕这一片空间都要破灭粉碎。

　　残破的八卦镜，古朴的断刀和石锤都相继被亘古借用林潇的力量吸扯进了紫茧空间，这三样武器一进入紫茧空间，同样被激发了恐怖无滔的力量。

　　这三件武器轻飘飘似没有重量，远不如之前的断矛和盾牌那么沉重，但是爆发出来的力量，却比起断矛和盾牌更恐怖得多。

　　林潇简直不能相信，甚至于因为眼前这力量而深深战栗了，什么火红核能巨人，什么赤鼠神，什么紫云神，与眼前残破武器里激发出来的力量相比，简直如同沧海里的一滴水珠般的渺小。

　　而现在，这三件武器之中分别显化出了三道模糊身影，其中古朴断刀的模糊身影，对着亘古虚影十分恭敬，以林潇的判断，当属于亘古一方派系，而八卦镜和石锤显化出来的模糊身影，却是扑击亘古的大千之眼，显然属于对立派系。

　　亘古没有发出丝毫的意识，只是显化紫茧中心处的紫色奇点，不论是古朴断刀，还是八卦镜和石锤，都被其炼经为了无比纯粹的能量，之后尽数被紫色奇点吞噬。

　　林潇在一边的默默的注视着这一切，感受着这其中的力量和奥义，以前因为他对零维和奇点没有领悟，所以只知道亘古可以吞噬各种力量，却不知到底是如何吞噬。

　　但现在他才终于知道，亘古吞噬那些灵魂能量的方法和他一样，都是利用灵魂的奇点，只是亘古的零维和奇点，已经达到了真正的圆满。

　　五件残破武器里的能量，尽数被亘古吞噬，武器化为了飞灰消失。

　　三千“大千之眼”的虚影，完美浮现，其中更是诞生出一缕紫色的雾气。

　　这紫色的雾气就依附于其中一只“大千之眼”的虚影之中，显得格外的与众不同。

　　林潇可以感受得到，现在的亘古，前所未有的强大。

　　随着这缕紫色的灵魂雾气凝聚成型，中心处的紫色奇点开始往外喷吐晶石。

　　亘古吸纳灵魂能量，都会进行提纯，其中对于它而言属于渣滓的灵魂能量就会被其凝聚为晶石喷吐而出。

　　随着吸纳的灵魂能量的层次高低，它凝聚喷吐出来的晶石的层次也会不同。

　　它喷吐过黑暗之核，青玉之核，黄玉之核，而现在吸纳的这五件武器喷吐出来的却是一种火红色的晶体。

　　每一枚晶体都有拳头大小，火红如玉，通体圆润，都是最上品的圆满晶体，不断喷吐，眨眼工夫就推积如同小山。

　　林潇在一边看着，也不知道喷吐出了数千上万枚后，才终于停了下来。

　　林潇心头震动，他可以感觉得到，这些火红如玉的晶体品质，绝对比黄玉之核，还要更高级。

　　“这些赤玉之核，不是你们这个世界可以诞生的，用以提升神品幻具兽都足够了，神品幻具兽，可以无限提升品值，替我寻来更多的灵魂能量，我可以替你凝聚出更多的赤玉之核，用以提升你的神品幻具兽的品值，令你无限强大，我现在的力量还是远远不够，我需要更多的能量，那个该死的远古病毒本能还在，我不方便出现，需要依靠你去寻找。”


第752章 树之祖

　　亘古终于说话，微微顿了一下，才继道：“你终于踏出了超脱的第一步，有跨出这方天地的希望。”

　　林潇回应：“亘古，黑暗光柱到底是什么？黑暗兽是因何而来，我们人类只怕几乎都要灭绝了，你现在已经凝聚出了三千‘大千之眼’的虚影，能够摧毁那黑暗光柱吗？”

　　“黑暗光柱……”亘古微微沉默了一下，才道：“那是针对你们人类而降临的，只能由你们人类去摧毁，如果我出手，只怕会引来更可怕的东西，那对于你们人类而言，更是一场灾难。”

　　“而且我一旦出手，那个该死的家伙也一定会出现，可以想像，那会是灾难，甚至可能摧毁你们人类所生存的这整个地球。”亘古的声音变得很郑重，缓缓道：“想要解救你们人类，只能依靠你们人类自己去解决，如果你能够超脱，也许有一线希望，我可以帮助你变得强大，却不能直接对黑暗光柱出手。”

　　亘古似乎知道黑暗光柱的由来和本质，语气很是郑重，林潇听得却心头凛然。

　　黑暗光柱是专门为了针对人类而降临在地球上来的？只能由人类出手对付黑暗光柱？亘古不能对黑暗光柱出手？否则将会引来更可怕的东西降临这方世界？

　　林潇听到这里隐约感觉黑暗光柱所代表着的东西，也许太过可怕了，甚至可以对付亘古，所以亘古如果对黑暗光柱出手，就有可能降临能够对付亘古的东西，而对于人类来说，那简直就是无法想像的大灾难。

　　林潇心头震撼了，亘古连那神秘的地底巨指都不是真的畏惧，但想不到却不愿对黑暗光柱出手，似乎对于黑暗光柱，亘古也有某种忌惮。

　　“黑暗光柱到底是什么，专门针对我们人类而降临，要将我们人类毁灭吗？亘古的三千大千之眼虚影都已经打开了，可是却不愿意对黑暗光柱出手，而且它说的也有道理，现在亘古力量变强大了，只怕会引来神秘巨指，如果它们真的在这大地上战斗起来了，只怕地球都会被它们打爆吧。”

　　林潇微微苦笑，对于地底巨指的力量，他简直无法想像。

　　亘古可以感应得到他的意识，回应道：“你想的不错，我现在的可以打开三千‘大千之眼’的虚影，足可以和那家伙一战，不过……这并不是合适的战场，真的打了起来，你们人类所在的这方世界，便要崩溃了，所以黑暗光柱的威胁，只能依靠你们人类自己去解决，我，无法出手，而我和那家伙之间，自会有最终的一战，不过，却不是现在。”

　　亘古说到这里，意志渐渐收敛，那虚空中的三千大千之眼的虚影也慢慢消失，只余一缕紫色雾气，定在紫茧空间中心处，逼得那一缕灯芯明火，明灭不定。

　　不过灯芯明火似乎并不甘心被逼到了一边，不断的往中间慢慢挤来，竟想将亘古所凝聚出来的这一缕紫色雾气逼离这里。

　　“哼。”忽地，原本慢慢沉寂的亘古发出了一声低哼，一只大千之眼的虚影打开了，猛地照射到了这缕灯芯明火之上。

　　“噫？”亘古忽地轻噫了一声，这灯芯明火面对现在已经打开了三千大千之眼的亘夏至，几乎没有太多的反抗能力，很快被其逼到了紫茧空间中心，那一楼紫色雾气如小小的紫蛇就垂在了灯芯明火之上，如可以垂压宇宙万物，逼得灯芯明火波动不休。

　　“原来……如此……可悲，可叹……”亘古微微低语着，道：“小子，你倒是有些机缘，连这东西都被你寻找到了，看来也算有些造化。”

　　林潇忍不住道：“亘古，这灯芯一样的是什么？”

　　这缕灯芯明火，是当日他们在盘儿的带领下无意中寻找到了，却一直不知道其来历，只知其自动释放出来的一缕灵魂能量，极为纯粹，可以用来滋润自己本源的灵魂。

　　“这是属于‘树之祖’的树芯，树之祖完全崩碎了，只有这点树祖之芯留了下来，实在可惜，不过却也便宜了你小子，这是场大造化，待你超脱，便送你这场造化。”

　　亘古说完后，终于完全收敛了意识，再无声息。

　　林潇的灵魂小人走出了紫茧空间，重回自己的意识海，却发觉自己脸孔冰凉，不知何时，竟然流泪了。

　　林潇知道这是被之前亘古的悲伤情绪影响而流淌下来的，力量微运，便将脸上的眼珠蒸发了，发觉其它人都在愣愣的看着自己。

　　“怎么了？”林潇微愕。

　　“刚刚发生了什么事，你突然一个人傻傻的站在这里一动不动的，还有刚刚那几件残破的武器，怎么都被你身体吸了进去？到底发生了什么事？”吴文旭性子急，第一个叫了起来。

　　林潇微微一笑，摇摇头道：“没事，只是刚刚有所领悟，我怕是要在这里静坐一会儿。”

　　说着，他便盘膝坐了下去，收敛了所有其它的杂念，只余一个紫色的奇点。

　　亘古在紫茧空间里演化出来的零维和紫色奇点，给了林潇巨大的触动，一年来，他原本就已经对零维和奇点有了极强的领悟，连蛇王军荼利的灵魂种子都融合了，只差最后一着没能突破，今天连着观看体悟亘古施展的那最完美的零维奇点，深受触动，那最后一层纸，终于捅破了。

　　“这家伙，怎么莫名的又要突破了？突破什么？”吴文旭看着林潇就这么坐了下去，抓抓头，愣了半响，左右看着林潇的身体，在猜测那五件残破武器被林潇藏到了身体的哪里了。

　　盘儿异彩连闪，不知道在想着什么，只是微微挥手道：“爸爸终于要真正的跨出那最后一步了，大家守护在四周，替他护法，以防万一。”

　　“好。”孙耀杰等人立刻便散了开来，围成了一个圈子，守护在了林潇四周。

　　此刻的林潇，物我两忘，心神之中，只余零维和奇点的奥义，一个接一个的奇点浮现在他的脑海之中，无数的奇点并了起来，便形成了一条直线，直线，便是一维空间。

　　“奇点，零维，一维……”林潇默想着，灵魂意识海之中，混沌色的灵魂小人盘膝而坐，如他一般无二，最后的圣树王的圣品灵魂种子正在围绕着这混沌小人旋转着，他的领悟虽然受到了亘古的启发，但却又不完全相同于亘古。

　　亘古演化的零维是个紫色奇点，一如黑洞，将一切吞噬，而到了林潇这里，随着融合了三枚灵魂种子，林潇却有了自己不同的感悟，其混沌小人不再演化像黑洞般的奇点，而是直接一张口，便要吞噬圣树王的灵魂种子。

　　圣树王，真正的圣兽，灵魂种子，几乎一如拥有了自我的意识，这一刻竟似感受到了危机，不愿被融合吞噬，竟然想要逸走。

　　这种情况，从所未有，林潇心神一震，混沌小人也不能保持宝相庄严的模样，从盘膝状态纵身一跳，就在林潇的灵魂意海识之中追着那圣树王的灵魂种子扑来。

　　混沌小人，想要抓捕圣树王的灵魂种子吞噬融合，而圣树王的灵魂种子就想着逃离这里，这种情况，实属罕见，这一切全都是因为林潇的灵魂小人和圣树王的灵魂种子，都十分特殊原因。

　　林潇的灵魂小人，由亘古，巨指和观音像加上自己的主意识而来，而圣树王的灵魂种子之中，可是融合了智慧树和树之祖的树芯明火的灵魂能量，甚至于真的诞生了一缕自己的意识，现在本能感觉到了危机，便想要逃离。

　　这一场追逐大战，双方绕着林潇的灵魂意识海之中，越追越快，双方一逃一追，一前一后，速度越来越快，渐渐的竟然化为了两道虹光，绕成了一个圆，因颜色不同而化为了如太极模样，其中的圣树王灵魂种子和混沌小人，便是这太极的两个鱼眼。

　　而双方的速度还在提升，最后，这整个太极鱼竟然立了起来，于灵魂意识海的空间之中，化为了一个前所未有的点。

　　奇点，零维，整个灵魂意识海都在震动鸣响，这演化出来的太极鱼，便是那个一切起源的点。

　　这一刹那，林潇明悟一切，终于有了自己的道，混沌小人和圣树王的灵魂种子，轰然化为了一体。

　　瞬间，混沌小人成长，化为了和现在的林潇一模一样的外表，完全成长，庞大的圣树王浮现在了林潇的身后，其真身正在消失，源源不绝的能量正在涌往林潇的身体之中。

　　由原本的正身实体化为了液化，然后雾气，最后虚影，最终彻底消失在了虚空之中，只余一枚泪珠状的幻具兽之泪。

　　四枚灵魂种子完全融合，林潇的混沌小人成长为了和他一模一样，四大幻具兽的力量尽数融合进了林潇的身体之上，一股股的精气鸣动，化为了四股能量洪流，在林潇的身体之中融合汇聚，正是分别属于大地王，太岁王，蛇王军荼利和圣树王的四种力量，此刻竟要在林潇的体内结茧。


第753章 林潇超脱

　　同一刻，亘古的声音响起：“小子，这便送你一场大造化。”原本定在紫茧空间中的属于树之祖的树芯被亘古用打出了紫茧，打进了这四大幻具兽力量形成的洪流之中。

　　很快，四股洪流般的能量便依凭着这树芯结茧，一缕缕，很快便是千万缕，不断的交织，最终化为了一个混沌般的茧，在林潇的身体之中成形，和其胸膛处的紫茧对应。

　　林潇的四大幻具兽都消失了，四枚灵魂种子也都不见了，只余身体里结出来的混沌般的茧。

　　“小子，将你的灵魂投进茧中。”在林潇的灵魂之中，亘古的声音响起，他心有明悟，体内的混沌灵魂跨步，走出了林潇身体里的灵魂意识海，走向了体内刚刚结成的混沌色的茧。

　　当林潇的灵魂走进这混沌之茧，第一眼看到的就是定在中心处的属于树之祖的树芯明火。

　　对于树之祖，林潇只听亘古听过这个名字，并不知是什么样的存在，但既能称祖，定是来历非凡，其遗留下来的这缕树芯明火定是非凡。

　　此刻被亘古打进了这茧的中心处，当林潇的灵魂跨步走了进来的时候，就看到了除了树芯明火之外，还有四股力量形成的旋涡。

　　大地王，太岁王，蛇王军荼利，圣树王，四枚灵魂种子都被林潇炼化融合进了自己的灵魂，令他现在的灵魂终于成长得和他身体的外表一模一样，真正大成，而幻具兽的力量，便是它们灵魂力量的表现。

　　这是一体二面，现在灵魂种子都融合了，四大幻具兽的力量，正在这茧中开始了融合。

　　“超脱……”在外面守护林潇的盘儿，默默的看着林潇，低微轻语，喃喃念着，但是神色，却十分郑重，抬头看天，这方残破的小世界之中上方竟然虚空开始了扭曲，隐约间，有黑暗的气息释放。

　　“怎么可能？”孙耀杰，吴文旭，萧孟等人也抬头看到了，全都有些目瞪口呆，他们感受到了黑暗兽的气息。

　　“这里不是空间断层吗，甚至是一方残破的小世界，这一年来黑暗兽都不能进来，今天，这竟然是要直接出现在这里吗？”连孙耀杰都震惊了，从地上站了起来，一推眼镜，身后，一只接一只的幻具兽降临了。

　　众人纷纷被惊动，盘儿却显得很冷静，沉声道：“果然出现了，这波动引起了黑暗光柱的反应，这是要阻止爸爸超脱呢，不过这个地方，也不是它们能够来放肆的。”

　　众人都心惊不以，毫无疑问，林潇就将真正的跨出最后一步，超脱出去，而这竟然引起了黑暗光柱的注意，就算是远在这残破的小世界中也逃不过，黑暗兽将降临，阻止林潇超脱。

　　“大家小心，一定不能让黑暗兽干扰到了林潇。”孙耀杰低喝一声，身后的四只幻具兽，大荒妖王，蜘蛛王，蝎王和黄金圣王合体，化为了一尊高达三百米以上的黄金怪物，耸立起来，守护住了一方。

　　另一边的吴文旭，随着他的召唤，知后一尊接一尊的幻具兽降临，岩石王，盾王，铠甲王和星辰圣王合体，化为了一尊星辰巨人。

　　持着一柄巨大化的盾牌，将林潇上方给封住了，以防有黑暗兽从上方攻击。

　　虚空上方，黑暗旋涡正在成形，很快便有一道黑色光柱从这黑暗旋涡之中投射了下来。

　　“一年过去了，却不知道这些黑暗兽有什么样的变化。”众人全神防备，守护正要跨出最后一步的林潇，却见黑暗光柱之中涌现的正是众人已经无比熟悉的赤照鼠一族。

　　不是普通的十二王兽种族之中的赤照鼠，第一只闯出来的就是鼠头人，紧跟其后是一只赤照鼠王。

　　一年时间，很多东西都改变了，黑暗光柱没有了封印阻止，黑暗兽强大了很多，至少眼前突然涌现出来的一只接一只的鼠头人和赤照鼠王，换了一年之前，赤照鼠一族之中，绝对没有眼前这么多的数量。

　　眨眼工夫，就闯出几十只的鼠头人和赤照鼠王，一轮轮的小太阳浮起，就对着众人这里砸来，想要破坏林潇走出这最后一步。

　　对于黑色光柱能够直接出现在这里将黑暗兽投射过来，众人到现在还是感觉到了震惊。

　　黑暗光柱的能耐，简直是越来越高深莫测，不可想像。

　　震动巨盾，吴文旭操纵着的星辰巨人发出一声怒吼，足有半亩的巨盾被他当成了武器直接抡了出去，将一头从上压下来的赤照鼠王砸得横飞出去，重重撞击到了远方的一座断裂开来的大山，爆成了一团肉酱。

　　而大山上，却只是裂出了细微的裂缝，并没有什么损坏。

　　这片残破世界的大地，比起地球上最坚硬的钻石还要硬上几分。

　　凭他们几百万的战力，都不能对这里造成真正的破坏。

　　孙耀杰，吴文旭，萧孟，方之荣，赵天阳等人纷纷出手，只有百万战力的鼠头人和赤照鼠王，面对这一群圣级强者，不堪一击。

　　不过黑色光柱之中，似乎可以感受到他们的战力，很快，拥有数百万力量的双首鼠头人，赤鼠之王纷纷涌现。

　　双首鼠头人，至少拥有不低于三百万的战力，而赤鼠之王还要更强大一些，不会逊于一般的圣级强者。

　　同样是赤照鼠一族，现在它们的战力，远比一年前强大了十倍不止。

　　外面杀的惊天动地，到处大战，而被众人保护在中间的林潇，却是心无外物，整个灵魂都进入了混沌色的茧内，看着茧中树芯明火定在那里，属于自己幻具兽的四种能量在旋涡着，互相融合。

　　林潇的灵魂进入，与这四种能量共鸣。

　　林潇的灵魂已经完成了和四大幻具兽的灵魂种子的融合，化为了一体，诞生为了现的灵魂，而此刻在这四大幻具兽的能量结成的茧中，四大幻具兽的力量，终于也开始了与同灵魂一般的真正开始融合。

　　幻具兽，只是灵魂力量的具现化，当灵魂种子融合了，四大幻具兽也开始了融合。

　　不像以前的合体，而是实现了真正的融合，重生，将以全新的姿态，降临。

　　属于四大幻具兽的资料，不断的在林潇的灵魂之中浮现，首先开始融合的，是下品幻具兽的大地王和中品的太岁王。

　　大地王和太岁王的资料在林潇的脑海中浮现，紧跟着这两只幻具兽开始了融合。

　　这种融合，匪夷所思，林潇可以清晰的感觉得到，以太岁王为主，大地王的能量正在分解，不断的融合进太岁王的能量之中。

　　先是力量融合，大地王的基本力量1600点融入了太岁王之中，令太岁王的力量数值变成了7600点，然后是速度的融合，防御的融合，不断融合，最后大地王的力量彻底的融合进了太岁王的能量之中，变成了一团纯粹的能量，其中的点滴资料，不断的浮起。

　　力量数值达到了7600点，体力恢复为增加了50％，速度数值提升到了15点，附加力量达到了2500点，附加防御为1300点，附加速度为6点，附加力量为700点，暴击数值为400点。

　　而这些数值，随着融合的变化还在不断的变化调整着，最终，附加力量，暴击数值等都消失了，其力量全部融合进了基本的力量数值之中，附加速度也消失了，其数值融合进了速度数值之中。

　　最后化为的一团精粹能量，其中的数值变成了：

　　力量数值：11200点

　　附加防御：1300点

　　速度数值：21点

　　体力恢复：增加50％

　　只余这四顶数值，代表了大地王和太岁王能量融合之后最终所余下的最纯粹的能量，进而开始了往第三只更强大的幻具兽蛇王军荼利的能量之中融合。

　　这团精粹的能量融合进属于蛇王军荼利的能量之中，不断融合，炼化，组合，最终化为了最纯粹的一股能量，其数值再一次的改变，实现的三只幻具兽能量的完美融合。

　　力量数值：236200点

　　附加速度：33点

　　附加防御：7300点

　　技能提升：30％

　　体力恢复：速度增加60％

　　视力提升：增加10％

　　最后，只余下这六项数值，代表了大地王，太岁王和蛇王军荼利的完美融合后得到的数值。

　　然后，这股最纯粹的能量，开始融合圣树王留下来的能量，要真正的实现四兽融合。

　　林潇的灵魂在这混沌色的茧中，感受着四兽精粹和灵魂力量的融合，感受着这一切的变化。

　　而外界，已经战到了混乱不堪，这残破的世界中，大量的黑暗兽降临，疯狂进攻，想要破坏林潇踏出这最后一步。

　　盘儿也终于展示自己可怕力量，绝不逊色于一般的圣级强者，速度更是骇人，如一道闪电绕场飞转，猛地一击，就可以收割一头拥有三百万战力的双首鼠头人的生命。

　　这一年，盘儿的实力提升，同样是可怕的。

　　十几人，将林潇和文凝萱保护在中间，守得固若金汤，源源不绝的鼠头人和赤鼠之王扑出，都不能打破众人的防御，一直到黑暗光柱之中，恐怖的气息降临，一轮轮的赤火如同神环扩散开来，莫名的威压令人无法喘息，众人心头骇然，知道不妙。

　　高约百米，赤照鼠一族的神，赤鼠神，终于出现。


第754章 巨指的波动

　　只是虚空一个跨步，就到了众人上方，右手一伸，九个小太阳被它抓在了手中，直接对着底下按来，无人可挡。

　　吴文旭召唤的星辰巨人持着的巨盾首先崩溃。

　　底下众人，全都感觉到了压力如山，浑身骨骼，发出咯吱作响。

　　“快，一定要挡住——”吴文旭咆哮着，孙耀杰，常娟，萧孟，方之荣等人，全力出手，拼了命的想要将上方的赤鼠神挡住，只因为赤鼠神这只手掌按下，正是对着众人保护中心处的林潇而来。

　　章幽一言不发，右掌和左脚却升腾起了黑暗气息，一年以来，他在地底断层世界，很少和众人一起，独自修炼，谁也不知道他的实力精进到了什么层度。

　　他的右掌和左脚，来得黑暗光柱之中，来历神秘，取代了他原本的血肉，一年过去了，他似乎已经完美的掌控了这神秘力量，左脚一点，整个人迎着赤鼠神扑了上来，右手一挥，一道道的黑暗气息释放，在空中结成了一只巨大的黑暗手掌，竟与黑暗光柱的气息同源。

　　上方的赤鼠神，眼中抹过一丝异色，它掌心中的九个小太阳，一个接一个的炸了开来，吴文旭的巨盾，连第一个小太阳的爆炸都挡不住，但是却被章幽右手挥出变化出来的黑暗手掌抵住，巨大的爆炸声从中爆了开来，章幽重重落地，竟将这坚硬胜铁的地面都踩出一条长达十米左右的细细裂缝。

　　其它人看了章幽的表现，都震惊了，盘儿发出微微的咆哮，扑了出去，将一只双首鼠头人击杀，回头，却见中心处的林潇依旧盘膝坐在那里，浑身散发出来的气息都收敛了，甚至于皮肤血肉都隐约干枯下去，似乎里面的精气都抽干流失了。

　　盘儿知道，林潇即将踏出那一步。

　　以前，林潇最多勉强算是半步超脱，不过踏进了超脱的门槛边缘，这一年，他都在积蓄，今天，终于突破，他体内的混沌色的茧在抽取林潇身体里的所有力量，令林潇的身体渐变得干枯下去。

　　而在这茧中，大地王，太岁王，蛇王军荼利的力量都融合一体，只余一团代表了灵魂力量的精粹，正在融合最后的圣树王的力量，进行蜕变，脱去杂质，变得更纯粹，更完美无瑕。

　　最后，四大幻具兽的力量都纯粹的融炼一体，一团精粹，闪闪生辉，一行行的资料浮现，正在林潇的灵魂之中成形。

　　力量数值：4396200点

　　速度数值：50点

　　防御数值：627600点

　　技能提升：30％

　　技能速度：增加4％

　　技能增强：辅助技能时间增长60％

　　体力恢复：增加80％

　　精准数值：增加6％

　　视力提升：增加10％

　　九项数值，正是大地王，太岁王，蛇王军荼利和圣树王所有能量结合融炼诞生成形，在茧中初具稚形。

　　林潇的混沌灵魂小人和这一团由四大幻具兽结合形成的能量精粹是为一体二面，如人之手掌的正反两面，融合四枚灵魂种子，只是走出了超脱的第一步，而四大幻具兽的力量完美融合粹炼，便是走出了超脱的最后一步。

　　这团能量精粹诞生，挟带着种种可以用数值来显示的力量，开始了和林潇的混沌小人结合，一如人之手掌的正反两面，终于要真正结合，形成真正的手掌。

　　又尤若太极图案的阴阳合一，才能真正显化太极。

　　而外面世界，章幽实力在这一年提升到了一个可怕境界，他挥出来的黑暗巨掌，竟然带着和黑暗光柱同源的气息，令上方的赤鼠神有些犹豫不决，不过它很快坚定下来，双手齐出，赤海洋倒流而下，将这一方的残破小世界灌溉淹没。

　　章幽的黑暗巨掌演化虽然可怖，却也只能在赤海洋之中勉强自保，无法护住众人，被逼一步一步退出，眼睁睁看着赤海洋倒流而下就要将众人淹没炼化。

　　众人大惊，林潇正盘膝而坐，不能被打扰，而众人想要招架抵挡不住，现在就算想要退去也来不及了，眼睁睁看着赤海洋打了下来，孙耀杰第一个喷出一口血箭，他的黄金怪物被赤海洋吞噬，一下子就开始融化溃烂。

　　吴文旭操纵着的星辰巨人，蹲了下来，全身弓曲，用自己的身体护住了中心处的林潇和文凝萱，吴文旭想依靠星辰巨人众人之中最强的防御来保护林潇。

　　可惜赤海洋垂下，只是一击就将星辰巨人压得栽了下去，可怕的赤火将星辰巨人淹没，号称众人之中最强的防御，也不能抵挡赤鼠神的赤海洋。

　　这就是圣级强者和号称“神”的十二王兽之中的差距。

　　眼见着赤海洋瞬间就要将星辰巨人和底下的吴文旭，林潇等人一起炼化蒸发，在这可怕一刻，盘儿却发出一声长啸，主动的冲向了上方的赤海洋，浑身散发最本源的波动气息和力量。

　　赤海洋瞬间将盘儿吞噬，盘儿虽然这一年变得很强大，但实力也不过就是圣级强者左右，如何能挡这赤海洋？立刻便要被其烧死化为灰烬，但是其在这瞬间释放出来的气息扩散开来，似乎这片天地被感应到了，得知盘儿有了生死危险，突然间，便有不寻常的波动涌现。

　　这波动，只是微微动弹，整个残破小世界一下子便抖动起来，“卟”地一声，无尽的赤海洋就被无形的力量吹熄，虚空上浮现的黑暗旋涡被震得溃散，垂射而下的黑色光柱破灭消失，里面涌现的数不清的双首鼠头人，赤鼠之王等黑暗兽，纷纷破灭，整个天地，只有盘儿所在的这一块小小方圆，没有受到波及，其它地方，所有生物，一起破灭，如同一个个气泡消失。

　　赤鼠神因为离得盘儿近，并没有被这丝丝波动震散抹杀，却被定在了虚空中不能动弹，而其它的，包括黑色光柱在内，所有黑暗兽都如气泡粉碎消失。

　　赤鼠神被震骇惊呆，目光中，全是恐惧，林潇体内的紫茧空间中，亘古的意识发出微微的轻哼，但是它却收敛一切气息，不漏丝毫于紫茧之外。

　　它知道，这就是它嘴里的远古病毒那神秘巨指的波动，赤鼠神对而它而言太弱，本来无法引出它，一直到盘儿爱到了生死危险，又散发出了气息波动，才令这巨指本能释放一缕波动，解了盘儿的危险。

　　对于巨指只需一缕波动，根本不用真正动用力量或显出本体，但足可以定住赤鼠神，将所有攻入这里的黑暗兽抹杀，将投射过来的黑色光柱震溃。

　　赤鼠神浑身惊惧，被定在虚空，一动不动，似乎那恐怖气息只要稍微释放就可以将它的一切毁灭，底下其它人也同样受到压制，感觉不能动弹，心头全都是无尽的恐惧。

　　这还是因为盘儿用自己的气息笼罩了其它人，不然包括底下的孙耀杰和萧孟等人，全要在刚刚的瞬间被震成灰烬。

　　“这个家伙，虽只余本能，却并不鲁莽，如果连那只什么赤鼠神也抹杀了，只怕会引起黑暗光柱的警觉，那才是人类的真正大灾难，黑暗光柱和黑暗兽，终需要人类自己去出手解决……”

　　紫茧空间之中，亘古虽然已经可以打开三千大千之眼的虚影，但是同样没有出手，只是在微微沉吟着，黑暗光柱在它们的眼中，似乎也有着某种禁忌，甚至于刚刚的巨指波动，只是抹杀了一群黑暗兽，震溃了投射下来的黑色光柱，但是并没有连赤鼠神也杀死，只将其定在了虚空中。

　　十二王兽一族中的神若死了，黑暗光柱，必会震动。

　　底下盘坐着的林潇依旧一动不动，外面发生了惊天动地的巨变，而他的身体之中同样在惊天动地的巨变。

　　那混沌色的茧内，四幻具兽灵魂精粹融合，与林潇的灵魂结合，一组组的数据正在成形，一个完美的稚形存在，即将诞生。

　　先是一组组的数据，一条条的出现，力量数值：4396200点，速度数值：50点，防御数值：627600点，技能提升：30％……

　　一条条的涌现，代表了四幻具兽合一的能量，很快，显出了新的数据，进化品值浮现，数值不断的跳动，最终定格为4396200点，和其力量数值一模一样。

　　然后是成长阶段浮现，显化为了孵化体，再是品质：神品，最后才显化名称，只有两个字：智慧。

　　至此，新的幻具兽，结合了之前四大幻具兽所有力量融炼一体，终于逆天造化，跨出了人类身体的极限，初具稚形将要诞生。

　　一行行的数据，在林潇的灵魂之中浮现。

　　名称：智慧

　　品质：神品

　　成长阶段：孵化体

　　进化品值：4396200

　　力量数值：4396200点

　　速度数值：50点

　　防御数值：627600点

　　技能提升：30％

　　技能速度：增加4％

　　技能增强：辅助技能时间增长60％

　　体力恢复：增加80％

　　精准数值：增加6％

　　视力提升：增加10％

　　传说之中，远远超越圣品幻具兽的终极神品幻具兽，终于显现，同一刻林潇的灵魂之中响起了亘古的微微低笑：“好，终于成了，再送你这场造化……”


第755章 时间长河

　　随着声音，那茧中的树芯明火被一股无形力量一逼，便扑进了这正在刚成稚形还没有完全真正诞生的神品幻具兽的能量精粹之中。

　　树芯明火，本就是蕴含有无上的最纯粹的灵魂能量，扑进智慧刚成稚形的神品幻具兽的能量之中，立刻，林潇就可以感受得到这神品幻具兽的各顶数值在疯狂提升，其灵魂能量，以恐怖的速度变得更强大。

　　原本的进化品值为四百多万，眨工夫便提升到五百万，然后是六百万，七百万，八百万……

　　一路飙升，与之相对的便是其它的力量数值，速度数值和防御数值等也在纷纷的变化提升。

　　树之祖遗留下来的树芯明火，融合进这神品幻具兽智慧的稚形之中，化为其中一部份，这是何等庞大能量，最终这混沌色的茧里的能量充斥达到饱和，就算是林潇的灵魂强度，也最终受不住，轰然一震，混沌色的茧破碎，林潇盘膝而坐的躯体，眉心之中，显出一条血线，竟要从中裂了开来。

　　其它人看到了，脸上露出了骇然神色，只是现在整个残破小世界都被一股无法的波动定住，孙耀杰等人都动弹不得，只能看着林潇的躯体，从眉心处开始裂开，鲜血流淌下来，里面竟有东西要从其身体里爬出来。

　　只短短时间，树芯明火释放出来的灵魂能量，令林潇刚刚诞生稚形的幻具兽品值足足提升到了一千万点，而树芯明火并没有完全被融合吞噬，只是稍微黯淡了一些，余下的定在了林潇的灵魂中心处，一缕缕，微微散发神明般的气息。

　　“咯嚓”一声脆响，盘膝而坐的林潇身体，终于从中裂了开来，一个一模一样，浑身赤裸着的林潇，竟然从他自己裂开来的身影里跨步走了出来，如同破茧成蝶，完成蜕变。

　　孙耀杰，吴文旭，萧孟，章幽，方之荣，甚至于包括盘儿和上方被定住的赤鼠神，这一刻都呆呆看着，看着中心处的林潇精血干枯的身体裂开，一个赤裸的林潇，如同神明从中跨步而出，行走虚空之上。

　　这全新的林潇，就是纯粹的灵魂组合，真正的脱体了他的肉体，跨步诞生于真正的物质尘世，而其灵魂之中，各种数据流动着，代表着终于成形的神品幻具兽“智慧”的诞生和伟力。

　　名称：智慧

　　品质：神品

　　成长阶段：孵化体

　　进化品值：10000000

　　力量数值：10000000点

　　速度数值：100点

　　防御数值：1200000点

　　技能提升：50％

　　技能速度：增加10％

　　技能增强：辅助技能时间增长100％

　　体力恢复：增加100％

　　精准数值：增加15％

　　视力提升：增加20％

　　进化品值和力量，都达到了一千万，成长阶段，如之前的幻具兽刚刚诞生一样，诞生孵化体，但是却没有前期中期后期之分，和之前的幻具兽数值，有相同之处，也有不同之处。

　　神品幻具兽的技能，无法自动开启奥义，而是需要自己去参悟，此刻林潇的心头，之前四种幻具兽的所有技能奥义，正在流转不休，他要最终结出一个果，化为属于自己的独有的神级技能。

　　虽然纯粹由灵魂能量组成，但现在的赤裸身体的林潇，躯体上光辉流动，完美无瑕，一如神祗光辉明亮。

　　众人震憾，心头明悟，林潇，真正超脱了。

　　不过，林潇刚刚在虚空行走了两步，突然脸色一变，浑身猛地一阵颤抖，完美无瑕如同神体的灵魂之躯，竟然开始显出裂缝，将要崩溃。

　　“怎么可能？”林潇震撼了。

　　他的灵魂，融合了四大幻具兽的力量，真正大成，可以超脱肉体而存在，千万战力融合其中，更有树之祖遗留的树芯定在其中，堪称不可摧毁，但现在，只在虚空行走两步，竟然就开始碎裂。

　　空间之中，他感受到了零维，一维，二维，三维的力量，但紧跟着，他就感受到了第四维的力量。

　　长宽高合为三维空间，而第四维，就是时间的力量，超脱出去的林潇，刚刚在空间行走两步，他就感受到了恐怖的时间力量，从空间而来，从无尽遥远的过去冲击，将要流逝将无尽的未来，他的灵魂在这时间的维度之中，如同遭遇狂风的火烛，眨眼便要破灭。

　　“快回来！”亘古的声音，突然在他的心中低啸，连亘古都变得郑重无比。

　　眼见着便要在虚空四分五裂，刚刚超脱，便要身陨，林潇正自惊骇无比，听得亘古声音，心头一颤，意念一动，便一个跨步重新缩回到了底下裂开两半的肉体之中。

　　赤裸林潇融合进去，原本裂开的身体开始愈合，重新变得精气如龙，而那从遥远过去而来，将要流逝向无尽未来的时间维度的力量，在这三维空间之中，不被肉体感应，才保林潇的灵魂不至于完全龟裂破灭。

　　如果灵魂毁灭，那才是真正的死亡，连真正的神明降临，也不能救他。

　　“亘古，这到底是怎么回事？”重新缩回了肉体，感受着刚刚瞬间生死大恐怖，林潇完全冷静，第一时间就是进入紫茧空间，寻问亘古。

　　“这是个三维的物质界，各种生物的肉体可以令你们在这里存活，同时也制约你们超脱出去，你刚刚超脱出去，应该就感受到了超脱三维之上的时间长河的力量吧，时间长河可以冲毁一切，肉体再强，最终会在时间之中朽灭，灵魂也一样。”

　　“超脱肉体，只是第一步，并不为真正的超脱者，真正的超脱，便是要跨过时间长河，超脱这个三维的空间，那才是真正的超脱。”

　　亘古的声音，在林潇的心灵回响着，林潇回想着刚刚经受的恐怖一幕，时间的力量，如同洪流，可以冲毁一切，再不朽的存在，在时间之中都将腐朽，连宇宙不能真正永恒。

　　“时间的力量，第四维的力量……超脱三维的空间……”林潇默然，心灵渐渐清明，刚刚灵魂受到的创伤，在中心处宇着的树芯能量的滋润下，正在慢慢的恢复着。

　　“所谓三维，其实就是一个物质的世界，各种生物，都有三维世界所存在的载体，也就是你们人类的肉体，你们人类的本源灵魂便寄居在肉体之中，才能在这个世界存活，但这肉体既保护着你们可以在这里存活，同样也制约着你们无法超脱出去，所以你一旦超脱肉体，灵魂走了出来，就要经受时间长河的冲洗，没有生灵的灵魂，可以在时间长河的冲洗之中不飞灰烟灭，除非你拥有了永恒的力量。”

　　“这些对你而言现在还早，一日不能超脱出去，你就得老老实实的在这肉体里待着吧。”亘古慢腾腾的道：“幻具兽智慧神，千万品值？唔……还算不弱，一般的超脱者，四兽合一，品值也就五百万左右，只有你的一半，我还替你准备了可以提升神品兽的赤玉之核，啧啧，达到一千二百万不成问题，小子，有个对手在那里，正好可以拿它来试试刀，它的战力当也在一千万左右，可以用来磨砺自己。”

　　亘古三千大千之眼虚影都可以打开，各种方的控制能力显然无限提升，只要不显露力量，紫茧之中，连地底的神秘巨指也不能感应得到它，而它所指的对手，赫然便是被定在了空中的赤鼠神。

　　林潇已经慢慢由刚刚连番的震惊之中平静下来。

　　先是超脱，紧跟着漫步虚空，被时间长河冲击，差点灵魂破碎，再到后来连着听亘古所说之秘，心头不得不震动，现在平静下来，才能注意到被定在虚空中的赤鼠神和四周众人的目瞪口呆的表情。

　　微微活动了一下身体，林潇站了起来，低声自语：“不超脱永远不知道这肉体有多么的麻烦，一如穿上了厚重如山的铠甲衣服，实在阻碍，刚刚的灵魂状态，虚空踏步，妙不可言，意念所至人即所至，无不由心……”

　　刚刚的超脱状态，林潇意念一动，意念到了哪里，他的灵魂就可以移动到哪里，端的不可思议，真正的超凡入圣。

　　而现在进入肉体，这种能力便失去了，肉体固然保护住了他的灵魂可以在这个世界存在，但同样的也约束着他的灵魂。

　　随着林潇站了起来，原本肉体干枯的精气重新被补回，一股股的精气如龙冲宵，而这片残破小世界中的那属于巨指的波动却渐渐敛去了，似乎“它”也并不愿太过干扰人类和黑暗兽之间的战斗，除非黑暗兽威胁到了“它”所在意的东西。

　　众人都重新恢复了自由，盘儿落了下来，吴文旭冲到了林潇身边，狂叫道：“林潇，刚刚你那是超脱吗？可是，可是怎么又回去，难道……”

　　心中在想林潇是不是超脱失败了，只是却说不出口。

　　林潇对着众人摇摇头，只是抬头看着上方也慢慢恢复自由的赤鼠神，平静的道：“大家都后退，我来会一会它。”


第756章 神技

　　根据亘古判断，这赤鼠神的战力，也在千万左右，正合适作现在的林潇对手，脑海中回想着对零维，奇点以及各种技能奥义的领悟。

　　大地王，太岁王，蛇王军荼利，圣树王四大幻具兽是彻底的消失了，不过它们本源所拥有的技能奥义却都留了下来。

　　“刺爪”“独角钻”“大地之翼”“大地领主”“大地鸣动”“藤控术”“金盾术”“太岁之枪”“血藤之舞”“太岁降临”“王者召唤”“玄冰箭”“天雨风暴”“蓝洋海啸”“暴风之箭”“风暴领域”“风暴王变身”“军荼利蛇王拳”“朝露复命”“百草回春”“森罗林阵”“巨木参天”“绿王大爆炸”“树王体”“树神王拳”“圣王之树”。

　　足足二十六种技能，有强有弱，各有妙用，奥义不尽相同，都在林潇的脑海中流转着。

　　林潇的灵魂完美足可以超脱肉体，现在只是重新穿回了“肉体”，虽受肉体制约，却也可以在这三维世界存在，展示力量。

　　孵化的神品幻具兽，名曰智慧，令林潇想到了最后的圣树王之茧融合了智慧树的所有能量，这诞生的神品幻具兽名为智慧，是不是和智慧树的力量有关？

　　紫茧之中，海量赤玉之核堆积如山，都是亘古吞噬那五件残破武器能量而凝聚出来的，可以用来提升幻具兽的品值，根据亘古的估算，足可以将“智慧”的品值提升到一千二百万点。

　　不过现在的林潇并没有急着融合赤玉之核用来提升智慧的品值，而是注视着上方的赤鼠神，感受着身体里力量的流动，各种奥义在脑海里参悟着。

　　现在林潇的灵魂已经大成，如果不是因为时间长河的力量，足可以跨出肉体，而灵魂自主吞噬宇宙之间那最神秘的灵魂粒子的速度，自然也远远比以前快上了很多倍。

　　听得林潇说要会一会上方的赤鼠神，孙耀杰，吴文旭等人纷纷后退，对于刚刚林潇展示的异相，众人都十分惊奇，谁也不知道林潇现在的实力到底有多强大。

　　人类最后一步，超脱者，这些名词，众人这一年也不知道提过了多少次，但真正的超脱者到底有多强，却没有人能够说得清楚。

　　属于神秘巨指的那丝波动已经消息，赤鼠神脱困，可以自由行动，只是它显然有些惊疑不定，刚刚那丝波动，太过恐怖。

　　“这个叫盘儿的小家伙，真是大胆……这样子刺激巨指，并不是上策，只要再刺激个几次，只怕这巨指便要真正觉醒，这方天地，便也要彻底毁灭，人类，黑暗光柱，什么都要毁灭，之后，便会有大灾难降临……”紫茧之中，亘古微微低语着，似乎在判断着什么：“对于我，现在并不是合适的时候……还要等待……”

　　“盘儿，林潇他真的超脱了吗？”众人一边后退，孙耀杰一边寻问。

　　盘儿摇摇头道：“算不上真正超脱，只是打破了你们人类的桎梏，想要真正超脱，还缺少一些必要条件。”

　　虚空之上，惊疑不定的赤鼠神很快冷静下来，似乎想到了它降临这里的使命，眼眸之中突然亮起了两团如同红灯笼般的亮光，锁定了林潇。

　　它很忌讳盘儿，很显然在这方小世界中，如果击杀盘儿就有可能引来那恐怖波动，但击杀其它人，却并不会有什么影响。

　　而杀死林潇，就是它这一次降临的目的。

　　右手一起，掌心之中，九枚小太阳浮现，这一种族的神，赤鼠神显然将“九日争辉”推到了化境，根本不需要像一般的赤照鼠一样的辛苦慢慢凝聚，只是一伸手就可以九日同出。

　　林潇完全平静下来，脑海里，“王者召唤”“风暴王变身”“树王体”三种附加状态技能的奥义在不断的融合。

　　他的灵魂完美，四兽合一，奇点和零维完全领悟，再参悟这三种附加状态技能奥义，只短短时间，脑海里也不知道推敲尝试了百遍千遍，他诞生的幻具兽名为智慧，灵魂秘处，各种智慧齐开，渐渐的便可以将这三种附加状态技能融合一体，化为独一无二的真正神技。

　　推动“智慧兽”的力量，王者召唤，风暴王变身和树王体一起施展，三种不同力量出现在林潇身体上，却在互相融合，最终结驳化为了一套虚影智慧光环。

　　一道道的光环，散发着无穷的智慧光，在林潇的脑后释放开来，如同一尊背着神光的佛，第一式神技“智慧光轮”终于完成。

　　这“智慧光轮”，不只是结合了“王者召唤”“风暴王变身”和“树王体”的奥义力量，更结合了“智慧兽”本身蕴涵着的力量，此刻被引导启发，完全爆发出来。

　　此轮一旦启动，智慧化的神光一轮轮在林潇背后出现，可以提升林潇五十万点的战力和五十万点的防御力量。

　　“智慧光轮”已经包含了之前的“王者召唤”等三种技能的奥义力量，所以在施展“智慧光轮”的时候，其它的三种技能施展无效，林潇的力量，随着“智慧光轮”开启，已经提升到了1050万点，防御力也提升到了170万点。

　　“神品幻具兽，智慧兽……不，当可称得上智慧神……”林潇微微低语，背后的神光一轮轮释放，上方的赤鼠神眼神抹过异色，九轮小太阳一起镇压而下，要将下方的林潇活生生镇死炼化。

　　林潇无喜无忧，没有丝毫的情绪波动，只是伸出右手，在其右手之上，微微有一团肉眼难辩的虚影浮现，林潇对着这虚影低语，他知道，这虚影就是他现在拥有的神品幻具兽“智慧神”的显化。

　　与之前的幻具兽一样，“智慧神”才诞生，处于孵化体，只有一团虚影，不见完美真身，但是那无滔的力量，却令林潇前所未有强大。

　　以前，林潇最强战力，加上黄金战斧，也不过可以推到六百二十万，而现在，智慧神才诞生，光基本力量便达到了一千万，开始“智慧光轮”便达到了一千零五十万，加上黄金战斧，便是一千零八十万，而这还不算林潇正在参悟着的攻击型的神技。

　　右手一握，那团显化出来的智慧神的虚影被林潇融合到了右手中，背后智慧的神光猛然大盛，攻击神技还没能完全显化，林潇打出了“树王神拳”。

　　以他现在的力量推动，就算只是一式“树王神拳”，威力亦是不可思议。

　　虚空之中，“咯嚓”一声脆响，林潇站立着的地方，裂开了两条可怕裂缝，这大地虽然坚硬无比，但现在战斗爆发出来的威力，已经达到了千万以上，足可以对这片大地造成伤害。

　　上方的赤鼠神眼中异色更甚，突然发出尖锐鼠啸，浑身一振，赤海洋倒垂而下，瞬间布满整个虚空，恐怖的温度在提升，便要将一切炙毁，就算是地球上最坚硬的钢铁在这里，也在瞬间被融化蒸发化为雾气。

　　孙耀杰，吴文旭，萧孟等人，带着昏迷不醒的文凝萱，不断后退，远离战场，林潇和赤鼠神，千万级数的力量大碰撞，他们一旦被波及，不死也要重伤。

　　赤海洋将四周一切笼罩，林潇想要闪避也不可能，背后的“智慧光轮”一波波的扩散开来，神光闪烁，烘托得他如同神祗。

　　“树王神拳”“圣王之树”“绿王大爆炸”“巨木参天”，一式接一式的兽技被他打了出来。

　　在他四周，树王神拳显化巨型树人，惊天一击，圣王之树显化参天巨树，撑天而起，绿王大爆炸更是聚集能量，再猛地爆炸开来，而巨木参天演化的巨木从天而降，重重砸落。

　　四式齐出，破开垂下来的赤海洋，林潇还没有演化出属于自己的真正神技，上方的赤鼠神力量不在他之下，赤海洋，九日争辉，恒光朝拜都是它精通的神技，和一般的赤照鼠施展起来完全不同。

　　光是赤海洋一击，林潇四式齐出虽然破开，但很快就被赤海洋重新淹没。

　　林潇不断震动空间奇点，换了一般的圣级强者，来再多他都可以将其粉碎，但现在却被上方的赤鼠神用九个小太阳定住空间，在空间领悟上，赤鼠神同样极深，绝不逊色于林潇。

　　这一战，林潇打得极为艰苦，虽然孵化出来了神品的“智慧神”，虽然几乎灵魂都可以超脱肉体，但是却被赤鼠神压制着下方，连连遭险，几次被赤海洋裹了进去，虽然都被林潇全力撕开逃了出来，但却显得狼狈不堪。

　　其它人虽然看着心急，好几次吴文旭和萧孟等人都想冲出去相助却被盘儿挡住。

　　它知道，这是林潇的磨练之战，赤鼠神的真正实力，并不比现在的林潇强多少，只要林潇能够真正发挥自己现在的战力，绝对不弱于赤鼠神。

　　吴文旭出不了手，只能在一边不断的叫嚷着替林潇打气：“林潇，加把劲，快把这鼠头怪干掉——我们今晚可以吃烤鼠肉——”


第757章 智慧印

　　“喝——”林潇长啸，从紫茧之中取出黄金战斧，握在右手，黄金战斧之中，力量汹涌，他的战力顿时再提升三十万，紧跟着又取出那从黑暗光柱之中得到的八角圆轮，一双眸子深处，泛出无穷神光。

　　虽然狼狈之极，但是林潇在赤鼠神的恐怖压力和疯狂的攻击之下，却不断的成熟，一式式的攻击技能都在他的手中尝试打出，他想要将这一切攻击技能合一，锤炼出最强的一式神技，而不只是局限于之前的四式合一。

　　黄金战斧一抡，便挟带着好几式技能轰出，虚空中破开一条缺口，上方的赤鼠神打下来的一轮小太阳与之硬扛，爆发惊天动地巨响，也是这残破小世界太过坚固，换了外面的大地都要被打得沉沦。

　　左手持着这八角圆轮，林潇的灵魂力量已经探了进去，灵魂超脱，林潇已拥有不可思议之力，这一年，他经常参悟这八角圆轮，已经可以开启，这八角圆轮开启的条件就是使用者的灵魂力量，以前林潇本身的灵魂不能走出体内，所以无法开启。

　　现在，他终于可以走出这一步，虽然因为时间长河的原因，不能长存这个世界，但只是探出一缕自己的灵魂力量进入八角圆轮，却还是可以行的。

　　“修罗之怒，启动！”林潇微微咆哮，灵魂启动这八角圆轮，他将这八角圆轮命名为了“修罗之怒”。

　　修罗之怒启动，在他的灵魂力量的驱动之下，八角圆轮开始延伸变化，遮蔽在了林潇的体表，化为了一套铠甲，这铠甲通体微微泛着金黄色，将林潇整个的笼罩了起来，只余一双眼睛。

　　除了他原本拥有的两条手臂外，在背部的铠甲上延伸出了另外的六条黄金手臂，头部的头盔四面，各有一张黄金面具，分为了冷漠，微笑，愤怒和哀伤四种表情。

　　这种四面六臂形象，有些酷似传说中的修罗模样，所以林潇将其命名为了“修罗之怒”。

　　这修罗之怒化为全身铠甲，装备上了之后，攻击和防御都提升一百万，并且自身周围一定范围之内附带重力压制，四种表情，代表了四种不同的战斗风格和状态，可以说是一件极为强大的重宝，远比只单纯的增加三十万力量的黄金战斧强大得多。

　　“修罗之怒”穿上，上方的赤鼠神便感觉到了四周空间的重力变得强大起来，如同身体上突然压上了一座大山，而下方的林潇持着黄金斧，脸孔面具表情冷漠，朝着上方冲来。

　　修罗之怒的四张黄金面具，各自不同表情可以切换，代表着不同的作用，冷漠时，是最冷静的状态，感觉最敏锐，附带技能是高速的动态视觉，能放慢对手的动作，并强化本体的速度，而且拥有的战斗意识最冷静，可以分析对方的弱点，以最小代价来换取对手最大的伤害。

　　此刻主导修罗之怒的便是这冷漠的表情，林潇持着黄金战斧，力量推到了一千一百七十万点，各种战技都在黄金战斧之上融炼一炉，最强攻击神技，将要诞生，整个虚空都似乎要炸裂开来。

　　赤鼠神垂压而下的赤海洋，硬生生被黄金战斧从中完全切了开来。

　　赤鼠神第一次感受到了来自林潇的威胁，嘴里发出了微微的鼠啸，双手一张，掌心中各有九轮小太阳出现，分左右压迫而来。

　　“啪”地一声，双掌挟住了林潇斩上来的黄金战斧，虚空微微震动，林潇发出了咆哮，开始往上跨步，恐怖的力量尽数暴发，他拥有千万基本力量，加上“智慧光轮”“黄金战斧”和“修罗之怒”，力量已经稳稳压制赤鼠神。

　　空间在震动，林潇的每一次攻击都能震动空间奇点，换了一般对空间领域没有领悟的圣级强者，只是一次震动，便会四分五裂。

　　赤鼠神对空间亦有领悟，它头顶上方的九轮小太阳一直定住了空间，“恒光朝拜”化为的恒光结合“赤海洋”一路往下，将半个空间遮蔽，林潇被裹入其中，就算力量超越了赤鼠神，也不能把它伤害到。

　　一式接一式的战技被林潇挥动黄金战斧劈斩出来。

　　“军荼利蛇王拳”打出，一团巨大虚影扑出，轰向赤鼠神。

　　“巨木参天”召唤巨木从天而降砸向敌人。

　　“森罗林阵”更是令四周空间冒出一株株的参天大树，要将赤鼠神拖入其中绞杀。

　　甚至于连最弱小的大地王拥有的技能“刺爪”“独角钻”“大地领主”和“大地鸣动”都被林潇打了出去。

　　“大地鸣动”发动，千万级数的力量从天而降，一路碾压，“大地之翼”在林潇的背后形成了两道能量翼，扑击出去，在千万级数力量的推动下，硬生生的逼开赤海洋，形成一片真空。

　　但是，不论林潇如何疯狂攻击，上方的赤鼠神却像定住整个空间，九轮小太阳结合毁灭性的恒光和赤海洋，硬是将林潇压制在下方，更要将他慢慢炼化。

　　远处的孙耀杰等人都微微变色，林潇已经超脱，但竟依旧不敌赤鼠神，而这赤鼠神只是王兽十二种族神中最弱小的一位。

　　不论是铜金牛族的神又或者蓝洋蛇一族的天蛇神，都比赤鼠神要强大得多。

　　林潇浑身上下，到处都是被炙伤的痕迹，甚至于半边身子都几乎化为了焦炭。

　　他不断的施展“百草回草”和“朝露复命”，加上融合黄玉之核，令遭受重创的身体可以在瞬间恢复过来，一次次的受伤，一次次的恢复，又一次次的攻击，数十种兽技攻击，黄金战斧也不知道多少次的攻进了赤海洋之中，和赤鼠神召唤出来的小太阳碰撞爆炸。

　　终于，林潇浑身上下，升腾起了更恐怖的力量，他发出了一声长啸，一式式的技能奥义，竟然都从他的黄金战斧之中浮现，化为了一个个的符文，如同远古天成的奥义文字。

　　此刻，这一个个的符文显化汇聚，最终竟然化为了一只捏着奇异姿势的手印。

　　林潇背后，一团若有若无的虚影浮现，神品的幻具兽，“智慧神”再临，智慧的奥义终于开启，林潇发出了震天的长啸，左手捏成了一个手印，猛地重重拍了出去。

　　“轰”地一声，虚空就像打开了一个炸雷，从他背后的“智慧神”虚影之中，一个巨大无鹏的虚影巨掌拍了出去，上面绽射无穷量的智慧之光，结合了以前的四大幻具兽领悟的二十多种战技奥义。

　　每一个战技奥义都显化为了一个符文，融合进了这只虚影巨掌之中，化为无量智慧之光，彻底爆发。

　　这一击，威能无穷，让人感受到了智慧的无上力量，赤鼠神终于变色，头顶之上，定住空间的九个小太阳，一下子被这一掌打得崩溃。

　　“轰隆”着赤鼠神发出了一声尖锐咆哮，嘴里喷出一口鲜血，头顶之上，一下子裂开了可怕的血痕，整个身躯再也无法保护那高高在上如神一样的姿势，被林潇这一掌竟然拍得撞击向了底下大地。

　　远处观战的众人，看林潇也不知道被重创了多少次，正自焦急，吴文旭恨不得冲上去，却不想突然逆转，林潇一击竟将赤鼠神轰下了天空，砸向了大地。

　　一击轰下赤鼠神，林潇深深吸气，灵魂之中，智慧如海，身体之中，力量如滔，二十多种战技奥义，终于被他抽取其中精华，结合“智慧”的力量，化为了现在的最终神技。

　　一印打出，石破天惊，智慧之光，力量无穷，是为林潇领悟的第二式神技：智慧印。

　　智慧印一击，彻底压制住了赤鼠神，硬将它轰下大地。

　　就算是坚硬胜铁的大地，也被赤鼠神这一次撞击砸出几十米长的裂缝，而上方的林潇，却变得宝相庄严，背后有智慧的光轮，一圈圈释放，左手捏着手印，智慧印再出，配合右手持着的黄金巨斧，一起轰了下来。

　　这领悟的智慧印，结合数十种战技奥义而成，光是这一式神技的攻击威力就不下二百万，加上“智慧神”拥有的可以提升攻击技能百分之五十的特殊能力，便达到了三百万，再加上“智慧神”基本力量，黄金战斧，智慧光轮，修罗之怒，林潇这一击的最强力量，已经推到了骇人听闻的近乎于一千五百万的层次。

　　赤鼠神再强，又如何能敌，下方的赤鼠神刚刚爬起来，裂开的头骨正在融合，但上方林潇显化出来的更大的智慧手印，如同九天之外的神明探出来的巨掌，猛地一压。

　　空间在震动，赤鼠神避无可避，只能双手齐出，各有九个小太阳显化，底下的赤海洋力量往上方涌去，拼尽全力一击。

　　“轰隆”着再次爆炸开来，大地裂开一条条的细缝，其中有土石碎片溅了起来，林潇这“智慧印”一击，硬将赤鼠神像打桩一样的打得插进了大地里。


第758章 永恒的力量

　　高达百米的赤鼠神，耸立于整个赤照鼠一族最高的神明，此刻在林潇面前就像一根巨大的木桩，而林潇的智慧印就是铁锤，一击又一击，硬将赤鼠神一下一下的打进了大地里。

　　原本浑身赤光如同神明的赤鼠神，身体上光芒黯淡起来，浑身显出一条条的裂缝，鲜血淋淋，双臂骨头都粉碎了。

　　赤鼠神拼尽力量想要拔地逃出，但这大地坚硬无比，已经被林潇将它打得大半身子都陷进了大地里，想要再拔地而逃已经迟了。

　　上方的林潇，原本戴着的冷漠色的黄金面具，现在换动切换成了愤怒表情的黄金面具。

　　修罗之怒，四种表情面孔，各有妙用，其中愤怒表情之下，将会强化本体力量和神经反射能力，进入狂暴的兴奋状态，自身痛觉降低，战力会得到一部份的提升。

　　修罗之怒转换为了愤慨的表情，林潇的战力进入狂暴状态，更是恐怖，发出惊天动地咆哮，双手合持黄金战斧，抡了起来，再猛地劈了下来，虚空之上，一道恐怖的智慧光化为的巨掌包裹着黄金战斧，重劈而下。

　　“轰轰轰”连着大爆炸，底下赤鼠神推出来的九个小太阳一起爆炸，原本脑袋上就满是裂缝的它，终于经受不住，双臂一起爆碎，紧跟着就是脑袋被重击如同西瓜般的炸了开来。

　　这一击，太过恐怖，顺着赤鼠神一路炸开，硬生生将它露出大地外面的小半个躯体彻底爆碎化为了万千块混合着赤火的血肉碎片，更有无数的碎骨夹杂其中，这一幕，极是震撼和血腥。

　　远处观战的众人都看得目瞪口呆，看着从残余着的赤鼠神的尸骸之中，一团极为纯粹，甚至于隐隐生辉的灵魂能量涌现，隐约呈现赤鼠神的模样，但并没有扑向林潇，而是朝着林潇相反的方向逃去。

　　不过，还没有逃出几步，这呈现赤鼠神模样的灵魂能量团上面便出现了裂缝，密密麻麻，很快，里面传来了赤鼠神的绝望嘶吼，充满了恐惧和不甘。

　　最后，咯嚓破灭消失在了天地宇宙之中，不复存在。

　　堂堂一大王族的神，赤鼠神，千万战力，真正的形神俱灭，就此毙命。

　　林潇虚空之上，慢慢收敛修罗之怒，露出真容，看着最后的一幕，他才知道赤鼠神如他一样，只怕灵魂层次极高，肉体破碎，灵魂都可以逃出肉体，只是如同他一样，抵挡不住这空间之中无处不在的时间长河力量的冲洗，很快被磨灭崩碎了。

　　除了赤鼠神之外，就算是最强的王兽，灵魂也达不到这样的层次，肉体被毁，直接死亡，根本就没有真实的灵魂状态出现，只有被称为了“神”级的王兽，才有这样的能力。

　　击杀赤鼠神，林潇几疑梦中，曾经这需要他仰望，如同无敌存在的赤鼠神，现在，竟然被他亲手击杀了。

　　而“智慧神”并没有吞噬得到赤鼠神的灵魂能量后也让林潇明白，只怕神品幻具兽的进化方式，不再是击杀黑暗兽吞噬对方的灵魂能量。

　　弱小些的黑暗兽的灵魂能量，对智慧神根本无用，而强大的黑暗兽如赤鼠神，灵魂已经超脱，被击杀后也会被摧于时间长河之中，不可被吸纳。

　　心情渐渐平静，林潇落了下来，脚踏大地，不远处，赤鼠神余下的半节身体就被他硬生生的砸进了这大地之中。

　　修罗之怒和黄金战斧都被他收了起来，紫茧之中，亘古微微低笑：“不错，表现勉强还算及格，‘智慧光轮’和‘智慧印’？有点意思……”

　　“亘古，我现在的灵魂可以脱离肉体，进入其它人的身体之中吗？”林潇暗暗寻问。

　　他现在的灵魂强度，脱离身体，就算是在时间长河之中，也可以坚持两三秒，有这两三秒，足可以进入其它人的身体之中，就可以不受时间长河冲击，但为了以防万一，林潇还是寻问了亘古，他的目标，当然是为了能够进入文凝萱的身体唤醒她。

　　“理论可以，但太过危险，稍有不测，就得在时间长河之中飞灰烟灭，如同刚刚那只什么赤鼠神。”亘古的话让林潇想到了刚刚那赤鼠神的灵魂扑出很快崩碎的可怕一幕，有些沉默。

　　“只要得到永恒的力量，就可以经受得住时间长河的冲击，现在这样做，太过冒险了。”亘古又补充了一句。

　　“永恒的力量？该在哪里寻找？”林潇忙着寻问。

　　另一边，吴文旭，盘儿，孙耀杰，萧孟等人都兴奋的奔了过来，赤鼠神竟被林潇斩杀了，而黑色光柱被巨指的波动摧毁，上方也没有传来不寻常的波动，似乎这一件事，已经暂时告以断落。

　　不过，远在极北之处的黑暗光柱之中，却涌现一股股的恐怖气息，一道道的意识正在交流着。

　　“赤鼠神死了。”其中一个意志涌现，意志之中，充斥着愤怒和震惊，带着丝丝铜金色的光泽，正是十二王兽之中铜金牛一族的神。

　　“真的想不到，是被人类杀死的，刚刚想要进去支援，却传送不到。”另有一道意志回应着，来自蓝洋蛇一族的神，天蛇神。

　　“那里被一股莫名的波动保护着，连黑暗光柱的力量都不能破入，想不到这个世界，还有这样的地方。”第三道意志出现，绿色的光芒一波波扩散，绿原兔一族的绿原神降临，在黑暗光柱之中显露自己的神威，一双泛着绿光的眼睛，似乎可以穿透无尽虚空，盯向了遥远的沙漠小镇绿洲，似想要看穿其中一切。

　　这一天，沙漠小镇的绿洲之上，一道黑色光柱降临，一尊又一尊恐怖的存在顺着黑色光柱降临。

　　绿洲下方，被莫名波动的力量保护，现在黑色光柱已经无法直接传送进去，就算是黑暗光柱的力量，也只能将它们传送到绿洲上方。

　　天蛇神，铜金神，绿源神相继出现。

　　赤鼠神的死亡，对于它们而言，触动很大。

　　虽然，赤鼠神只是十二王族神之中最弱的一位。

　　“就在这下方。”天蛇神一步跨出，便到了那绿洲裂缝上方，一双眼睛射出蓝色的光芒，扫射而下，想要看出底下裂缝之中的真妄。

　　绿洲底下，若有若无散发着的一丝丝的波动，就算是它们，也心头凛然，不敢冒然进入。

　　而此刻的林潇等人，正在绿洲深处的残破小世界之中，众人正围着他寻问关于超脱的事。

　　所有人都对超脱感兴趣，现在他们都是圣级强者，处于人类可以达到的极限，如何踏出最后一步超脱出去，是数百年来横在人类面前的难题。

　　现在林潇终于超脱了，众人又如何不想要求他分享这其中的经验？

　　“我还不算真正的超脱，也许，我现在的状态才算是真正的半步超脱吧，我现在的灵魂虽然可以超脱肉体，但在这个三维空间的限制之下，却无法存活。”林潇微微叹息，看向了依旧昏迷着的文凝萱。

　　他现在的灵魂离体，只能存活两三秒，久了就会如同之前的赤鼠神的灵魂一样飞灰烟灭，而根据亘古所说，只有掌握了永恒的力量，才能经受得住时间长河的冲击，才能真正超脱。

　　听着林潇的介绍，吴文旭惊叹道：“智慧神？神品幻具兽？原来，想要超脱，传说中的神品幻具兽，竟然是将之前的四只幻具兽合一……品值没有极限，真的是不可思议。”

　　孙耀杰接口道：“盘儿曾经说过，我们人类一般想要超脱，需要引导，林潇现在这样子也算是快要超脱了吧，盘儿，他可以引导我们吗？”

　　现在他们力量止步快一年了，都不能再前进一步，看到了刚刚林潇击杀赤鼠神的威势，谁不羡慕？而且，林潇现在的智慧神，还只是处于孵化体的最初期境界，如果像之前的幻具兽一样可以不断进化，那么真正成长起来的“智慧神”，得要强大到何等不可思议的境界？

　　要知道，智慧神，可是拥有千万点的品值。

　　这在众人心目中，简直就是神话。

　　而林潇在同时，却在紫茧空间之中，寻问亘古关于他所说的永恒力量的事。

　　“亘古，你一直说只有掌握了永恒的力量，灵魂才能经受得住时间长河的冲洗，这永恒的力量，该要如何掌握？”

　　“永恒的力量……”亘古微微沉默，才道：“对于你来说，只能借用曼荼罗的力量，才能暂时永恒，就算是天地宇宙也不得永恒不朽，在时间的长河之中，没有什么可以存在下来……”

　　说到这里，亘古似乎微微有些唏嚅，顿了顿继道：“能够在时间的长河之中存在的只有永恒的力量，所以需要得到永恒之河中的永恒之石，那是唯一可以在时间长河之中存在的东西，必须要得到永恒的力量，才能真正超脱。”

　　“永恒之石？”林潇喃喃低语：“亘古，该去哪里寻找？”


第759章 进入文凝萱的身体

　　“寻找永恒之石，都可以筑起一个曼荼罗，这个可不容易，可遇不可求，连我现在也帮不了你，小子，先别想太多了，你现在的实力，依旧太过弱小，还需要再强大一些，你刚刚杀死的那什么赤鼠神，在那黑暗光柱之中，也不过就是比王级黑暗兽强一些罢了，不值得自豪。”

　　“我知道了。”林潇知道亘古所说的永恒之石应该是极为珍稀的东西，连亘古都说可遇不可求，只此就可以想像，想要真正超脱出去，得要多难。

　　“永恒之石不可得，并不意味着不能超脱出去，也许用不了多久，你就会明白了。”忽地，亘古似乎感应到了林潇的想法，又传来了一道讯息。

　　赤鼠神死亡，令黑暗光柱深处王兽种族诸神震惊，绿原神，天蛇神，铜金神相继降临沙漠小镇绿洲，注视着中心处的地底裂缝。

　　裂缝深处，丝丝恐怖波动，令它们发自内心战栗，注视良久，竟然不敢进入裂缝。

　　半晌，绿原神才缓缓道：“这底下，似有大恐怖啊。”

　　天蛇神跨出一步，冷冷道：“这天地之间，没有我们毁灭不了的，这便要下去看个究竟。”

　　说着便跨进裂缝之中，浑身蓝色能量如同海洋，跟随着天蛇神一起涌进了裂缝之中，很快就冲进了底下千米之处。

　　见天蛇神进入，铜金神和绿原神也紧跟其后，浑身摇曳着明亮的神光，令它们如同一尊尊真正的神祗。

　　可是三头神刚刚进入裂缝千米，底下原本若有若无的波动猛地一下子强烈了起来，恐怖气息瞬间如同复苏，一下子将三头神硬生生的震得破碎大地冲天而起。

　　“哇——”

　　几乎没有反抗的能力，三头神全都狂喷鲜血，身体上的明亮光环一下子黯淡失色，几乎要完全崩碎。

　　这是底下深处巨指的一丝丝的本能反应，似乎对于三神的入侵并不满意。

　　巨指并没有显露，只是释放一丝气息就将三神崩碎轰到了万里之外，重伤垂死，辛苦才勉强恢复的三神，远远看着重新恢复平静的沙漠绿洲，彼此眼神深处，都露出了恐惧。

　　这是什么力量和存在？简直不能想像，根本不是它们可以抗拒的。

　　“不行，凭我们也不行，除非……那至高的存在降临……现在，只能忍……”绿原神摇头，开始要退却。

　　天蛇神的蛇眼之中，却充斥着怨毒：“迟早有一天，要将这里的一切摧毁。”

　　铜金神摇头，喃喃道：“实在太可怕，我们连对方到底是什么样的存在都不知道，似乎只是对方释放出来的一缕气息，就重创了我们……神葬之地，难道说……”突然，它像想到了什么，眼眸深处，竟然流露出了深深的恐惧。

　　绿原神似乎也想到了什么，浑身一震，道：“难道你指的是……那个传说？”

　　铜金神缓缓点头，三神互看，竟然彼此都打了一个寒碜。

　　“算了，离开这里吧，永远也不要接近这里。”绿原神说完，第一个消失在了这里。

　　很快，铜金神和天蛇神也离开消失了，甚至对于赤鼠神的死也不追究了，连之前一脸怨毒的天蛇神，似乎都充满了忌惮的离开了。

　　外面发生的一切，处于地底深处的残破小世界中的林潇等人一无所知，并不知道底下深处的存在只是释放出了一缕气息便重创惊退了三神。

　　不过，巨指似乎也并不愿真的抹杀三神，固而只是将其重创惊退。

　　众人围着林潇，听得林潇讲解超脱的经验，都受益良多。

　　击杀赤鼠神，林潇连着领悟两式神技，得树之祖留下来的树芯之助，他的“智慧神”品值足足提升到了千万，而且紫茧之中还有亘古替他凝聚出来的成堆的赤玉之核可以用来提升品值。

　　林潇并没有立刻取出赤玉之核来提升品值，只是看着昏迷不醒的文凝萱，虽然说他现在没有永恒的力量，在时间长河之中灵魂抵挡不住，但是以他的灵魂强度，还是可以离体两三秒。

　　有这两三秒时间，足可以进入文凝萱的体内，一看究竟。

　　“虽然有风险，可是，我等不了了，连亘古都说了永恒之石，可遇不可求，我无法再等下去了。”林潇暗忖着，很快冷静下来，重新盘膝而坐，道：“大家，我要进入凝萱的体内，一看究竟，大家替我护法。”

　　刚刚就有黑暗兽突然闯入，林潇怕又有类似的情况出现，所以让众人替他护法，盘儿等人点点头，便重新围到了四周，中心处只余下林潇和昏迷着的文凝萱。

　　林潇意已绝，亘古也并没有多说什么，虽然它并不能理解人类的这种感情，为什么要冒这么大的风险去救另一个人，对于这一点，亘古并不明白，因为它感觉文凝萱对于林潇而言，没有利用的价值，不值得去冒险，没有相应的回报。

　　林潇盘膝而坐，没有再多说什么，他不断强大，一方面自然是为了要能够在这残酷世界中活下去，为了可以保护自己心中重要的人，另一方面，也是为了能够唤醒文凝萱。

　　林潇闭上了眼睛，灵魂开始要跨出肉体，眉心之中，一缕鲜血流淌了出来，孙耀杰等人不敢打扰林潇，只是远远看着，看着另有一个一模一样的林潇从他盘膝而坐的身体里跨步而出。

　　这个林潇，浑身赤裸，隐隐散发着光辉，充斥着一种无瑕完美，和盘膝而坐的林潇相比，一个如同明亮光辉的日月星辰，一个普通平凡如大地上的尘埃。

　　众人都睁大眼睛，他们明白，现在跨步而来的浑身赤裸着的林潇，就是林潇的灵魂。

　　能够令灵魂变得如此强大，和肉身一模一样，甚至完美无瑕，这得需要多么强大的力量？

　　众人都不禁感概，这就是超脱者吗？人类想要超脱，必须要舍弃肉身吗？

　　林潇的灵魂跨出身体，立刻就感受到了外面那恐怖的时间长河的力量，冲击而来，灵魂上下，如同遭受恐怖的百万柄刀在刮割着，眨眼上面便有裂缝显出。

　　林潇哪里敢迟疑，一声叱喝，伸手一伸，点向文凝萱的眉心，整个灵魂便要挤进文凝萱的身体之中。

　　如果文凝萱的身体之中，灵魂完好，现在有外在的灵魂入侵，也许会出来挣扎反抗，但现在文凝萱处于昏迷状态，甚至可以说连灵魂是否存在都未知，自然没有丝毫抵抗。

　　她现在身体就等于是一个空壳，林潇的灵魂很容易就寄宿了进去，意念一动，便扑进文凝萱的身体之中，立刻，时间长河的力量消失了，原本上面显出来的一条条的裂缝，在中心处的树芯明火的作用下，慢慢滋润，重新恢复了。

　　盘膝而坐着的林潇的肉体，渐渐干枯，而他的灵魂，进入了文凝萱的体内，入主其中，开始扑向文凝萱的灵魂意识海，要一看究竟。

　　文凝萱沉睡昏迷这么久，如同失去灵魂的空壳，林潇的灵魂入主其内，心头反而害怕起来，如果，文凝萱的躯壳之中，已经没有了灵魂，该怎么办？

　　“不会的，如果真的没有了灵魂，凝萱早该真正的死亡了，不可能只是昏睡。”林潇很快坚定了信心，破入文凝萱的灵魂意识海之中。

　　现在林潇的灵魂，已经可以超脱肉体，何等强大，“智慧神”的力量就是他灵魂的力量，轻易撕开文凝萱的灵魂意识海外面的一层灵魂壁垒的保护，一进入其中，林潇只感觉眼前一亮，如同进入了一个全新的世界，他明白，这里就是文凝萱的灵魂意识海。

　　在灵魂而言，这里就是一个纯粹的灵魂空间。

　　不过此刻文凝萱的灵魂空间，隐隐有可怕的裂缝显现，更有一股股的灵魂能量碎片，如同狂涛，在这灵魂空间之中四噬，令这里显得极为可怕，到处都是灵魂能量化为的雾气，令这里看起来一团团的迷雾，什么都显得不真切。

　　“凝萱——”

　　林潇尝试着用灵魂力量连着叫了几声，却并没有回应，林潇十分谨慎，小心前进，这里到处都是灵魂迷雾，不能完全看得真切，林潇也不知道文凝萱的灵魂遗失在了哪里。

　　迷雾重重，这里是文凝萱的灵魂意识海，林潇也不敢大意，看这灵魂空间处处都显出裂缝，可想而知当日文凝萱受到了重创，只不知她的灵魂遭创到底有多深。

　　迷雾之中，林潇只移动了一下就看到了迷雾之中有可怕的鲜血在流动。

　　“怎么可能？”林潇震惊，这是灵魂意识海之中，怎么会有像鲜血一样的东西在流动，很快林潇就感应到了熟悉的气息，这是那裹尸布上曾经涌现的流动鲜血。

　　到处都是这种流淌着的鲜血，如同拥有自己的生命，在这灵魂迷雾之中流淌着，如同一条条的小蛇。

　　林潇行走其中，却是震惊的，因为他在这些流淌着的鲜血之中，感受到了极为纯粹的灵魂气息。


第760章 绝望的“主”

　　“原来如此，当日的裹尸布上面所谓流淌着的鲜血，竟然也是由灵魂能量凝聚出现的，一如幻具兽最后也可以利用灵魂能量凝聚形成鲜血一样的。”林潇震惊，小心的穿越于这一处处流淌着的鲜血之中，寻找文凝萱的灵魂。

　　看着文凝萱的灵魂意识海的情况，他已经大概可以肯定，文凝萱的灵魂，一定是在这迷雾之中迷失了。

　　相对于他现在的灵魂，文凝萱的灵魂，自然弱小无比，迷失这迷雾之中，很有可能就走不出来了，所以这么久以来，文凝萱就如同睡着了一样没有意识，不过因为她的灵魂还在，所以身体不朽，她并不是真正死亡。

　　不断往迷雾深处深入，渐渐的，在这灵魂迷雾深处，竟然传来了若有若无的痛苦咆哮声音。

　　“我听错了？”林潇眉头一皱，在这灵魂意识海中，怎么会有这样像男人的痛苦咆哮声？不过很快林潇就肯定了自己并没有听错，在迷雾深处，真有这样的声音一声声的传来，如同地狱般的魔咒，十分凄厉恐怖。

　　“凝萱到底出了什么状况，大概马上就可以知道了。”林潇平静了下来，但灵魂力量却运转到了最高。

　　文凝萱的身体，曾经将裹尸布都融合了进去，更甚至被那神秘的“主”左右过，谁知道现在她的身体灵魂之中，有余下什么，林潇哪里敢大意。

　　慢慢接近，那痛苦咆哮呻吟声越来越大，而迷雾之中的流淌着的鲜血却越来越多，竟然化为了一片血海。

　　血海之中，有东西在沉浮着，林潇慢慢走向，禁不住睁大了眼睛。

　　在这属于裹尸布上面凝聚出来的鲜血竟然在文凝萱的灵魂意识海之中化为了一片恐怖的血海，血海沸腾着，一道白色的身影被浸泡其中，那痛苦的呻吟和咆哮就是由他发出来的。

　　这白色的身影充满光辉，背负着光辉的十字架，原本看起来应该神圣高贵，只是此刻却浸泡在血海之中，身体上缭绕着一丝丝可怕的金色雾气，这金色雾气缠住了他，不断的将其光辉的白色躯体磨灭破碎，令其发出绝望痛苦的神色。

　　不过这白色光辉身影也实在强大，利用血海的力量，每一次被磨灭破碎之后，又在血海之中重新凝聚出了身影，但紧跟着又遭受到了金色雾气的磨灭。

　　如此不断的周而复始，白色身影，不断被磨灭破碎，又不断的重新塑造恢复，一声声的咆哮惨吼，充满愤怒和绝望，又有不甘，便在这空间之中震荡着。

　　林潇目睹一切，心神震颤。

　　血海漫天，是由裹尸布的力量形成，而那浸泡在血海之中不断被磨灭又复活的白色光辉身影，和他林潇一样，也是纯粹的灵魂组成，只是林潇可以感觉得到，对方的灵魂力量，要强大得多。

　　如此不断被磨灭都可以再生，只怕就算超脱肉体出去，多半连时间长河都不能磨灭，只怕其已经得到了真正的永恒的力量。

　　“主……”林潇深深吸气，他无论如何也想不到，会在文凝萱的灵魂深处，看到了“主”的灵魂。

　　当日“主”的曼荼罗降临，“主”夺取了文凝萱的身影，登上最高王座，似乎要君临一切，但最终却被巨指一击，将一切都粉碎了。

　　之后，文凝萱幸存，但却昏迷不醒，而主也消失了。

　　一直到今天林潇才知道，“主”一直都在文凝萱的身体之中，只是却遭受到了厄运，那缕恐怖的金色雾气缠住了他的灵魂，令其不断的磨灭和再生，令他痛苦不休。

　　“这是巨指的……”林潇禁不住隐隐有些战栗了，那缕金色雾气，隐约有巨指的气息。

　　当日巨指一击，所有一切都崩碎了，“主”虽然逃过一劫，但其几乎不灭的灵魂也被巨指残留下来的一缕气息缠住，在这里遭受不断磨灭破碎之痛，一直到现在生生不息。

　　任“主”神通盖世，可以君临一方，但现在也充满绝望和痛苦，只能令自己浸泡在血海之中，通过裹尸布的力量不断的再生，不甘就此彻底被磨灭。

　　“嗥——”原本应该神圣高贵高高在上的“主”，现在却只能如同绝望的困兽咆哮，它看到了林潇，对着林潇低嚎，而林潇却只是在寻找文凝萱的灵魂。

　　“过来……”“主”发出了宏大咆哮，瞪向了林潇，似乎抓到了一根救命稻草，泛射出了可怕的光芒。

　　“过来帮我一把，会许你莫大机缘……”主还想再说，林潇根本没有理他，绕过这片血海继续往更深处找去。

　　“该死，于主不敬，是为异端，定要将你这异端镇杀……”“主”眼见诱惑不成，立刻反脸威胁，不过林潇全都没有理会，在他现在心中，只想着寻找到文凝萱的灵魂。

　　迷雾重重，不是林潇现在的灵魂层次，根本拔不开这些灵魂迷雾，只怕自己都早已迷失在了这里。

　　后面“主”不断咆哮呻吟，不时诱惑又不时威胁，威胁利诱，只是声音却越来越小，林潇已经很快就深入了灵魂迷雾的最深处，看到了一条条的鲜血凝聚形成的锁链，在锁链尽途，有一个几乎要破灭的一缕灵魂气息就被这一条条的锁链囚锁在那里。

　　“凝萱……”林潇终于颤声叫了起来。

　　虽然只是一缕灵魂气息，虽然根本凝聚不出具体的模样，虽然几乎都快要破灭消失如中风中残烛，但林潇还是在瞬间感应了出来，这是文凝萱的气息。

　　这气息是如此的微弱，林潇心头颤动，甚至都不敢太过接近，就害怕自己扑上去会因为自己的灵魂力量将对方逼得最后一刻破灭消逝了。

　　“该死的‘主’啊……”林潇忍不住发出了灵魂深处的怒吼。

　　眼前一切，那一条条的鲜血锁链，毫无疑问，全都是“主”的杰作。

　　是“主”禁锢了文凝萱的灵魂。

　　“凝萱，能够感应到我吗，我是林潇。”林潇尝试着慢慢接近，同时在灵魂深处呼唤亘古。

　　眼前一切，牵涉到了灵魂，林潇虽然算是半个超脱，却也束手无策，只能求助亘古。

　　得到他的呼唤，这一次，亘古不像以前那样没有理会，一道意识从他的灵魂深处传来。

　　从林潇超脱开始，亘古对他的态度，似乎又有了微妙的改变，变得“好”了很多。

　　“唔，那个什么‘主’入侵了她的灵魂意识海，吞噬了她的灵魂，不过却又被打散了，还好吞噬融合的不够彻底，所以让她有一缕被打散的残魂留了下来，那个什么‘主’应该也是处于残破状态，所以力量不足，让她这缕残魂半死不活的保留了下来。”

　　听得亘古的话，林潇瞬间明白了，定然是“主”因为裹尸布而入了文凝萱的身体灵魂意识海之中，但其灵魂没有完全恢复，一直到最后要登上王座才终于苏醒要融合文凝萱的灵魂将其吞噬。

　　结果却是巨指出现，一指破碎了一切，“主”的灵魂都被打得四分五裂，文凝萱没有被完全融合的灵魂也有一缕被打了出来，跌落这灵魂迷雾深处，总算存活了下来。

　　虽然几乎就要完全被磨灭了，甚至于林潇只要再迟些日子再来，只怕就已经见不到这最后一缕属于文凝萱的残余灵魂了。

　　“亘古，现在怎么办，她这缕灵魂太脆弱了，该怎么救她？”林潇根本不敢动手，虽然他现在灵魂足够强大。

　　他灵魂深处的亘古沉吟了一下，才道：“有点难度，除非你自斩自己的灵魂一刀，切出一半灵魂力量喂养她，才能令她慢慢壮大……”

　　“好，怎么自斩。”林潇毫不犹豫，立刻接口，便要将自己这已经可以超脱肉体的灵魂自斩一刀，相救文凝萱。

　　“噫？你不在意？自斩一刀后，你的灵魂能量可就只余一半，跌落你现在的境界了。”亘古讶异。

　　林潇现在的灵魂，已经可以超脱肉体，算得上进入了超脱者的第一步，自斩一刀，便要跌落下这个境界，重新变成半步超脱。

　　“跌落的境界可以重新修炼，为了救凝萱，这算不了什么，亘古，快告诉我怎么自斩一刀救凝萱吧。”林潇并没有丝毫犹豫，灵魂自斩一切，跌落超脱者境界，他相信迟早会重新修炼到这一步的，而文凝萱如果死了，却再也不可能活过来了。

　　亘古听得林潇的话，竟然沉默，似乎它有些不明白林潇的这种人类之间的感情，半晌才道：“你自斩一刀，自可以救她，不过现在倒也用不着，那个什么‘主’的灵魂正好可以用上，效果比你自斩一发分出来的一半灵魂还有更有效果，嘿嘿，算了，算是便宜了这个女人，待我将那个什么在恬噪不休的‘主’灵魂打散，融合进这个女人的残魂之中。”

　　林潇一震：“这也可以？”

　　“主”是什么？就算到了林潇这种已经有了第一步超脱的存在，依旧不能看破，这可是从天外降临到这个世界的，曾经君临一方世界的，其灵魂得有多么强大，也只是因为遭遇到了巨指才显得不堪一击而已。


第761章 神的茧

　　现在，亘古竟要将它的灵魂彻底打散磨灭融合进文凝萱的灵魂之中。

　　林潇可以想像，之后文凝萱的灵魂得要强大到什么样的层次，所以亘古才说要便宜了文凝萱。

　　“这个世界，果真是讲因果，如果不是这个什么不知所谓的‘主’融合过这女人的灵魂，只怕也不能融合，反而有可能会崩碎她已经这么脆弱的灵魂，就因为‘它’吞噬过，双方的灵魂能量才不会排斥，可以很容易就令其融合，嘿嘿……”

　　亘古笑的像老狐狸：“让我来动手吧，你开放心灵，让我的灵魂力量转嫁过来……”

　　“好。”林潇虽然不是完全相信亘古，但在这个时候他是明白的，至少亘古暂时还不会陷害自己，至于以后，却是难说。

　　林潇在灵魂深处，和亘古的力量对接，猛地将亘古的力量引了过来，瞬间充斥文凝萱的整个灵魂意识海之中。

　　同一刻，整方残破小世界就像响起了炸雷，恐怖气息一下子将一切笼罩，轰地炸开，终于，巨指再现，它本能的感应到了亘古的气息而降临了。

　　亘古的力量冲击进了文凝萱的灵魂意识海之中，终究泄漏了一丝气息，被巨指捕捉到了，不过也只是一瞬间，等巨指出，便要轰下，将底下的残破小世界连同林潇等人一起破灭。

　　同一刻，一道大千之眼的虚影横空射了出去。

　　亘古知道不妙，只能将一道大千之眼的虚影投射出去，果然巨指被吸引，追着这道大千之眼的虚影轰去。

　　巨指所到之处，什么空间，什么大地，什么物质或非物质，一起破灭消失，连虚空都重归混沌。

　　底下孙耀杰和章幽等人，看着这一幕，全都寒气直冒，以他们的力量，竟然都站立不稳，全都软倒地上，如同虚脱。

　　无法用言语描述这恐怖一幕，这超脱了他们人类的认知，甚至于连巨指的全貌都不能完全看清楚，换了那几尊黑暗兽的种族神在这里，一样要被吓得软倒在地，这是不可抗拒的力量。

　　大千之眼的虚影投射出去，眨眼工夫便消失了，只因为短短瞬间，亘古就在文凝萱的灵魂意识海之中，一击就将那正被一缕黄金气挣扎得半死不活的“主”的灵魂破碎成了无数道的碎片。

　　不只是“主”的灵魂，包括那裹尸布的血海，还有那缕黄金雾气，尽数被亘古一击，崩成了万千碎片，这些碎片，如同洪流，正涌向了那脆弱不堪只余一丝的文凝萱的灵魂。

　　在亘古的力量之下，什么“主”的意识，彻底被碾灭，爆成纯粹的灵魂能量碎片，这些碎片，代表了奥义，其中有“主”对空间领悟的法则。

　　亘古的力量已经退了回去，那大千之眼的虚影也消失了，巨指捕捉不到亘古的气息，慢慢缩回，原本破碎一切的空间，竟然又在慢慢恢复，这一幕，简直就是神迹。

　　“该死的家伙，还真是抓着我不放。”亘古缩回紫茧空间，也相当不满，它很想和巨指一战，却又生生压制，它知道，现在还不是时候。

　　林潇在文凝萱的灵魂意识海之中，看到了其它所有的灵魂能量，包括灵魂迷雾，都被亘古崩成了灵魂碎片，看着一片片的代表着能量和各种奥义的碎片流淌向了那只余一缕的文凝萱的灵魂，心头既震憾于亘古现在的强大和恐怖，同时也为文凝萱将要得到的天大好处而兴奋。

　　“主”“裹尸布”，甚至包括一缕巨指的黄金灵魂能量雾气，都被亘古崩碎，现在全涌向文凝萱，这不只将会助文凝萱的灵魂无比强大，而且因为这其中包含有“主”尽全大半的灵魂记忆，其中有大量的各种奥义和领悟，文凝萱一旦融合这些大道空间奥义碎片，只怕其对空间的领悟，甚至有可能会很快超越自己。

　　“凝萱……”林潇轻呼，十分激动，也只有文凝萱的灵魂才能融合，换了其它人，只怕反而会排斥。

　　因为“主”曾经吞噬过文凝萱的灵魂，而现在，变成了“主”在成全文凝萱，这，就是亘古也感叹的因与果。

　　无数的灵魂碎片，涌向文凝萱的一缕灵魂，令其灵魂不断的蜕变强大，很快就开始结灵魂胎儿，林潇见四周的灵魂意识海的残破空间也开始修复，不再迟疑，马上开始退出这里。

　　再迟，连他也都要被封在这里了，文凝萱的灵魂一旦变得足够强大，出于本能，便要将他的灵魂排挤出去。

　　林潇退出文凝萱的身体，重回自己的身体之中，睁开眼睛，长长吁出一口气。

　　其它人见林潇醒了，才从刚刚巨指的惊巨一击的震撼之中清醒，孙耀杰忙着寻问：“林潇，怎么样了？凝萱还好吧。”

　　见林潇神情轻松，猜测应该是有了收获。

　　林潇嗯了一声，道：“她应该很快就会醒来了。”说着便默默的注视着依旧昏迷的文凝萱，看着她的头顶之上，有灵光闪烁。

　　文凝萱因祸得福，林潇知道她必然会成功结出灵魂胎儿，甚至于和自己一样，远不止胎儿那么简单，而且最重要的就是那些灵魂碎片之中包含有“主”对于空间的领悟，如果文凝萱将这一切继承，能够达到什么样的高度，连林潇也不知道。

　　现在，只能等待。

　　原本昏睡一动不动的文凝萱，身体之中，开始有不寻常的波动。

　　头顶之上，灵光闪烁，一枚属于文凝萱的灵魂胎儿终于出现，在灵光之中浮沉，除此之外，还有两枚灵魂种子浮现。

　　文凝萱拥有三只幻具兽，分别是下品完美体的火魔大将军，中品极限体的银火龙王和上品完美体的鼠头赤龙兽。

　　其中火魔大将军和银火龙王都已经凝聚出了灵魂种子，此刻跟随着这文凝萱的灵魂胎儿浮现。

　　其它人看着这一幕，都吃惊了，彼此互看，明白文凝萱继林潇之后，也终于成功开启了那道门，踏出了那至关重要的第一步。

　　将来能否超脱，跟能否成功踏出第一步关系巨大。

　　“主”的灵魂，裹尸布的力量，外加一缕巨指的能量，何等庞大？被亘古将其都击碎化为了纯粹的灵魂能量，能量震撼，不只在瞬间助文凝萱显化出了灵魂胎儿，更是眨眼便助文凝萱的第三只幻具兽突破。

　　由原本的完美体一下子突破进入极限体，紧跟着便进入终极体，进化为了终极的赤龙王，然后，第三枚灵魂种子诞生。

　　三枚灵魂种子围绕着灵魂胎儿，灵光之中，原本一动不动的文凝萱，身体自动坐了起来，显得宝相庄严，盘膝而坐，林潇微微摆手，示意众人不要打扰她。

　　林潇知道，文凝萱正在感悟接受“主”的一切。

　　“主”的意识灵魂会消散，但它的一切，文凝萱将继续，这是“主”选择她寄宿的因果。

　　录光之上，一道道的灵魂碎片冲击，又化了开来，如同天花散落，文凝萱的灵魂胎儿吸纳源源不绝的灵魂碎片，还在进化着。

　　“果然如同我所猜测，不只是诞生‘灵魂胎儿’这么简单。”林潇暗忖着。

　　只是短短时间，文凝萱的灵魂胎儿已经挣脱了束缚，进化为了一两岁的肥肥女婴模样，而在这个时候，更惊人的一幕出现了，那属于下品的火魔大将军的灵魂种子，竟在投向了女婴，竟要融合。

　　“怎么可能，凝萱连第四只幻具兽都没有，怎么能就开始融合灵魂种子？”林潇震惊，很快又明白了过来，她只怕开始在领悟“主”灵魂碎片中的零维和奇点，而且有了可怕的空间领悟，所以在空间力量之下，本能就开始融合灵魂种子。

　　“小子，还在呆着干什么，她已经三枚灵魂种子大成，可以融合第四枚茧了，还不快将那赤鼠神体内遗留下来的茧给她？”紫茧之中，响起了亘古的声响，林潇才惊醒过来。

　　“这个小姑娘，机缘不小……”亘古微微感叹：“这赤鼠神体内本不会结茧，不过因为身死，能量精华才于体内结成了茧，而且同为火属性，最是合适她，真是机缘来了，谁也挡不住。”

　　文凝萱体内的三只幻具兽，都是火属性，现在赤鼠神的茧，也是火属性，甚至于她本身得到的第三枚茧，就赤照鼠的茧。

　　四种都是火属性融合一起，将来会有多么强大，可以想像。

　　赤鼠神，堂堂的种族神，其茧有多可怕？

　　林潇哪里还会迟疑，知道这样的机缘，千载难缝，文凝萱正在领悟，体内庞大无穷的灵魂能量，如果不利用，大半只怕也会消散，因为文凝萱肉体凡胎，不可能全部融合，但如果有第四枚茧，那就不同了，完全可以融合这些能量，瞬间进化，助文凝萱突破。

　　赤鼠神大半截躯体都被林潇打进了大地之中，那枚结合赤鼠神火能精华的茧就在其体内，林潇将其剖开，从中取出一枚火红的茧。


第762章 曼荼罗契约

　　这茧，可是堂堂一位种族神的精华凝聚而成，可以想像，绝对可成圣级幻具兽，而且还将是品质极为可怕的圣级，就算不是大圆满，怕也差不了多少了。

　　历手一划，割破了文凝萱左臂，鲜血涌出，林潇便将这火红的赤鼠神的茧压了上去。

　　茧吞噬鲜血，很快便被文凝萱吞噬。

　　汪洋一样的灵魂能量冲击，这赤鼠神的茧瞬间孵化，在她体外显出一点虚影，而虚影不断显化，很快完全真实。

　　众人互看，都感觉到了骇然，只短短时间，这新孵化出来的圣品幻具兽就连着突破达到了孵化体后期，之后虚影之中诞生一点雾气，代表进入了婴兽体。

　　雾气不断增加，很快化为了一头完全由雾气构筑出来的小赤鼠神的模样，代表其成长到了婴兽体后期。

　　等雾气之中诞生出了一点灵魂水滴，便代表其进入了幼兽体。

　　众人在一边如同看着神话，看着文凝萱融合赤鼠神的茧，一路进化成长，孵化体，婴兽体，幼兽体，成兽体，很快生骨进入完美体，化为通体赤红的巨兽耸立，再来是经脉血管，赤红的幻具兽再进化，进入极限体。

　　而在这过程之中，文凝萱头顶之上，灵光闪烁，属于火魔大将军的第一枚灵魂种子，完全被吞噬了，那只有一两岁的女婴已经进化为了五岁左右的小女孩，开始融合吞噬第二枚属于银火龙王的灵魂种子。

　　第四只圣品幻具兽，一路成长，进入极限体，再生出血液，隆隆作响，便跨入终极体，最后开始生出五脏六腑，冲击最后的圣兽体一关。

　　文凝萱越发变得宝相庄严，甚至于原本躯体上萎缩的肌肉都在恢复，林潇等人在一边默默看着，吴文旭等人既替文凝萱欢喜，又十分羡慕。

　　可以想像，文凝萱一旦苏醒，只怕便要超越他们，成为继林潇之后，第二个超脱的人。

　　惊人的变化正在持续，“主”的灵魂能量，对维度空间的领悟，裹尸布的力量，巨指留下的一缕黄金色的能量雾气，这一切都在滋润着文凝萱，要助她进入无上超脱。

　　“轰——”

　　只短短时间，文凝萱完全脱胎换骨，赤鼠神的茧吸纳无穷灵魂能量，圣兽“赤神龙”诞生，凝聚出了第四枚的圣品灵魂种子。

　　而她的灵魂之中，第二枚的火龙王的灵魂种子完全被吸纳了，灵魂女婴成长到了十岁左右。

　　同一刻，文凝萱睁开了眼睛，短短时间，她对空间的领悟，令她将两枚灵魂种子融合了，但是第三枚的灵魂种子，暂时无法融合。

　　虽然“主”对于空间的领悟，远远比林潇高，但只短短时间，文凝萱也不可能顿悟达到了和“主”一样的高层。

　　“凝萱——”见文凝萱醒来，林潇欢喜迎了上来。

　　身子微动，文凝萱站了起来，现在，她已经进入了“半步超脱”境界，融合了两枚灵魂种子，而且裹尸布，“主”的能量碎片还没有完全被她吸纳，结成了灵魂碎片球沉浮在了她的灵魂意识海之中，只要她有进一步的领悟，就可以继续融合精进。

　　“凝萱——”其它人，孙耀杰，叶冬灵，吴文旭等人也都围了上来，看着昏迷了这么久的文凝萱清醒过来，无不惊喜。

　　“林潇。”文凝萱看着当先迎上来的林潇，身子微颤，四目交投，两人双手紧紧握在了一起，顾不得众目睽睽，林潇将文凝萱抱住了。

　　一年多了，多少次的想像着文凝萱醒来的场景，现在她终于醒了，林潇却反而不知道说些什么，只是紧紧的抱着她，似乎生恐她一下子又消失了。

　　其它人只是围在四周，都在微笑，看着文凝萱醒过来，而且瞬间达到了“半步超脱”的境界，都替她开心。

　　好半晌，林潇才松开手，文凝萱再醒来，气势也完全不同了，不同于一般的圣级超强，这是半步超脱者独有的超然气息。

　　“快说说到底怎么回事，林潇，怎么你进入她身体里只一会儿，凝萱不只醒来了，还一举达到了这样的高度？要不你也进入我的身体来试试？”吴文旭一脸急迫。

　　方之荣却接口重复了一遍：“进入你的身体？进入身体……你丫的真是重口味。”

　　这句一说，语带双关，不只吴文旭瞪着他，连一边的文凝萱都忍不住脸上微微一红。

　　虽然吴文旭说的话意思众人都明白，只是的确容易让人想歪。

　　“当日巨城塔一战，那‘主’的灵魂碎片残留在了凝萱体内，现在她融合了那‘主’的灵魂碎片，这才能突破。”林潇并没有提到亘古，只是简单说了一下。

　　吴文旭失望道：“原来是这样的？我还以为你的灵魂跑到哪个的身体里就可以帮助哪个人突破呢，看来咱们又没戏了，这样的灵魂碎片，却要去哪里寻找。”

　　想要超脱，实在太难，依靠自己，几乎没戏，吴文旭等人被困在这里一年了，没看到丝毫希望。

　　林潇也不知道说什么，他能超脱，是因为亘古，巨指和观音像，文凝萱能够达到现在的高度，更是因为融合了“主”的残破灵魂碎片，这样的机缘，可遇不可求，更不能复制。

　　正替众人遗憾，脑海中却响起了亘古的声音：“这其中有几个小子，倒有希望。”

　　林潇心头一动：“真的，亘古，哪几个？”

　　亘古在林潇的脑海中构筑出了他们的形象，赫然是章幽，孙耀杰，常娟和吴文旭。

　　“这三个融合了星辰之核，灵魂意识海之中，还余大半星辰之核的精粹，只要将这精粹打散化为灵魂碎片，融合进他们的灵魂之中，就可以助他们结出灵魂胎儿，踏出第一步，至于最后那个小子身体出了点状况，也有点希望，不过却也不外力可以相助，需要靠他自己领悟。”

　　林潇知道亘古说的融合了星辰之核的是指孙耀杰，吴文旭和常娟，最后身体出了点状况要靠自己悟的显然是指章幽，精神一振道：“亘古，只要将他们灵魂意识海之中的星辰之核打散，就可以助他们踏出那一步？”

　　“不错，不过说起来简称，想要做到这一步，可就不简单了，错非本座现在恢复了三千大千之眼的境界，否则都难以如此精准完成，在打散星辰之核，将其震成灵魂法则碎片的同时，还要收集他们散于五脏六腑的魂魄之力，更要融合进一缕超脱者的灵魂能量作引，而且需要在一瞬间才能完成，稍有差池，便是万劫不复。”

　　“亘古，这么说，你可以做到？”林潇也兴奋了，他们在这地下世界待了一年了，就算他现在超脱了，击杀了赤鼠神，但相比起黑暗兽，依旧实力弱小，如果众人之中能够再超脱几个，自然是天大之喜。

　　现在文凝萱继承了“主”的力量，真正超脱，只是时间问题，如果孙耀杰几人再能超脱出来，那他们的实力，就将倍增。

　　“唔，那是自然。”亘古虽然淡然，却充满自负，这种能力，盘儿显然远远做不到，所以这一年它从来也没有提过。

　　“小子，我助他们三个超脱吧，同时也送你这场造化。”亘古有点施舍的意味，林潇眉头微皱；“送我这场造化？”

　　“对，我要从你的灵魂之中剥离三块碎片作他们超脱的引子，让你做他们的引导者，结出曼荼罗契约，这于你将有莫大好处。”

　　“曼荼罗契约？”林潇一呆。

　　亘古道：“算算时间，也该可以教导你一些关于这方面的知识和经验了，距离那一天，应该也不远了，先不说这个了，我先帮你引导这三人破开那一步吧，你先和他们说清楚，他们要相信你开放自己的心灵才可以做到，待完成了再和你具体细说。”

　　林潇嗯了一声，看着众人，道：“刚刚我在凝萱的灵魂意识海之中又有所领悟，可以助你们三个踏出那一步，只要将你们的星辰之核打成碎片……”

　　林潇将亘古所说的大概讲了一下，只是不提亘古，孙耀杰，吴文旭和常娟三人也忍不住动容。

　　他们当日得到一枚完整的星辰之核，这种星辰之核，是一颗星球崩碎精华留存下来的，何等可怕，他们吸纳的灵魂能量助幻具兽突破，不过主要的星辰之核一直留在了他的灵魂意识海之中，定在那里，并不能被吸纳。

　　此刻听到林潇说可以借助这星辰之核突破第一步，自然一万个愿意，立刻都盘膝而坐，进入冥想，开放心灵，只等林潇来助他们。

　　盘儿大眼睛闪动不休，似乎有些不相信林潇有这样的能力，很快他就想到什么，若有所悟。

　　林潇只是装装样子，真正动手的却是亘古，他第一个走到了吴文旭的面前，伸指对准备他的眉心，紫茧之内，亘古打开大千之眼，果然亘古的气息只是泄漏，巨指再现。

　　恐怖巨指，破灭一切而来，亘古早有准备，将一道大千之眼虚影投射出去，引走巨指，紧跟着，一道道的紫光冲进了吴文旭体内，更从林潇的灵魂之中削一片灵魂碎片，当作吴文旭的灵魂指引。


第763章 超脱之器

　　亘古将这林潇的一缕灵魂碎片打进了完全开放的吴文旭的灵魂之中，引导其散于五脏六腑的魂魄以林潇的这缕灵魂碎片为根本汇聚，紧跟着便将其中的星辰之核崩碎，爆成万千碎片，一起融合炼化。

　　亘古的上无力量，真正展示，对于其它人而言是不可能的事，但对于它而言，只是弹指瞬息而成。

　　“曼荼罗的契约，完成。”

　　亘古微微咆哮，力量收敛，吴文旭的头顶之上，终于冲起了一道灵光，而它的一缕力量，已经挟带着第二片属于林潇的灵魂碎片扑向了孙耀杰的体内。

　　残破小世界的外面，大千之眼的虚影带着巨指，破灭了这一片的空间断层，好在这里到处都是残破的空间，否则如果在大地上爆发，只怕一片大陆都沉没了。

　　如法炮制，很快孙耀杰的头顶之上也冲起了灵光，再来是常娟。

　　一切完成，亘古收敛进入紫茧，微微沉默，似乎就算是它，刚刚一会儿也损耗不小。

　　“想做引导者可不容易，至少要将你的灵魂自斩一刀，斩出一半才能引导一个人，其中凶险自是不必说了，连你自己也要元气大伤，能否恢复都很难说，本座刚刚，只是借用你一点灵魂碎片，就足足引导了三个，更替你与他们结出了曼荼罗契约，以后，你可就是四位一体了。”

　　亘古显然对于自己刚刚的杰作十分满意，残破小世界外面，那大千之眼虚影消逝，巨指捕捉不到亘古气息，又重新安定下来，无边的力量令一切被它破坏的地方又在慢慢恢复着。

　　“亘古，曼荼罗契约和四位一体是什么意思？”林潇微微一惊，他现在稍一感应，竟然可以隐约感应得到吴文旭，孙耀杰，常娟三人灵魂意识海之中的场景，这一惊非同小可，立刻知道亘古一定做了什么，和这什么曼荼罗契约有关。

　　“这其中，牵涉到了永恒的力量，想要不朽，便只得一起筑起曼荼罗，进而庇护于曼荼罗，曼荼罗契约，便是根本，待他们三个成长起来，你就可以借用刚刚订下来的曼荼罗契约的能量，汲取他们的力量战斗，这种感觉，十分玄妙啊，嘿嘿，你会喜欢上的。”

　　“汲取他们的力量战斗？这……这……”林潇一下子傻了眼。

　　众人都是他的朋友，他怎么可能汲取他们的力量战斗？林潇现在有些蒙住了。

　　“很快你就明白了，这是你必然需要走上的未来之路，就算我不来和你说，迟早也会有人来和你说，当然，前题是你不至于很快夭折，我这便传你曼荼罗契约谛结的方式，为了你和你的朋友好，最好也与那个女人谛结。”

　　亘古说完，便将一段讯息打进了林潇的灵魂之中。

　　林潇感受到了宇宙图，渐渐演化内方外圆，无穷火焰升腾着，最后化为一段段的讯息，最终林潇明白，这就是“曼荼罗契约”。

　　“竟然还有这么回事。”林潇震惊了。

　　结出曼荼罗契约，超脱之后，竟然可以借用力量。

　　如他和孙耀杰，吴文旭，常娟三人谛结了曼荼罗契约，等孙耀杰三人超脱后，林潇可以在短暂的时间内，借助汲取他们的一部份力量为己用，令自己在短暂时间内变得无比强大。

　　刚刚，亘古从林潇的灵魂之上削下三块碎片，融合进了孙耀杰三人将要铸成的灵魂胎儿之中，留下了永不磨灭的印记，结成曼荼罗契约，可以说，林潇现在和他们的灵魂，在某一刹那，完全可以借用那灵魂碎片的印记，借用汲取他们的灵魂之力，而这曼荼罗契约，就是曼荼罗这宇宙图的本质真义。

　　林潇震惊莫名，想不到世界上还有这种东西，而盘膝而坐的孙耀杰三人，却全都宝相庄严，得亘古之助，林潇的灵魂碎片作引，加上星辰之核的力量，开始凝结灵魂胎儿，灵光升腾着。

　　其它人羡慕无比，却也无话可说，谁叫他们没有得到星辰之核。

　　“看来，只要寻到星辰之核，林潇也一样可以助我们踏出这一步啊。”赵天阳喃喃自语着，眼神火热。

　　盘儿在一边有些傻住了，因为这种手段，他远远达不到，这简直是造化般的能力。

　　要知道，一般的引导者想要引导一人超脱，足足需要自斩一切，斩下一半灵魂才能助一人超脱，代价太大，如果没有足够的回报，没人愿意。

　　而像林潇这样子没有没什么损耗的就引导了三人，简直闻所未闻。

　　半晌，盘儿才吁出一口气，道：“留着他们在这里慢慢参悟吧，我们去其它地方看看。”

　　这里莫名波动将一切封锁，黑暗兽也不可能进得来，没人会打扰他们。

　　孙耀杰三人被困圣级已经一年，这一年，他们也没有虚渡，经常听林潇讲解零维和奇点的奥义，早就有很多领悟，只是被困这一关结不出灵魂胎儿，现在得亘古之助，点开这一关，他们这一年的领悟和积蓄，终于井喷。

　　不只是要凝聚结出灵魂胎儿，还要借用他们在零维和奇点上的领悟，开始融合灵魂种子，这一领悟，还不知道要几天时间，所以盘儿提议想去其它地方看看。

　　林潇摇摇头道：“你们去吧，我在这里待一会。”虽说这里应该没什么危险，但以防万一，林潇还是要替他们护法。

　　见林潇这么说，其它人自然也不好真的离开，便只能都待在这里。

　　等到孙耀杰三人陆续醒过来后，已经是几天后的事了，三人都成功的将第一枚灵魂种子融合进了自己的灵魂胎儿之中，令其成长为了四五岁左在的灵魂婴儿，真正进入了半步超脱的境界。

　　吴文旭站起来，一拳打出，震动一处奇点，感受着其中恐怖的力量，一脸兴奋，忍不住仰天咆哮：“我吴文旭也终于到了今天这样的高度了，月球议会的老小子，你可别死了，当日抢我的武器，迟早要找你要回来——”

　　他半步超脱，兴奋之余，第一个想要找的竟然不是黑暗兽，而是他念念不忘的当日在黑暗光柱之中抢他武器的十八领袖之中的方轩。

　　当日，众人进入黑暗光柱，吴文旭得到一面黑暗战鼓，可以释放恐怖的黑暗闪电，一击之下，任什么圣级强者都化为灰烬。

　　众白袍人结成曼荼罗大阵才能镇压，但是议会领袖方面，却因为面黑暗战鼓威力实在太过恐怖，而用强迫的手段逼得吴文旭必须要交换得他们，最终这面黑暗战鼓落入十八领袖之中的方轩手中。

　　一直以来，吴文旭都对这一件事念念不忘，听得吴文旭咆哮，盘儿忍不住一笑道：“那面黑暗战鼓，可是一件真正的‘超脱之器’，就算半步超脱者都很难真正发挥它的完全战力，只有超脱者才能动用，威力无穷，是可镇杀超脱者的武器。”

　　“超脱之器？”众人都是一惊，看向了盘儿。

　　盘儿道：“真正的超脱者使用和锤炼的武器，才叫‘超脱之器’，当日进入黑暗光柱之中，虽然得到了很多武器和宝贝，但真正称得上‘超脱之器’的也只有四样，一样就是这黑暗战鼓，还有一件是那个塔主得到的黑暗地球仪，然后就是那个领袖中的老女人得到的黑暗风车，最后就是装在剑匣中的黑暗小剑，全都是可杀超脱者的武器，啧啧，不超脱使用这个，只能损耗自己的寿元，多用几次，使用者就完蛋了。”

　　听得盘儿解释，众人震动，这才明白原来那几种威力绝大的武器，竟然是只有超脱者才能真正动用的武器，那威力之强大，可想而知。

　　吴文旭听着，更是心动眼热，喃喃道：“奶奶的，那些该死的老家伙，待我真正超脱，变得和林潇一样强的时候，一定要亲自打上月球议会，将这件超脱之器夺回来，不过，就不知道这一年来，这些家伙是不是还活着。”

　　“这个很难说。”孙耀杰推了推鼻梁上的眼镜，感受着力量，也很是兴奋。

　　接下来，众人在盘儿的带领下，搜寻残破小世界，可惜看到的全都是残破景象，并没有其它的重要发现，而且众人也看到了这方世界并不大，只像一角，而不是一个真正世界。

　　“原来只是一个世界的一角掉在这里，可惜了。”盘儿喃喃自语着，最终没其它的发现，带着众人离开了这里，重回地底断层。

　　虽然林潇已经超脱出了第一步，拥有了神品幻具兽，更是击杀了赤鼠神，但却并没有离开地底断层重回大地。

　　因为他明白自己的实力，还是远远不够。

　　击杀十二种族神之中最弱小的赤鼠神，算不得什么，余下的十一种族神更强。

　　返回地底断层，林潇回到自己休息的地底之中，便取出如山般的赤玉之核，开始用来提升智慧神的品值。

　　一如亘古之前的推算，当他将所有赤玉之核其中的精华都吞噬吸纳之后，终于将智慧神的品值，提升到了更强大的一千二百万点，他的基本力量，也提升到了一千二百万点，令他变得更是强大。

　　但林潇明白这不是终点，孵化体只是智慧神的成长的第一步，他需要令智慧神变得更强大。


第764章 龙神

　　接下来的日子，众人依旧老老实实的待在了地底断层之中，不管外面世界如何，这片绿洲四周，冰人不见了，连黑暗兽都绝少可见，令众人想要猎取可食用的黑暗兽的难度也增大了。

　　众人并不会在外面多担搁，只要猎到了足够的食物，立刻就返回地底断层。

　　而接下来的日子中，进步最大的无疑就是文凝萱，孙耀杰，吴文旭和常娟。

　　盘儿一直在地底深处，依靠着它的超人感应，谁也不知道它在寻找什么，精进到什么层次，也没人知道。

　　而章幽则总是将自己独自一个人闭锁在一处黑暗的洞窟之中，同样众人也不知道他在干什么。

　　文凝萱继承了“主”的一切，她融合的灵魂碎片中就有“主”对空间的领悟，只要给她时间，她便会慢慢的将一切领悟出来，所以只是过了短短十天，她就又有了领悟，开始现合第三枚属于赤龙王的灵魂种子。

　　一个月后，她就有了能力开始融合第四枚赤神龙的灵魂种子。

　　文凝萱的精进速度，十分惊人，相比而言，孙耀杰，吴文旭和常娟就要缓慢许多。

　　一个月后，他们才有了开始融合第二枚灵魂种子的能量。

　　这些日子，林潇亦在闭关，进行更深的感悟，亘古觉醒，不懂的可以向它请教。

　　亘古对林潇的态度明显变好了很多，得他之助，林潇领悟的速度自然远远超过了以往。

　　孵化出了神品幻具兽，神品幻具兽不只品值可以无限提升，而且其成长所需要的能量，也不是依靠击杀黑暗兽来获取，而是需要对空间领悟，进而从宇宙空间之中摄取庞大的灵魂能量。

　　此刻的林潇，便盘膝独坐于属于自己的地底断层的一个洞窟之中，在他四周，空间震动，一个个的奇点在空间浮现，现在的他对奇点和零维的领悟越来越深，在他四周，密密麻麻全都是空间奇点。

　　就算是普通人进入这里，都可以凭肉眼隐约看到这些空间黑洞般的诡异奇点显现。

　　只此就可以看了林潇现在对于空间奇点的领悟之深。

　　而此刻的林潇，满脸神圣庄严，便依靠这些空间奇点，一个个的黑洞里，竟然有海量的灵魂能量涌现，这一幕，不可思议。

　　“这个世界属于三维，是物质界，而灵魂的本质，却是反物质，只要打穿这个物质界，通过空间奇点，可以摄取到这个物质界反而的反物质能量，也就是……灵魂粒子……”

　　林潇低声自语着，就算是到了现在，他都感觉到了不可思议，在这个物质世界的背面，当贯穿了这个物质界之后，竟然可以摄取灵魂能量，这也从侧面证明了当日盘儿所说的，灵魂的本质，就是反物质能量。

　　“神品幻具兽，固然强大，但需要的灵魂能量，也实在太庞大了……”林潇暗暗苦笑。

　　他现在对空间的零维和奇点领悟已经很深，可以一次性的打开这么多的通往反物质世界的奇点进行摄取其中的灵魂粒子能量。

　　但是这智慧神如同无底的洞渊魔洞，他汲取到的海量的灵魂能量投入智慧神的体内，收效甚微。

　　“无法想像，换了以前击杀黑暗兽摄取灵魂能量，想要令智慧神进化，简直就不可能了，这得杀多少只的黑暗兽得到的能量才有可能？”

　　林潇苦笑摇头，脑海却响起了亘古的声音：“小子，别泄气，归根结底，就是你打穿的奇点还不够大，你的领悟还不够深。”

　　林潇听着亘古的话，想到了不论多么强大的力量，面对亘古，都是一吸之间，瞬间吞噬，归根结底，就是亘古对于零维和奇点的领悟，远远超越了自己。

　　右手从紫茧空间之中，重新取出混沌球，再一次的领悟其中从奇点，零维，一维，二维等宇宙的演变，同时静心体会亘古对于自己关于空间方面的教导和经验。

　　林潇需要再次突破，只有对空间领域有足够深的领悟，才能真正贯穿正反物质世界，才能摄取到足够多的灵魂粒子，才能够助他的“智慧神”再次成长。

　　众人都在不断的谋求变得更强大，其中进步最快的就是文凝萱。

　　只是短短一个月后，文凝萱就开始凝聚第四枚赤神龙的灵魂种子。

　　这地底断层，现在被巨指的波动笼罩，连黑色光柱都无法再传送进来，文凝萱突破，自然也不用再害怕有黑暗兽的种族神降临打扰。

　　不过饶是如此，萧孟等不少人还是小心的替文凝萱守护，以防万一。

　　这一刻对于文凝萱而言，是至关重要的时刻。

　　一旦融合了第四枚灵魂种子，四大幻具兽的力量，就将在她的体内结茧，就有可能将神品幻具兽孵化出来。

　　文凝萱的灵魂，已经成长到了和她现在外表一模一样的完全状态，和林潇的超脱一样，她进入了结茧的状态。

　　连林潇都赶来了，这一个月，他也有所收获，虽然没有大的突破，但至少智慧神的虚影显现，变得比以前清晰了一些。

　　文凝萱盘膝而坐，身体竟然慢慢的悬浮了起来，可怕的火红烈焰，在她的底下结出了红莲般的王座，烘托得她如同火莲观音降临。

　　火魔大将军，银火龙王，赤龙王，赤神龙，四大幻具兽，全都是火属性，此刻合而为一，在她的体内结出了一个火红色的茧，文凝萱的灵魂进入了茧中，开始了最后的融合，蜕化，诞生。

　　林潇等人，都十分紧张，但这一刻众人都帮不了她，只能等着她自己蜕变，超脱。

　　文凝萱可以感受得到自己体内的四大幻具兽在慢慢的融合。

　　文凝萱的四大幻具兽融合，将要诞生最强而唯一的神品幻具兽，原本以她拥有的四只幻具兽融合而言，其诞生的神品幻具兽的品值，绝对无法超过四百万，但是，因为融合了“主”“裹尸布”以及神秘巨指的一缕灵魂能量的原因，硬生生的令她拥有的新诞生的神品品值，达到了七百万的层次。

　　属于文凝萱的神品幻具兽“龙神”降临，神品品质，成长阶段孵化体，进化品值七百万，火能数值六百万，力量数值一百万，火焰威力一百万，速度数值50点，技能威力提升40％，防御数值50万。

　　龙神降临，纯粹的火焰属性，从文凝萱的体内传来了龙吟般的共鸣，她同样超脱肉体虚空踏步，但坚持不到一两秒又瞬间退了回来，被时间长河的力量所阻。

　　是然超脱肉体，依旧不能永恒不朽。

　　之后，她开始参悟属于自己的神技，林潇为了相助，亲自出手与她切磋，助她突破。

　　林潇没有动用全力，只是稍稍压制，逼得文凝萱拼尽全力，恐怖的火焰将四周完全淹没，比起赤鼠神的赤火，另有一番惊心动魄。

　　最终，得林潇之助，文凝萱成功领悟两式神技，成为继林潇之后众人之中的第二位超脱者。

　　“小子，你可要努力了，这女娃子灵魂之中融合大量‘主’的灵魂碎片，这些碎片包括有空间维度的领悟和法则，只要给她时间，她会慢慢的都完全领悟的，到时，她说不一定可就超越你了。”林潇的脑海里，响起了亘古的声音。

　　虽然林潇有亘古的教导，但终究比不上文凝萱的灵魂直接融合“主”的空间维度法则碎片来得深刻和迅速，林潇感觉到了压力。

　　“小子，你真的不准备和她谛结曼荼罗契约？谛结之后，对你们都有莫大好处。”亘古又再次寻问。

　　林潇犹豫了一下，微微摇头回应：“以后再说吧。”他总觉得这曼荼罗契约怪怪的，有种莫名的抗拒心理，和吴文旭，孙耀杰，常娟三人谛结是亘古直接出手的，他并不知情，现在真让他和文凝萱谛结这契约，他很是犹豫。

　　短短一个月，文凝萱成功突破，不只给林潇，同样也给孙耀杰，吴文旭和常娟带来了压力，众人都不甘落后，想要迎头赶上。

　　虽然众人之中，已经有了两位超脱者，但是却并没有想要离开地底断层世界走出去看看的想法，众人都清楚他们的实力还不够。

　　“我可不能输给凝萱呢。”林潇轻声自语，接下来的日子，不断参悟感受混沌蛋之中的宇宙演变，倾听亘古讲述维度空间，和文凝萱请教“主”的空间法则奥义。

　　不只是他，孙耀杰，吴文旭，常娟和赵天阳，方之荣等人也都经常聚集在一起，听文凝萱讲解自己领悟到的“主”的灵魂碎片之中记录着的空间维度的法则，林潇也会传授自己对于空间方面的领悟，众人互相参考印证。

　　方之荣和萧孟等人虽然还没有凝结出灵魂胎儿，但全都在认真的参悟，只待以后有大机缘降临，就可以突破猛进，令自己超脱。

　　两个月后，孙耀杰，常娟终于有了突破，成功融合了第二枚灵魂种子，而吴文旭悟性稍差，第三个月才融合了第二枚灵魂种子，而想要融合第三枚灵魂种子，则就显得更难了。


第765章 二级超脱者

　　一如亘古猜测，文凝萱融合了和继承了“主”的一切，这种灵魂融合，比一切悟性更重要，就算林潇天赋异禀，也比不了这种直接融合继承，甚至可以说文凝萱现在完全就是“主”的传承。

　　半年后，文凝萱终于突破，比林潇更快一步。

　　“同为超脱者，也是分等级的。”亘古有些感概，似乎因为文凝萱比林潇更快突破显得有些不爽：“现在这小姑娘可是比你更快的进入了第二级。”

　　林潇听亘古说过自然也清楚，灵魂可以超脱肉体，孵化出神品幻具兽，已经可以算得上超脱者，而超脱者，共有九级。

　　他的“智慧神”还只是孵化体，是为一级超脱者。

　　现在文凝萱有了大的突破，龙神虚影完全显现，缭绕在了文凝萱的身体之上，在她四周，原本密密麻麻全都是打开的奇点，最终又被她万法归一，化为了一个极为巨大的奇点，如同黑洞顶在了头顶之上，其中，源源不绝的灵魂粒子汇聚化为了洪流而出。

　　虚影龙神吞噬这垂落而下的灵魂能量，林潇等人在四周护法，看着那如同天河倒倾的一幕，全都震撼无比。

　　最终龙神虚影蜕化，其中诞生一缕赤红色的雾气。

　　“嗥——”一道龙吟从其中传了起来，文凝萱躯体一震，突然间，一股浩瀚的力量澎湃冲击，四周空间竟然微微扭曲着，虚空之上，同样有黑暗在旋涡着，似乎有什么可怕的东西将要降临。

　　但同一刻，四周震动起了丝丝特殊的波动，逼退了那上方正在成形的黑暗旋涡。

　　林潇深深吸了一口气，勉强令自己平静下来，他知道，文凝萱成功踏进了更强的领域，成为了二级超脱者。

　　她的龙神，进入了“婴兽体”。

　　名称：龙神

　　品质：神品

　　成长阶段：婴兽体

　　进化品值：700万

　　火能数值：3000万点

　　力量数值：500万点

　　火焰威力：500万点

　　速度数值：80点

　　技能威力：提升45％

　　防御数值：250万点

　　“好强的气息……”林潇喃喃自语，二级超脱者，文凝萱现在的恐怖，远远超越了自己，他甚至感觉如果现在自己和她动手，只怕支持不到几秒就有可能被文凝萱击杀。

　　接下来的日子，文凝萱陷入了领悟新的神技之中，而林潇受文凝萱突破的触动，若有所思，终于也开始触摸到了奇点和零维的最终本源。

　　又两个月后，林潇也终于突破，成为了二级超脱者。

　　智慧神的虚影，完全显现，似树似人又似神的虚影，如宇宙最初而诞生的那株宇宙生命古树，又似诸树之祖，万神之王，其中打开的奇点终于真正的打穿了正反物质的壁垒，汹涌而来的海量灵魂能量冲洗着智慧神。

　　林潇真正的感受到了反物质的灵魂世界的存在，那是一个广阔浩瀚无边无际的世界，什么都不存在，除了反物质的灵魂能量。

　　这个世界的灵魂消逝，会回归自然宇宙，重回反物质，而反物质的能量，又会被他们吸纳用以强大灵魂，这是一个自然的轮回，代表了生生不息。

　　林潇有了深刻的感悟，智慧神终于吸纳到了足够能量，成功突破，进入了更强的“婴兽体”境界。

　　名称：智慧

　　品质：神品

　　成长阶段：婴兽体

　　进化品值：1200万

　　力量数值：6000万点

　　速度数值：200点

　　防御数值：700万点

　　技能提升：55％

　　技能速度：增加15％

　　技能增强：辅助技能时间增长110％

　　体力恢复：增加110％

　　精准数值：增加20％

　　视力提升：增加25％

　　婴兽体的智慧神，完全不同于之前的一级超脱者，这是一个质的飞越，实力得到恐怖提升，而婴兽体的智慧神所需要的灵魂能量，同样达到了恐怖的境界。

　　力量越强大，想要再进化，需要的能量，越庞大，林潇明白，就算是以自己现在领悟得到的奇点打穿正反物质界汲取得到的灵魂能量的速度，想要令智慧神再一次的进化成功，至少也需要以年为单位来计算。

　　就算是文凝萱比他早两个月突破，现在其龙神之中，依旧只是诞生出了那一缕的赤红色的雾气，用肉眼来看，几乎没有比两个月前增加多少。

　　接下来的日子，林潇开始熟练其变得强大的力量，偶尔和文凝萱切磋，共参神技，这其中，出乎林潇意料的竟然是亘古传授他“大千之眼”的奥义。

　　“就算对于本座，这都是最高奥义，甚至超越了神技的范畴，虽然现在传授于你，你也未必能领悟多少，不过未来的路，也许很艰难，你能领悟多少就多少吧。”

　　难得的亘古郑重了起来，附着林潇越来越强大，亘古对他的态度，也在改变着，似乎随着林潇超脱了，在亘古眼里，终于也将他看着了是一个人物了。

　　“我拥有三千‘大千之眼’，喻意便是三千大千世界，每一个大千之眼中，都可以演化一方大千世界，三千大千之眼，便是三千大世界，代表了这宇宙极致，可以创造一切，也可以毁灭一切，这是我的最高奥义。”亘古说到这里，声音中微微有些傲然。

　　林潇听到这里，心头微微震动，“大千之眼”，竟然代表了一方大千世界？这该是何等的伟力？简直不可想像。

　　“我的法之根本，为日月，四方天，成一方小世界，集三千小世界，为一小千世界，集三千小千世界，为一中千世界，集三千中千世界，才为一大千世界，固此刻，日月四方天是为根本，现在我要传你的便是日月四方天。”

　　林潇认真倾听，亘古所传授的“大千之眼”的奥义，简直超出了他的想法，比他之前领悟得到的“智慧光轮”“智慧印”也不知道深奥强大多少倍。

　　这一次，林潇感觉，亘古所传他的，才是真正的神技。

　　接下的日子，林潇几乎终日都在静坐，倾听领悟亘古所授，而文凝萱同样在慢慢的体悟她灵魂之中融合的属于“主”的传承，她要继续属于“主”的一切。

　　从在盘儿的带领下，再到进入地底断层，不知不觉，已经过去了两年，林潇和文凝萱都已经是“二级超脱者”，参悟神技，完善灵魂，领悟更高的维度力量，而吴文旭，孙耀杰，常娟，也终于在进入地底断层两年之后，相继突破，成为了“一级超脱者”。

　　而这些日子里，萧孟和方之荣等人虽然不能超脱，但却也对维度的力量有了更深的领悟，将来若有机会走出那一步，必是突飞猛进。

　　盘儿则终日不见踪影，谁也不知道他去了地底哪里，章幽依旧将自己埋入黑暗之中，直到有一日出来，众人才吃了一惊，他竟然也莫名突破，成为了一名“一级超脱者”。

　　众人足足在地底断层世界待了两年半，自我感觉众人实力精进，可以一战，才终于决定离开这地底断层世界，重回大地看一看外面的世界在这两年半以后，变成了什么样。

　　盘儿也重新出现，依旧是以前的十三个人，当相继走出绿洲裂缝，所有人都忍不住感概万千。

　　“两年半了，不知道六大域还存不存在，还有没有月球议会。”众人都不禁感概。

　　“都说人类之中，五百年来，都没有超脱者，可是现在，我们这十几个人中，却有五大超脱者，啧啧。”方之荣脸上肥肉微微颤抖，笑着。

　　林潇，文凝萱，是为二级超脱者，吴文旭，常娟，孙耀杰，章幽为一级超脱者，盘儿外表虽然没有变化，但却同样令人感觉高深莫测，真正的实力没有什么精进的，只是萧孟和其它人，受阻于人类的最后一步，终究不能走出去。

　　“希望还有其它人类存活，我们就再闯一次黑暗光柱，这一次，定要将黑暗光柱铲除。”吴文旭右手握拳，信心十足。

　　“别磨叽了，还是快去看看外面的情况，不会真的人类灭绝就余下我们这十几个人了吧”方之荣白了他一眼，完全没有因为吴文旭变成了超脱者而敬畏他。

　　林潇等人都没有多说，这两年半，被迫于地底世界，只能疯狂提升自己实力，黑暗兽种族神太过强大，没有足够实力，出来就等于送死，现在，他和文凝萱都是二级超脱者了，自我感觉能够一战，加上想要再强大，也不知道是多少年以后的事了，终究是等不急了，想要出来看看外面的世界。

　　“走吧，出去看看。”林潇说了一声，全身气息自然内敛，越来越强大，他的外表，反而看起来越是普通。

　　文凝萱跟在他身后，一行十三人，和盘儿一起，离开绿洲，朝着沙漠小镇而去。

　　绿洲一带，冰人不见了，黑暗兽也不见了，如同一座空域，不过众人现在的感应能力和眼力都超级强大，远离沙漠小镇也可以感觉得到其中有黑暗兽。

　　“噫？”众人都微微讶异，以前众人虽然偶有外出猎杀黑暗兽当食物，但却不会选择沙漠小镇这个方向，所以这两年多来，众人并没有进入沙漠小镇，现在远远一看，吃惊发觉沙漠小镇，竟然不再破落，反而变得雄伟了起来。


第766章 两年之后的世界变化

　　“怎么可能。”众人都很是讶异，林潇的眼睛如同能够穿越虚空，猛地一睁看去，竟然看到了一座相当宏伟的城镇，不过却并不是土石建成的，而是用一种肉质的古怪材料形成的。

　　“黑暗堡垒？”林潇皱眉，很快又摇头，这像是一个长成了城镇模样的庞然大物，既像建筑物，又像一个超级生物。

　　“看来这两年，外面的世界，真的是完全变样了。”孙耀杰等人也远远看到了，无不诧异惊奇。

　　“不是变样，我看是变成了黑暗兽的天下了吧。”吴文旭纠正着。

　　随着接近沙漠小镇，很快他们就遭遇到了黑暗兽。

　　一声声的咆哮响起，这些黑暗兽如同正规部队涌现，阻挡住了他们，都是些下级黑暗兽。

　　看着成群的黑暗兽围上来似要攻击，吴文旭只是释放出了一缕威压，发出了“咄”地一声大喝，竟然惊得这些围上来的黑暗兽惊恐万状，纷纷溃逃。

　　一名超脱者释放出来的威压，不是这些下级黑暗兽可以承受的。

　　众人一路闯了进去，才发觉沙漠小镇里，竟然秩序井然，一群下级和中级黑暗兽竟然在这里形成了一个小规模的城镇，只是这城镇，属于黑暗兽的。

　　吴文旭拍了拍自己的额角，喃喃道：“奶奶的，我是不是眼花了，黑暗兽竟然变得像人类一样的，在这里筑起了城镇吗？我的天……”

　　四面八方，上万的黑暗兽涌现，只是受于他们的威压，都不敢攻击，只是偶尔发出“呜呜”的嘶鸣。

　　众人并没有对这些黑暗兽出手，这种低级的黑暗兽，简直不值得他们动手，只是飘然离去。

　　“还是直接回伏羲塔看看吧。”众人之中的石墨提议。

　　孙耀杰道：“这里距离冰霜重镇并不远，不如顺路先去冰霜重镇看看？”

　　众人都知道，以前的冰霜重镇是冰人大军的老巢，两年多过去了，不知冰霜重镇的冰人如何了。

　　依黑暗兽的强势，冰霜重镇多半已经被黑暗兽侵占了，冰人是否还存活在这片大地都是未知。

　　“好。”众人很快同意，朝着冰霜重镇而去。

　　以众人现在的速度，自然很快就可抵达，不过在途中，却因为他们的出现，引起了骚动。

　　在通往冰霜重镇的前方，竟然耸立着一座座如同黑暗堡垒般的巨城，根据林潇等人的判断，这是一种巨型的黑暗堡垒，其中定然居住着强大的黑暗兽。

　　一座座的巨型黑暗堡垒，形成了一条长龙，万千黑暗兽便居住在其中和四周，而与之对峙的是一道通天般的冰墙。

　　冰墙之上，隐约可见冰人踪影。

　　众人远远看到，都有些傻眼了。

　　原本以为冰霜重镇应该已经被黑暗兽侵占，但现在看起来，完全不是这么回事。

　　“冰人竟然如此强大，这分明就是冰人和黑暗兽在进行长期的对垒啊……”方之荣有些傻了眼。

　　一方筑起了通天般的冰墙，至少有百丈高，另一方则是一座座的巨型黑暗堡垒形成的长龙，如同两军对阵，而中间的大地崩裂，显出一条条的可怕裂缝，可以想像，这些日子以来，双方爆发了多少惨烈的厮杀。

　　谁也没有想到，冰人可以抵抗黑暗兽这么久，显然以前众人所看到的冰人实力，只是其显露的冰山一角，当然，这种对垒冰人显然处于下风，否则也不会被黑暗兽围攻到了冰人老巢展开了这场对战。

　　林潇一行人从黑暗兽的后面出现，在冰人和黑暗兽对垒的突然涌现十几个人类，自然引起了黑暗兽的骚动。

　　很快就有一群黑暗兽朝着他们扑来。

　　人类是黑暗兽的天敌，就算过去了两年多，这种情况并没有改变，突然看到了自己的大本营后方有人类出现，几乎是本能的便有上百只的黑暗兽扑来。

　　至少都是主级的黑暗兽，远不是沙漠小镇的那些弱小黑暗兽可比，林潇等人在那一座座的巨型黑暗堡垒之中感受到了有恐怖气息存在着。

　　黑暗兽和冰人对垒，这些巨型黑暗堡垒之中，怕有极为可怕的黑暗兽存在，不过，林潇等人躲了两年多，这一次出现大地，本就是为了寻找残余的人类以及找机会看能否真正的攻破黑暗兽，自不会退却。

　　根本不需要他们超脱者出手，光是方之荣发出一声咆哮，显露出了“圣级强者”的威势，可怕气息如同怒涛冲击，前方冲上来的百只主级黑暗兽顿时受惊，如同惊兽，一下子溃散。

　　面对拥有数百万战力的“圣级强者”，再强的主级黑暗兽，也只是如同炮灰，连他们展示的圣级威压都不能承受。

　　方之荣显露的圣级威压，震动了很多座的巨型黑暗堡垒，立刻就有一股股的强大气息复苏。

　　林潇等人远远看到了有巨型黑暗堡垒之中，有一只双首鼠头人走了出来。

　　双首鼠头人，真身百米以上，不过待在黑暗堡垒之中，身形收缩只与普通人一般大小，直到走出黑暗堡垒，这才显出真身，一两百米的躯体，一步跨出，很快就到了林潇等人面前。

　　它拥有不低于三百万的战力，就算是一般的圣级强者来了，它自也不惧，更何况后面的各处黑暗堡垒之中，还有大量的赤照鼠，鼠头人，赤鼠王，双首鼠头人等王级兽。

　　不过，等它真的一步跨到了众人面前，就知道不妙，想要退走，已经迟了。

　　方之荣嘿嘿一笑，脸上肥肉颤抖，化为一个巨大铁龟，联同赵天阳一起杀出。

　　两人联手只是一击，便将这拥有三百万战力的双首鼠头人轰杀。

　　一下子升腾起了两尊圣级强者的气息，双首鼠头人瞬间被轰杀，很多座的黑暗堡垒震动，一道接一道身影显现，真身出现，鼠头人，蓝洋蛇将，蛇头人，赤照鼠王等等陆续出现，全都是百万战力。

　　“过去。”林潇等人自不会有丝毫惧意，一路走上去，方之荣和赵天阳当先，两大圣级强者的威势凛凛，主级黑暗兽惊吓连连后退，根本不能阻挡。

　　远处的通天般的超过百万的巨大冰墙之上，看守着的冰人之中也起了燥动，注意到了黑暗兽这边发生了异变。

　　“闷了两年多了，都快闷出鸟来了，今日定要好好厮杀一番——”吴文旭突然哈哈大笑，就算超脱了，他依旧是以前的性子，突然跨步，超过了前面的方之荣和赵天阳，当先走了出去。

　　以前的四大幻具兽融炼一炉，超脱出去，诞生孵化出了神级的“星神”，品值450万，力量450万，虽远不如林潇和文凝萱，但防御却是惊人，达到三百万，战力低于三百万的攻击，根本打不动他。

　　加上对奇点和零维的领悟，他一人就可以杀几位圣级强者。

　　见吴文旭出手，方之荣和赵天阳都不禁收敛了气息，他们明白，现在涌现了来的这些蓝洋蛇将，鼠头人和赤照鼠王，不够他一个人杀的。

　　吴文旭孵化出来的神品幻具兽，名为星神，虽只有一缕虚影显现，但却令他浑身披盖上了一层星辰之中，如同一尊行走在宇宙星辰之中的神明。

　　一声断喝，空间震动，吴文旭出手，想来阻挡的鼠头人和蓝洋战将眼中露出震惊，空间震动，直接将它们震得粉碎。

　　“杀——”吴文旭暴吼，如一道虹光冲了出去，几乎所向披靡，赤照鼠王，双首鼠头人，蓝洋战将，蛇头人，纷纷被击杀，如同土鸡瓦狗崩溃，无一合之将。

　　这一下，远处一座座的黑暗堡垒之中，黑暗兽大军震动，很多原本待在黑暗堡垒之中休息想要准备和冰人下一场大战的巨头坐不住了。

　　原本以为只是一两个圣级的人类出现，轻松就可以灭杀，却万万没有料到这些人类，只是一人出手，就可以灭杀一群拥有百万以上战力的王兽。

　　一声可怕蛇啸响起，两头大蛇主出现，紧跟着赤照鼠一族之中除却了赤鼠神之外最强的三首鼠王也扑了出来。

　　十二王兽种族，赤照鼠一族之中的神已死，不过两年多以来，种族整体实力，却在提升，只因为黑暗光柱的力量，在强大着，自然，其它种族，变得更强。

　　铜金牛王，铜牛大将，绿原王，原兔王等也纷纷出现。

　　迎面百丈的冰墙之上，响起了号角声，黑暗兽大军震动，这是冰人聚集要发动攻击的召集号角。

　　冰人大军，竟然乘着林潇等人出现，令黑暗兽后方大乱的时候，发动了进攻。

　　这两年多来，冰人在老巢处筑起了一道冰墙，黑暗兽两年多依旧未将其攻下来，黑暗兽固然变得不断强大，而冰人也一样陆续有无上强者降临冰人老巢。

　　双方这两年多都在积蓄力量，想要作最后一战，彻底摧毁对方，连林潇等人也没有想到，他们的到来，会令原本就已经气氛严峻的冰人和黑暗兽再次爆发大战。

　　冰墙之上，一尊尊的冰人在号角之中涌现，飞越了冰墙，扑击而下。


第767章 冰人的皇

　　随着时间推移，现在的真正厮杀，百万以下的战力，都只是小兵，一尊尊的拥有百万战力的百米冰人王扑而下，其中还有两百米，三百米的更强冰人王。

　　数百米高的冰人王纷纷扑击，如同潮水，各种惊天动地的力量大爆炸，这冰墙是特殊筑起，否则早被打得崩溃了。

　　而在这数百米的成群冰人王后方，正有一尊身影也踏足冰墙之上，这也是一个冰人，但躯体却只和一般的人类大小，不超过两米，肤色和其它的冰人完全不同，介于一种血肉和冰人之间，隐隐有种从冰人向人类正常血肉转换的奇异感觉。

　　这似冰人似人类的存在，耸立冰培，连高达五百米的最强冰人王也恭敬的待在他的身后。

　　要知道，五百米高的最强冰人王，战力不低于五百万，足可以和王兽之中最强等级一战。

　　“皇，那些人类，真的有那么强？”这五百米的最强冰人王低语，声音中，微微诧异，远远注视着成群的黑暗兽之中一路往这里接近的林潇等人。

　　此刻不只是吴文旭出手，方之荣，赵天阳，石墨几人也出手了。

　　堵在众人面前的黑暗兽，被几人横扫。

　　被称为了“皇”的冰人，目光如深渊，缓缓道：“你不到那个境界，不会等的，那个人类，超脱了，当是一大助力，这次合力夹击，或有希望给黑暗兽一次重创。”

　　这几年来，冰人老巢虽然没有被完全扫平，但每一次的战斗，冰人终究是被压制，这次看到机会，这位冰人的皇毫不犹豫的下令集结力量攻击。

　　一座座的黑暗堡垒之中，成群的黑暗兽扑出，全都是王级黑暗兽，其中大量都是拥有百万战力以上的首领级的王兽。

　　“两年多，黑暗兽变得更强大了。”孙耀杰微微叹息，以前，赤照鼠一族之中，拥有百万以上的存在不会超过五十只，现在，却是随处可见，让他深刻感受到了随着时间推移，黑暗兽在一天变得比一天强大。

　　“别忘了我们也都变得强大了。”吴文旭突然一退，哈哈一笑接口，猛地再冲了出去。

　　“轰”地一声，硬生生的将迎面一头和他一样拥有四百万战力的大蛇主撞得了一个四分五裂。

　　虽同为四百万战力，但一天不超脱，不到这个境界，根本不能感悟他们得到维度空间力量之后的这种蜕变。

　　超脱者和圣级强者之间，有天地之别。

　　林潇，文凝萱，孙耀杰，常娟，章幽和盘儿等人并没有出手，只是跟在他们后面，眼见扑来的黑暗兽虽然强大，但有吴文旭几人出手，已经足够了。

　　论力量，吴文旭刚刚孵化不久的星神和赵天阳，方之荣，石墨等圣级强者的四兽合一的力量差别并不大，但是战力，吴文旭却比他们强十倍都不止。

　　很快，那些冲过来的首领级以上的黑暗兽也发觉到了吴文旭的不同寻常的可怕和强大。

　　远处冰墙上，成群的冰人王涌现，咆哮如雷，冲进了黑暗兽大军之中，攻击一座座的巨型黑暗堡垒，便要将其彻底铲除。

　　黑暗堡垒之中，爆发怒啸，各种黑暗兽涌现，赤照鼠族，蓝洋蛇族，铜金牛族，绿原兔族，最后连紫云马王族也出现了。

　　林潇等人远远看到，才明白黑暗兽在这里为了攻破冰人老巢，投入了大量的战力。

　　吴文旭的表现实在太过惊人，带着众人，如同摧枯拉朽，一路打了进去，很快前方就耸立一座巨型黑暗堡垒。

　　“哈哈。”吴文旭大笑：“杀的真是痛快，痛快！”身子猛地一纵，腾空而起，一轰打出，便将一头大蛇主轰成了两节，全身破开浓浓的星辰之光，他扑向了迎面的黑暗堡垒，要一击将这整座堡垒摧毁。

　　“轰——”

　　突然迎面一道身影升腾而起，挡住了吴文旭，吴文旭这一击撞在上面，惊天动地巨响之后，他竟然整个人被震得倒飞了回来。

　　后面众人都是一惊，一尊百米的铜金色的躯体显现，如同一尊神明降临，没有动手，光凭本身力量，硬将吴文旭震回，铜色的巨大右手一掌，四面八方，恐怖的金元素汇聚，化为一柄柄的神兵利器，连着这只巨大右掌一起，拍击向了摔回来的吴文旭，石墨，赵天阳，方之荣和后面的林潇等人。

　　只是一击，便笼罩住了所有人，威势之强，就算是超脱者，也得动容。

　　铜金牛一族的神终于出现了，铜金之神，其身躯完全如同铜金所铸，雄伟强壮，散发着淡淡的铜金色的光芒，牛头人身，生有两角，浑身散发着浓得化不开的金元素，一举一动，都有金元素化为的各种兵器相随。

　　绝对远远比起其林潇击杀的赤鼠神要更强大，吴文旭根本不堪一击被震回，胸腹受到震动，嘴巴里都渗出鲜血。

　　铜金神一掌击来，笼罩所有人，四面八方都有各种兵器升腾，很多人都是微微变色，只一击就将所有人都攻击到了，谁也逃避不了。

　　别说石墨和萧孟等圣级强者，就算是几位超脱的如吴文旭，孙耀杰等人都变色，铜金神实在太强大了。

　　“轰隆”一声炸雷般的巨响从如同神明的铜金神背后响起，紧跟着是无数声的黑暗兽的咆哮惨吼，它刚刚挡住的巨型黑暗堡垒，竟然从中炸了开来。

　　这一击，至少也是千万级数才有可能造成的，大地都几乎被打沉下去了一大块，连同这座黑暗堡垒以及其里大量的黑暗兽一起被轰杀成渣。

　　恐怖的血水肉酱便流淌在这被打沉进去的大地之中，令这里瞬间形成了一片血海。

　　铜金神变色扭头，却见之前远远耸立于那冰墙之上，肤色介于冰人和人类之间被称为“皇”的不到两米高的冰人，正飘浮在了将一座巨型黑暗堡垒所以在的地方打成了一片血海的上方，脸上露出动人微笑。

　　虚空踏步，虽然相比起铜金神身材矮小，却气吞山河，释放出来的气息，如同一条大龙，张牙舞爪。

　　刚刚惊天动地的一击，自然便是由这位被称为了“皇”的冰人打出来的，吴文旭，孙耀杰等人脸上都露出了震惊神色，他们虽为超脱者，也远远没有这样的战力，除非已经进入了“超脱者”第二层次的林潇或文凝萱。

　　谁也没有想到这位冰人中的皇如此霸道，突然出手，一击便打毁了一座巨型堡垒，打沉了一块大地，这架式，明显便要相助林潇等人，显然它是要和林潇等人联手攻击黑暗兽。

　　其目的，已经显露无疑。

　　“安措——”远方传来了一声蛇哮，形似十分愤怒，整个虚突突然如同被蓝色的海洋倾覆，汹涌扑向了这位冰人中的皇。

　　十二种族神中的天蛇神，也终于出现了。

　　林潇依旧一言不发，只是眼眸微微收缩，他明白，今天这里，将会变成可怕的大杀场，谁也想不到这一战来得如此迅速，才不过刚刚走出绿洲地底断层而已。

　　“和冰人联手，共击黑暗兽。”只是短短瞬间，他就有了这个决定。

　　现在，黑暗兽势大，冰人被逼在冰会老巢，而人类，更几乎完全溃败，虽然曾经冰人也与人类大战，但在眼下的形式中，选择和冰人联手，却是最佳选择。

　　天蛇神发出愤怒咆哮，漫天的蓝色海洋涌现，其中凝聚出了十八条的天蓝色的巨蟒，每一条都长达万米，横贯虚空，一路也不知道破灭击杀了多少位的冰人王，轰向这位被称为了“安措”的冰人中的皇。

　　这安措和天蛇神显然并不是第一次交手，双方都很是熟悉，发出淡淡冷笑：“长蛇，我冰神星的诸皇便要降临，今天定要将你击杀在此。”身子一晃，迎向了那漫空的十八条蓝色巨蟒。

　　林潇远远看着这安措皇，眉心微跳，他现在的境界不同了，完全能够感觉得到这冰人是一种类似他们人类更多一些的生灵，这冰人皇安措，应该是另类的超脱，林潇可以感觉得到他施展出来的战力，是很浓郁的灵魂力量的具化。

　　安措皇双手一张，浑身上下，一道道的冰雾扩散开来，所到之处，连空间都似乎在震动将要被冻住。

　　“也是零维奇点……”林萧远远看到，发觉这安措皇也在震动零维奇点，十八条天蓝巨蟒，被他一拳一击，全都冻成了冰龙，紧跟着开始破灭粉碎，他的身躯跨进了迎面的蓝色海洋之中，轰杀后方的天蛇神。

　　“这些冰人，很有可能真的是来自另一个世界或类似地球这样的星球的种族……冰神星……是类似地球这样的生命星球吗？”林潇微微沉吟，却依旧没有出手，只因为孙耀杰，常娟，章幽都出手了。

　　吴文旭吐掉一口鲜血，体内力量运转，瞬间痊愈，孙耀杰身体中炸开一道道黄金光，虫王神降临。

　　孙耀杰的神品幻具兽，结合了大荒妖王，蝎王，蜘蛛王和黄金圣王，蛇，蝎子，蜘蛛，蜈蚣合而为一，诞生出了神级的“虫王神”，四只本源类似的幻具兽合一，显然加有了某些方面的加成，令孙耀杰的“虫王神”品值达到了五百万，超过了他以前的四兽合一的力量。


第768章 杀神灵

　　虫王神的虚影微微显现，孙耀杰左手推了一下鼻梁上的黑框眼镜，就算是面对比赤鼠神更强的铜金神，也丝毫不惧，右手伸到头后，在他背后，显出四根半虚影半实体的长矛。

　　第一柄，为灰色的荒蛇矛，矛如蛇体，被他从身后抽了出来，如一条蛇复活，对着铜金神掷了出去，这荒蛇矛震动空间，撼动维度，拥有了可以破碎虚空的力量。

　　紧跟着是第二柄，为通体血红色的蝎矛，掷出后，虚空显化一只血红巨蝎，尾后有毒钩甩出，钉向铜金神。

　　第三柄是绿色的蜘蛛矛，却长有人面，诡异可怖，这矛掷出，虚空浮现万千张人脸，每一张表情各异，或哭或笑，或苦或悲，似可演化人间万态。

　　第四柄是黄金色的蜈蚣战矛，代表了最强的力量，一矛掷出，蜈蚣百足齐出，可以割裂空间，显出一条条的空间裂缝。

　　四柄矛齐出，是为孙耀杰领悟的神技“虫王四矛”，可以演化虫王的奥义。

　　这“虫王四矛”攻击的目标，为铜金神的下半身，孙耀杰将其中一点，想要先轰杀铜金神的一条右腿。

　　吴文旭撑开漫天星光，其星神出现，打出神技“星辰之拳”。

　　这星辰之拳打出，虚空之中，如同一枚小型的星辰撞击而来，这一幕，实是吓人。

　　常娟的神兽，名为“毒神”，神技打出，名为“毒神咒”，就算是铜金神，也不能逃避，沾染上了“毒神咒”，它的战力，速度，防御，反应，各方面都会在不断的被毒神衰减。

　　常娟宝相庄严，并没有像孙耀杰和吴文旭那样出手攻击，只是不断念咒，竟有不可思议的魔力，对着铜金神进行了诅咒。

　　很快，铜金神就受到了影响，感觉自己的力量，速度，防御，甚至于大脑的反应和金元素的活性，都在衰退。

　　相比起孙耀杰和吴文旭，常娟的“毒神”很诡异，但是还有比常娟更诡异的，那就是章幽。

　　章幽从黑暗光柱得到了一只黑暗手掌和一只黑暗左脚，整个人都似乎在慢慢的改变，这两年半以后，没人帮忙，他竟然自动突破了，成为了一名超脱者，神级的“幽魔神”，散发着诡异的黑暗气息，神技“幽魔复生”施展，他整个人变得黑暗起来，半虚影半黑影，如同消失。

　　在这种状态之中，似其它的力量和状态都不能把他影响，他只是一个踏步就到了铜金神的身边，一下子欺近铜金神，才发动了可怕一击。

　　连林潇和文凝萱看到了，都是心头一跳，这“幽魔复生”的状态实在太过奇怪，似不能被捕捉。

　　一直到他发动了真正攻击，这种半虚影半黑暗的状态才消失，章幽变化为了真实存在。

　　铜金神发动攻击，吴文旭，孙耀杰，章幽和常娟，四大超脱者，虽然都只是一级，但联手合击，威力还是十分恐怖的。

　　“轰”地一声，铜金神的不灭金身发动，直接将孙耀杰的虫王四矛和孙耀杰的星辰之拳震溃，但自己也重重挨了章幽一击，身子摇晃，往前跨出一步。

　　被章幽打得摇晃，令铜金神愤怒，发出怒啸，万千柄神兵利器一志斩出，几乎将那一片的虚空都崩溃了，齐斩章幽。

　　孙耀杰和吴文旭再次打出最强攻击。

　　这一次，铜金神不能依靠“不灭金身”轻易震溃他们的攻击，身体上的不灭金身也显得黯淡了很多。

　　后面常娟的诅咒正在生效，铜金神各方面的状态都在不断的衰退。

　　远方冰墙之上，一头接一头的冰人王出现，蜂拥扑了出来，双方大战，越发激烈，不断有冰人王和首领级的王兽死亡，尸体翻滚填补了被恐怖力量轰出来的大地裂缝之中。

　　安措皇和天蛇神展开了近身厮杀。

　　这安措皇操纵着一柄柄的通天冰剑，进行斩杀，杀进了天蛇神显化出来的蓝色海洋之中，剑气纵横，冰剑不只威力巨大，可以将蓝色海洋切割开来，甚至于可以将整个海洋冻住。

　　而天蛇神不只显化蓝色海洋淹没一切，其中更诞生出一条条的天蓝色的末日大蟒，对抗安措皇，通天冰剑和末日大蟒，杀得天空光芒都扭曲了。

　　天蛇神能成为种族神，实力比起赤鼠神还要强大得多，双方战力，不只牵涉到了纯粹的灵魂能量，战斗力量，还有维度空间的奥义。

　　这一次，安措皇辩认出了林潇等人感觉他们极为强大，乘机发动冰人大军的攻击，便想会合林潇等人一起，给黑暗兽沉重一击。

　　林潇等一行人两年多一直都躲在了地底断层，现在终于走出来，便遭遇到了这一场大战，众人都显得很是兴奋，他们需要这样的大战，发泄这两年多以来心头的闷屈。

　　潘四喜，萧孟，叶冬灵，朴离冰等人也都纷纷出手，和四面八方涌现的大蛇主，三首鼠头人，铜金王主等大战了起来。

　　章幽，常娟，孙耀杰，吴文旭四人联手，之前不敌，但随着常娟的诅咒越来越可怕，竟然压制住了铜金神。

　　铜金神连着发出咆哮，身体上一道道的金光冲霄，想要驱除掉身体遭受到的诅咒，却只感觉自己越来越衰弱，诅咒越来越恐怖，它不能逃脱。

　　“是时候了。”林潇微微自语，看着咆哮如雷的铜金神想要摆脱诅咒，突然扭转身躯，扑向了后方正在不断诅咒的常娟，想要先将她轰杀。

　　在林潇眼里，铜金神露出了致命的破绽，他终于出手。

　　他并不是不出手，而是想要一出手，一击便要将铜金神轰杀，之前的战斗，当是交给孙耀杰等人，让他们磨砺战斗的经验。

　　不需要动用所有力量，在他的身体之上，智慧神的虚影完全浮现，将他的身体笼罩在了虚影之中，右手捏有了一印，打了出去。

　　“智慧印”一击，几乎没有丝毫花梢，刚刚冲出一半的铜金牛，胸膛从后往前，被硬生生打出一个超径超过十米的透明掌印窟窿。

　　“轰”地一声，号称拥有最强防御，拥有不灭金身的铜金牛被硬生生打成了两节栽倒。

　　“嗥——”铜金牛在这一刹那，才终于真正的感受到了死亡的危机，发出了惊心动魄的咆哮。

　　“救我——”

　　铜金牛咆哮，远方，一道绿色虹光伴随着一道紫色虹光一起冲射而来，代表着又有两位至强存在将要降临。

　　可惜，一切都迟了。

　　“智慧印”一击，将铜金牛打成了两节，林潇感觉到了右手隐隐生痛，心头微惊，这铜金牛的防御实在可怕，不是常娟先诅咒令其防御严重衰退减，只怕想要轻松将它击杀并不容易。

　　第二印打下，智慧光无穷绽射，形成了光芒万丈的智慧手印，重重压下，便将铜金牛的脑袋破碎，其中有牛头人身的小人冲出，正是属于铜金牛的灵魂，发出了惨嗥，还想冲向最近的其它人的身体，可惜刚冲出一步，上面就不断龟裂，显出无数裂缝，紧跟着“啵”地飞灰烟灭。

　　时间长河，无处不在，铜金牛的灵魂，也不能承受，瞬间破灭消亡。

　　种族神中的铜金神，死亡了。

　　“喝——”惊心动魄的咆哮响起，铜金神的死亡，就算是对于黑暗兽而言，也是不能言喻的巨大伤亡，愤怒的咆哮，彻底大地，从远方赶来的无上存在，浑身裹着绿光的是绿原兔一族的绿原神，紫气冲霄的则是紫云马一族的神。

　　林潇击杀铜金神，并无喜色，面色凝重起来，因为更强大的种族神，降临了。

　　另一边厮杀的安措皇和天蛇神也短暂分开了，看到了林潇击杀铜金神这一幕，安措皇也震惊了，之后，哈哈狂笑。

　　虽然他感应到了这十几个人类之中，有几个有超脱者的气息，实力绝对强大，应该可以帮自己拖住一头神，但万万没有想到对方会强大到这样的层次。

　　绿原神和紫云神从远方赶来，眼睁睁看着铜金神死亡，却无力阻止，眼眸冰冷无情，默默的注视着林潇等十来人，谁也不知道它们在想着什么。

　　林潇，文凝萱走到了众人前面，他们明白，这些种族神之中，赤鼠神，铜金神，天蛇神相对较弱，而绿原神和紫云神，绝对强大，其中紫云神几乎可以扭曲维度，不比火红核能巨人弱。

　　安措皇和天蛇神杀得难分难解，铜金神被林潇轰杀，出现的绿原神和紫云神从远方赶来。

　　紫云神马头人身，三眼四臂，真正的威武如同神祗，眉心中的第三只眼突然打开，喷射出了恐怖的宇宙射线，轰向了林潇。

　　“你们让开。”林潇很是郑重，左手一摆，便将吴文旭，孙耀杰等人扫到了后面，连文凝萱都被他挡住。

　　林潇曾经见过紫云神和火红核能巨人的战斗，那是真正的神战，宇宙射线，扭曲了空间，未接近林潇，林潇就可以感觉得到自己四周的空间在扭曲着，想要将自己吞噬，碾压粉碎。

　　“智慧神”撑开，背后一轮轮的光辉，正是智慧光轮，林潇右手再出一印，却不是“智慧印”，掌心托出一轮太阳，这一刹那，这里化为宇宙中心，压一切光。


第769章 上头的协议

　　紫云神打过来的宇宙射线，便崩在了这轮太阳之上，林潇发出了威严的声响，如同一尊神王，太阳的光芒将一切淹没，连林潇也不见了，天地之间似乎就只有这一轮太阳正在升腾着。

　　紫云神似乎呆住了，远方的冰墙之后，又有恐怖的气息降临，刹那间天地一片冰寒，紫云神和绿原神脸上变色，突然发出了震天的咆哮，紧跟着两头神竟然转身离开，瞬间消失在了这里。

　　和安措斗得正烈的天蛇神，同样脸色大变，发出一声蛇啸，身子一摆逃离现场，成群的黑暗兽，在咆哮之中，开始逃窜。

　　无数冰人涌来，孙耀杰等人看得目瞪口呆，黑暗兽，竟然就这样子全线崩溃逃亡了。

　　安措纵声长啸，冰人老巢之中，一道通天的冰光打穿了虚空，正降临在了中心冰城之上，冰光之中，恐怖气息漫长延，慢慢的收敛化为了一尊漆黑的女子。

　　这女子如同用黑冰构筑，身高约两米左右，同为冰人，但却是独一无二的黑色，漆黑如墨，浑身散发着的恐怖气息，令天空中的云层都微微扭曲着。

　　四面八方，无数的冰人王下跪迎接。

　　绝对又是一尊无上的冰人中的皇者，散发出来的恐怖气息，比起之前的安措皇还要更令人心惊肉跳。

　　安措皇似乎十分兴奋，仰天大笑，身子一晃，便到了林潇等人面前，浓郁的灵魂波动传散开来，众人只要稍一接触，就可以明白他的意思：“我是‘冰神星’的安措皇，各位今日杀得那铜金神，实是痛快，里面请。”

　　说完作了一个请的姿势，邀请林潇等人进入冰墙之后的冰人老巢核心的宏伟冰城。

　　林潇同样利用灵魂波动和对方沟通，虽然双方并不是同一种族，却并无交流方面的阻碍：“好，正要进去看看。”

　　他无惧对方有什么阴谋诡计，而且他也看得出来，冰人现在想要极为拉拢他们。

　　安措皇忽地收敛了灵魂波动，张开嘴巴，竟然发出了他们懂得的人类语言：“我叫安措，刚刚降临的那是我的妹妹安塔，一门双皇，我们在‘冰神星’上，也是有相当的地位。”

　　安措皇说到这里，脸上微微有些傲然。

　　林潇自然可以感应得到，就在刚刚，冰墙后面的冰城之中，有更强大的冰人降临，紫云神也正因为如此，才决定离开。

　　一行人跟随着安措皇，进入了冰墙，一路上，数不清的冰人王看着他们，眼中露出古怪神色。

　　曾经，他们和人类也是死敌，现在，他们的皇迎接十几位人类进入他们的冰人王国，自是怪异无比。

　　通体墨黑，如同用黑冰塑造的女子安塔，一双眼神如万载玄冰，对于林潇等人的来临，既没有表示欢迎，也没有表示敌意。

　　宏伟的冰城高达数百米，有数不清的冰人王居住其中，这些都是属于冰人的核心战力。

　　林潇等人心中有数，冰人的战力自是可怕，不过随着黑暗光柱的封印破裂，种族神陆续出现大地，现在比较双方战力，渐渐变成了对比双方的顶端战力。

　　在冰城最高的巨殿之中，安措安塔这冰人双皇，接见了林潇一行人，对于林潇等人，安措给予了足够的尊重。

　　只看林潇一出手瞬杀铜金神，挡住了紫云神，他就有这个资格，就算是安措皇本身都明白，他远不是林潇的对手。

　　林潇也很想知道现在的地球上的形式，如果可以，他不介意和冰人联手，先扫灭黑暗兽，之后再想着清除这些冰人。

　　“现在大地之上，人类几乎绝迹，黑暗兽统治了天下，建立起了诸多的王国和区域，只余我们在这里苦苦支撑。”安措很快就介绍了一下现在的大地上的形象。

　　安塔也在认真倾听，听安措介绍林潇等人才知道，安塔竟然是第一次降临地球，之前，她并不在这里。

　　林潇微微皱眉道：“传说黑暗兽有十二王兽种族，应该都陆续降临了，十二种族神，竟不能攻入这里？”

　　不说天蛇神和绿原神，那紫云神的强大，几乎不比火红核能巨人差多少，而白羊神，更是连火红核能巨人见到了都得掉头就走，而更强大的王兽种族如褐泥猴，黑夜鸡和灰冥犬的种族就更深不可测。

　　而冰人能够在这里坚持这么多年，实在超出了想像。

　　面对林潇的疑问，安措摇头道：“你们不明白，黑暗兽想要降临这个世界，并不容易，也是付出极大代价的，它们终究不属于这片天地，越强大的异族，降临这个世界受到的天地规则的压制就更可怕，十二王兽的种族神，并不能完全降临这个世界。”

　　微微顿了一下，安措继道：“我们冰神星的皇，之前也陆续有几位降临，着实和这些黑暗兽的种族神大战了几场，虽然没有占据上风，却也不曾落败，现在上头又有了新的命令，这几位皇又离开了这里回去了，安塔，你突然降临，应该是带来了一些讯息吧。”

　　如同墨玉的安塔，声音比较清冷，对于林潇等人，远没有安措那么客气，淡淡的灵魂波动传出来了她的意志，可以直接令众人接受到她的讯息：“不错，上头达成了一些协议，这片大地将真正交由我们冰神星入主，双方会有短暂的合作，对付黑暗兽，扫除黑暗光柱，这些黑暗兽种族，将要遭遇大麻烦。”

　　孙耀杰推了推鼻梁上的眼镜，忍不住开口：“你们入主这里？那我们人类呢？我们人类，才是这大地的主人吧。”

　　安塔扫了孙耀杰一眼，吴文旭道：“不错，我们人类才是地球的主人，你们和黑暗兽一样，都算是入侵者吧。”

　　安措和安塔脸色微变，安塔冷笑，淡淡道：“上头已经有了安排，就算花费巨大代价，也要令诸皇陆续降临这里，不过根据协议，我们容许你们人类的存在，但是，这大地，不再是以你们人类为主。”

　　这话一出，吴文旭等人，禁不住全都腾地站了起来，气氛一下子紧张起来，安措忙道：“有话好好说，我们现在共同的最大敌人都是黑暗兽，冰人和人类未必不能共存，就算不能，至少也是消灭黑暗兽之后的事，你们人类算是败亡在了黑暗兽的手中，我想各位应该明白黑暗兽的强大。”

　　“虽然说现在黑暗兽的上层遇到了一些麻烦，但实情到底如何，谁也说不准啊。”安措叹息，显然就算是强大的冰人皇，对于黑暗兽，也是无奈。

　　林潇示意众人都安静一下，的确如安措所说，现在他们双方都有共同的敌人黑暗兽，如果他们和冰人开战，只会便宜了黑暗兽。

　　“原来黑暗兽一方也遭遇到了一些问题，难怪那些种族神都不曾全部出现在这里，否则只怕冰人老巢也要被摧毁了。”林潇在沉吟着，开口道：“刚刚你们提到冰神星，那是你们的故乡？”

　　安措点点头道：“是的，冰神星，我们的故乡，只是涉临枯竭，寿命已经不长，我们只能重新选择合适居住的新的星球，这里很合适我们，为了我们这一族的未来，不得不如此。”

　　安措说到这里，众人一阵沉默。

　　原来，冰人所在的故乡“冰神星”，竟然已经涉临破灭，所以只能进入地球，争夺生存空间，那么，黑暗兽种族，是否也和冰人类似？所以才降临地球的？

　　如果真是这样，那各方只怕并没有什么善恶之分，都只是为了自己种族的未来而战。

　　“你们人类上头的那一位大人，已经和我们达成了协议，将要共同对付黑暗兽，之后，这大地将交给我们冰人，人类可以存在，但只能划分一小块给你们，好在你们人类也所余无几了，我们并没有再敌对的必要。”

　　听着安措安塔兄妹的话，林潇淡淡一笑，站了起来，道：“我们人类上头的哪一位？”微微摇头，才道：“没有人能替我们人类决定未来，我们的命运，只是掌握在我们自己手中。”

　　说完微微拱手，便带着众人离开了冰城。

　　安措送着林潇走出了冰城，道：“林兄，你已经超脱，而且如此年轻，至少是二级超脱者了吧，这片大地，哪里都可去得，我们冰人并没有种族偏见，对于异族都可接纳，对于像你这样的人才，我们十分欢迎的，就算将来我们冰人入主这片大地，我安措依旧欢迎林兄你们加入我们的王国。”

　　这安措，不论他出于什么目的，至少对于林潇等人还是十分客气，林潇对他也不好多说什么，只是道：“安兄之前的话有道理，现在我们的共同目标都是黑暗兽，等真的可以扫灭了黑暗兽，破坏了黑暗光柱之后再说吧。”

　　安措眉宇之间，忽地浮起了忧色，道：“等我们族的诸皇降临，入主大地并不困难，不过想要真的完全破坏掉黑暗光柱，只怕也并不容易，更大的可能性是将其重新封印吧。”


第770章 筑起新的罗曼荼

　　林潇心中一动，忽地道：“安措兄，你刚刚提到的我们人类上头的那一位大人物到底是谁？是指月球议会十八领袖还是哪一位？”在他的感觉中，只怕月球议会十八领袖，似乎还没有这样的能力，其中连一位超脱者都没有，还不如他身边的吴文旭和孙耀杰几人。

　　安措道：“月球议会？哦，你说的是你们人类中的组织吧，我说的那一位大人物是统御你们人类一族的，不过，并不会在你们人类之中真正出现，以我们现在的层次，还不能够真正的接触到‘它’，不过如果林兄你再进一步，也许就可以见到‘它’了，我们冰人族上面，也有一位类似的大人物。”

　　林潇若有所悟，想到了人类一直所说的来自宇宙深处的传承，想到了当日修复六道轮回大阵出现的那个黑袍男子，当日只觉得那黑袍男子深不可测，现在以他的眼光来看，那黑袍男子，自也是一位超脱者，只是处于哪一级，林潇却不能作出肯定的判断。

　　“告辞。”最终，林潇拱手，带着众人，离开冰城。

　　安措耸立于冰墙之上，远远看着林潇等人远去的背影，沉吟良久。

　　他的妹妹，那如墨玉般的安塔出现在了他的身后，冷冷道：“这些人类留着，终究是个祸害，迟早也要除掉。”

　　安措摇头道：“现在还不是时候，可以借他们的力量对付黑暗兽，以后想要除掉他们并不困难，诸皇还有多久可以真正降临？”

　　安塔道：“想要进入这世界很麻烦，有几位‘系主’大人一起联手了，要截断黑暗光柱的通道，冰神星已经快要完全破灭了，我们必须要早一点行动。”

　　安措吃了一惊：“几位系主一起联手行动？这得多久没有这样的事了？怎么可能尊贵于他们一起联手行动？”

　　安塔黑冰色的脸上，浮起了一丝兴奋，似乎就算是她的实力和境界，都难掩这种激动：“你懂什么，我在冰神星得到了一些消息，听说神喻出来了，将要筑起新的曼荼罗，这是开天劈地般的大事，只怕将有不少要跌落曼荼罗位，可以想像这其中的残酷……”

　　安塔的脸色有激动，兴奋，甚至于是露出一丝残忍的笑容：“可惜不到那个层次，好想目睹有哪些将要跌落下来，有哪些将要崛起，就算是尊贵于他们，也都要拼杀了。”

　　安措脸色完全变了：“筑起新的曼荼罗，想不到，竟然会发生在我们这一代，这真是太可怕了，将要有多少的死伤……”

　　安塔却完全不同，露出笑容：“哥哥，你真是不明白，死伤算得了什么，重要的是我们都有机会，我们所有人的机会都来了。”

　　“将要立新的曼荼罗吗……”安措喃喃自语，耸立于冰墙之上，目睹万里河山，隐约间，似可以看到亿万尸体和血海飘尸，他明白，上万年来最大的杀劫只怕便要在他这一代开始了，天地只怕都要剧变，也不知道有多少种族会灭绝在这一个时代。

　　此刻的林潇等人，已经远离了冰城，朝着曾经的火炎要塞所在的方位而去。

　　众人速度很快，这一路，遭遇不少黑暗兽，但却没有看到一个人类。

　　的确就像安措所说，整个天下，都成了黑暗兽的世界。

　　有黑暗兽在曾经的火火要塞所在的地方筑起了新城，成为了黑暗兽所在的王国，其中生存着大量的中级和上级的黑暗兽。

　　林潇等人的出现，引起了一阵骚动，一阵阵的黑暗兽的不安咆哮着，不过林潇等人很快就冲宵而起，远离了这里。

　　“看来这片大地已经不可能有活人了，我们去伏羲塔吧。”林潇不相信除了他们之外其它的人类都死了。

　　光是那月球议会所在的地方就很奇特，人类从黑暗兽降临到现在已经五百多年了，他不相信人类没有一点后手。

　　而通过伏羲塔第六层，就有可能进入月球议会。

　　整片大地，几乎都是黑暗兽的世界，两年多来，黑暗兽的数量，增加了很多，各种黑暗兽层出不穷，不过林潇根据安措兄妹所说，隐约猜测只怕黑暗兽一方也遭遇到了什么大变，导致那些种族神并没有完全降临。

　　“希望能够找到月球议会，这是个机会可以打进黑暗光柱，就算不行，至少也要将黑暗光柱重新封印。”

　　林潇低声自语着。

　　孙耀杰道：“就算封印了黑暗光柱，还有冰人，冰人有诸皇降临，这些诸皇，只怕都有超脱者的实力。那个安措就不逊色于天蛇神，而那个妹妹安塔更强大。”

　　林潇嗯了一声，眉宇之间，也有忧色。

　　“是啊，听那口气，什么冰神星看样子有不少这样的冰人皇，这实力，可远比我们强大，我们就算联合他们真的打败了黑暗兽，我们也远远不是冰人的对手……人类的处境，可真是艰难。”赵天阳也苦笑着。

　　一直漠然的章幽忽地开口：“这个世界，力量为尊，只要我们足够强大，就可以改写一切。黑暗兽，冰人，凭我们的双手，可以将一切轰杀，由我们亲手开创人类新的未来。”

　　众人都看向了他，感受到了他语气中有一股无敌的信心和一往无前的气概。

　　吴文旭嗤笑道：“章幽，听你小子的口气这么大，好像挺厉害的，你能杀得了刚刚那铜金神？林潇可是一击就将那铜金神杀了。”

　　他很早就看章幽不爽，找到借口，总是忍不住的讽刺他几句。

　　章幽目光一凝，扫了吴文旭一眼，脸上微有不屑，并没有理会他。

　　吴文旭喝道：“章幽，你别一脸目中无人的样子，有种的我们打一场，我不信我输给你。”

　　孙耀杰推了下镜框道：“文旭，你在搞什么东西，莫名其妙的又吵什么。”

　　林潇也皱眉道：“早点去伏羲塔吧！”当先加快了速度。

　　以众人现在的境界，当专心赶路，就算路途遥远，在他们眼中，也不算什么。

　　当终于抵达伏羲塔的时候，所有人都轻轻吸了一口气。

　　曾经的六层伏羲塔，竟然完全被摧毁了。

　　原地留下了一个可怕的大坑，这是被惊天动地的力量打出来的，连同伏羲塔一起，被打得半沉进了大地中，到处都是恐怖的大裂缝，一条条的纵横交错，就算过去了两年我，众人依旧可以感受得到其中的惨烈气息和深深的血腥味。

　　整个伏羲塔都不复存在了，甚至于四周连黑暗兽都不愿停留，众人脚踏大地，感受着这里的惨烈气息，都沉默了。

　　连吴文旭脸上都难得的露出沉重之色。

　　“都毁了，都不在了……”林潇喃喃自语，有些失魂落泊。

　　虽然知道伏羲塔也许不再有人类存在，但却没有想到连整个伏羲塔都被完全打沉下去，可以想像那一役要死亡多少人类，虽然现在人类的尸体都不在了，但那可怕场景还是在无声的讲述着这里曾经的大战。

　　“都毁了……”林潇轻轻叹息，原本还想借用这里的伏羲塔第六层的通道，看能否进入月球议会一看究竟。

　　不知道他们现在怎么样了，是否还活着……林潇想到了季娇红，玲珑公主，伏羲塔主，应帝天，甚至于那个一直喜欢萧孟在追求她的高宇文。

　　吴文旭道：“我还想着去月球议会找那些混球要回我的黑暗战鼓呢，那可是真正的超脱之器，我可指望着它大杀四方。”

　　当日伏羲塔大战，应帝天突然降临，持着那黑暗地球仪能硬扛赤鼠神和天蛇神，威力无穷，多半都是黑暗地球仪的力量，吴文旭现在也终于超脱，自然眼红。

　　“去其它的地方看看。”林潇很快作出决定，离开伏羲塔，决定去六大域的其它五域看看。

　　孙耀杰道：“两年多了，依黑暗兽的强势，多半六大域都不存在了，那冰人也说了现在都是黑暗兽的天下了。”

　　林潇摇头道：“我不相信人类都完全灭绝了，除了我们之外，一定还有幸存者，别忘了有应帝天，有那核能神，还有那么多的圣级强者，他们如果联手组成‘曼荼罗大阵’，就算黑暗兽再强大，也不可能横扫的。”

　　“黑暗兽虽然在强大，可是我们人类，也在不断强大，我不相信我们已经是最后的人类。”林潇一字一顿，缓缓吐出，一顿身子，突然冲宵而去。

　　“走。”吴文旭狂叫一声，虽然远方有成群的黑暗兽，但现在种族神不出，冰人皇不临，他们足可以在天下横行。

　　第二站，他们抵达了“轩辕城”。

　　“轩辕城”，号称天下第一城，六大域之一，曾经承载着无尽的荣光，而此刻，宏伟巨大的城池已经破烂不堪，大半被毁，断垣残壁，变成了一片废墟。

　　“走。”众人心头越来越沉重，离开了轩辕城，赶往了六大域的第三处地方“神农庙”。

　　这一路，到处都是黑暗堡垒或母兽巢穴，严然形成了一个个的属于黑暗兽的王国，其中的黑暗兽有强有弱，再不像以前规划森严。


第771章 系主之战

　　从黑暗光柱降临到地球人类大灾难，再到来自宇宙深处的传承封印黑暗光柱，相助人类抵抗黑暗兽，更开辟数不清的新手训练营到小镇，重镇或要塞等人，放养各个等级不同的黑暗兽，用来磨练人类，助人类踏上新的进化之路。

　　而现在，这一切都不复存在了，人类曾经建立的秩序，已经被黑暗兽的世界取代了。

　　孙耀杰叹息：“看来那些冰人并没有骗我们，除了那冰霜重镇的冰人老巢，其它地方，的确都沦为了黑暗兽的世界了。”

　　萧孟道：“这还不是最严重的，我们现在所在的只是亚洲版块，地球上的其它区域……那些黑暗光柱没有封印，这几百年下来，那些黑暗兽得要发挥进化到什么样的强大层次啊？”

　　众人听萧孟说到这里，都不寒而栗，光是亚洲所在的这黑暗光柱，就有十二王兽种族，各类异种王兽等，那其它的十一处黑暗光柱，得又有何等恐怖？

　　传说那些地方的人类，早就被灭绝了，只不过十二黑暗光柱各有其领域，并不互相干涉侵占。

　　所以其它黑暗光柱里降临的黑暗兽，绝对不会进入亚洲版块，而众人也不敢涉足其它的大陆。

　　当众人终于抵达“神农庙”，看到的依旧破败，曾经宏伟的神庙，只余废墟。

　　众人在这里搜寻了一会，依旧毫无发现，便赶往了下一处女娲殿。

　　到了女娲殿，这女娲殿的破坏比前之前的稍好一些，还有大半残留，只是却变成了黑暗兽的巢穴，里面被大量的母兽巢穴占领了。

　　里面有少量的异种王级黑暗兽，大量的主级，将级，上级等其它类的黑暗兽，已经发展形成了一个极具规则的黑暗兽的王国。

　　这个黑暗兽王国的首领是一只拥有百万级力量的异种王兽，是一只由原本普通的跳蚤兽进化出来的异种王兽，约有一幢小房子大小，背部长着一百只薄翼，头顶上长有一只通天角。

　　当注意到了林潇等人出现后，似十分诧异，一声令下便有成群的黑暗兽朝着众人涌来。

　　林潇几人没有出手，石墨一位圣级强者出手，便横扫了一遍。

　　当石墨展示出了圣级强者的力量，这个异种首领级的王兽就后悔了，知道不妙，可惜已经迟了。

　　石墨只是隔空一击，便将这只跳蚤进化出来的异种王兽摁死了。

　　少量的王兽被清除，余下的黑暗兽大乱，众人却并没有多作停留，赶往了盘古岛。

　　盘古岛，是建立在一片海域中的巨岛之上，六大域之一，当众人还未赶到这里的时候，竟然在途中听到了“轰隆隆”巨响，远方，一架黑色的列车，带着呼啸，白色的蒸气喷射，轰隆而来。

　　“幽灵列车——”吴文旭叫了起来。

　　当年，他们乘坐的列车出了事故，就是因为幽灵列车，他们才有了之后的事，可以说，他们的一切，都来自幽灵列车。

　　而在这个世界中，各大新手训练营，各小镇，各重镇，要塞，包括天下百城以及六大域之间，彼此之间的联系，主要都是通过幽灵列车来实现，一架架的幽灵列车，构筑成了整个天下四通八达的交通网。

　　而现在他们也当然知道，这幽灵列车的超现代的科技，并不是人类创造的，而是那来自宇宙深处的传承帮助人类建造的。

　　只是现在天下大乱，几乎完全被黑暗兽占领，各大幽灵列车，要么不见了，要么已经停驶或遭破坏了，众人出来这么多天，还是第一次看到幽灵列车，而且，还是在正常运行的幽灵列车。

　　对于幽灵列车，众人都有一种难明的情绪，在这里突然看到，都忍不住有些莫名激动。

　　“轰隆隆”巨响，大地上的孢子粉尘被掀起，显露出了一条铁轨，幽灵列车如同一条黑色的巨龙而来。

　　“不对，这列幽灵列车，有些不同寻常。”林潇的眼力最强，第一个感应到了这幽灵列车和他以前看到的幽灵列车，完全不同。

　　“小心，你们让开——”林潇突然发出一声咆哮，智慧神出现，震出恐怖的力量，竟然将四周众人都掀开，独自一人猛扑上去。

　　远方的幽灵列车，速度越来越快，挟带着的气势，竟然无如伦比，以林潇判断，这绝对是千万级数的。

　　幽灵列车，虽然是宇宙深处传承帮助人类建造出来的东西，但也绝对不可能强大到如此层次，眼见突然出现的幽灵列车，与以前见到的幽灵列车，完全不同。

　　林潇震开其它人，以防他们冒险出了意外，独自一人扑出，如同一条大龙，任这幽灵列车速度如电，竟然也被他在瞬间扑了上来。

　　“林潇——”后面众人惊呼，纷纷要赶上来，但因为之前被林潇震开，而这幽灵列车的速度实在太快，还在不断加速之中，如同一条长虹，瞬间就从众人眼前冲过，连文凝萱都来不及冲上去。

　　“我看个究竟，你们等我，我很快回来——”林潇的意志伟大了下来，让众人安心在这里等他。

　　听得他的传音，众人才稍稍安心，想到林潇已经是二级超脱者，实力强横之极，连铜金神都可以一掌拍死，这幽灵列车虽然古怪，多半也不能伤他。

　　幽灵列车，如同长虹，以极速横度大海，冲向远处的盘古岛，突然间，腾腾腾巨响，还未到盘古岛，跨越大海，竟然就腾空而上，冲向了天空。

　　“甚至？”

　　“怎么可能？”

　　“不是吧——”

　　远远的吴文旭孙耀杰等人纷纷惊呼了起来，看着远方那不可思议的一幕。

　　幽灵列车，带着林潇，竟然横渡虚空，破空而去，这一幕，震撼住了很多人。

　　林潇同样心神震动，但却冷静的紧紧的一节车顶上趴了下来，无上力量吸附其中，令自己不至于被甩开。

　　他刚刚已经已经注意到了这幽灵列车的速度在不断的加速，越来越快，如此速度，迟早要破空而起，所以现在见到了这幽灵列车如巨龙腾空，他虽然震动，却并不意外。

　　“有点意思。”脑海里，响起了亘古的声音。

　　林潇已经收敛了气息，紧紧的吸附在了幽灵列车之上，他本能感觉，这列车，有点古怪。

　　列车呼啸破空，很快就冲进了万米高空，磨擦空间引发火光，令其化为了一条天际的火龙，错非林潇的强横，不为所动，换了一般的百万级强者，都难以承受。

　　幽灵列车，冲破大气层，很快林潇无法再呼吸，没有了空气，脚底下的大地越来越小，林潇明白，幽灵列车，带着他竟然冲出了地球。

　　以前他实力不够，现在实力强大了，他冲出地球，才能感受得到脚底下正在越来越远的地方，是如此的浩瀚，如同一条史前巨龙在沉眠着，似乎随时就要破开地球，张牙舞爪，毁灭宇宙。

　　这种感觉，稍逊即逝，林潇心头震颤，本能的冒出一句话：“难怪地球被称为了神葬之地，这地球之中，绝对埋藏有惊天动地的大秘密。”

　　“幽灵列车，到底要带我去哪里？”林潇感觉幽灵列车的速度，越来越快，带着他破开空间，几乎要化为了一道真正的虹光，连他的力量，都隐隐有些不稳了，同一刻，他的紫茧之中，亘古的气息，无声无息的悄悄漫延开来，反过来将林潇笼罩，似乎它已经预知了将要发生什么变故。

　　离开地球，亘古似乎也不再那么顾忌地底的神秘巨指了，而出乎意料的是巨指也没有出现攻击亘古。

　　幽灵列车，速度太快，带着林潇，很快就冲进了无尽的星空之中，林潇可以感觉得到脚底下的地球在不断的变小，终于，前方传来了恐怖的波支，一道刺眼的亮光闪起，紧跟着又收敛化为黑暗。

　　似乎刚刚瞬间，前方有了一次恐怖的拼斗，其中引爆的力量，几乎如同恒星大爆炸。

　　“轰隆隆——”

　　就算是外太空，幽灵列车依旧可以震动空间，如同巨龙在咆哮。

　　林潇远远的依附于幽灵列车之上，亘古力量加身，增加隐匿了气息，而前方的恐怖一幕，让他震撼。

　　这才是真正的神灵之间的战斗。

　　一身火红铠甲，面容无瑕完美，林潇曾经见过数面，被称为了“系主”的火红铠甲女子，终于被他再一次的看到了，而且，还是在这种情况下，被这诡异而威力庞大得超乎了想像的幽灵列车带到了这里来。

　　火红铠甲女子，右手持着银色的长鞭，火红色的铠甲上浮突着一颗颗的银色星星，星星汇聚一起，形成了一条如银河般的垂挂景象。

　　此刻，她正右手持着银色的长鞭，这银鞭每一击都可以撕开太空，显出一条条的无边黑暗裂缝。

　　战斗之中，除了“系主”火红铠甲女子之外，另有一个显得清瘦的男子。

　　这男子脸色苍白如纸，看起来终年不见阳光，瘦不禁风，身形单薄，初看如同一个普普通通的瘦弱少年，但是出手之间，却见一条条的黑暗锁链，从虚空浮现，几乎将四周空间都禁锢了。


第772章 黑帝与太阳神

　　看其攻击威势，竟然完全不逊色于火红铠甲女子。

　　而战斗并不是爆发在火红铠甲女子和这弱不禁风的瘦削少年之间，而是他们联手，对付同一个敌人。

　　这个敌人，是无边的黑暗孢子。

　　这黑暗孢子如同汪汪洪流，几乎充斥整个空间，其中显化两只由黑暗孢子形成的遮天巨掌，不断的摁向火红铠甲女子和这瘦弱的少年。

　　林潇远远感受着其中的力量波动，心头震撼，无法形容。

　　以前他力量不够，见到了除了震惊，反倒没有别的想法，但现在他已经是二级超脱者，有了足够眼力，他只一瞬间就可以感应得到，那火红铠甲女子，被称为“系主”其展示出来的力量和气息，明显她也是一位超脱者，只是，远远比自己可强大很多倍。

　　那瘦弱的脸色苍白少年，也是超脱者。

　　两个级数远在自己之上的超脱者。

　　“原来，他们也不是神，虽然拥有鬼神一样的力量，但终究也只是超脱者，虽然等级远比自己高。”林潇默忖，亘古的力量助他完全隐匿，连远方正在大战的火红铠甲女子和瘦弱少年，也不能发现他。

　　所站立的高度不同，眼光心境，也变得不同了。

　　同一刻，亘古的声音在他脑海里响起：“离开这列车。”

　　林潇不再吸附在幽灵列车之上，而是悄悄的飘了起来，看着幽灵列车挟带着无上的威势，冲向了远方的中心战场。

　　而林潇只是远远的飘浮在了这片外太空之中，依旧亘古的力量，将自己隐藏起来，林潇隐约感觉亘古的力量牵涉到了次元空间，他现在几乎等于藏在了另一个时空之中，任这些人再强大一些，只怕也难以发现他就藏在了一边观战。

　　无穷的黑暗孢子在这里汇聚，显化出了两只黑暗巨掌，威力越来越强，其孢子汇聚显化出来的实体越来越庞大，慢慢的竟要将上半身都凝聚出来。

　　“轰——”

　　虚空大片破灭，其中一只黑暗手掌一击，将那瘦弱的脸色苍白少年打进了破灭的虚空之中，竟然不知道轰杀到了哪里。

　　另一只黑暗巨掌一握一扭，虚空被扭曲了，林潇在这一刹那感受到了维度空间的力量，甚至于可以感觉得到这只黑暗手掌握住了其中的“高度维”，将其扭曲。

　　无滔的力量笼罩一切，火红铠甲女子被卷进了这扭曲的空间之中。

　　林潇微微倒吸冷气，虽然他知道了火红铠甲女子也只是一位和自己一样的超脱者，并不是什么传说中的神，但是这力量，却真正的超出了想像，就算不是神灵，比之传说中的神灵也差不了多少了。

　　同一刻，挟带着恐怖力量的幽灵列车冲射而来。

　　“轰隆——”

　　一声大爆炸，幽灵列车撞击在了黑暗之中，无数的黑暗孢子能量炸开，释放出来的能量潮汐足足在太空间之中席卷万里。

　　一声惊天动地的怒啸，那被打进了破碎虚空之中的脸色苍白的瘦弱少年，重新出现，一张脸上，显得更是苍白，眼中却露出了骇人的光芒。

　　“我祸斗还没有吃过这么大的亏，该死的，该死——”

　　突然纵声咆哮：“黑帝，出来了——”

　　太空震动，林潇可以感受得到，这是空间的颤抖，这自称祸斗的少年，这一瞬间召唤出来的力量，竟然可以撼动空间的长宽高三种维度。

　　从这叫祸斗的少年体内，有同样的黑暗属性的力量扩散开来，但林潇可以深刻的感受得到，那黑暗的力量本质，还是灵魂能量。

　　无穷的黑暗不断成形，很快在这叫祸斗的少年背后成形，一只黑色的巨爪伸出，从祸斗背后显露出来的竟然是一只巨犬。

　　黑暗的巨犬脑袋露出，躯体之上，黑色的毛发之间，有岩浆在流动着，在体表之上形成了一道道的纹路，兽爪只是一伸，踏到哪里，哪里的空间都似承受不住这力量，不断破灭，最终轰在了其中刚刚将自己打进破碎虚空中的那只黑暗巨掌之上。

　　只一击，黑暗巨掌破碎重新化为了黑暗孢子。

　　但是四周汪洋一样的黑暗孢子之中，又生出第二只更强大的黑暗孢子巨掌。

　　“轰”，这一击，黑暗孢子巨掌和这巨犬的兽爪撞碰到了一起。

　　祸斗的躯体，终于融合进了这被称为了黑帝的黑暗巨犬之中，黑帝真正的完全降临，躯体横存虚空，四爪踏着太空行走，身体上的岩浆纹路如同活了过来，不断流淌而下，化为一条条的岩浆之龙缠在它的躯体之上。

　　“厉害……”林潇无声的叹息，这一刻，他已经隐约可以猜测得到，被称为了“系主”的火红铠甲女子和这叫祸斗的少年联手，正在和来自“黑暗光柱”的力量战斗着。

　　幽灵列车撞击在了黑暗泡子之中，产生无法想像的力量。

　　火红铠甲女子被卷进了扭曲的空间之中，眼眸如电，脸容冷酷，手中的银鞭已经无法挥出，面对绝对的力量，她终于开口，一字一语，如同神言。

　　“太阳……神……”

　　每一个字吐出来，扭曲的空间都在颤抖着，林潇骇然睁大了眼睛，发觉从这火红铠甲女子的背后，竟然真的有一轮恐怖而刺眼的太阳升腾了出来。

　　完全不同于他施展的亘古教导的“大日印”显化出来的太阳，这是真正的太阳降临了。

　　“太阳神……”林潇只感觉这在个字，威压太古，代表了绝对力量。

　　见识这火红铠甲女子数次，林潇有种感觉，眼下才是她第一次展示真正的绝对力量，之前，她并没有施展真正力量。

　　太阳升腾，撑破了扭曲的空间，幽灵列车撞击黑暗孢子，绽射无穷的光，竟然在渐渐复苏，列车正在解体重组，最终交驳形成了一条幽灵机械巨龙，在虚空之中盘了起来，发出了震天的怒吼。

　　火红铠甲女子，终于展示了真正的力量，召唤太阳神降临，幽灵列车腾空而来，化为了机械幽灵巨龙，而这还不够，她面容冷酷，右手对着虚空一招：“曼荼罗的太阳尊座，出来吧！”

　　一脚踏出，虚空碎裂，一道道的光芒万丈冲射，林潇注意到了从火红铠甲女子的身下虚空之中，竟然升腾起了一个如莲台般的东西，这东西被无穷的太阳般的光芒笼罩，中心有太阳升腾，四周有九个小星拱绕，结合无穷光芒，形成了由诸星拱卫着的太阳宝座。

　　火红铠甲女子踏在上面，如同受到了加持，浑身的气息浓郁，无限提升，底下的宝座如同活了过来，和她结合一体，她耸立宝座之上，真正的威凛如神。

　　林潇感觉这火红铠甲女子完全蜕变了，脚踏太阳宝座，背后一轮太阳，有机械幽灵巨龙拱卫，持着一柄银色长鞭，这一刻，整个天地宇宙，似乎她变成了唯一的中心，集一切力量和光于一体，如真正的神佛降世。

　　“有点意思了……”林潇的脑海里，响起了亘古微微低语的声音。

　　就算是和黑帝融合为一的祸斗，在这一刻威势也完全被火红铠甲女子压了下来。

　　目睹幽灵列车，化为了拱卫着火红铠甲女子的机械幽灵巨龙，林潇终于可以确认，这火红铠甲女子，就是所谓来自宇宙深处的传承，人类的上头，只怕就是她。

　　火红铠甲女子，脚踏太阳神座，迎面虚空中汪洋大海一样的黑暗孢子，却已经凝聚出了一个上半身，是一尊巨大无鹏的巨人，长着八只巨臂，源源不绝的黑暗孢子都被吸纳到了躯体之中，一道黑色光柱在这虚空之中撑了开来，那黑暗孢子就是由这黑色光柱之中输送过来，似无穷无尽。

　　“火天骄，你将它牵涉了，我来封印！”黑帝之中传来了那叫祸斗的少年声音，黑帝躯体上流淌着的岩浆纹路，如同完全活了过来，如果仔细辩识就可以发觉，那是一座极为复杂难明的阵纹。

　　“好！”火红铠甲女子微微低啸，太阳神座之上，升腾无穷的光芒，背后那轮“太阳神”，身边拱卫的机械幽灵巨龙，以及她自己，分三面扑击那凝聚出上半身的八臂黑暗巨人。

　　只是一击，“太阳神”结合机械幽灵巨龙扑杀，便将这刚刚成形的八臂黑暗巨人打得溃散开来。

　　火红铠甲女子从踏上这太阳神座之后，力量便节节攀升，达到了不可想像的境界，只一击就将这一片的虚空都打散了。

　　“厉害……”林潇脑海里，只余这两个字，根本没有多余花梢的动物，那“太阳神”结合机械幽灵巨龙扑到哪里，哪里的空间便要崩碎，显露出如同混沌汪洋般的可怖景象。

　　那在太空中照射过来的黑色光柱，硬生生被太阳神逼散，火红铠甲女子只是耸立于太阳座台之上，并没有亲自动手，如同一尊女神在观看着。

　　“原来她的名字叫火天骄……”林潇默忖着：“力量如海，威仪如仙，火神一般，天骄般的人物……火天骄，无愧这个名字……”


第773章 亘古对系主

　　火天骄根本没有出手，只依靠太阳神和机械幽灵巨龙就崩碎了这里的一切，包括黑色光柱都打散了，而那化身黑帝的瘦弱小少祸斗，已经凌空直下扑进了底下的太空深处，黑帝躯体之上，岩浆阵纹升腾，化为了通天的巨阵，盖压而下，似要将什么封印住。

　　隐约间，林潇听到了一声声惊天动地的咆哮响起，遥远的地球之上，其中一道黑暗光柱，竟似受到了刺激感应，突然暴射，如同匹练，由地球之上照射了过来，一下子化为了宇宙天柱，跨越了也不知道多少万公里的距离，竟然打在了这里。

　　虽然有亘古保护隐藏，林潇也倒吸冷气，这一幕，太过恐怖。

　　一下子照射了过来的黑暗光柱，如同可以绞动宇宙星宇的魔神之柱，扫中机械幽灵巨龙，“咯嚓”脆响，这机械幽灵巨龙顿时崩碎万千块，朝着宇宙四处飞溅。

　　“可恶——”耸立于神座之上的火天骄，发出了怒啸，太阳神和她融合，结合太阳神座，化为了一轮真正太阳，永定宇宙中心，照射过来的黑暗光柱撞击在上面，如同两轮太阳恒星大碰撞，天崩地裂，宇宙震荡，爆开来的刺眼的爆炸大光环，也不知道波及到了多少万里。

　　亘古的力量释放，稳稳的护住了林潇藏在异次元的空间裂缝之中，任由这力量冲洗，否则光依靠林潇现在的实力，就算是已经是二级超脱者，也只如蝼蚁般的飞灰烟灭。

　　这轮爆炸出来光环，足足维持了数秒钟，才慢慢收敛，就在刚刚的数秒钟之中，双方也不知道作出了多少万次的碰撞，其中的力量级数，已经可以轻松打爆一个普通的行星。

　　突然，一声闷哼响起，却见原本扑击下去的黑帝被震了回来，融合进去的祸斗都被震了出来，张开嘴巴，吐出一小口鲜血。

　　封印失败了。

　　那淹没一切的爆炸光芒渐渐散去，照射过来的黑暗光柱已经消失了。

　　机械幽灵巨龙被打散了，太阳神不见了，火红铠甲女子火天骄依旧耸立于太阳宝座之上，只是脸色沉重，露出了一丝疲态。

　　刚刚一战，她并没有占到便宜。

　　“还是不行，无法压制……”吐出一小口鲜血的祸斗，脸色更是难看，那黑帝慢慢消散在了虚空之中，收敛于他体内。

　　“想不到我们联手还是失败了，这几百年，黑暗光柱的力量增长，太迅速了。”祸斗刚刚吐了一口鲜血，脸色显得更是苍白了：“换了以前，凭你一人就足可以镇压封印，现在已经很难了。”

　　“冰神星快要毁灭了，我没有多少时间了……”祸斗的脸色，微微有些沉重：“如果真的不能封印，看来终究只能放弃这里。”

　　火天骄脚底下那由众星拱卫着的太阳神座慢慢消失，一切力量都收敛到了她的体内，无法想像，她这样一个完美无瑕的女子，会拥有神一样的力量。

　　“这一战也并不是没有收获，虽未能封印成功，却也干扰到了黑暗光柱，给你下面的冰人创造了条件，增加了他们的胜算，祸斗，你该明白，我们并不能过渡的插手这件事。”

　　远远听到的林潇，心头一跳，难道这脸色苍白的少年祸斗，就是那些冰人的主人？

　　祸斗轻轻的嗯了一声，道：“火天骄，你放心，一切协议照旧，你送的这份大礼，我祸斗，放在了心里。”

　　说着，祸斗的身影开始慢慢模糊，很快，消失在了这里。

　　火天骄独自耸立于这太空之中，祸斗离开，令她显得格外的孤独。

　　“谁？”突然，她脸色微变，猛地转身，看向了林潇所在的地方。

　　就在刚刚，亘古竟然收敛了力量，没有它的保护，林潇哪里隐得住，立刻被火天骄发现了。

　　林潇不知道亘古为什么要这样子，只能猜测它有意让火天骄发现自己。

　　既然被发现了，林潇也不再隐藏，而是大步走了出来。

　　以他现在的力量，自不惧这太空各种可怕的射线和真空状态，足可以太空踏步，然后稳稳的定住了身子。

　　“是你……”火天骄见过林潇，有些印象，秀眉微皱。

　　“二级超脱者……”她很快又说了一句，就算是她，也惊异于林潇进化速度之快。

　　“是你将我们人类生存着的地球卖给了刚刚那祸斗？主导冰人入侵大地，也是因为你的原因？”有亘古在，林潇无惧于眼前的火红铠甲女子，听到了刚刚的交谈，他已经隐约知道了什么事，心中涌出一股怒火。

　　这火天骄，明显就是人类的“上头”，但听了刚刚的交谈，她很显然和那祸斗有了什么协议，决定将地球交给祸斗下面的冰人，那冰人的皇说上头有决定，要让他们冰人入主地球，竟然不是虚言，而是真实的。

　　“就算你有神一样的力量，你凭什么替人类作主出卖地球给其它种族？就因为你帮助过地球人类吗？”

　　林潇责问，火天骄默然，冷冷看着他。

　　等到林潇说完，才有一声斥喝响起：“大敢，敢对系主大人无礼？”身影一空，这片虚空又多了一个人，则是一个黑袍男子，黑袍上有星光荣点点，汇成了一条银河。

　　林潇立刻认出，这黑袍男子就是当日修复六道轮回大阵的人，只不过最终失败离去了。

　　现在看来，他就是眼前这火天骄的属下。

　　对于林潇的责问，火天骄并没有愤怒的情绪，只是冷冷的看着林潇，但如果仔细看来，她看的并不是林潇，而是林潇的胸膛处。

　　似乎在她眼里，并没有林潇的存在，能够让她在意的，只是林潇身体胸膛处的某个东西。

　　“很久之前，就知道阁下栖身于这个人类的身体中，不过我并没有打扰，今天，连这个人类都超脱了，阁下也该露一露面了吧。”火天骄语出惊人，话语之中，直指亘古。

　　赶过来的黑袍男子，脸上露出了惊容，也没有再说话。

　　林潇听着火天骄的话，同样一愣，紧跟着有一股莫名的愤怒，同样也有一点苦笑，他明白，就算他已经是二级的超脱者，但是在对方眼里，他依旧根本不配在她面前说话，对方在意的，只是亘古。

　　“嘿……女娃子，有点意思……”对于火天骄的寻问，亘古终于也作出了答复，一道淡淡的虚影之眼，终于睁开了。

　　听对方称呼自己为女娃子，火天骄脸色微变，黑袍男子不愤，想要插嘴，被她挡住。

　　火天骄看着亘古的一只“大千之眼”打开，这里远离地球，那地球内的神秘巨指也终于没有再出现攻击亘古，令亘古可以出现而不受打扰。

　　“阁下，是哪一位前辈？”见对方口气很大，火天骄微微动容，不只没有愤怒，反而露出更凝重的神色。

　　亘古显出一只大千之眼的虚空，盯着火天骄，慢腾腾的道：“拥有曼荼罗的正统尊位，了不得，不过看你灵魂之中，契约的力量不稳，源头有了溃散的迹象，看来，是陷入了诸尊的天人五衰之中，离陨落，不远了。”

　　火天骄终于变色，竟然忍不住退了一步，原本很是从容镇定的脸上，终于露出了不可思议的震惊之色。

　　就算是面对那几乎不能镇压的黑暗光柱，她也没有如此失态震惊，但是亘古的话，却令她感觉到了震撼，甚至于恐怖。

　　一眼就可以看穿她的源头将要溃散？陷入天人五衰之中？这到底是什么样的存在？

　　火天骄的脸上，露出了无比的郑重，也许眼前的存在，是不可想像的。

　　“空皇，你先退下。”她突然冷冷下令，黑袍男子空皇一怔，但却不敢不遵，微一欠身，就此消失，紧跟着她又一挥手，脚底下太阳神座重现，撑开一片太阳之域，将自己，亘古和林潇笼罩其中，令这里形成一个独立空间，任谁也不能偷偷进入或倾听到这里的消息。

　　之后，她竟然放低了姿态，对着林潇，不，应该是对着亘古，微微欠身行了一礼，才开口道：“前辈目光如炬，简直不可想像，不知道前辈有什么吩咐指教？”

　　曾经，她知道林潇的体内有紫茧，里面有某个大人物沉睡，不过她一直没有惊扰，只是任其发展，现在，这种下来的因果终于有了回报，这个大人物苏醒，给她带来了震撼。

　　虽然她知道紫茧中的存在不凡，但绝对没有想到亘古的能力，只是一句话就令她震惊。

　　“看来你遭遇到了大麻烦。”亘古慢慢道：“稍有不测，便是灭顶之灾，魂死道消，看你灵魂之中，契约不稳，与你订契约的人怕是快要死了。”

　　亘古这番话，说得火天骄脸色很是难看，似乎半晌不能言语。

　　“却不知前辈有何指教？”半晌，火天骄才说出这句话。

　　亘古慢腾腾的道：“地球是传说中的神葬之地，现在你要送出这里，这交易未必合算，也许你的转机，就在这片神葬之地呢，其它的，你自己参悟吧……女娃子，相信你并不愚蠢，该懂得如何真正的取舍。”

　　说完，亘古的大千之眼的虚影慢慢收敛，林潇听着他们的交谈，若有所悟。

　　火天骄却猛地双目如电，一下子刺在了林潇的身上。


第774章 月球

　　火天骄的眼神似乎可以看穿林潇的灵魂。

　　第一次，火天骄真正的注意起了林潇这个人类。

　　以前，火天骄也曾经注意过林潇，但她在意的不是林潇这个人类，而是他身体里的紫茧所代表的东西。

　　就算现在林潇超脱了，成为了二级超脱者，依旧没怎么被她在意，直到现在，亘古的话提醒了她什么，让火天骄看向了林潇。

　　脸上露出若有所思的表情，微微欠身，开口道：“多谢前辈指点。”之后一挥手，四周虚空，可怕力量吸扯，被打散了的机械幽灵巨龙的碎片，一块块的被她吸扯了回来。

　　很快，又重组形成了一条巨大的机械幽灵巨龙，她伸出掌心，这机械幽灵巨龙不断缩小，最后落到了她的掌心之中消失不见。

　　收咽了机械幽灵龙，她倏忽便消失在了林潇的面前，令林潇睁大眼睛也不能看清楚她是怎么消失的，只隐约能够感觉得到她残留一丝的灵魂气息。

　　“怎么可能，这是……她是灵魂状态，她能够经受得住时间长河？”林潇终于震惊了，刚刚的火天骄，竟然是灵魂状态，难怪浑身隐隐散发着光辉，完美无瑕，如同浑然天成，只因为她并不是肉体状态，而是纯粹的灵魂状态，意念所至灵魂所至，所以，她才可以瞬移，让林潇无法捕捉她是如何离开的。

　　可是，脱离肉体，进入真正的超脱者状态，灵魂得要经受得住时间的长河冲洗，这是何等的境界，连亘古都说，那代表了灵魂之中拥有了永恒的力量，才能承受。

　　“难道她得到了永恒之石？或者是她的灵魂已经强大到了可以经受得住时间长河的冲击？”林潇的震惊达到了极点，他清楚明白，随着自己进入了二级超脱者的境界，灵魂自然更是强大了好几倍，但一旦脱离身体，暴露在天地之间，在无处不在的时间长河冲击之下，也不过能够坚持三四秒而已，无法真正超脱。

　　“她为正统，受庇于曼荼罗，灵魂之中，有永恒的气息，自然可以，想要真正超脱，你也需要受庇于曼荼罗的力量。”亘古淡淡回应，慢慢道：“这女娃子遭遇到了大危机，没有转机，离死不远了。”

　　林潇心头微微一惊，虽然他对这什么系主火天骄并没有好感，不过刚刚目睹她的惊世力量，现在猛地听亘古说她离死不远，自是惊诧，道：“为什么？”

　　亘古道：“她受庇于曼荼罗，灵魂之中才有了永恒的气息，但现在她受庇的这个源头快要崩溃了，她受到牵连，自是难以逃脱。”

　　林潇道：“我们人类能够发展到现在，也有她的功劳，幽灵列车什么的应该就是她弄的，一直说的上头也指的是她，刚刚看她也是想封印黑暗光柱，可惜却是失败了，如果她死了，我们人类……更无出路了。”

　　虽然得知火天骄要出卖地球人类，令他愤怒，但细想之下，火天骄也为他们人类付出过不少。

　　林潇现在听亘古说她距离死亡不远了，心中也不知道是什么滋味。

　　这样一个完美或强势的女人，就要死了？

　　此刻的火天骄，已经出现在了一座火红色的巨殿之中，在她前方，正恭敬的伺立着黑袍男子空皇。

　　火天骄坐在了上首的王座之上，陷入了沉思之中，空皇在下首伺立，不敢打扰。

　　他能感觉得到，火天骄这些日子情绪很是低落。

　　“地球……神葬之地，我的决定，是对是错……”火天骄默忖着：“留给我的时间，已经不多了，地球人类，本已无救，可是祸斗却如此想要得到地球，不惜与我作出如此协议……”

　　“真的只是因为冰神星将要毁灭？可以生存的星球很多，未必非要地球不可，祸斗看中这颗地球，自有原因……”

　　“那个人类……对，叫林潇，本身无奇，可是却有这样的因果……这因果……”

　　火天骄缓缓吁出一口气，心中似有决定，慢慢自语：“和祸斗的协议可以暂缓，我就要看看这个因果……”双手划动，很快前面虚空扭曲，慢慢的竟然突出一个如同气泡般的空间气屏，上面，出现了林潇的身影。

　　依旧处于太空之中的林潇未能感觉，他体内的亘古忽地低笑：“这女娃子终于开始真正的关注你了，走，去月球。”它感应到了火天骄的注视。

　　“嗯。”林潇应了一声，亘古不说，他也准备去月球看看。

　　以他现在的实力，足可以进行短距离的太空行走和旅行，他一直怀疑月球议会真正的踞点，不是在地球上，而是在月球。

　　现在六大域和大地上几乎都看不到人类，唯一有可能还有人类存活的地方，只余月球。

　　“地球距离月球足有几十万公里，就算我成为了二级超脱者，在这样的太空之中行走，也不容易，如果是真正的超脱的灵魂状态，只要一个念头，我就可以从地球移到月球，真的是不能比……”

　　林潇叹息着，想到了系主火天骄，受庇曼荼罗，神威如狱，意念一动灵魂便到了哪里，是真正的超脱了凡俗肉体束缚的正统超脱者。

　　“亘古，那火天骄是几级超脱者？还有那个祸斗，好像也不比她差多少。”

　　亘古懒懒回应：“他们至少都是‘五级超脱者’，你还差得远呢，所以都难入她的法眼，不过……我就是要让你和她牵扯上因果。”

　　亘古发出有些老奸巨猾的嘿嘿奸笑，林潇再寻问，它却什么都不说了。

　　运转身体里的力量，往后面推动，让自己的身体朝着月球方面而去，随着不断的接近，月球在眼前渐渐变大，已经可以看到上面无数的黑点，那是一座座的火山口。

　　“小子，那个女娃子可是在关注着你呢，表现好一点。”亘古嘿嘿笑着。

　　林潇有些不明白：“她在关注我？表现好点，为什么？”

　　“笨蛋的小子，还不明白？她为什么要放弃地球放弃你们人类，其中一个很大原因还不是因为你们人类不争气？让她觉得没有再继续庇护的价值？”

　　“反之，如果她觉和你是个宝，有投资的价值，说不一定会改变主意，总之对你们人类还是有好处的。”

　　林潇道：“亘古，你不是说她快要死了？那还有必要这样？”

　　“所谓的快死了只是以她的时间概念，对于你们人类的时间来讲，还是有时间的，局面还不至于太糟糕，还是有逆转的可能性。”亘古似可以看透一切，话中，慢慢带着丝丝通明一切的韵味。

　　林潇明白亘古现在所处的高度远不是自己可以想像的，所以自己只能看到眼前，而它却能看得更远更高，这方面，连盘儿都远远比不了亘古。

　　全身都有力量在流转，林潇太空行走，终于将要抵达月球，迎接他降临的，竟然是一群黑暗兽。

　　“月球上也有黑暗兽？”林潇有些怔住了。

　　不只是黑暗兽，还有数根黑色的光柱从月球上升腾了起来。

　　不过，这种黑色光柱和地球上的十二黑暗光柱还是有区别的，只属于可以传送黑暗兽的那种级别的黑色光柱。

　　一群紫云马，如同可以踏破虚空，紫气横空，对着他冲来。

　　每一头紫云马，虽然只是普通级数，也有五十万的力量，对于一般人类而言，这是无敌的。

　　对于二级超脱者林潇，只是一群蝼蚁。

　　张开嘴巴，喷出一股气流，气流吹了出去，震动大气，最后化为了恐怖的飓风，将冲过来的一群紫云马都卷了进去，紫气冲霄，可怕的绞杀破碎声音连着响起。

　　等这股飓风散开，里面被卷进去的一群紫云马，都死了。

　　只出一口气，杀了一群王兽精英类的紫云马，这威势，无敌了。

　　收敛气息，林潇稳稳的落到了一处火山口处，踏足月球地表，上方传来可怕咆哮，异种首领级的王兽出现，对着他冲了过来。

　　“原本以为只有地球上有黑暗兽，想不到月球上也有黑暗兽，看来这黑暗光柱，真的可以将黑暗兽传送到任何地方，只不知道有没有距离限制。”林潇感叹着，看着那扑下来的异种首领级的王兽惊天兽。

　　惊天兽是一个巨大的蓝色鸟类黑暗兽，身长约有十五米，翼展二十四米，羽毛坚硬胜铁，还长着攻击专用的剑型刺羽。

　　未接近林潇，就展开技通“巨鸟爪”进行攻击。

　　“这只惊天兽，有点蠢。”林潇自语，他之前吹出一口气杀灭一群紫云马，展示无敌力量，这只惊天兽不过区区首领级的百万力量异种王兽，还敢攻击，林潇也不知道该说它蠢还是傻。

　　林潇也没有过多动作，就是身子一动，一个巴掌拍下去，对着惊天兽的脑袋就是一下。

　　一下就将惊天兽打得从天空砸下去，陷进大地里，再也不能动弹，脑袋都被打粉碎了，哪里活得了。


第775章 月球基地 林潇无敌

　　而林潇落地，已经朝着远方飞奔。

　　月球上，成群的黑暗兽出现，全都是强悍的王级兽，林潇捕捉到了远方正在战斗着。

　　几大黑色光柱，也在那里降临。

　　飞奔几十公里，林潇终于看到了前方一道道的黑色光柱，成群的黑暗兽咆哮，一座座宏伟的超巨型黑暗堡垒耸立其中，更前方，则是一道道的绿色水晶光幕涌动，阻挡漫天黑暗兽的攻击。

　　在这些透明的绿色水晶光幕的另一边，一群人类悬浮虚空，似乎正隔着这道水晶光幕，与这成群的黑暗兽对峙。

　　“嗥——”

　　黑暗兽咆哮，很多黑暗兽冲了上去，攻击绿色的水晶光幕，震荡得水晶光幕波动不休。

　　而在水晶光幕另一边，那群人类也纷纷出手，将各种能量打在光幕之中，冲霄起一道道更浓冽的绿色光芒。

　　终于再次看到了其它人类，林潇心头长长吁出了一口气，他的猜想果然成真，月球议会，真的建立在了真正的月球之上，现在，还有幸存的人类活月球议会基地之中。

　　只因为，他竟然在那绿色光幕之后的成群人类之中，看到了熟人。

　　月球议会的白袍众，轩辕城主，女娲殿主，伏羲塔主，各大长老领袖等全人类真正的精英高层，竟然都还活着。

　　紫云马种族，白冰羊种族，黄沙虎种族，青龙王种族，四大精英王兽种族竟然都聚集在了一起，加上如同洪流般的异种王兽大军，疯狂的冲击着那绿色的水晶光幕，令其震荡不休。

　　而绿色的水晶光幕对面，那些人类正在源源不绝的打出能量，支撑着绿色水晶光幕，抵御这些黑暗兽的进攻。

　　“原来如此，原来如此……”林潇现在境界高了，眼力高了，只一眼就明白了。

　　月球议会在月球上建有基地，更有类似六道轮回大阵这样的极为强大的阵法防御保护着，也正是依靠着这阵法防御，所以两年多来，这些人类真正的高层和精英，在月球议会的基地上，抵御住了黑暗兽的一轮又一轮的进攻。

　　在地球上的冰人老巢，主力是赤照鼠，蓝洋蛇，铜金牛和绿原兔这四大普通王兽种族。

　　而更强大的四支精英类的王兽种族，竟然降临月球之上，对人类这最后的基地展开了旷日持久的战争。

　　依靠这绿色水晶光幕，人类苦苦支撑，两年多岁月，终究是撑了下来。

　　想到了还有最后的人类存在，除了他们这十几个人之外，还是有其它人活着，人类并没有灭绝，林潇忍不住发出了惊天动地的长啸。

　　这声长啸，如此宏大，如同咆哮的巨雷轰轰，震动了很多黑暗兽惊骇扭头，这长啸，如同滚滚的大雷，林潇顺着这长啸，一路朝着远方冲去，所到之处，几乎是天崩地裂，月球的地面，承受不住他力量的爆发。

　　还有大量人类存活，而现在，他回来了，他要以一己的力量扭转这一切，他要彻底的粉碎黑暗兽，赶走冰人大军。

　　无敌的信念在翻腾着，林潇的长啸，震得很多弱小的黑暗兽七窍渗血，惨叫翻身栽倒，林潇的来临，简直是惊天动地，骇人听闻。

　　绿色水晶光幕保护之中，很多人类，也露出了震惊神色，虽然他们都是圣级强者，但面对四大王兽种族，他们也是深深的感觉到了无力，如果不是有来自宇宙深处的传承给他们筑起来的这绿色水晶光幕的防御大阵保护，他们不可能活得这么久。

　　相比起赤照鼠，蓝洋蛇，铜金牛和绿原兔这四大普通王兽种族，精英王兽种族，实在强大太多了。

　　其中紫云马一族，普通的紫云马，都有五十万的战力，而再强大一些的紫云战马，实力便有七十万到一百万，而战马王和紫马王等便有几百万。

　　而大气之王，就能达到最强王兽的层次，绝不低于五百万。

　　经历了两年多的发展，紫云马一族之中的大气之王的数量，再不是以前那么一两只的稀少，而是可以成群的出现。

　　至少现在出现在月球之上冲击绿色水晶光幕防御的就不下一百只。

　　上百只拥有五百万攻击力的大气之王，再加上其它的数量更多的紫马王，战马王，紫云战马和紫云马，如此浩荡的力量，简直不可想像。

　　而这还只是四大精英王兽种族之中，最弱小的一支。

　　白冰羊一族，普通的白冰羊，战力六十万左右，白冰羊将，拥有一百万至两百万，白冰羊王，实力可以达到三百万至五百万之间，而更强大的白羊王，实力，五百万以上。

　　而黄沙虎和青龙王两种族，整体实力，就更是强悍无滔。

　　虽然降临的不是这四大精英王兽种族所有战力，但已经可以毁天灭地，冲击绿色水晶光幕，令其震荡不休，让防御之中的人类也不得不出手，强化绿色水晶光幕防御。

　　林潇突然降临，啸声如雷，滚滚而来，绿色水晶光幕之中的人类，纷纷惊愕抬头远看。

　　“噫？那是——”

　　立刻，有人类认出林潇，猛地想到了他是谁，其中的伏羲塔主更是震惊无比叫了起来：“林潇？”一脸不能置信的神色。

　　整个人类之中，除了逃回月球议会基地能够幸存下来的人类之外，怎么可能还有其它的人类活着？

　　可是现在，这林潇，怎么会突然降临，而且，还变得如此气势骇人？

　　震撼莫名之中，有不少黑暗兽扭头开始朝着林潇扑来，想要将他阻截。

　　有战力超过百万的紫马王，战马王扑来，咆哮如雷，紫色横扫万米，要将林潇杀灭。

　　在它们眼里，人类就是必须要杀灭的最大天敌。

　　“滚开！”一声咆哮，光依靠声音，林潇就将冲得最快的一头战马王震得耳膜裂开，鲜血溅出。

　　右袖一拂，无滔力量“呼”地一声，便卷起了扑得最快的一群战马王和紫马王，“呼呼呼”连响，这群马王被掀上了半空，再重重砸了出去，撞击到了后面成群的黑暗兽之中，连同撞击中的黑暗兽一起，纷纷炸成了肉酱，只眨眼工夫，至少死了几百头。

　　“甚么？”远方人类目睹这一幕惊呼，原本正在疯狂攻击绿色水晶光幕的王兽，也同样震撼莫名。

　　只是一拂，便是如此无滔力量，这简直骇人听闻。

　　“吼——”一头拥有五百万战力的大气之王咆哮，紧跟着，拥有六百万战力的白冰王也身子一震，化为了一座巨大的冰山，悬空就砸了下来。

　　不只是一座，而是一眨眼，便是七八座冰山一起，再加上十几股恐怖的紫气如匹练席卷而来。

　　七八座冰山，便代表了七八头都超越了五百万战力的白羊王，其中有白羊王实力达到了六百万，有达到七百万，甚至于近乎八百万的存在。

　　那十几股恐怖的紫气可以横扫一切，每一股紫气，都代表了一头拥有五百万左右战力的大气之王。

　　一个照面，七八名白羊王，联合十几头大气之王，联合一击，威力何等浩大？

　　就算是拥有千万战力的种族神，只怕都不能正面硬扛。

　　它们都见识到了林潇的强大，所以想要突然发动联手一击，瞬间将林潇击杀。

　　“不到这一步，不明白这差距……”林潇遭遇这恐怖一击，在其中感受到了绝对零度的力量，感受到了各种宇宙射线，紫气东来横扫一切的威能，但是他心境，却反而冷静了。

　　嘴里低声自语着，双手各捏一印，婴兽体的智慧神降临，那诞生的一缕混沌雾气悬挂，万古不朽，双手捏印，猛地一翻打出。

　　“咯嚓”连着两声脆响，就像虚空打开了两声炸雷，两记“智慧印”同时打出，智慧神的智慧如海，力量无边，化为通天巨掌，掌无量光，集无穷智慧，神通无敌，盖压一切。

　　两只通天巨掌翻出凌空往下一压，什么白羊王，什么大气之王，远方人类全都睁大眼睛，看着至少有四头白羊王化出来的冰山被其中一只巨掌一下打得一个粉碎。

　　另有七八股紫气更是被另一只巨掌一举击溃，其中，大量的鲜血和碎肉，就如喷泉一样的涌了出来，将大地瞬间染成了血红色。

　　几乎所有人类，倒吸冷气。

　　只是一击，两只巨掌打下，竟毙了四只白羊王，八头大气之王。

　　这是何等的伟力，这是什么样的力量？

　　简直就是神的神通法门，夺了天地的造化。

　　远方，很多月球议会的白袍众，大长老，六大域的首领等精英，都看得傻了眼，几乎都忘了继续支撑这绿色水晶光幕。

　　远方这一幕，实在太过震撼，林潇这一手的强大，就已经是神的手段。

　　面对第二级的超脱者，基本力量就有六千万的智慧神，几百万的白羊王和大气之王，来多少都只是蝼蚁，随手都可以抹杀，因为刚刚两击，林潇还没有动用真正力量。

　　“嗥——”

　　“嚎——”

　　龙吟虎啸几乎是同时响起，林潇的表现，击杀白羊王和大气之王如屠狗宰鸡，震撼所有黑暗兽。


第776章 智慧如海 神之如狱

　　除了种族神，在白冰羊和紫云马两族之中，白羊王和大气之王，就是最强大的了。

　　而刚刚发出龙吟虎啸的，就是青龙王一族之中的青龙圣王和黄沙虎一族之中的圣虎王。

　　青龙圣王和圣虎王的力量，在基本种族之中，只在种族神之下，论力量，几乎不比赤鼠神弱多少，只是，它们不为种族神。

　　黄沙虎一族之中，有黄沙虎将，有黄沙虎王，有沙虎王，其中沙虎王的实力，就在五百万以上，而最强大的圣虎王，八百万的战力，足可以横扫一切，但现在，它也震惊了，发出了惊天的虎啸，整个黄沙虎一族之中，圣虎王的数量，也很是稀少。

　　而青龙王一族之中，分为了普通的青龙王，青龙大王，青龙真王和青龙圣王。

　　其中青龙圣王数量同样稀少，战力九百万，比起拥有千万战力的赤鼠神只弱了一百万，不过真正战斗起来，因为它不为种族神，缺少了代表一个种族的气运大势，却要弱上很多。

　　青龙圣王和圣虎王咆哮，就算换了它们，也不可能在一击之间，如此轻松了随手便将成群的白羊王的大气之王轰杀。

　　只瞬间它们就可以判断出来，来人的实力，已然超脱，千万战力之上，这是种族神的境界，非它们可以匹敌。

　　林潇漫步而来，如同神灵，又是两记“智慧印”打出，余下冲过来的几只白羊王和大气之王，便被他随手彻底扫灭，而他身影如电，已经很快接近了绿色水晶光幕。

　　突然，林潇身子微顿，智慧神加身，头顶之上，那一缕混沌雾气如条小龙，永定不灭，滚滚能量翻腾着，虚空竟然被他打开一个奇点，反物质界的灵魂粒子如同海洋汹涌扑了出来。

　　“智慧如海，神之如狱——”

　　林潇微微咆哮，这一年以来，他不只是以参悟亘古教导他的“日月，四方天”的三千大千之眼的基本奥义，同样也有领悟智慧神本源的奥义，智慧如海，神之如狱，是为智慧之神。

　　“智慧如海”打出，灵魂粒子汹涌而出，如同大海，这是智慧的力量，横扫一切，智慧的海洋淹没到了哪里，哪里的一切都要崩碎，什么黄沙虎将，什么黄沙虎王，什么白冰羊王，白冰羊将，什么战马王，什么青龙真王……

　　一切的一切都在他的“智慧如海”之中淹没，连同宏伟巨型的黑暗堡垒，都在瞬间有五座被淹没。

　　“好强大……这是……神……一样的手段……”绿色水晶光幕之中，所有人类，倒吸冷气，他们感受到了光幕在震荡，这“智慧如海”一击，连这光幕都受到了波及，如果不是光幕保护，连他们都要受难，死亡。

　　后面的“神之如狱”还没有施展，光是一式“智慧如海”，就灭杀了成群的黑暗兽，连黑暗堡垒都被摧毁了五座，林潇的强大，已经近乎于神的领域。

　　狼狈逃过一劫的几个圣虎王和青龙圣王，眼中露出骇然无比的神色，这力量，就算是普通的种族神也不能比。

　　“吼——”

　　终于，一声宏大无比足可以震撼整个月球的虎啸终于响起。

　　“种族神……”圣虎王眼中，终于露出了激动的神色。

　　“嗥——”又一声厉啸，显得尖锐。

　　“该死——”第三个声音轰隆隆如雷霆。

　　这一瞬间，恐怖的冰雾纵横千万里，整个天地被冰雾笼罩，近半个月球都似染上了一层冰雾。

　　无穷的冰雾汹涌之中，一尊长着羊头人身的怪物出现了，垂着长长的雪白色的山羊胡须，有两个弯曲的黑色，勾曲着腰，如同一个老人，慢慢的持着冰杖，在冰雾之中一步一步的走出来。

　　虽然缓慢，却披盖着无穷的冰雾，走到哪里，哪里的大地便冻了起来，四面八方，无数的黑暗兽纷纷退避让道，不敢接近。

　　这是如同魔王，又如神明般的威势和存在，四周虚空，冰雾翻腾，其中有一条条的冰龙在咆哮着，张牙舞爪，拱卫着这中心处的持着冰杖，留着山羊胡须的羊头老人。

　　目睹这无穷威势，远方的光幕之中，所有人类都因为震憾而安静了下来，而林潇的心头也完全平静下来。

　　能有这样的威势，再加上这外表，林潇不用想也知道，这是白冰羊一族的神明。

　　白羊神。

　　传说之中，白冰羊一族唯一可以真正掌控“绝对零度”的无上存在。

　　是比紫云神更强，是能够让火红核能巨人只看到一眼便转身逃离的种族神。

　　没有言语，白羊神看似缓慢，其实极快，在冰雾之中只是跨了几步就到了林潇面前，高高在上，如同真神在俯视着底下的苍生众灵，右手持着的冰杖直接打了下来，对着林潇头顶，要一击将他打成一团血雾。

　　月球的大地硬度，承受不住这力量，冰杖未落下，大地就被冻住，然后崩裂，一块块的，崩成了无数的碎冰块，如同喷泉在往外面喷薄，每一个喷射出来的碎冰块，都如同一枚枚的小型导弹，砸到哪里，都可以将哪里轰出一个大洞，连一般的钢铁都不能抵挡。

　　这力量，已经超出了人类可以想像的范畴，这是超脱了的级数存在战斗。

　　如此简单一击，却又挟带着如此不可思议的力量，林潇被隔空压得往冰地中心沉去，他脸上露出一丝晒笑：“白羊神，真的以为自己是神明可以俯视苍生？”

　　右手一托一翻，背后，一轮轮的神光打出，“智慧光轮”开启，烘托得林潇顿时如同神明，再是“智慧印”打出，巨掌一翻便将打下来的冰杖连同无穷力量一起托住。

　　“嗤”地一声，冰杖竟将这“智慧印”显化的智慧大手中心打穿了。

　　林潇不急不忙，早祭起另一只“智慧印”的智慧力量集成的大手，横着一抓，稳稳将冰杖从中心抓住，再猛地一扯。

　　高高耸立于汹涌冰雾之上的白羊神顿时被扯得身子一晃，差点跌落冰雾云头之上。

　　这是要硬从白羊神手中将这冰杖扯过来，林潇出手的霸道，到了不可想像的层次。

　　白羊神稳住了身子，羊眼眯了起来，山羊胡须微微颤动，背后翻滚的冰雾之中，一条条的冰龙扑出，更有一股力量顺着冰杖传导过来。

　　这力量，诡异，玄奥，林潇心头本能警觉。

　　“绝对零度”。

　　只一瞬间，林潇就明白这通过冰杖传递过来的是什么。

　　立刻松手，林潇升腾而起，避开“绝对零度”力量，又连着两记“智慧印”显化智慧大手打出。

　　一条条的冰龙被大手扫灭，白羊神，却冷峻如山，耸立冰雾云头之上，如高高在上的真神，左手不断的结出复杂难明的手势，以它为中心，真空开始结冻，显出一条条冰柱，垂挂而下，一根根通天的冰柱，从上往下镇杀，令这片天地，化为冰狱。

　　大地上，一道道裂缝不断扩张开来，林潇终于感觉到了压力。

　　“绝对零度”的力量配合种族神的威能，一根根的镇杀冰柱压下，真空结冻，林潇感觉自己连同这片真空，都要被镇压。

　　身体四周，如同突然间背负上了亿万斤的大山，移动都有些吃力，林潇双眼中，升腾起了神光，这两年多以来，因为没有对手，还没有人将他逼到今天这一步，所以他很多真正的神通手段，都没得施展。

　　“智慧如海，神之如狱”。

　　智慧神虚影升腾而起，撑开真空，居中一缕雾气定住四方，智慧神的虚影，如树如人又如神明，如海的智慧力量汹涌而来，化为汪洋，冲击一切，万千条的冰龙被智慧如海冲击淹没，和迎面翻腾着的冰雾正面撞击，整个月球地表，都在发出“轰隆隆”的巨响。

　　智慧如海和冰雾的力量，正面硬扛，这是大拼杀，波及范围以公里计。

　　“神之如狱——”

　　林潇身躯越发伟岸，在智慧神的虚影之中，他就是智慧神，智慧神就是他，终于施展神之手段。

　　神之一怒，便为地狱，翻手为云，覆手为雨。

　　“智慧如海”，猛地扭转，整个汪洋海域，一下子沸腾，震动万千零维奇点，让整片空间都要塌陷，万千条的冰龙一下子被震得破灭粉碎，镇压而下的一根根通天冰柱也承受不住，上面显出龟裂。

　　“咯嚓嚓”脆响，终于，第一条冰柱龟裂粉碎，云头之上的白羊神，如遭重击，忍不住闷哼了一声，嘴角渗出一缕鲜血。

　　羊眼一下子睁大，形似真正愤怒了，林潇笼罩在了无穷智慧光之中，如神佛出现，右手结出一印，一轮太阳在他的掌心之中升腾而出，这一刻，八荒六合，一切即寂，唯有这一轮太阳。

　　亘古教导他的“日月，四方山”，终于出手。

　　日月，四方山，为一方小世界，是为三千大千之眼根本，最终演化三千的大千世界，但其本源，便是这日月四方山。

　　林潇动了真正的杀机，这一击，便要乘着白羊神受创惊怒，情绪波动之下，一击要杀神。


第777章 时间流逝圣虎神

　　“敢尔……”高天之上，有威严的声音，滚滚如雷鸣，万千虎啸随同，如帝王出行，一只拳头，如开天劈地，打破一切时空而来，一下子轰在了这轮太阳中心。

　　“轰”，几乎时间和空间一起混乱了，其中有可怕的黑影浮现，这轮太阳似要破碎，但紧跟着却升腾起了更恐怖的光辉，将一切淹没。

　　“噫？”这虎啸惊噫起来，号称可以击破世界一切的“虎神拳”竟然失效，不过它已经留下了时光的剪影，当这轮太阳将这里的一切轰破的时候，破碎的只是曾经的剪影，真正的存在，已经带着白羊神，到了万米之外。

　　那轮太阳慢慢消失了，显出林潇的身影，长长吁出一口气，亘古教导的日月四方山，实可惊可畏，刚刚若非另有人插手，白羊神，只怕便要死在这里了。

　　这突然降临的存在，是一个躯体半真实半虚影的男人，脸上身上有虎纹，浑身有着如水般的波纹在流动，其中隐约似可以感受得到时间的力量。

　　头顶之上，有奇异的沙漏在升腾着，似代表了世间一种力。

　　林潇目光微微收缩，他明白，那只怕便是真正的时间神器，敦煌沙漏，这长满虎纹的男子，正是黄沙虎一族的种族神。

　　圣虎神，实力比白羊神更强，因为拥有敦煌沙漏，加上他特殊的躯体，首领类的四大王兽种族神不出，他只怕便是其中最可怕的一位种族神。

　　“一起上，杀了他，这个人类，很可怕。”白羊神慢慢的抹去了嘴角的一缕鲜血，死死的盯着林潇，它不能忘记刚刚那一刹那，它感受到了真正的死亡威胁。

　　圣虎神微微颔首，就算是种族神，也并没有什么单打独斗的所谓强者或神明尊严之类，在它们的心目中，人类是第一天敌，一切都以消灭掉他们为第一前题。

　　相比起冰人，人类才是它们最需要消灭的，这两年多来，它们真正的注意力，都集中在了这月球的人类最后基地之上。

　　如果它们一心一意用来对付冰人，也许冰人老巢都已经被摧毁了，只是，它们并不愿意在冰人老巢上面消耗太多的战力，毁灭人类，才是它们第一优先，这是它们传承的记忆和命令，不可违抗。

　　说黑暗兽是真正的生灵，不如说它们更像一种纯粹为了毁灭人类而存在的武器，圣虎神出现，时光剪影救了白羊神，下一瞬间，便撑开了一个敦煌的世界。

　　圣虎神独有的神技，“敦煌世界”，将眼前一切，一下子拉了进去，林潇再强大，也身不由己陷了进去。

　　白羊神持着冰杖，左手不断显化，一道道的冰柱对着敦煌世界里的林潇镇杀，每一根冰柱之中都蕴藏着恐怖的可以形成“绝对零度”的无敌力量。

　　两大种族神联手，圣虎神再次打出“虎神拳”，在“敦煌世界”中，“虎神拳”的威力得到倍增，一拳打出，就可以撕破空间，刮出刺耳的空间磨擦的声响。

　　“麻烦了。”林潇再强大也不得不皱眉，对付一个白羊神，甚或独对一个圣虎神，他都不惧，但同时对上它们两个，林潇感觉这远远超出了自己的极限，就算拥有亘古教导的“日月四方山”怕也难以抵挡。

　　圣虎神的“敦煌世界”展开，林潇被拖了进去，这“敦煌世界”是依靠时间神器“敦煌沙漏”展开，牵涉到了时间领域。

　　只是身处其中短短时间，林潇就能感觉得到四周时间的流逝在增加，他的寿元在消逝，只短短时间，他的身体至少老了十岁。

　　“噫？”对于林潇的战斗，亘古几乎从来不插手，但现在，它微微讶异。

　　“不好。”林潇低啸，再次打出“智慧如海”，他要破开敦煌世界。

　　寿命对于每一个生灵都是至关重要的，绝不能让生命如此流逝，只因为如此下去，很快他就要在敦煌世界之中老死。

　　五百多年前，普通人类，平均寿命也不过七八十岁，随着黑暗兽降临这个世界，孵化茧，得到幻具兽，人类拥有了超越普通人的力量，灵魂能量增加，肉体变得强大，寿命也相应的得到增加。

　　融合了第一只幻具兽的人，只要不是中途被人杀死，基本上都可以活到一百岁以上。

　　而融合了两只幻具兽的人类，寿命会再次得到增加，不出意外，可以活到一百五十岁以上才有可能衰老死亡。

　　而如果融合了三只幻具兽的强者，生命再次得到质的飞越，基本上可以活到两百岁。

　　对于普通人类，两百岁，已经不可想像。

　　而融合四只幻具兽，对于这样的人类精英，寿命会再次突破极限，可以达到三百岁的极限。

　　至于四只幻具兽大圆满，人类巅峰的圣级强者，灵魂和肉体的存在年限，在不出意外的情况下，寿命在四百岁至五百岁之间。

　　寿命增长，所以月球议会之中，有不少活了几百岁的老古董。

　　而突破人类极限，进入超脱层次，像林潇，则正常的寿命显得更是悠长了。

　　林潇听亘古说过，一级超脱者的寿命，就可以达到近千岁，换了以前的普通人类世界，真的是千岁不死，出现在世间，就是活着的老妖怪。

　　而像林潇这样的二级超脱者，寿命会再增加五百岁，可以活到一千五百岁左右才会老死，当然，这是建立于没有其它意外的基础上，如果遭遇什么意外或者大量损耗寿元，寿命当然会减短。

　　陷入敦煌世界，眨眼间就损失了十年寿命，虽然林潇可以活到一千五百岁，但也经受不住如此损耗。

　　圣虎神打出来的“虎神拳”配合白羊神的绝对零度通天冰柱镇杀进了敦煌世界中，圣虎神头顶悬着“敦煌沙漏”，操纵着这世界中的时间流逝，它和白羊神不受影响，而林潇四周的时间流逝在疯狂加速。

　　它要硬生生的耗死林潇。

　　纵天长啸，“智慧如海，神之如狱”，林潇终于爆发最强力量，“智慧光轮”开启，“修罗之怒”发动，黄金战斧取了出来，最强力量节节攀升。

　　“轰隆”着一声开天劈地般的大爆炸，黄金战斧挟带着超过了六千五百万的力量，只一下便摧毁了虎神拳，林潇想要破开敦煌世界。

　　“想要逃离这里？”圣虎神脸上露出了淡淡冷笑，双手连着划动，头顶之上的敦煌沙漏垂下万千道的诡异时间能量流动，结合白羊神的绝对零度冰柱，硬生生的将林潇重新镇杀了回去。

　　白羊神的战力，绝不低于六千万，而圣虎神更强大一些，它们联手，简直可以杀神，林潇再强，也被它们生生的打回了敦煌世界，灵魂受到震动，隐隐竟有裂缝。

　　林潇感觉自己的寿命已经流逝了百年。

　　换了普通人类在这里，就算是刚刚诞生的人类，刹那间，已过百年老死。

　　“要拼命了。”虽然流逝百年寿命，林潇却依旧冷静，右手捏出日印，左手捏出月印。

　　“日月四方山……”林潇嘴里低声自语着，修罗之怒显露冷酷脸容，背后六只黄金手臂，将黄金战斧交给其中一只手臂使用，而他的双手，祭日月二印。

　　“大日印，月光印……”

　　日月的奥义在流动，林潇的身体在发光，在这一刻，他就是这天地宇宙的中心，就算是圣虎神和白羊神的光辉，都被掩盖。

　　远方的绿色水晶光幕之中，忽地传来了波动，成群的人类，纷纷扭头，却见在他们上方，有一道身影，威严如神明，跨虚空而来，从里面穿透了水晶光幕。

　　这绿色水晶光幕，阻挡黑暗兽进入，但并不会阻止里面的人类离开。

　　这是一道雄伟的身影，脸容如同铜铸，威严如同人间帝王，头顶之上，一道四彩雾气悬浮，可定天地四方，左手之中，托着的黑暗地球仪，流转不休。

　　外表没有丝毫变化，曾经的人类世界之中，号称最接近神明的人类，应帝天，终于再次出现。

　　就算经历了这么久，他依旧无愧于最接近神明的号称，只一降临，天地四方共鸣，能量雾气显化青龙，白虎，玄武，朱雀四灵在拱卫着，令他如同神明。

　　没有丝毫的话语，只一出行，就算是林潇的光辉，都不能将他完全掩盖，远处的绿色光幕之中，人类齐声咆哮欢呼。

　　“圣兽之主——”有人在狂呼，显然是崇拜应帝天的狂热份子：“杀了那些种族神——”

　　无穷的战意冲宵，应帝天降临，竟有四圣兽拱卫同行，这气势，简直就是天帝出巡，连圣虎神和白羊神，都微微变色。

　　“轰——”

　　远远一拳打出，其中有青龙咆哮，白虎裂空，朱雀振翅，玄武显化的虚影，而在应帝天的头顶之上，居中一缕四色雾气，另有四滴颜色不同的鲜血在升腾着，每一滴鲜血之中，都有一股似可以将天地撕裂的气息。

　　这一拳，划破天空，毕直打向了白羊神。


第778章 兽主和青龙神

　　气势太过骇人，笼罩一切，逼得白羊神不得不腾出手，从敦煌世界撤回力量，以“绝对零度”打出来的镇天冰柱镇压。

　　左手的黑暗地球仪则被他掷出，打向了圣虎神。

　　以一敌二，黑暗地球仪在超脱者的力量推动之下，展示“超脱之器”的无上力量，虚空裂开，一道道的黑暗裂缝硬生生要挤进敦煌世界，将这时间的敦煌世界粉碎开来。

　　“就是现在。”林潇目光一定，大日印，月光印齐出，太阳和月亮一起显现，化为两道永恒的光扫出。

　　“啵”地一声，里应外合，在黑暗地球仪的相助之下，敦煌世界终于被撕开一道缺口，林潇扑了出来，背后，竟有一座黄金山跟随。

　　“日月四方山”，日为大日印，月为月光印，这一年多来，林潇领悟两印，后面的四方山，却难以参悟，一直到现在，受到敦煌世界影响，损失百年寿命，林潇这生死大压力之中，终于有所明悟。

　　四方山，第一座，便是东方黄金山。

　　通体为黄金所铸，千万丈高，无边的广阔，有不朽的力量，可镇杀一切敌，千万丈高的黄金山巅，更有一道通天的虚影神像，只是太过模糊，不能真切显化，饶是如此，已有无敌的力量。

　　这力量，连一块小型的大陆都可以打沉。

　　圣虎神，脸色终于剧变。

　　“敦煌世界，时间之沙，时间剪影——”圣虎神，连声咆哮，代表着三种夺天地造化的神奥秘术。

　　天地崩碎，圣虎神，白羊神，林潇，应帝天，加上时间神器敦煌沙漏，以及超脱之器黑暗地球仪，各种力量碰撞在了一起，地表受到了影响，月亮硬生生被打出了一个缺口，亿计的小型碎片如陨石飞溅到了太空。

　　连隔着遥远距离观战的“系主”火天骄，都微微震动，不是震撼这力量的强，而是人类的表现，令她不得不侧目。

　　大殿下方，黑袍男子空皇微微叹息：“原来人类之中，已有两位‘二级超脱者’，都有大机缘，否则怎会有如此高的品值……”

　　林潇的智慧神，因为亘古，因为那树之祖遗留的灯芯明火，足足达到一千二百万品值，远远超出一般的超脱者。

　　而令人震撼的是应帝天，不只境界与他一般达到二级，而且，他的神品“兽主”的品值，竟然也达到了千万，比起继承了“主”力量的文凝萱更高。

　　“得到四圣兽的精血，有此表现，并不意外，不过想要得到认可，还需更进一步……”火天骄淡淡说着，微微摆手：“现在的层次，还是不能代替人类，得到认可。”

　　二级的超脱者，已经有了神一般的力量，但在系主眼里，这还不够，还需要更进一步。

　　两大精英类的种族神，两大二级超脱者，四大无上强者火拼，其中白羊神发出惊天咆哮，嘴巴里喷出一股血箭，如一道血虹，光是这喷出来的一口血，都可以毁掉一座岛屿。

　　这是真正的硬扛，没有丝毫取巧，其中最弱的白羊神，一下子被震了出来，受了重创。

　　深深吸血，无上力量运转，落地时，白羊神恢复了过来，虚空上的圣虎神摇晃跌退，林潇和应帝天，站在了一起。

　　“林潇，不错。”应帝天看了林潇一眼，终于露出一丝笑容，他真正的得到了应帝天的承认。

　　林潇看着应帝天，却感概万千，曾经应帝天需要他仰视，现在，他们并肩而战，两人达到了同一高度。

　　“算算日子，今天当为黄道吉日，该有种族神陨落。”应帝天脸上似笑非笑，跨步而出，左手的黑暗地球仪不断发出可以撕裂虚空的力量，道：“你选哪一个。”

　　林潇伸手指向了圣虎神，刚刚在圣虎神手中吃了大亏，有应帝天对付白羊神，他终于可以放心一战。

　　“好，也许当有两头神该要落幕了。”应帝天狂笑，眉心之中，血气冲宵，头顶之上，四滴精血竟微微鸣响，天地四方共鸣，这威势，大得有些吓人。

　　“狂妄——”

　　猛地，虚空之上，有声音如同雷鸣，滚滚而来。

　　白羊神和圣虎神听得这声音，立刻安定下来。

　　“哈哈，早算到你会出现，就算你来了，也改变不了今日的结果，曼荼罗大阵，出来——”应帝天突然咆哮，远方的绿色光幕后面，数百名圣级白袍强者，早就聚集形成了最强的“曼荼罗大阵”，正等着应帝天奉召。

　　林潇眼光扫去，突然发觉这大阵中心处的阵眼为一绝美女子主持，这女子，竟然就是季娇红。

　　季娇红远远看到他，微微一笑，诸天都似失色，身体之外，笼罩着凤凰虚影，一级超脱者，凤凰神降临，林潇深深吸了一口气，突然感觉这天地都是如此的明亮，从来没有哪一刻，如此轻松。

　　季娇红还活着，而且达到了一级超脱者境界，由她主持这曼荼罗大阵，数百名圣级强者辅助，威力当达到什么样的层次？

　　两年多来，人类一直受到压制，但是在压制之中，其绝世的力量，一直在悄悄增加，到了今天，林潇归来，终于将要真正爆发，扫灭一切。

　　曼荼罗大阵，集数百名圣级强者加一级超脱者的力量，一个巨大无鹏的圆轮在慢慢演化，上镇九天，下压九幽，这代表了宇宙力量的极致。

　　九天之上，那滚滚雷鸣般的声音微微沉寂了下来，一个青色的虚影拉了下来，如一条青色的巨龙。

　　应帝天头顶之上的其中一滴青色的血液似受到了感应，微微鸣动。

　　青色的巨龙虚影收敛消失，一个青衣男子出现了。

　　似龙似人，如人般的模样，却长着一对龙角，走到哪里，哪里便有龙吟长啸，无数条的青龙随行，头顶之上，更有龙的王国浮现，圣虎神和白羊神都变得肃穆起来。

　　四大最强王兽种族不出，青龙神，已经代表了它们之中最强战力。

　　八大种族神之中，圣虎神被称为了最诡异可怕，而青龙神，却拥有最强战力，七千万的基本力量，比起林潇，还要高出一千万。

　　“曼荼罗大阵，镇封青龙神，林潇，这两个家伙，我们一人一个，今天该当叫它们陨落两个才是，我可是算好了今天是神陨的好日子。”应帝天狂笑，右手一招，季娇红当首，推动曼荼罗大阵，锁定了青龙神，要将拥有最强战力的它镇封。

　　青龙神，青龙王一族的种族神，七千万战力，号称首领种族神不出，战力最强，一言一行，都有龙吟伴随，而此刻，它却在退缩，想要避开曼荼罗大阵的镇压。

　　另一边的白羊神冲了出去，想要配合青龙神，先杀应帝天。

　　“妄想！”应帝天狂笑，头顶四枚精血如滔冲宵而起，青龙神竟受到感应，似其中一滴精血，与它有所关联。

　　黑暗地球仪被他打了出去，这件超脱之器在应帝天手中，真正发挥伟力，其上发出“咯吱咯吱”脆响，地球仪开始转动，影响时空，可将一切推到源点。

　　圣虎神看出不好，打出“时间之沙”，头顶的敦煌沙漏开如干涉其中的时间力量。

　　青龙神自也不蠢，根本不给应帝天和林潇单独对付圣虎神和白羊神的机会，因为众人之中，白羊神最弱，如果它真的被曼荼罗大阵镇压，圣虎神被拖住，那白羊神变成最弱一环，真有可能被镇杀。

　　青龙神退后，和白羊神，圣虎神一起出手，杀向应帝天。

　　黑暗地球仪再强，也被崩回。

　　“杀——”青龙神声音如同滚滚天雷而来，虚空中炸开一个个青色的巨雷，眨眼便是一百零八个雷鸣巨响，形成一百零八个龙骨，化为了一条青色雷龙，结合圣虎神的虎神拳和白羊神的绝对零度的冰柱镇杀，便要一击将应帝天轰杀。

　　这三大种族神联手，实在太强，如果应这天硬扛，只怕一个照面，真有可能被轰杀。

　　林潇身影一摆，到了应帝天身边，两人一起站立，如同两尊九天之上的神明，退到了曼荼罗大阵前面，季娇红联手数百名的圣级强者，形成曼荼罗大阵的力量，相助两人。

　　对方三神联手，他们也不得不结合曼荼罗大阵力量抵抗。

　　“林潇，传你曼荼罗阵法奥义。”应帝天声音如同微微的雷鸣，林潇点头，接受应帝天传过来的一股意志的力量。

　　到了他们这样的境界，交流都不用语音，只要灵魂意志接触，瞬间便明了一切。

　　林潇和应帝天，各占据了曼荼罗大阵一角，配合中心处的季娇红。

　　应帝天的身体上，四枚精血冲霄，化为了青龙，白虎，朱雀和玄武，定住四方。

　　林潇打出“大日印”和“月光印”，代表日月，结合应帝天的四圣兽，竟然隐隐形成了另一种意味的日月四方山，配合曼荼罗大阵，竟有了演化一方小世界的威能。

　　连远远通过空间镜观战的火天骄，都猛地竖起了秀眉。

　　林潇和应帝天的表现，终于让她微微动容。

　　“退——”

　　青龙神第一个感应到了不对方，对方阵势已成，竟有了包罗万象，自成一个世界的意味，这境界层次，竟有了要真正超脱出去。

　　超脱肉体，只是小道，超脱天地宇宙，才是大道。

　　林潇，应帝天，曼荼罗大阵，结合一起，竟升华似欲真正超脱。


第779章 第一宇宙时间

　　青龙神第一个惊觉不妙，果断退去。

　　青龙神退去，圣虎神施展时光剪影，剪影留在那里，真身早带着白羊神一起逃脱。

　　三大种族神，眨眼逃走，以它们的实力层次，就算是在二级超脱者之中，都是顶尖的存在，真要逃走，就算林潇，应帝天结合曼荼罗大阵，也难以阻挡。

　　三大种族神逃离，余下的几大种族王兽，哪还不溃散逃亡。

　　远方人类，齐声咆哮欢呼，开始冲杀出去，追杀那些溃不成军的黑暗王兽。

　　林潇和应帝天等人定在虚空，却不妄劝，以防三大种族神去而复返。

　　“痛快，杀得痛快啊——”

　　很多人发出了震天的咆哮，两年多的闷屈，只能挨打不能反击，今天，终于扬眉吐气。

　　林潇出现，彻底改变了这一切。

　　虚空巨殿之中，那空间镜渐渐消失，火天骄收回了眼光，底下的空皇叹息：“人类之中，终于出了两个像样点的人才了呢，可惜，还是远远不够。”

　　“既是如此，便再给他们一次机会……”火天骄微微揉了揉眉头，很快便有了主意：“空皇，传我的意志，助他们重新封印黑暗光柱。”

　　空皇微微一惊道：“大人，那与祸斗大人的协议怎么办？”

　　火天骄缓缓道：“这个以后再说，我自有计较，这也是我给他们人类最后的一个机会，如果他们还没有把握，我只能彻底的放弃这一种族。”

　　空皇恭敬的道：“属下明白了。”

　　火天骄凝视着他，道：“神喻已经下来了，很快就要立星主的果位了，空皇，你们几个，都要努力了，只有再进一步，你才有希望。”

　　“是，属下已经触摸到了那个边缘，相应快了。”

　　“那一位大人，还在黑暗光柱的深处？”火天骄又再次寻问。

　　“是的，我们现在已经不能再观察‘她’，只知道她并没有离开黑暗光柱。”空皇恭敬回应。

　　火天骄嗯了一声，再微微摆手，空皇知趣的退了下去。

　　巨殿之中，只余她一人，火天骄完美无瑕的脸上，才微微露出一丝疲态，然后，慢慢的闭上了眼睛，身体里，轰隆隆作响着。

　　“领悟了第一宇宙时间，有了更进一步的希望，可是，留给我的时间，却已经不多了，我需要早作安排……”

　　最终，火天骄陷入了一种冥想的状态之中，但却可以洞察天地四方，各种变故都不能逃脱她的掌控。

　　月球上，林潇跟随着应帝天，季娇红和各大议会成员，进入了被绿色水晶光幕保护着的月球议会基地后，不禁感概万千。

　　他受到了众人的热烈欢迎，很多人看着他的眼神，充满了火热和祟拜。

　　林潇之前的表现，震撼住了所有人，只此一战，他就已经毫无争议的和应帝天一起成为了人类最高层的存在。

　　这个时代，力量就是一切，他拥有匹敌神一样的力量，那么，他就是神。

　　月球议会的基本很大，占据了小半个月球表面，经过大规模的改造，动用的科技明显超越了现在的人类科技，林潇走了进去，竟然吸到了空气，比起在地球上的空气，更上清新。

　　“这一切，都是来自那深处的传承帮助我们的，这水晶防御也是，保护住了我们这些人类最后的一批幸存者可以活下来，也给了我们时间成长。”曾经的十八领袖，现在只余十五人，其中的古沙法也亲自出来迎接，走在林潇身边，替他介绍着。

　　这个时候，林潇才知道应帝天是前不久才突破成为了二级超脱者。

　　而当得知林潇是从地球抵达这里，众人都很是诧异。

　　“黑暗兽几乎席卷了整个天下，地球上还有幸存者？”众人都感觉到了不可思议。

　　林潇没有多作解释，只是道：“我还有一些伙伴留在地球上，我这就将他们都接过来。”

　　“好，等你回来，我们需要商量下一步的行动，地球才是我们人类的故乡，终究我们是要重新回去那里的。”应帝天看着林潇，林潇微微点头，双足一蹬，整个人突然冲宵而起。

　　以他现在的速度和力量，这一跳，速度如电，完全可以超越第一甚至于第二宇宙速度，再突破超过第三宇宙速度。

　　大地在脚底下缩小，很快，他重新进入了太空之中。

　　无匹的力量在运转着，这就是无上的超脱者力量，已经完全可以摆脱星球的束缚，不过，以林潇现在的能力，想要真正作长久的星际之间的旅行，还是不可能，对于那些距离以光年计算而浩瀚到了无限的宇宙而言，林潇还是很渺小的，他现在最多也只能往返于地球和月球之间。

　　地球和月球之间的距离不到四十万公里，之前他是因为依靠那幽灵列车的速度，所以很快就冲进了太空，现在真正的依靠自己，林潇才真切的感受到了在星际之中行走的困难。

　　他的速度，已经称得上极速，力量全开，速度完全超越了第三宇宙速度，给他足够时间，他可以冲出太阳系。

　　他的“智慧神”，拥有两百点的速度，在这种太空旅行之中，这速度的重要性完全体现了出来。

　　林潇现在的太空之中的速度完全突破了第三宇宙速度，可以达到二十公里每秒，相当于五十多倍的音速，如果在地球上，这是超乎想像的极限速度，但是，在浩瀚的宇宙星空之中，这速度，却根本算不了什么，简直可以说是龟速。

　　连距离地球最近的月球，之间的距离都有近乎四十万公里，以林潇现在的极限速度，都需要五六个小时，才能从月球抵达地球。

　　更别说前往更远的其它星球。

　　假设林潇想要从地球前往太阳，不眠不休，全速太空飞行，也足足需要飞行三个月才能抵达。

　　这还需要假定林潇每天二十四小时都处于极限的最高速度飞行的情况下。

　　在这一刻，林潇又想到了灵魂状太的好处。

　　肉身在这三维空间之中，处处受到了限制，依靠肉身，想要进行星际旅行根本不现实。

　　“只有灵魂状态，意念到了哪里，灵魂就可以抵达哪里，如此速度，才能真正达到星际旅行，就算是那些距离以光年计划的星体之间，这都算不了什么。”

　　林潇一边极限飞行，燃烧体内的力量，一边暗忖着，这肉体的束缚，实在太甚。

　　对于灵魂而言，肉身就等于是亿万斤重的铠甲在包裹在外面，一举一动，自然都是倍感吃力，艰辛无比。

　　五个多小时之后，林潇终于抵达地球，找到了文凝萱等人后，众人都迎了上来。

　　他们一直都等在了盘古岛四周。

　　“林潇，怎么样，发现了什么？”吴文旭第一个叫了起来。

　　林潇没有说系主火天骄和祸斗等人的战斗，只说在月球上发现到了幸存者以及月球议会基地。

　　吴文旭双眼泛出了神光，叫了起来：“太好了，这些家伙果然都活着，我的武器有着落了。”他念念不忘的就是那黑暗战鼓。

　　林潇菀尔一笑，带着众人重新离开地球前往月球。

　　圣级强者的速度，不借助科技的力量，根本不能真正的脱离地球，林潇利用力量形成了一个能量罩，如同一个小型的空间，将众人笼罩其中，带着他们，离开地球。

　　因为带着众人，林潇力量受到了影响，到了半途，更是停留休息了一个小时，足足花费了七八个小时，从终于又从地球降落抵达了月球。

　　应帝天，季娇红，各大领袖，数百白袍众，各大长老等已经前来迎接。

　　看到了林潇身后，有好几个超脱者，就算是应帝天，都吃了一惊，紧跟着他忍不住哈哈大笑了起来。

　　人类越强，他们越有希望，就算是应帝天，都发出了震天的长笑。

　　各大领袖，都是活了几百岁的老古董了，现在也一个个的激动得满脸通红，好家伙，应帝天，林潇，文凝萱，足足三位二级超脱者，更有好几位一级超脱者，所有人都看到了人类的未来，再也不是一团黑暗。

　　吴文旭却直接一个箭步而出，一把扯住了一群领袖中的一位，嘿嘿笑道：“老家伙，还认识我不，当年在黑暗光柱之中，依占着实力抢了我的黑暗战鼓，今天得该还给我了吧。”

　　被他差点整个提起来的领袖，就是诸领袖之一的方轩。

　　方轩，长着两条长长的白眉，都活了几百岁，现在一下子被吴文旭提了起来，顿时一张脸涨得通红，他还从来没有受过这样的侮辱。

　　可是，对方是什么人，吴文旭已经是一位超脱者。

　　论基本力量，方轩四兽合一，力量绝对不比吴文旭弱多少，但是论战力，超脱者可以动用空间方面的力量，领悟有神技，十个方轩联手，都不能敌一位超脱者。

　　“文旭，快松手，从何体统？”林潇看到了，虽然当年也不爽方轩仗势欺人，但一来对方终究是一位领袖，二来都活了几百岁了，被吴文旭这一下子当众提了起来，竟然没了反抗力量，林潇又好笑又好气，但还是忙着阻止。


第780章 人人超脱

　　吴文旭气哼哼的道：“不行，非要让他把那黑暗战鼓还我。”

　　古沙法忙也赶过来打圆场：“先放手，吴先生放心，属于你的东西自然会还你。”

　　有不少领袖脸上却浮起了怒色，虽然吴文旭已经是超脱者，也不能如此无礼。

　　见吴文旭还不放手，应帝天也皱起了眉头，道：“怎么回事？”

　　走了过来，一股恐怖威压扩散开来，吴文旭受到了压迫，面对应帝天，他虽然胆大包天，也有些莫名发悸，慢慢放开方轩，道：“当年在黑暗光柱，我得到了黑暗战鼓，这老小子占着势力，硬抢了过去，今天来，我是来找他要回自己的东西。”

　　应帝天很快明白了前因后果，微微点头道：“原来如此，那面战鼓是超脱之器，非超脱者使用也不能真正发挥实力，由你使用自是合适。”

　　便命人将那黑暗战鼓献出，还给吴文旭。

　　现在，林潇，吴文旭等人势大，甚至比原本留在月球议会的这些人类最后精英还强，众人不得不低头。

　　见对方要还战鼓，吴文旭这才笑嘻嘻的道：“对不起了，刚刚失礼了。”说着还帮方轩整了整刚刚被他抓乱了的衣领，气得方轩一对白眉不断颤抖，一张老脸涨得通红。

　　这一次的事故之后，他只怕也不能再当最高领袖了，这个脸丢得太大了。

　　终于重得黑暗战鼓，吴文旭是真正的欢天喜地，这是真正的超脱之器，整个月球议会也只掌握了四样，现在黑暗战鼓落到了吴文旭手中，黑暗地球仪被应帝天掌控。

　　黑暗风车本来属于领袖之一的安得月，但却被安得月赠给了已经超脱了的季娇红。

　　安得月只动用了几次，寿元就被吸得差不多，差点老死，根本不敢再使用。

　　只有超脱者，才能真正动用。

　　而最后一柄超脱之器黑暗小剑，应帝天拿了出来，暂借给了林潇。

　　“早一点熟悉这武器，接下来，我们有一场大的行动，你是主力。”应帝天脸色十分肃然：“只要斩杀了种族神，余下的黑暗兽，也算不了什么，这柄剑，在四大超脱之器中，也拥有最高的杀力，最是合适你来使用。”

　　林潇看着这只有巴掌大小的黑色剑匣，感觉到了沉重，斩杀种族神吗？

　　“其实我们从很早就已经有考虑到了这一天的到来，所以月球基地的建造经历了很漫长的岁月，而且以前黑暗兽并没有关注这里，所以这么多年的发展，月球基地甚至可以说才是我们人类的核心。”

　　应帝天感概着，两人耸立于一座建立在月球基地的高楼之上，俯视低下密密麻麻的人类，林潇越往里深入才明白这月球基地的庞大，以前他们通过六大域进入的曼荼罗塔，以为那里就是月球议会总部，基本根本有误。

　　那只是建立在月球表面的，真正的基地，建立在了月球的另一面，规横宏大如同一个真正的人类王国，只是这个王国，一直都被刻意的隐藏和保护了起来。

　　“经历了这么多年的发展，这些都是拥有真正纯粹血液的人类，已经近乎饱和，但是却没有黑暗兽用来给他们变得强大，只要我们在地球上重新建立秩序，很快就可以造就一批真正的强者，令我们人类整体实力，变得更是强大。”

　　林潇震惊，原来人类早在月球之上发展起来，而且除了他们这月球议会的一批全人类最强最后的精英之外，其它的月球人类，都是纯粹的没有受到污染的血统，只要他们重夺地球，就可以很快的造就更多更强的人类强者出现。

　　“一天不超脱，一天都只是蝼蚁，造就更多强者，如果不能超脱，也没有丝毫意义，将来有机会，我希望能够引导人类，令人人超脱。”

　　应帝天的话令林潇心头一震，看向了他，看到应帝天眼眸深处，俯视星空，有无尽的感觉。

　　“人人超脱……好宏大的愿望……”林潇低语，他当然明白想要引导另一个人超脱何等楞难，需要自斩一刀，割下一半灵魂出来。

　　“好好熟悉这件武器，我们和黑暗兽，终究还有最终的一战。”应帝天拍了拍林潇的肩膀，然后离去了。

　　林潇捧着手心中的黑暗剑匣，看着远方一幢幢拔地而起的充满科技的摩天高楼，看到这被完全改造适合人类居住的月球基地，这些，那火天骄功不可没。

　　“看来她并没有完全舍弃人类，至少给人类留下了火种，虽准备将地球卖给那些冰人族，但却也替我们人类留了一个月球基地。”林潇微微苦笑，已经恨不起来火天骄，甚至还要感激她。

　　没有她的存在，也许人类早就灭亡了，人类能够存在五百多年，延续到现在，她居功甚伟。

　　接下来的日子，黑暗兽没有再骚扰他们，似乎知道现在的人类之中，有了可以抗横它们的存在，而林潇等人也都安静的在这里暂住下来。

　　应帝天送给他的黑暗小剑，林潇很快就熟练了动用。

　　“超脱之器，真是强大。”林潇感概，智慧神的体内，那一缕雾气状的灵魂能量中心处，零维奇点在无时无刻不是打开沟通着另一片反物质的灵魂时空，从中汲取源源不绝的灵魂能量，强大喂养智慧神。

　　“想要令智慧神完全进化为气雾状态，它才能进入第三阶段的幼兽体，只是，依靠这速度，实在太难了，也不知道要何年何月。”林潇苦笑着。

　　他现在的智慧神实在太强大了，一千二百万点的品值，六千万的力量，可是在这基础上想要再强大，用来喂养智慧神的能量，同样庞大到了不可想像的境界。

　　“这样子下去，只怕得要十年？还是一百年才有可能完全气雾化进入幼兽体？”林潇感觉这些天，虽然智慧神无时无刻不在通过完美的零维奇点在汲取反物质灵魂粒子，但那缕气雾状几乎就没什么增加，这样下去，鬼知道要多少年才有可能进化？

　　“亘古，怎么样才有可能快一点的再进一步？令智慧神再一次的成长？”林潇暗中寻问亘古。

　　虽然自己现在几乎可以说站立在了人类的最高点，只有应帝天能和自己一比，连文凝萱都因为品值上的差异，同为二级超脱者，但战力却有很大差别。

　　不过林潇自己却明白，对于那些超越了人类的存在而言，自己依旧差得太远了。

　　不说地底神秘巨指和亘古这样的存在，连之前接触到的火天骄，祸斗自己都差得太远了。

　　“我现在只怕连那火天骄的手下那个黑袍男子都还不如。”林潇暗叹。

　　如果不是因为亘古，火天骄不可能会在意自己。

　　如果自己再强大一点，也许人类就可以真正的左右自己的命运，而不是变成了上位者交易的物品。

　　听得林潇寻问，亘古懒洋洋的道：“想要再进一步，唔……以你智慧神现在的汲取速度，唔，凭你的天赋，有个一两千年就有希望了。”

　　“昏，一两千年？”林潇差点晕了，自己现在是二级超脱者，就算无病无灾，都活不到两千岁。

　　“是啊，你的智慧神的品值，比起一般的超脱者要高上不少，想要进化需要的能量，也就多很多，这个就叫有利也有弊。”

　　亘古道：“当然，如果你领悟了一维空间的力量，就不用等这么久了。”

　　“一维空间……”林潇早有类似的猜想，因为他对于奇点和零维的领悟，已经圆满了，但依靠这速度，他几乎都不可能在自己的有生之年令智慧神再次进化。

　　“零维是就是一个个的奇点，如果这些奇点，一个个的排列成了一条直线，这个直线，就是一维空间，基本道理你都明白，自己慢慢参悟吧。”

　　亘古当场就将一些自己对于一维空间的领悟和奥义贯注进入林潇的脑海中，但能否领悟或领悟到哪一步，就要看林潇自己了。

　　“就算领悟了一维空间，其领悟层次也是有差别的，这种东西，别人教不来的，需要你慢慢的感悟。”

　　无所不能于亘古，在这方面，也不能帮到林潇太多，这个考验的是人的悟性和天赋，有些人也许一天顿悟，有些人也许活上千年，都不能通透。

　　“那个小姑娘了不得，她融合有‘主’的记忆，领悟这些肯定要比你快，加上她的幻具兽的品值比你低，需要的能量也少很多，她进入三级超脱者的速度，肯定要比你小子快。”

　　亘古忽地又提到了文凝萱，林潇明白，如果神品幻具兽进入幼兽体，他们就等于是三级超脱者。

　　“不过，因为品值差距，同等级数，她实力可就远远不如你，果真这世上的事，都是有利有弊，有因有果。”亘古叹息，然后不再言语，让林潇自己去领悟一维空间的奥义。

　　林潇进入了冥想之中，在他的意识灵魂之中，有一个个的圆满的奇点浮现。


第781章 重回地球

　　“将一个个的奇点连成一线，就是一维空间，可是……”林潇默忖着，一个个的奇点被他推动形成了一条直线，但是这一个个的奇点却都是独立的，说白了，依旧是奇点零维，并不能真正融合形成一维空间。

　　“什么时候这些奇点都融合了，我就算初步掌握了一维空间的奥秘……”林潇暗忖，道理很简单很浅显，但越是简单浅显的东西，反而越难领悟精通。

　　很快一个月过去了，林潇参悟一维空间，并没有什么太大进展，文凝萱却有所领悟，将自己领悟的过程和经验讲述着，林潇听着，虽然若有所悟，但具体起来，依旧难以掌握。

　　这一天，众人都被召集到了一个大厅之中，应帝天，季娇红和几位领袖都在。

　　林潇等人也都坐了下来。

　　“上头传下来新的指示，将会再一次相助我们封印黑暗光柱。”古沙法开门见山，这话一说，众人都是精神一振。

　　“不过具体的却需要我们自己去行动，但上头会在关键时刻出手相助我们。”古沙法继道：“现在我们人类之中，也有了几位超脱者，实力大增，但是进入黑暗光柱摧毁这些黑暗兽还是不可能的，我们的力量会受到压制，所在……”

　　应帝天接口道：“将这些黑暗兽的种族神引出来，一一击杀，只要将这些种族神都杀了，黑暗兽也就算不了什么了。”

　　林潇道：“具体该怎么做？”

　　排名第一的领袖，秃头的洪光声如洪钟，长声道：“我们要重建六大域。”

　　林潇等人身子一震，吴文旭咧嘴嘿嘿大笑：“好，不错，想想六大域由我们亲自创建，这感觉好像挺不错的，这一个月都闷出鸟来了，终于又要回去地球会会那些黑暗兽了。”

　　众人对于他的粗俗只能当着没有听到，古沙法沉声道：“只要六域重筑，就可以助上头真正封印黑暗光柱，没有六域形成的六道轮回大阵，连上头都不能封印黑暗光柱，所以这一次的六大域重建，至关重要。”

　　应帝天点头道：“可以想像，黑暗兽必然要阻止。”

　　“对，对方阻止，正合我们心意，可以好好的杀一场。”吴文旭大笑。

　　洪光看了吴文旭一眼，皱了皱眉，实在想不到这样讨厌的家伙怎么能也超脱，老天爷实在没有长眼，道：“这是我们人类的最后机会，上头也有了指示，这将是他们最后一次相助我们，如果还失败，他们将不会再相助我们人类任何东西，甚至直接切断和我们的联系。”

　　这话一出，气氛有些凝重，林潇却在想火天骄这一次再给他们人类最后一次机会，到底有多少是因为亘古的原因？

　　因为他是知道一些消息的，其实很早之前火天骄就准备放弃他们，将地球作为交易卖给祸斗那边的冰人。

　　应帝天也很凝重，道：“所以我们要作周详的计划，不能失败，只许成功。”

　　古沙法道：“根据得到的消息，赤鼠神，铜金神已经死了，现在黑暗兽一方，还余下青龙神，圣虎神，白羊神，紫云神，绿原神和天蛇神最是强大，我们必须要想到对付它们的办法。”

　　“相当大家都经历过大阵修复的过程，重建的时候也一样，修复的时候不能被打扰，我们集合圣级强者，摆出曼荼罗大阵，可以守护修复，同时应该可以挡住各大王兽的进攻，但是，这几位种族神，却很难挡住。”

　　洪光道：“换言之，只要这几个种族神被牵制住了，余下的黑暗兽的进攻，我们可以依靠曼荼罗大阵镇压，确保修复不受干扰。”

　　季娇红道：“如此说来，现在最重要的就是要牵制住这几个种族神？”

　　应帝天嗯了一声，露出一丝微笑道：“当然，如果能杀得几头，就更完美了。”

　　吴文旭嘿嘿笑道：“我们这里这么多的超脱者，只是牵制几头畜生还不容易？”

　　林潇摇摇头道：“很难。”

　　有了黑暗小剑，他有信心可以牵制或者对付青龙神，应帝天挡住圣虎神应该也不是问题。

　　但是余下来的白羊神，紫云神，绿原神和天蛇神，光依靠季娇红，文凝萱，吴文旭等人根本不可能挡住。

　　光是一头白羊神，六千万战力，就可以横扫他们。

　　众人都想到了这个难题。

　　微微顿了一顿，林潇道：“要找到火红核能神，另外再请动几个冰人的皇，才有可能。”

　　火红核能巨人，可以挡住紫云神，甚至可以暂时拖住白羊神，如果安措安塔兄妹愿意相助，他们挡住天蛇神和绿原神不是问题，那么余下的最后一头紫云神，依靠文凝萱，季娇红，吴文旭，孙耀杰，常娟和章幽等人加上几件超脱之器，或许能够挡住。

　　“可惜没有时间，不然多出向个二级超脱者，何愁挡不住。”古沙法叹息。

　　众人一比较双方战力，都心头沉重，因为他们联手都很有可能挡不住对方的种族神，而曼荼罗大阵需要镇守抵挡其它的黑暗兽的冲击，就无法用来镇压种族神。

　　“冰人皇？能够请得动吗？”有人皱眉。

　　林潇道：“现在黑暗兽势大，对付种族神，冰人皇也许会同意。”

　　“对付种族神他们同意，但如果是为了重建六道轮回大阵，只怕就未必了。”古沙法说到这里，众人更是一阵沉重。

　　就算两位冰人的皇同意出手，都未必能赢，更何况对方还未必愿意帮忙。

　　“对了，盘儿……”猛地，林潇想到了一直以来被忽略掉的盘儿，因为盘儿从来都不会真正的显露实力，它现在成长到了哪一步，谁也不知道，连林潇都隐隐感觉它有点深不可测的意味。

　　“小子，算你还有点眼力，那个小鬼爱隐藏，它的实力五千万总是有的，挡住那个什么紫云神，马马虎虎不成问题。”亘古的话突然在林潇脑海里响起，林潇精神一振，猛地一击掌：“成了！”

　　众人被他吓了一大跳，一起看向了他。

　　吴文旭叫道：“林潇，你怎么了？”

　　林潇尴尬一笑，道：“总之我还能找来一位高手可以挡住紫云神，有了它，我们无需再去找冰人皇，当然，火红核能神一定要找到。”

　　听得林潇这么说，众人都是大喜，应帝天也是精神一振，道：“好，这个交给我，核能神虽然不在月球，但我知道它藏在哪里，这两年它一直都在地心岩浆层中修炼突破，这力应该更是强大了，这种有利于人类的事，它自会出手相助，我这就去找它。”

　　“好，只等找到火红核能神，我们立刻出发。”林潇站了起来，众人都深深吸了一口气，明白接下来将有一场惊天动地的大战，甚至可以说，这是他们人类最后一战。

　　这一战成了，人类就可以重新封印黑暗光柱，输了，可以说就真的再也没有机会，连上头那来自宇宙深处的传承，都要抛弃他们了。

　　“真正的被逼到最后的一战啊……”林潇轻吁：“好在王兽之中，最强的四种族不能真正降临，让我们人类还有一线希望，否则，那可真的是没有丝毫的机会啊。”

　　最强的褐泥猴，灰冥犬，黑夜鸡和无相猪四大种族，并没有真正降临大地，所以众人还有机会。

　　只要将黑暗光柱重新封印，那么这四大最强种族，就更不可能降临了，人类至少可再保数百年昌运。

　　又过了半个月，火红核能神又寻了回来，其它的一切准备就绪，林潇等人这半个月都在养精蓄锐，将自己的精神和力量状态推到最强巅峰，是为了这最后一战。

　　“这次要重建的是盘古岛，黑暗兽必要举所有力量来犯，几大种族神，由我们来对付，而各位你们的任务，就是确保盘古岛的重建，万无一失。”

　　月球基地之上，一艘巨舰横空，应帝天看着眼前的数百位圣级强者，面容肃穆，经常伴随着他的中年美妇“淳姐”，也在其中。

　　连同各大领袖，古沙法，洪光，方轩，安得月，伊万，司马茹等全都出动。

　　这一战不需要太多人，其实他们已经是人类的最后精英力量，几乎清一色的圣级强者。

　　“基地有光晶光幕保护，我们离开，就算黑暗兽的种族神全部降临月球，想要破坏这里，这光幕存蓄着的能量，也足可以支撑个三天三夜，足够我们修复盘古球返回。”

　　古沙法接口说着，让众人放心，众人这一役，几乎将所有可能性都想到了，甚至想到了黑暗兽会任由他们修复盘古岛，反而来偷袭月球基地，不过这个可能性都被他们想到了，水晶光幕蓄着的能量，在他们都不在的情况下，也可以保护这里三天三夜不被攻破。

　　而修复盘古岛一处，不需要三天三夜。

　　“所以大家完全可以安心，不用担心这里的情况。”

　　古沙法说到这里，所有人都松了一口气，其中的确有不少人本来担心他们离开，黑暗兽偷袭这里，到时就麻烦了。


第782章 种族神降临

　　这绿色光幕防御十分特殊，如同另一类的六道轮回大阵，连黑色光柱，都不能在里面出现降临，不会阻挡众人出去，只会阻挡黑暗兽进入，十分神异，两年多来，众人就是依靠这绿色水晶光幕，支撑到现在。

　　如果众人都待在这里，将自己的能量注入其中，通过这光幕更可以将能量不断增辐，令这光幕更是坚不可破。

　　当然，就算现在众人不在，光依靠这光幕，也可以阻挡这些种神族联手足有三天三夜之久。

　　没有了后顾之忧，所有人的战意都沸腾到了最强。

　　“走吧！”应帝天一声咆哮：“这一战，我们要重夺属于我们人类的荣光，将属于我的确故乡，重新夺回来——”

　　“夺回来——”众人咆哮，杀意冲霄，誓死夺回故乡地球。

　　绘着月亮的巨舰咆哮，载着众人，宇宙飞船开始加速，底下，万千人类远远目送着飞船离去，那里，承载了所有人类的梦想。

　　“盘儿，这一战，还得拜托你了。”林潇和盘儿并肩站在一起，透过巨大屏幕观看外面的壮丽星空。

　　盘儿撑了一个懒腰，道：“知道了，如果那个紫云神什么的真的出现，我只帮你拖住它，其它的我就不管了。”

　　林潇微微一笑，道：“那就足够了。”

　　宇宙飞船，载着众人，飞抵达曾经的盘古岛上空，巨大的风压吹得大地灰尘飞扬起来，众人开始陆续从天而降，纷纷从高空跳了下来。

　　一位接一位跳了下来，降落大地，数百名的圣级强者，一落下来立刻就远远散开，站好方位，准备随时祭起超巨型的最强曼荼罗大阵。

　　以众人的估算，凭黑暗兽对人类的敏感，众人想要修复盘古岛，黑暗兽必将全力攻击破坏，甚至可能集一切力量来犯。

　　一道道雷电在云层之上聚集，林潇轻轻吸了一口气，他明白，只怕又是那个黑袍男子空皇出手了。

　　就如同之前相助伏羲塔修复十二灯塔一样，这一次并不是要重建盘古岛，而是要先修复守护盘古岛的十二灯塔，重建这无敌防御。

　　修复六道轮回大阵，亦是一个复杂的过程，今天这只是第一步，也是最至关重要的一步。

　　十二道通天雷光升腾而起，曾的盘古岛外围，亦有十二灯塔防御，现在都被破坏掉了，十二道通天雷光便是为了沟通大地地底的地脉能量，进而重建十二灯塔。

　　“如果黑暗兽来犯，这一次，不只是要挡住它们，有可能，希望可以杀得几头种族神。”应帝天脸上带着淡笑，眼眸深处，却是战意沸腾着。

　　举全人类之力，最强的他们，已经准备就绪，静待黑暗兽降临。

　　十二道电光，劈哩啪啪脆响着，渐渐的夜幕降临，而这十二道雷电之光，却将天地间印得越发的明亮，到处都是一团团的蓝色光幕。

　　从这里重新修复盘古岛，到被黑暗光柱感应到，再到黑暗兽降临，需要一个时间段，所以众人都有足够耐性等着。

　　虚空之上，传来不寻常的变化。

　　“来了。”应帝天脸上露出了一丝笑容，不过神色，却是郑重无比。

　　这一战，不论对于黑暗兽还是对人类，都是至关重要，虽然之前众人有过周详的计划，但是结果如何，谁也不知道，没有人有绝对信心。

　　黑暗兽降临的十分凶猛，虚空之上，刚刚出现黑暗旋涡，便轰轰轰连着一道接一道的黑色光柱降临，紧跟着，蓝洋蛇，绿原兔，紫云马，白冰羊，黄沙虎等王兽种族大军，纷纷通过一道道的黑色光柱涌现，其中，更有大量的首领级数的百万以上的异种王兽大军，如同洪水淹没。

　　蓝蛇将军，蓝洋蛇王，蛇主大将，大蛇主，绿原兔将，绿原兔王，紫云马战，战马王，紫马王，大气王，白冰羊将，白冰羊王，白羊王，黄沙虎将，黄沙虎王，沙虎王，圣虎王，青龙大王，青龙真王，青龙圣王，惊天兽，烈火巨兽，吞山兽，食金魔龙……

　　一只接一只，全都是恐怖级别的王兽，绝大多数都是百万以上，甚至五百万以上的级别，普通的王兽根本没有资格参战。

　　似乎黑暗光柱也感应到了这一战非同小可，弱小些的王兽都没有抵达，出现的都是强悍的十二王兽和一群百万级以上的异种王兽。

　　如同洪流大军，冲击过来。

　　“结阵——”古沙法持着龙拐，背脊处的龙脊闪烁，数百圣级强者联手，每一位的实力都不会逊色于三百万以上，结成了最强的曼荼罗大阵，镇守四周，他们的使命，就是为了抵挡这些恐怖的黑暗兽的洪流。

　　“轰轰轰”，只是一瞬间，曼荼罗大阵成形，震荡不休，也不知道被多少黑暗兽撞击，其中爆发出来的力量，撼天动地。

　　林潇，应帝天等一群人，都在默默观看，他们的使命，不是来对付这些黑暗兽，而是要拖住最强的种族神。

　　只观看恐怖的黑暗兽洪流的第一轮最强撞击，曼荼罗大阵虽然震荡不休，但却硬生生的挡住了，守护着中心处的十二雷电光柱。

　　“好，挡住了。”应帝天双眼如电，松了一口气，然后抬头，语气深沉：“现在，就只等那些种族神了。”

　　只看出现的这些恐怖黑暗兽他就明白，这一役，黑暗兽，也投放了最强力量，所有能出现的种族神，只怕都要出来了。

　　相比起冰人老巢，人类，才是它们第一优先要消灭了。

　　一声蛇啸震动天地，蛇头人身，天蛇神挟带着无量蓝色海洋降临，汹涌咆哮，便要以摧枯拉朽之势将一切冲毁。

　　几乎和蛇啸同时响起来的是一声马鸣，紫气纵横万里，号称天空之主宰的紫云神，君临天下，踩踏着紫霞而来。

　　另一边，生命气息浓郁，所到之处，参天巨树，纷纷拔地而起，生命的原力在这一刹那推到了顶尖，绿原神出现。

　　几乎是刹那间，紫云神，绿原神，天蛇神降临，高空之上，更有恐怖气息波动，一道黑色光柱又打了下来，第四头种族神，持着冰杖，长着羊头，勾曲着背的白羊神来了。

　　“盘儿。”林潇微微低喝一声，身边的盘儿嘿嘿一笑，道：“知道了，那头紫云神，交给我，绝不会让它接近这里一步。”

　　身子一窜，突然如电射了出去，飞出去的途中，盘儿的身体在膨胀，一片片的鳞片在发光，它整个的气势，在无限攀升。

　　紫云神，拥有五千万的战力，就算是一般的二级超脱者都不是对手，连文凝萱身为二十级超脱者，战力也没有五千万。

　　而盘儿却无所畏惧，地底断层两年多，林潇等人在成长，而盘儿一样突飞猛进，只是它一直都很低调，并不怎么施展真正的力量，连林潇都差点忘了还有它足可以挡住一位种族神。

　　盘儿化为了一头百米的半人半龙，浑身披着鳞片，散发着无滔的力量，竟然扑中了紫云神，踩着大气，发出连珠的爆响，一路将它推到了十公里之外。

　　它们战斗起来的力量太过宏大，很有可能影响到盘古岛修复，所以他们不只要挡住种族神，还要将它们远远的拖离这里。

　　“唏聿聿——”紫云神发出了愤怒的鸣啸，眉心中的宇宙之眼打开，射线如匹练席卷，其中更深处，还有更恐怖的宇宙之火在蕴量着。

　　盘儿丝毫不惧，半人半龙，每一片鳞片都闪辉生辉，明亮万千，双手连着划动，竟然打出复杂难明的奥义，天地都在波动。

　　文凝萱衣襟飘动，凌空而起，如同一尊仙，龙神虚影出现在了她的体外，同样的二级超脱者，她的战力，却不到四千万，不过阻挡绿原神却是足够。

　　绿原神只是普通王兽种族的神明，比天蛇神强，但却远远不如紫云神，战力不过三千万左右。

　　季娇红，吴文旭，章幽，孙耀杰，常娟几人，则扑向了天蛇神。

　　虚空之上，一道火焰能天而下，打穿了无边的冰雾，一尊火红核能巨人降临，踩着虚空，扑向了白羊神。

　　两年多岁月，地底岩浆之中修炼，火红核能巨人再现，实力更强，毁灭性的核能充斥虚空。

　　原本他的实力，就可以压制紫云神，经过了两年多，现在，足可以和白羊神一战。

　　白羊神，紫云神，绿原神，天蛇神相继降临，却相继被挡住。

　　“可恶——”

　　滚滚雷鸣咆哮响起，其中更有虎啸，最强大的两尊种族神，青龙神和圣虎神，也终于出现了。

　　“果然如同我们猜想，六大种族神都出来了，不过我们也并不弱于他们，足可以一战。”林潇认准了青龙神，无滔力量开始运转，今日不只要挡住青龙神，如果有希望，他更要屠了这只目前诸种族神之中最强的一个。

　　应帝天纵声长啸，头顶之上，四圣兽的精血冲霄，发出了震天的咆哮：“今日之后，世上再无圣虎神——”


第783章 虚妄之眼 玛瑙龙城

　　“好大的口气——”圣虎神亦发出了人声，声音却冷幽幽的，“敦煌世界”在这一刻展开，虎神拳汇聚力量，只要找到机会，便要毫不犹豫打出，将眼前一切敌人杀灭。

　　“今天的任务是破坏对方的修复，不是战斗——”青龙神却发出了宏大长啸，似乎在提醒诸位种族神，不要恋战，而是要找到机会破坏对方修复灯塔光柱。

　　“你们没有这个机会了！”应帝天一声厉啸，兽主降临，虚影撑开，天空云层幻化为了青龙，白虎，朱雀和玄武同行，令他如同帝王出行，威盖天下。

　　应帝天的气势实在太盛，论基本力量，他的兽主为五千万，而圣虎神的战力足足达到了六千五百万，足足差了一千五百万。

　　到了他们这样的境界，彼此力量差个几百万都并不能决定胜负，但差了一千五百万，若无意外，应帝天对上圣虎神只能完败。

　　应帝天虽有超脱之器黑暗地球仪，但圣虎神也有时间神器敦煌沙漏，足可以抵消对方的武器优势。

　　真正能让应帝天对上圣虎神也有信心杀败对方的，不是黑暗地球仪，而是他曾经得到过的四圣兽精血。

　　应帝天有大气运，是五百多年以来人类之中第一个超脱者，甚至可以说是集了人类五百年以来的所有大气运而生。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，这是真正的四方圣灵的精血，虽只是各有一滴，已有夺天地的造化，这可不是青龙神或青龙王等只是形式的黑暗兽可比，这是真正的上古神灵的血液。

　　此刻的这四滴四圣血液就在应帝天的头顶之上升腾着，假以时日，他将四滴血液融合，甚至可以诞生出超越传说中的四方神灵的存在。

　　应帝天明白自己和圣虎神的战力差距，他依靠的便这四滴圣兽血的威能，脸色肃穆，四滴精血冲霄，将虚空染红。

　　圣虎神听得远方青龙神的声音，打出时间剪影，在应帝天面前留下的只是剪影，真身便想绕开应帝天，扑击远方的曼荼罗大阵。

　　以它的力量，集合万千其它黑暗兽持续不断的扑击，就有可能在刹那间将曼荼罗大阵轰出缺口，进而破坏盘古岛外面大阵的修复。

　　“妄想！”应帝天眉心之中，早睁开了一只眼睛，这只眼睛射出可怖的光，这是他领悟的“虚妄之眼”，在刹那间捕捉到了圣虎神留下的时间剪影以及它的真身。

　　一声咆哮，头顶上的四道血气划出了四条长虹，从天而降，如同沟通的天地之桥，直接砸了下来，不理圣虎神留下的时间剪影，破碎一切虚妄，直取真身。

　　圣虎神微微一惊，似想不到应帝天竟能捕捉到自己的真身，不得不出手招架。

　　“虎神拳”连着轰出，从天而降的四道天地之桥是四圣兽的血气而化，足可以威压太古，圣虎神脚底下的大地立刻沉了下去，经受不住崩碎。

　　“卟卟卟”连响，一下子便将圣虎神打沉地底千米，应帝天狂笑，一个跨步追上，双手连着挥动，青龙，白虎，朱雀，玄武一起出行，对着底下扑去。

　　“四圣兽阵——”

　　应帝天长啸，四圣虚影降临，化为四处阵眼，将圣虎神困在其中。

　　圣虎神目光闪动，脸上的虎纹似要活过来，刚刚施展时间剪影，只想破坏大阵修复，却被应帝天捕捉真身，被轰下大地，失了先手，便被应帝天用四圣兽阵困住。

　　“既然人类你找死，本神便先成全你！”虎啸响起，圣虎神终于下定决心，先杀应帝天，再去破坏大阵修复。

　　头顶之上，敦煌沙漏沸腾，敦煌世界被它撑了开来，抗横外面的四圣兽阵。

　　它已经陷入了大阵，不败应帝天，也根本无法再对远方的修复大阵出手。

　　“这样才有意思，咱们便痛痛快快杀上一场，今日我们必要有一个死在这里！”眼见圣虎神终于决定认真拼杀，应帝天狂笑，脸容却越来越肃穆，他明白，这一战对于自己将十分艰辛。

　　圣虎神不再说话，敦煌世界撑开，时间加速，开始要扭曲外面的四圣兽阵，头顶上的敦煌沙漏逆转，打出时间之沙，双手汇聚虎神拳的无滔力量，只要应帝天露出丝毫破绽，它便要以绝对力量，将其轰杀。

　　两尊都是大地上的无上存在，一个是人类五百多年以来最巅峰的强者，一个是号称种族神之中，四首领不出而最可怕的种族神，地底都几乎被完全打裂，土石纷纷化为虚无，最终被他们在数千米的大地底下打出一片真空。

　　更深处，隐约有玄妙力量丝丝渗透，保护住了大地之底，令他们的战斗不至于真正的伤害到了大地本源。

　　大地之上的战斗，已经杀得天昏地暗，打出来的光芒将夜幕都照得雪亮。

　　而其中最恐怖的无疑便是林潇和青龙神的厮杀。

　　一个是目前的人类最强，就算不是也差不多了，而青龙神，则是降临过的所有种族神之中战力第一。

　　七千万的战力，比起圣虎神还要高五百万。

　　林潇的智慧神，基本力量六千万，加上其它手段，战力也几乎可以达到七千万，双方这一战，势均力敌，拼的便是神通手段，战斗技巧和杀敌的经验。

　　青龙神，也不知道活了多少年的存在，战斗技巧和经验自是无比丰富，一开始它并不愿和林潇厮杀，只想甩开林潇，冲击远方中心处的曼荼罗大阵，破坏盘古岛的灯塔修复。

　　不过却连着几次都被林潇硬生生的挡住，智慧神拥有的两百点的速度令林潇拥有极速，比青龙神更快。

　　青龙神根本甩不开林潇，几次想要冲向远方都被林潇倏忽出现在前面，无滔力量爆发，又被生生震得弹了回去。

　　“该死——”青龙神终于震怒，如同天雷滚滚而下，青色的龙气垂下，瞬间就是足足十八条青色巨龙破碎云霄而下。

　　它怒了，施展了大杀手。

　　林潇沉静如山岳，气吞山河，一声咆哮，大地崩裂，背后“智慧光轮”显化一轮轮的光辉，洪托得林潇如同神明，智慧神降临，虚影笼罩住了林潇，头顶之上，一缕混沌雾气撑开，定住四周。

　　林潇面容肃穆，青龙神一旦认真起来，他也要全力以赴，七千万的战力，足可以毁天灭地。

　　双手捏印，智慧的力量沸腾，被林潇结出了“智慧印”，显化遮天的大手，横空一抓，便一把抓住了七八条青色巨龙，另一只巨掌横拍，“轰轰轰”连着虚空大爆炸，一条条的青色巨龙被林潇瓦解。

　　虚空踏步，“智慧印”连着破灭十八条青色巨龙，林潇凌空而起，“修罗之怒”“黄金战斧”都被他启动，提升战力。

　　修罗之怒背后的六条黄金手臂，其中一只抓住了黄金战斧，另一只手捏住的便是只有巴掌大小的黑暗剑匣，不过林潇暂时燕没有发动这件超脱之器。

　　双手不断结印，“智慧印”后，便是“智慧如海，神之如狱”。

　　汪洋的智慧力量沸腾倒倾，从大地升腾，扑灭天空上的青龙神。

　　“玛瑙龙城……”青龙神每一个字吐出，都有滚滚雷音跟随，高空之上，龙城被撑开，却呈现玛瑙色，一座由无尽玛瑙构筑出来的巨城威压而下，似可以镇压一切敌。

　　“玛瑙龙城”镇压而下，和林潇的“智慧如海”在半空中撞击，浩瀚力量汹涌喷射，虚空踏步的林潇，硬生生被压制得往下沉去。

　　虽然拥有“修罗之怒”和“黄金战斧”的力量加成，林潇的力量，依旧不如青龙神，“智慧如海”被那“玛瑙龙城”硬生生的压住，升腾起来的惊涛骇浪，每一次拍击，都可以轻松的摧毁一座城市，扫平一座千米山岳。

　　青龙神召唤玛瑙龙城，突然仰天怒啸，天空之中，更被打开一条恐怖裂缝，裂缝之中，足足有一百零八条青色巨龙降临，落到了玛瑙龙城之中，顿时，它的力量成倍增加，林潇顿时吃力，一声闷哼，“智慧如海”彻底崩溃。

　　“神之如狱——”林潇翻手，掀翻智慧之海，展示神威，令天地瞬间化为炼狱，便将一百零八条青色巨龙和玛瑙龙城一起拖进了炼狱之中。

　　林潇脸容冷酷，右手再次捏印，一轮太阳升腾，“大日印”打出，破入炼狱之中，砸中了被拖进来的玛瑙龙城。

　　只刹那间，天地失色，山河震颤，玛瑙龙城发出了惊天动地的碎裂爆响，上空的青龙神浑身剧震，张嘴喷出一口龙血，一百零八条青色巨龙受到震动，一起破灭。

　　“该死——”青龙神，一双龙目，化为血红，发出震天龙啸，吐出一口龙血，躯体之上，却燃烧起了青色的龙焰，烘托着它更是恐怖威凛如神。

　　青龙神的力量，竟然在节节攀升。

　　“轰隆——”

　　地动山摇，青龙神重重一拳，砸中了刚刚轰破了玛瑙龙城的太阳，太阳势道已衰，瞬间被轰得爆炸开来，无穷量的刺眼光芒往四面八方射去，受到波及的黑暗兽，成片成片的死去。

　　远方，十二道通天的雷光已经消失了，虚空扭曲，那黑袍男子空皇终于再次出现，定住一座灯塔，正在缓缓垂压。

　　只要十二座灯塔全部沟通了大地地脉能量，这保护盘古岛的无敌防御灯塔，便算功德圆满。

　　虚空都在扭曲着，似乎云层上方，有更激烈的战斗在太空外爆发。


第784章 千年皇

　　虚空之上，完全漆黑，空皇操纵着第一座灯塔而下，四周便是数百圣级强者联手布下的最强“曼荼罗大阵”，抵御四面八方无数王兽攻击。

　　一道道刺眼的火光，冰焰，岩浆大爆炸，雷龙，电虎，陨石，冰蛇……各种光芒将原本应该黑暗的夜幕映得通亮，如同爆发最炫丽的烟火。

　　各大领袖为首，带最强的数百圣级强者，都是数百万级数的强者，手段尽出，一道道的圆轮形成的曼荼罗塔形的大阵，镇压一切，不论各种王兽如此发疯攻击，震荡大阵，硬是将其挡在了外面，保护中心处的空皇和其操纵着的灯塔。

　　更远方，吴文旭，章幽，孙耀杰，季娇红，常娟几人联手围困天蛇神。

　　天蛇神，拥有两千万的最强战力，单打独斗，孙耀杰五人，都不是它的对手，但是现在被五人联手围困，其中吴文旭和季娇红，更是拥有两件超脱之器，现在施展出来，不只拖住了天蛇神，更占据了上风。

　　常娟并不亲自战斗，只是远远的施展“毒神诅咒”，不断的诅咒天蛇神，令其各方的战力衰弱。

　　其它四人则挡住天蛇神，吴文旭亲自敲打着黑暗战鼓，一道道的雷电射了出来。

　　一级的超脱者，都不能完全发挥这黑暗战鼓的威力，吴文旭身外，星神的虚影隐约浮现，他拍打着黑暗战鼓，每一道黑暗闪电劈过来，都威力骇人听闻，连天蛇神都要闪避。

　　唯一遗憾的就是这黑暗闪电劈的准头太差，歪歪斜斜，几次差点劈到了孙耀杰和章幽几人，让孙耀杰躲逃得狼狈不堪。

　　气得孙耀杰忍不住叫了起来：“吴文旭，快收起来，别敲了——”

　　“奶奶的，怎么回事？怎么控制不了，妈的，又打偏了——”吴文旭一脸郁闷，又一道黑暗闪电劈出，结果没对着天蛇神劈去，却差点劈到了季娇红。

　　季娇红勉强躲过，也忍不住远远瞪了他一眼。

　　无奈，吴文旭只得收回了黑暗战鼓，发动星神，打出星辰之拳，对着天蛇神冲来。

　　季娇红掌控着的黑暗风车就比吴文旭熟练多了，吹出来的黑暗之风，刮到哪里，哪里就得破碎，天蛇神面对黑暗风车，加上吴文旭，孙耀杰，章幽以及后面常娟的诅咒，竟然节节败退。

　　堂堂拥有两千万战力的种族神，竟被一群都只有几百万力量的一级超脱者如此欺凌，气得天蛇神不断咆哮怒吼，只是，面对黑暗风车吹出来的风，它又不得不退。

　　短短时间，天蛇神被逼退距离中心盘古岛已有几十公里，再也不可能威胁到曼荼罗大阵和打扰到空皇修复灯塔。

　　“大家加把劲，今天将这条蛇宰了，晚上我们一起吃蛇煲——”吴文旭大叫，气得天蛇神气血浮动，被一股黑暗之风擦身而过，顿时身体上蛇鳞崩裂，鲜血淋淋而出。

　　天蛇神被逼节节败退，远离盘古岛，而另一边和绿原神战斗中的文凝萱，却落了下风。

　　绿原神，绿原兔一族的种族神，操纵着生命原力，三千万战力。

　　文凝萱，二级超脱者，纯粹火属性的龙神，火能数值加上力量，基本战力可达三千五百万，比起绿原神还要强些，又继承有“主”的一切，其中便包括“主”的神通手段。

　　但是，真正交手，她却不敌绿原神。

　　不论是战斗的经验还是临阵的变化天赋，文凝萱比起绿原神都有差距。

　　实力到了他们这样的层次，对于战力数以千万的超脱者而言，彼此之间战力差个几百万，并不能决定战斗的胜负。

　　文凝萱身体外面，披上了“龙神之铠”，不论是神技还是战力，她都要胜过绿原神，但是真正战斗起来，在运用上面，就是不如绿原神，被绿原神压过一头，支撑得很辛苦。

　　不过，绿原神想要摆脱她或杀败她，却也不容易。

　　绿原神撑开由生命原力显化出来的原始通天战阵，一株株的大树，每一株都像这天地之树，高达万丈，将文凝萱困锁其中，无穷的力量在其中绞杀着。

　　文凝萱施展“龙神吐息”，一道道的龙神喷射出来的火焰吐息，却不能烧毁这天地之树。

　　“主的审判——”文凝萱发出了娇叱，一道通天的圣光劈了下来，想要破开这原始通天战阵，被困这里，她神通再大，都不是绿原神对手。

　　“龙神之铠”和“龙神吐息”是她自己领悟的龙神神技，而“主的审判”就是继承领悟的“主”的手段，威力大得不可思议。

　　能够筑起“曼荼罗”的主，巅峰时代，不是这个天地可以容纳的存在，其神能手段，自是惊人，错非文凝萱还没有完全领悟熟练，但一击之下，也硬生生的基开了原始通天战阵，有千株万丈大树被劈得爆碎开来。

　　“这个人类底子比我强，只是运用不熟练，可是这样子战下去，她经过磨砺，却有可能会越来强大，反压制我……”绿原神也有自己的忧虑。

　　文凝萱没有林潇的战斗天赋，不能什么神技手段，都可以瞬间熟练，而且完全运用，但是她胜在性格坚韧，不急不燥，虽然现在不敌绿原神，却顽强的守了下来，一点点的磨砺自己，如同在磨着钝刀，最终刀锋越磨越利，最后变成神锋利器，可斩杀一切。

　　而绿原神，却已到了自己的极限，再多战斗，也难以有大的提升。

　　远方天空上，盘儿和紫云神之战，却激怒得这紫云神咆哮不休。

　　因为盘儿并没有堂堂正正的和它大战一场，只是遵守它答应的林潇，缠住紫云神。

　　盘儿的速度，不比林潇慢，更快过了紫云神，紫云神来战，它便逃走，而紫云神不理它想要赶去盘古岛中心破坏空皇修复大阵，盘儿又出现来攻击。

　　等到紫云神来反击，它又溜走。

　　如此反复，只气得紫云神气血冲到了天灵盖，差点吐血三升。

　　战也不是，不战也不是，这一战打得紫云神三尸神暴跳，活生生的差点直接气死。

　　盘儿却笑嘻嘻的根本不和紫云神真正交手，完美的表示了什么叫敌进我退，敌退我进，活生生的把紫云神拖在了这里，想战战不了，想离开也离不了。

　　堂堂种族神，紫云神这一辈子没有这么闷屈过，恨不得将盘儿生吞活剥了，可惜，它抓不到盘儿。

　　距离他们不远处另有一场大战，却是白羊神对战火红核能巨人，和紫云神盘儿的战斗相反，它们几乎来都是硬拼硬，能量大爆炸，甚至连花梢的招式都不用，每一击，都是全力以赴。

　　两年多过去了，火红核能巨人的实力显得更强，躯体也更凝聚缩小了一些，随手轰击，便等于是核弹大爆炸，甚至要远远超越核弹。

　　白羊神勾曲着腰，如同一个风烛残年的老人，只是压缩绝对零度召唤出来的镇天冰柱，不断压下，任那无数的核弹大爆炸在其中，却不能动摇。

　　火红核能巨人实力有所提升，但比起白羊神，还是稍逊一筹，但差得有限，虽不能取胜，却也能暂住拖住它，令其冲不到远方的盘古岛攻击曼荼罗大阵，进而干扰了空皇。

　　大地之底，圣虎神和应帝天战斗已经进入了白炽化，圣虎神通神手段齐出，展示它无穷的威能，号称诸种族神中最可怕的一位，并不是浪得虚名。

　　应帝天也是手段尽出，黑暗地球仪，四圣兽精血力量都一起使用上了，这才勉强和圣虎神战个平手。

　　所有战斗之中，杀得最惨烈，声势最浩大的，依旧是林潇和青龙神。

　　这一天的大地，都似乎因为这些恐怖级数的战斗而引起了很多次的大地震，甚至连远在天边的“冰人老巢”处的冰人的皇都被惊动了。

　　除了安措安塔兄妹两皇外，巨型冰城之中，又多了第三位皇者。

　　这位皇者的躯体几乎完全转化为了如同人类般的血肉，是个看起来很年迈的老者。

　　安措对他很尊重。

　　因为这是一位活了一千多年冰人皇，在冰人族中，也是德高望重。

　　三位皇离开了冰城，前往盘古岛，远远藏匿了起来，近距离观战，他们才能感受得到这战斗的恐怖。

　　其中最引人注目的无疑就是林潇和青龙神的战斗，连安塔都变了脸色。

　　“想不到他如此强。”安措叹息，他虽然看出林潇强大，却没有想到他可以强得与青龙神一战。

　　“不都说人类弱小无比吗？怎么眼前看到的我们听到的传言中不同？这些人类，哪里弱了？”冰人千年皇，都皱起了白眉。

　　“如果我们现在出手相助人类，这些黑暗兽的种族神，可就得倒大霉了。”安措开口。

　　现在人类一方和各大种族神厮杀，甚至隐隐还占了一丝上风，如果再加上三位冰人皇，黑暗兽非立刻溃败不可。

　　“插手作什，最好人类和黑暗兽两败俱伤，才最是附合我们冰人的利益。”安塔冷冷说着。

　　安措微微皱眉，他实在很想出手相助，将这些种族神都一一格杀。


第785章 黑暗光柱震怒了

　　“不错，静观其变。人类与我们冰人，是敌非友。”千年皇开口，安措只得作罢，绝了出手的想法。

　　这场大战，足足持续了大半夜，冲击曼荼罗大阵，也不知道死了多少黑暗兽，几乎都是百万级数以上的首领类王兽，而众多超脱者大战种族神，其中最先分出胜败的，却是天蛇神和孙耀杰等人。

　　常娟的诅咒实在可怕，天蛇神严重衰弱，等到它终于想要逃走时，季娇红发动“黑暗风车”的所有力量，恐怖的黑暗之风，将它完全裹住。

　　章幽嘴里，突然发出了如同咏唱的诡异声响，“幽魔神”融合进他的身体，黑暗右掌突然如同受到了触动，发出诡异力量，笼罩住了四周一切。

　　在这笼罩的黑暗波动之中，所有的幻具兽和黑暗兽，竟然都在瞬间被剥夺了一切力量。

　　“怎么回事？”众人和天蛇神，全都大吃一惊。

　　“黑暗……”天蛇神，如同在突然间看到了世上最恐怖的一幕，此刻的章幽，本身的身体竟然化去，只余一只黑色的左脚和一只黑色的右手，其它地方都透明消失。

　　这黑暗的诡异波动之中，左脚和右手在移动，轻轻一拂，天蛇神双眼睁出骇人听闻的光芒。

　　“神——”它最后发出了恐怖而又绝望的咆哮，似乎在这最后的刹那，洞息了一切，之后，它的生命之火便被抹去了，包括其身体里的灵魂小人，都被抽取了。

　　百米天蛇神，就这样子不断崩溃，被黑暗吞噬。

　　四周，孙耀杰等人的力量恢复了，但刚刚那瞬间息发生的事，令他们看着眼前这只余一脚一手的章幽，脸上全都是诡异的表情。

　　这一瞬间的章幽，太过诡异。

　　活生生的吞噬了天蛇神，一位拥有两千万战力的种族神就这样子被抽取了本源，甚至连时间长河都不能将其冲击。

　　刚刚那诡异一幕消失，章幽身体重现，他的右掌和左脚也恢复正常，而他竟然原地盘膝坐下，不再理会其它地方的厮杀。

　　体内，轰隆隆的咆哮作响，短短时间冲击，令他的幽魔神的品值，正在疯狂的提升。

　　一千万，足足冲进了一千万的大关，才最终停了下来。

　　隐匿在远方观战的三位冰人皇，看到这一幕，同样震惊。

　　“这个人类……”千年皇，难得的露出了一丝郑重的神色，眯起了眼睛：“我在他的体内，竟似乎看到了一个人形的黑暗光柱……”

　　“甚么？”安措兄妹，都吃了一惊，露出震惊神色。

　　“人类，真的是越来越诡异了……这底蕴……非同不可，看来，我们都小瞧了人类啊……”千年皇微叹，心中越发谨慎了。

　　又一位种族神死亡了，虽然不是自己杀的，吴文旭依旧兴奋得发出了惊天动地的咆哮。

　　虽然他原本一直心里很是不爽章幽的样子，但在这一刻，他还是因为章幽杀了天蛇神而兴奋了。

　　远方，已经和青龙神战斗到了白炽化的林潇，似有感应，突然，也发出了气吞河岳的咆哮。

　　林潇和青龙神一战，十分惨烈，两者都是浑身鲜血流淌着，就算以他们这级数的身体修复能力，都不能够瞬间复原，只因为重创他们身体的力量，太过恐怖。

　　青龙神身体上笼罩上了一套青鳞龙铠，玛瑙龙城扩张到了巨龙城，足足一千八百零八条青色巨龙结成了“青龙神域”笼罩一切，虚空上方，更有青龙神的吐息毁灭一切。

　　林潇被困其中，任他黄金战斧，智慧光轮，修罗之怒，各种神技齐出，都不能冲破出去。

　　足足一千万的战力差距，虽然林潇有各种神通手段，但青龙神也完全不逊色于他，林潇硬是被压制了。

　　天蛇神被杀，林潇和青龙神各有感应。

　　林潇是咆哮，青龙神却是愤怒之极的厉啸，睁大龙目，背后突然又多出四臂，所有手掌合在一起，结成了一个威力巨大的手印，竟将“巨龙城”一千八百零八条青色巨龙和青龙神域都抽取到了一起，形成了他能够达到的最巅峰战力，整个虚空都一下子被这力量膨胀得形成了一个诡异的巨球。

　　如同亿万岁月之前的宇宙大爆炸，这刻，林潇感受到了真切的死亡气息。

　　这一击，完全可以将自己轰杀得形神俱灭。

　　再也无法保留，林潇长啸，“日月四方山”手段尽出，那超脱之器黑暗小剑，终于被他放了出来。

　　一柄黑暗长剑，破匣而出，瞬间化为了万米高。

　　林潇浑身流淌着鲜血，如同鲜血战神，脸色肃然，双手抽取，灵魂深处，他的最后手段“曼荼罗契约”力量，终于发动了。

　　同一刻，远在另一边的吴文旭，孙耀杰，常娟三人，只感觉灵魂一颤，所有力量竟然瞬间流失，三人竟然站立不稳跌倒，而他们所有的灵魂力量，都被抽干了，涌进了林潇的灵魂之中。

　　常娟，基本力量450万，孙耀杰，基本力量500万，吴文旭，基本力量450万，三人的力量，足足1400万，尽数合一，汇流进入了林潇的灵魂之中。

　　只瞬间，林潇的实力，一下子提升了一千四百万，反超青龙神，超脱之器黑暗小剑，拥有几大超脱之器中最强杀力，林潇之前就算不敌，由任自己受伤，也不施展，所为一切，就是为了这最后一刻。

　　最后的手段，曼荼罗契约加上超脱之器，凭着契约之力，林潇暂借了孙耀杰三人力量，基本力量便推到了七千四百万点，再加上其它手段，所有力量集中到了黑暗小剑之中，威能之大，一下子达到了匪夷所思的境界。

　　这一手，青龙神万万没有想到，就算它猜到了林潇有后手，甚至可能有超脱之器，却猜不透林潇已经和另三个超脱者谛结了曼攻罗契约，随时可以借用抽取别人的力量为己用。

　　这就是曼荼罗契约的恐怖。

　　而且，因为彼此距离很近，可以完全抽取，令林潇推到了他今生以来，最强大的一刻。

　　没有多余的花梢，黑暗小剑显化万米巨剑，黑暗的力量抽取四周一切能量，大地在无声的破灭，青龙神结出来的最强力量，青龙神域当先被斩开，紧跟着巨龙城被一剖两半。

　　黑暗巨剑杀力无双，无边力量笼罩，青龙神也是全力一击，此刻感觉不妙想要抽身闪避，已经力不从心。

　　为了能够斩杀青龙神，林潇一直等到了青龙神全力一击的这瞬间，否则，以青龙神的强大，就算林潇全力以赴，也不能杀了它。

　　实力到了它们这层次，几百万甚至千万力量的差距，都已经不能完全决定胜负。

　　“吼——”青龙神全力一击也被硬生生碾压，黑暗巨剑破碎一切，斩开一切，它没有余力抽身再逃或闪避，竟然在无边力量的笼罩之下，硬生生的瞪着眼，看着自己的躯体被黑暗巨剑斩成两半。

　　毁灭性的力量将斩成两半的躯体一下子崩碎，令青龙神想要再修复身体都来不及，其听取灵魂化为一条小青龙冲霄，才不过三四秒，便崩碎了。

　　在时间长河之中，没有永恒的力量，什么也不会长存。

　　就算是种族神中拥有第一战力的青龙神，也不行。

　　拥有七千万战力，堪称目前降临的种族神之中最强的青龙神，死了。

　　在青龙神灵魂破碎的刹那间，在极远方的黑暗光柱，似受感应，竟然一下子炸开了足足一百零八道的黑暗光环。

　　光环一圈圈的破灭，几乎撼动了半个地球。

　　青龙神，目前降临的八大种族神之中最强，甚至可能是目前的地球之上最强的黑暗兽，它的死亡，远比赤鼠神或天蛇神的死亡来得震撼，遥远的黑暗光柱都感应到了，震怒，爆发了。

　　一道通天的黑暗光柱冲破了大气层，射往了遥远的星空。

　　“这天，被捅破了——”在遥远的太空深处，一身火红铠甲笼罩着的火天骄，微微叹息，不过双眼之中的光芒，却越来越盛。

　　人类，让她也开始要侧目关注了。

　　“吼——”大地之底，和应帝天杀得天崩地裂的圣虎神，也感应到了这讯息。

　　青龙神死了。

　　这消息，简直震得它脑袋也嗡嗡作响。

　　一声虎啸，圣虎神再也顾不得理会应帝天，发出惊天虎啸，然后，开始逃离。

　　连青龙神都死了，今日再战，只怕它们所有种族神，都要交待在了这里。

　　白羊神，紫云神，绿原神，如丧家之犬，纷纷逃离，紧跟着逃亡的，便是那如同洪流一样冲击曼荼罗大阵的各大王兽的黑暗兽。

　　黑暗兽一方，全线崩溃，林潇一剑，斩灭一切。

　　暗中观战的冰人皇，彼此互看，脸上都露出了惊骇神色。

　　那一剑的威势，足可以将它们也斩杀了。

　　他们被震慑住了。

　　“黑暗光柱，绝不会就此算了，只怕……将有真正的大恐怖降临了……”

　　千年皇，终于叹息，心脏忍不住一阵阵收缩。

　　青龙神，已经是目前的黑暗光柱之中最强，它被斩杀，黑暗光柱震怒，前所未有，甚至于连遥远太空的通道，都有了刹那间的被打穿了。


第786章 恐怖降临

　　黑暗光柱中心，有最强的四大王兽种族。

　　十二王兽种族，才是整个黑暗光柱之中的正统，那些异种王兽，虽然也有不少的首领甚至最强级数的王兽，却都不成种族，根本不能与十二王兽这种正统种族相比。

　　但是，十二王兽种族之中最强的四大种族，无相猪，黑夜鸡，灰冥犬和褐泥猴四大种族，却一直不能真正降临。

　　它们太强大，制约它们的力量也最强，想要降临付出来的代价太大了。

　　而且，八大王兽种族降临，足可以横扫一切，也根本无法它们降临了。

　　但现在，不同了，最强的青龙神死了，这消息震撼住了一切。

　　四大最强的王兽种族之中，都只派遣了本族一位成员作为代表降临黑暗光柱，庞大的种群，根本没有降临，但现在，黑暗光柱震怒，其中一片泥浆之地，受到了感应。

　　泥浆涌动，慢慢的耸起，很快化为了数千米高的巨兽褐泥猴。

　　褐泥猴，首领级王兽，拥有一百万战力。

　　虽然一百万战力，在现在的战斗之中，已经不算什么，但是这只褐泥猴，只是真正的它们这一种族之中最普通的成员，只此就可以想像，真正的褐泥猴一族是多么的恐怖。

　　褐泥猴凝聚出了躯体，同一刻它的脑海之中，感受到了一股意志降临。

　　“借你躯体……降临……开放心灵……接受……”

　　这模糊意志若有若无，褐泥猴却在瞬间明白了什么，立刻开放自己的心灵，接受这将要降临的伟大意志。

　　虽然之后，它的灵魂意志都将要被抹去崩碎，不复存在，不过，为了伟大的存在献上自己的灵魂和生命，却算不了什么。

　　原本高达五千米的褐泥猴，在开始接受这股伟大意志开始，躯体竟然在慢慢缩小。

　　每缩小一份，泥浆化的躯体就显得更凝聚一些，躯体里散发出来的力量，便显得更恐怖一些。

　　褐泥猴的力量，正在节节攀升。

　　黑暗光柱微微扭曲着，真正的恐怖存在，在付出巨大代价的同时，将要真正降临大地。

　　“献祭……本族……千位种族王……燃烧……灵魂……助吾……降临……”

　　若有若无的意志，不断回响，这一次的降临，付出了的代价，实在太过沉重，几乎燃尽了这一族的最强王者，灵魂化为的能量，才能勉强打通一个令其意志灵魂降临通道。

　　一股股的能量，吞天灭地，正在黑暗光柱的深处，不断的隐约释放，而盘古岛的战斗，已经结束了。

　　十二灯塔，稳稳的耸立盘古岛四周，沟通了地底最深处的大地地脉能量，形成了无敌的防御，足可以将盘古岛完全保护起来。

　　数百人类，齐声咆哮，每一个人心头，都充满振奋。

　　这些年来，今天，人类还是第一次如此大胜，之前，伏羲大阵失败，封印破碎，六大域被毁，最终连地球都丢了，只能逃回月球基地。

　　而今天，盘古岛的十二灯塔防御重建，防御威力，更甚以前，天蛇神和青龙神都被斩杀，数不清的王兽被曼荼罗大阵镇杀，黑暗兽之中最强力量出击，都被他们击溃。

　　从此以后，人类和黑暗兽的战阵将要改写了。

　　人类的实力，已经反超黑暗兽。

　　甚至于在空皇将要成功的最后一刹那，有黑暗巨手隔空一击想要行最终破坏，都被一道银鞭破空而来，将黑暗巨手击溃。

　　林潇明白，那是系主火天骄在出手，只有牵涉到了黑暗光柱的本源力量，她才有可能出手，而黑暗兽，需要人类自己去解决，她并不插手。

　　“成了，终于成了，哈，哈哈——”

　　十几个领袖，也都激动咆哮，很多人连眼泪都流淌了出来。

　　今天一战胜利的意义太重大了，绝不只是修复了盘古岛的十二灯塔防御这么简单。

　　青龙神和天蛇神的死亡，也代表了黑暗光柱的力量，已经不足以威胁到人类，他们接下来，就可以真正的重启六道轮回大阵，最终将黑暗光柱彻底封印。

　　黑袍男子空皇，完成自己的使命，也微微一笑，才悄然消失了。

　　十二灯塔力量启动，大地地脉能量被源源不绝抽取出来，形成了绝对防御，笼罩住了盘古岛。

　　有见于以前的灯塔防御被破坏，现在重启的十二灯塔进行了修改，就算再有母兽巢穴抽取地脉能量，也不能轻易再破坏灯塔防御。

　　而且灯塔还可以存储能量，就算在没有人防守的情况下都可以抵御种族神攻击支撑个两三天。

　　有两三天时间，人类强者足可以降临轰杀种族神，所以众人根本不用担心在众人离开后这十二灯塔遭受攻击而无人防守的问题。

　　“接下来，就派遣运输舰，运输一些物资和人类进入这里，真正的重建建盘古岛。”领袖之一古沙法，持着龙头拐杖，兴奋着。

　　火红核能巨人，发出纵天长啸，倏忽划空而去，虽然它站在了人类一方，但是却不合群，不愿和其它人类在一起。

　　而这一天，林潇却竖立了自己的无上威势，击杀青龙神，这战绩太过骇人听闻了。

　　击杀青龙神，林潇动用了曼荼罗契约的力量，抽取了孙耀杰三人的力量，现在收敛契约力量，三人力量重新慢慢的回流到了他们的体内，不过却显得很是虚弱，足足一天，才慢慢恢复，孙耀杰三人惊诧莫名。

　　林潇解释了原因，正是曼荼罗契约的力量，三人这才释然，孙耀杰震惊：“这曼荼罗契约，如此神奇？如果契约谛结的人越多，你可以借用的力量，其不是会越来越强？”

　　“理论是上如此。”林潇点点头，当然，曼荼罗契约也有一定限制，比如双方距离越来越远，能够借到的力量也就会越来越弱，不能完全百分百借取，而且这种借取可以强制性，对于被借助的人而言，力量全部被借助，还会虚弱期，自是一种伤害。

　　“林潇，那我也和你谛结这个契约吧。”文凝萱开口，很是认真。

　　林潇一怔，看向了她。

　　文凝萱脸上浮起了一丝忧色，道：“青龙神被杀了，似乎接下来的黑暗兽不足为惧了，可是，我继承了一些‘主’的记忆碎片，隐约知道一点黑暗光柱，这黑暗光柱，有一种特性，那就是对手越强，黑暗光柱中就会诞生越强的东西……这黑暗光柱就像一面镜子，对手实力多强，就会出现相应多强的黑暗兽……”

　　林潇微微一凛，想到了亘古曾经说过，如果它这个级数出手对付黑暗光柱，只怕黑暗光柱之中就有可能诞生出它这样层次的无上存在，那对于人类就是真正的灾难，所以，亘古都不能对黑暗光柱真正出手。

　　“凝萱，你的意思是，很有可能因为我杀了青龙神，所以黑暗光柱之中会有可能诞生出比青龙神更强的东西？”

　　文凝萱嗯了一声，道：“所以我们不能掉以轻心，而且对于黑暗光柱，也只能封印压制，不可能真正毁灭，也就是因为这个原因，你有多大的力量对付黑暗光柱，黑暗光柱之中也就会诞生与之相对的存在，所以黑暗光柱几乎不可破灭，只能被封印也就是这个道理。”

　　文凝萱是二级超脱者，虽然因为品值较低，所以远不如林潇和应帝天的强大，但是战力也超过三千万，如果和她谛结契约，能够完全借得她的力量，林潇实力的提升，自然是超乎了想像。

　　“好。”林潇得文凝萱提醒，也感觉到了有莫名的危机，也许下一次可能诞生比青龙神更恐怖的东西，他也有作一些准备。

　　这一次，他不需要亘古相助，凭他现在的能力，足可以削下一片灵魂碎片，文凝萱打开灵魂心识，林潇开始谛结曼荼罗契约，将这片灵魂碎片融合进文凝萱的灵魂之中，通过契约，彼此共鸣共生。

　　这是一套极为复杂的过程，以林潇现在的能力，完成一半后就无以为继，竟然依旧实力不够，最终还是得到亘古相助，才算完成。

　　好在现在林潇等人已经返回月球基地，亘古相助，才没有刺激到巨指出现。

　　而这个时候，月球基地，大批的人类被选中，运输巨舰带着物资和人类，降临大地，进入盘古岛，开始了重建盘古的岛的伟大工程。

　　在人类心目中，黑暗兽一方种族神只余四个，根本不是人类现在的对手了。

　　大地，将重新回到人类手中。

　　而上头，已经在着手计划修复另一大域女娲殿的十二灯塔工程。

　　六大域，就是六道轮回大阵的六个阵眼，只有六大域都重建了，才能真正的重新封印黑暗光柱。

　　这一次能够击杀青龙神，曼荼罗契约立了大功，林潇现在也开始真正的正视起了这特殊的手段。

　　“小子，现在明白我以前说的话了吧，有一天，你一定会着迷这契约的，因为，它能够令人，无限强大。”亘古嘿嘿而笑，林潇无语，但不得不承认，这曼荼罗契约的神奇。


第787章 契主与契者

　　只要能对象愿意谛结契约，自己就可以借到越来越多的力量，他会变得越来越强，几乎没有限制，比起辛苦的提升本身力量，这契约的力量来，来得太过简单了。

　　“不过，这契约还是有限制的，九是数之极，所以，每一个契主可以谛结的契约对方，最多只能九位，之后，就无法再谛结了，而且，谛结之后，几乎是不可解除的，所以，以后你再谛结契约，得要认真挑选了，不能再随意浪费名额了。”

　　“什么？最多只能谛结九位？”林潇一怔，他原本还以为可以无限制的谛结。

　　“不错，你作为契主，最多只能谛结九位契者，不过，你谛结的契者，也可以成为契主和其它人谛结契约，同样最多可以契约九位契者，而且，他们谛结的契者的力量，你也可以借用，所以理论上来说，以此类推，你可以借用力量的契者，是无限的。”

　　林潇微微点头，道：“原来如此，只是想要谛结契约，实在太难，连我和凝萱谛结，都还是得到你之助，换了他们，都不能单独完成。”

　　“不是这样，你谛结的契约对象，和你同为二级超脱者，所以你才难以独立完成，因为理论上来说，凭你自己的力量，你只能谛结比你低一级的超脱者，同级的，就需要太过庞大的力量，非你独立可以完成，所以你也可以将曼荼罗契约的奥义传给他们，将来他们可以谛结契者，这些契者，可都是你的力量。”

　　“我明白了。”林潇找来了文凝萱，孙耀杰，吴文旭和常娟，讲解了曼荼罗契约的妙用，同时开始传授这曼荼罗契约的奥义。

　　虽然他最多只能拥有九位契者，但是文凝萱，孙耀杰等人，同样每人也可以谛结九位，以此一级一级的类推，他最终可以借用的力量，几乎无限，这就像一个金字塔，而他林潇，就是这金字塔的最顶端。

　　“太神奇了，啧啧……”吴文旭领悟了这曼荼罗契约的奥义，只感觉匪夷所思。

　　“看来我也得挑几个人订个契约，到了关键时刻借力一战，就很有可能决定胜负啊。”吴文旭脸上泛出了红光，这曼荼罗契约，的确是可以令人瞬间变强的最好方法。

　　“借来的终究是外力，不能持久，本身强大才是根本。”孙耀杰推了推鼻梁上的眼镜说着。

　　林潇对着他微微点头，孙耀杰顿了一下，微一犹豫才继道：“我想助冬灵超脱。”

　　其它人都是微微一震，看向了他。

　　成为超脱者后，就可以引导其它人超脱，只是超脱的代价，实在太大了，需要自斩一刀，切下一半灵魂，跌落境界，要花费相当的时间，才能重新修炼回来。

　　就算强于亘古的力量，也不能平白引导别人超脱，而是需要各种异宝，如星辰之核。

　　“我有一种感觉，如果我可以助冬灵超脱，自斩一刀，跌落超脱者境界，可是，如果我能重新修炼回来，也许，我就不再只是一级超脱者了。”

　　孙耀杰的脸上，露出了坚定的神色，显然，已有决定。

　　林潇嗯了一声，没有特殊的宝物，就算有亘古出手，不付出代价，也不能助叶冬灵超脱，孙耀杰有这样的决定，他也不能阻止，道：“你有这样的想法，我们也不能阻止，不过，现在并不是最合适的时机，我们还需要你的力量，等到六大域真的重建了，封印了黑暗光柱，才开始吧。”

　　孙耀杰和叶冬灵在地底断层两年多来，早已成了夫妻，只是在这个世界，已经没有什么结婚证要领，也没有法律的明文规定，不过在大家心目中，他们已经解立了夫妻关系。

　　孙耀杰超脱，没意外足可以活千年，叶冬灵只是圣级强者，寿命只有三五百年，不论从哪方面去考虑，孙耀杰也要助叶冬灵超脱出来。

　　“我也有这样的想法，好希望能够重建六大域，完全封印黑暗光柱，这样，我也就可以相助冬灵超脱，而且……”说到这里，孙耀杰微微一笑，继道：“如果真的到那一天，天下太平了，咱们都得要个孩子吧。”

　　“孩子？”吴文旭一愣。

　　文凝萱的眼眸中，流露出一丝温柔的神色，看向了林潇。

　　“孩子。”林潇也看向了文凝萱，微微一笑道：“好，如果真的能够天下太平，封印黑暗光柱，我们也要个孩子吧。”

　　“嗯。”文凝萱俏脸红了。

　　“哈哈……那你们可要努力了，看谁的孩子先出世。”吴文旭大笑。

　　从当年列车出事再到五百年多后的世界，也已经过了好几年，现在的孙耀杰都已经三十多岁，连林潇，也马上就要三十岁了，厮杀征战这么多年，眼见着距离最后的天下安定不远了，每一个人心头都渴望着安稳。

　　虽然林潇当日在圣虎神的敦煌世界之中一下子失去了百命寿命，但那敦煌世界的时间流逝，只是模拟，还不能和真正的时间长河相比，所以只要脱离敦煌世界，不是在其中老死，出来后受到的影响也就会慢慢消失，所以林潇现在的真正年龄依旧只是不到三十。

　　月球基地可以说是地球人类的另一类发展，力量远逊，但科技却得自那宇宙深处的传承，远远超越，宇宙飞船，战舰等应有尽有，基地也被改造得最合适人类居住。

　　重新盘古岛，只短短半月，凭他们的科技，已经修建了大半，快要恢复旧貌。

　　这半个月，黑暗兽显得格外的安静，没有黑暗兽骚动或打扰攻击盘古岛。

　　十二灯塔建立，就算有大量黑暗兽进攻，也攻不进来。

　　半月后，林潇等人再次出动，降临曾经的女娲殿所在的地方，保护空皇再一次的修复这里的十二灯塔防御。

　　这一次，波澜不惊，没有一只黑暗兽降临，空皇圆满的替女娲殿也筑起了十二灯塔防御。

　　应帝天道：“果然如我所料，黑暗兽暂时实力不够，应该不会出现的。”

　　“天上已经投放了大量卫星，以后六大域和月球基地各种讯息，都可以第一时间获取，黑暗兽就算想要偷袭哪一处，我们也可以立刻增援，最重要的就是这重筑的灯塔防御，增加了蓄能功能，可以汲取能量存储，就算有黑暗兽进攻，截断地脉，也足可以支撑很长时间，够我们作出反击。”古沙法脸上露出了满意的神色，人类胜利的曙光就在眼前。

　　接下来的几个月，蚩尤宫，轩辕城，和伏羲塔的灯塔防御体系，陆续建立，黑暗光柱深处，显得格外的沉默，竟然没有丝毫的动静，黑暗光柱沉默的可怕。

　　应帝天等人，都在修炼，当日盘古岛一战，众人不只杀了天蛇神和青龙神，而且应帝天等人的经验也得到了增加，特别是文凝萱，实力突飞猛进，“主”的各种记忆碎片融合越来越快，隐隐的她已经将要掌握领悟一维空间的奥义。

　　林潇也将曼荼罗契约的事说与应帝天和章幽听，不过他们只是表现惊异，却并不愿和林潇谛结契约成为他的契者。

　　林潇明白，应帝天和章幽，都是不甘屈服人下的强者，成为他林潇的契者，总让人有种成为他下人的感觉，而且在先天上，契者也很难战胜契主。

　　因为契主可以轻易借走契者的力量，将其击杀，除非这契者有特殊的手段，可以隔绝这种力量的借助。

　　根据亘古所说，也曾经有过契者击杀契主的事，不过，却极为罕见，需要通天的手段。

　　绝大部份来说，契者是无法反抗契主的。

　　“可惜……”林潇其实很想让应帝天成为自己的契者。

　　应帝天也是个大机缘大气运的人，加上战意超脱常人，绝对是五百多年以来，除了他们这批特殊的穿越者之外，最有潜质的人，加上拥有四圣兽精血，前途不可想像，如果能成为他的契者，应帝天越强，他林潇自然也是越强。

　　不说以后，光说现在，应帝天就可以让他借到五千万的力量，他一个人就可以比文凝萱，孙耀杰四人更强。

　　这几个月，林潇偶尔也在试验借助最强力量后，该如何施展，才能发挥最强战力。

　　黑暗光柱沉默得可怕，令众人心头都隐隐不安，到了他们这层次，灵魂深处，都隐隐有一种先天感应。

　　似乎接下来的日子，将有大灾难出现。

　　很快，已经是杀死青龙神后的第三个月，六大域，也只余最后一座神农庙的灯塔防御还没有修复，而这一天，终于上头传下了讯息，最后十二灯塔已经建成，将要进行最后一座神农庙的防御修复。

　　冰人老巢的巨城之中，这三个月中，又有一位冰人皇降临，加上之前的安措皇，安塔皇和千年皇，已经有四位皇者坐阵。

　　“难道我们就坐着等人类封印黑暗光柱？到时有了那封印之力，我们冰人也不能再与人类相争。”墨玉似的安塔，对于人类，很是厌恶。


第788章 植皇

　　相反，她哥哥安措，却是亲人类一派系的，摇头道：“你忘了黑暗兽才是我们的最大敌，封印黑暗光柱，也附合我们冰人的利益，至于我们和人类，等到封印了黑暗光柱，镇压了黑暗兽之后，再说吧。”

　　这新降临的叫植皇，通体如同绿冰形成，散发着莹莹的绿光，看起来充满生命气息。

　　新降临的植皇微笑：“人类和黑暗兽，都是我们冰人想要统治这里的大敌，我们可以在关键的时刻出手，助他们双方，两败俱伤，甚至同归于尽。”

　　千年皇微微一震，道：“人类，也不简单，连那青龙神，都被斩杀了。”

　　植皇眸子深处，闪过一丝狠毒，冷冷道：“上头有了决议，这地球是神葬之地，只能属于我们伟大的冰人一族，其它的一切障碍，都要扫除。”

　　“黑暗光柱，不可能破坏，只能封印，青龙神被杀，必然引起黑暗光柱震动，三个月过去了，不知道其中又孵化出了什么可怖存在，想要封印黑暗光柱，只怕也不容易啊……”千年皇叹息。

　　安塔皇道：“这人类之中，有一句俗语，叫鹬蚌相争，渔翁得利，我们要做的就是这个渔翁，在关键的时刻出手。”

　　植皇阴阴的道：“不错，我带来上头的讯息，就是如此，黑暗兽如果得胜，我们就给它们最后一击，将其封印，如果人类得胜，我们就击杀人类，主宰这片大地。”

　　千年皇微微点头道：“那人类的六道轮回大阵，只余最后一座阵眼，只要这座阵眼完成，黑暗兽只怕便没有机会了，所以这最后一座阵眼，黑暗光柱，必会出手。”

　　植皇笑了起来：“不论谁胜谁负，最终的胜利者，只是我们。”

　　安措皇微微摇头，不过，他只是四位皇者之中最弱的一位，在他们面前几乎没有太多的发言权，上头决定的事，他一个皇者，也不能改变什么。

　　“林潇，我心头总是隐隐有些不安，只怕这黑暗光柱之中，有些不同寻常，这最后的神农庙的修复，怕是不会一帆风顺。”文凝萱微微皱着眉头，这三个月来，她的进步最快，竟然已经初步领悟了一维空间的奥义，只是还没到可以运用的地步。

　　融合“主”的一切，文凝萱的领悟速度，果然比所有人都快。

　　连亘古也不得不叹息：“只需一年，这女娃子定会成为三级超脱者。”

　　就算真的领悟了一维空间，想要令她的龙神汲取足够灵魂能量再次成长，也至少要一年时间来积蓄，并不是领悟瞬间，立刻就可以成长。

　　文凝萱能够变得更强，林潇当然欢喜，现在，文凝萱也是自己的契者，她力量越强，自己关键时刻能够借到的力量，也越强大。

　　马上就要进行最后的神农庙的修复了，林潇心头的不安比文凝萱更甚，召集了应帝天等人，众人开始商议，要如何确保以防万一。

　　“现在的黑暗兽一方，还余圣虎神，白羊神，紫云马和绿原神四大种族神，如果只是它们，自是不足为惧，但如果黑暗兽真的再次出现，却不可能只是它们，我们要做万全的准备，将核能神请来。”应帝天同样郑重。

　　“如果再遭遇到圣虎神，我有足够信心可以将他击杀了。”应帝天这三个月来和林潇磋不少次，加上和圣虎神数次战斗，显然战力再一次得到提升，针对圣虎神的敦煌沙漏，他有信心可以应付和杀败圣虎神。

　　最后的神农庙的修复，只许成功，不许失败，众人商议了良久，想到了种种可能性。

　　“还有冰人，我们也需要注意。”孙耀杰忽地提出了自己的看法：“以前，黑暗兽势大，冰人和我们有共同的目标，但是现在，如果六大域重建，六道轮回大阵修复成功，真的封印了黑暗光柱，却是我们占据了先手，现在到了最关键的时刻，就怕这些冰人在最后的关头出手，结果只会是我们和黑暗兽两败俱伤，冰人成了唯一的胜利者……”

　　古沙法栗然一惊，道：“不错，这个，不得不防。”

　　应帝天眼眸之中，泛射出了一股精光：“既是如此，乘着冰人还没有势大，在修复神农庙之前，我们一举出手，先将冰人连根拔起。”

　　应帝天的话，令众人都是一震，彼此互看。

　　应帝天杀伐果断，这个念头，众人之前，都未能想到。

　　“哈哈，好，这个主意好。”吴文旭唯恐天下不乱，第一个拍掌支持。

　　孙耀杰推了一下眼镜，脸上露出一丝笑容：“可以想像，如果我们在修复神农庙的时候，和黑暗兽拼得一个两败俱伤，冰人出手，一举将我们和黑暗兽镇压，这天下，便只是冰人的天下，我们之前努力，全是与人作嫁。”

　　“虽然这个可能性，不是百分之百，但是，对于我们整个人类，现在已经处于最关键的时刻，只要有一分的可能性，我们都不能容许其发生。”

　　孙耀杰说到这里，眼光坚定起来，看向了林潇，应帝天，季娇红和各大领袖，道：“所以，我赞同应兄的提议，在修复神农庙之前，先将冰人这个隐患解决。”

　　林潇轻轻敲了敲面前的桌子，脑海中，浮起了冰人老巢，安措安塔兄弟的影子，又想到了当日太空之中见到的火天骄和祸斗。

　　“我们人类和冰人，迟早难免有一战，既是如此，在彻底封印黑暗光柱之前，便先将相对弱些的冰人解决了吧。”林潇也终于同意了。

　　“哈哈，好！”应帝天站了起来：“那就这样决定，将冰人老巢摧毁，断了他们抵达地球的通道——修复六道轮回大阵，绝不能让冰人这种不确定因素存在！”

　　众人都明白这件事的重要性，万万不容有失，很快，众人之中最强的力量就被集结了起来，甚至于连数百名圣级强者都出动了，只为了务求万无一失，彻底摧毁冰人老巢。

　　冰人老巢，目前共有三位冰人皇，而且初步决定，关键时刻出手，镇杀人类和黑暗兽，坐收渔翁之利，但他们的确万万没有想到人类比他们还狠，在修复神农庙之前，会先一步降临冰人老巢。

　　当一道接一道的恐怖气息从天而降临，重重落到了冰墙上的时候，冰人老巢里的皇，脸色变了。

　　“不好，他们只怕是要先一步清除我们这些不确定的因素。”千年皇，在瞬间就明白了什么。

　　他们千算万算，的确是算漏了这一点。

　　现在人类势力已成，不可能和黑暗兽作最后拼杀，让他们来坐收渔翁之利。

　　“安措兄，我们又见面了。”林潇也落到了一处冰墙之上，迎面很快就出现了有些惊怒交加的安措。

　　虚空之上，曼荼罗大阵成形，将冰人老巢镇压，就算是冰人的皇也不能轻易突破出去。

　　四周，林潇，应帝天，季娇红，文凝萱等人一一出现，相比只有四位的皇，人类拥有压倒性的优势。

　　安措，安塔，千年皇，植皇都出现了，四周那些冰人王力量再强，数量再多，面对超脱级别，不堪一击。

　　“之前和黑暗兽苦战，实在没有时间来理会你们，现在时候差不多了，各位该滚回你们的家乡了。”高空之上，曼荼罗大阵之后，领袖之一，洪光发出了洪亮的声音，直斥冰人。

　　“林兄，各位如此降临这里，却是为了什么？”安措远远直视林潇，着实是又惊又怒。

　　林潇微微叹息，他看得出来这安措并非穷凶极恶之人，不过牵涉到了两大种族之争，却没有什么客气可讲。

　　“各位这算是吃定了我们么？”那通体绿幽幽的植皇，却发出了阴恻恻的声音：“如果你们在这里有所折损，只怕最后的六道轮回大阵便不能修复了，黑暗兽没你们想像的那么好对付。”

　　应帝天狂笑：“正因为要全力对付黑暗兽，所以我们需要先铲除你们这些不确定因素。”

　　吴文旭狂叫：“废少话说，你们这些冰人，今日定要将这里摧毁铲除。”

　　“天真的人类。”植皇厉笑了一声，突然挥手，喝道：“结阵——”

　　瞬间，数百强大的冰人王结合，眨眼工夫，竟然便凝聚出了一座不逊色于上方的曼荼罗大阵的另一类大阵，同样有数百名强大的拥有数百万战力的冰人王结成，朝着上方的“曼荼罗大阵”冲去。

　　“我们冰人一族，统御冰神星，也不知道经历了多么悠久岁月的发展，我们那里，同样有黑暗光柱，经历了无数代的成长和战火洗理，我们冰人的强大，其是你们区区只经历了几百年战火的地球人类可比？天真，可笑的人类啊——”

　　植皇脸上露出了傲然的神色：“我们冰人真正的大军一旦降临，可以轻易的横扫你们整个地球，你们在我们眼里，只是一群落后的土著而已——敢来主动惹我们？你们这是，找死——”

　　突然一声咆哮，绿冰色的躯体上，一道绿光冲霄，形成了一道光柱，久久不绝。


第789章 褐泥猴一族的神

　　“快，召唤诸皇一起降临，不用再等待了，就现在出手，一举将人类彻底扫灭——”植皇咆哮，那数百最强大的冰人王祭起来的大阵上面，竟然显化一道虚影的巨犬形态，别人不知道，林潇却心头一震。

　　那是曾经在太空见到的祸斗召唤的黑帝的虚影。

　　数百冰人王联手结成的大阵，竟然凝聚出了黑帝的虚影，冲击上方的曼荼罗大阵。

　　“杀——”应帝天长啸，头顶四滴精血如滔，天空云层幻化出了四圣兽同行，杀向植皇。

　　看着眼前惊怒交加的安措皇，林潇摇摇头，并没有对他出手，转而扑向了另一边的千年皇。

　　安措皇的实力，只相当于天蛇神，加上曾经的一面之缘，林潇不想亲手杀他，将其交给其它人，而他则扑向更强大得多的千年皇。

　　活了千年的皇，就算悟性再差，实力也自可怕无比。

　　“全部杀了，一个不留——”上空，诸位领袖，发出了威严的命令，合力推动曼荼罗大阵，往下镇压，要将所有冰人王都直接镇死。

　　千年皇只是一出手，林潇就吃了一惊：“一维的力量……”

　　千年皇，战力约和白羊神相当，六千万左右，但是却已经领悟了一维空间的奥义，林潇注意到了千年皇一只手抓住了这片空间中的一维，开始扭曲，要利用维度空间的力量，将自己绞杀。

　　毫不犹豫，林潇发动了“曼荼罗契约”的力量，将文凝萱的力量借来，硬生生凭着比千年皇强大几千万的战力，以力破巧，大手一挥，智慧印显化的智慧大手抓住千年皇，一拳接一拳打出，令千年皇躯体不断破碎。

　　“好凶猛——”

　　很多人都看得傻了眼，林潇凶悍绝伦。

　　拥有六千万战力，又领悟了一维空间力量更能在战斗之中运用，这绝对是三级超脱者的层次，但现在，竟然活生生被林潇这个二级超脱者打死了。

　　林潇的智慧神，品值太高，配合“曼荼罗契约”抽取到的力量，普通三级超脱者，也要被他格杀。

　　任千年皇身躯远胜钢铁，全力反抗，不断修复躯体，最终还是被林潇一拳打得粉碎，再也不能修复，逃出来的灵魂经受不住时间长河的冲击，很快破灭崩碎了。

　　另一边，安措安塔兄妹和季娇红，盘儿，火红核能神，孙耀杰，章幽等人混战在一起，完全被压制，险相环生，随时都有可能被击杀。

　　出乎众人意料的却是植皇的实力，竟然打得应帝天节节败退。

　　这植皇，天纵之材，拥有七千万战力，再加上各种神通手段不比应帝天弱，应帝天动用黑暗地球仪和四圣兽精血，都不能抵挡，被杀得脸上都变了颜色。

　　不过，随着林潇一拳将千年皇轰杀，远方和植皇看到了，却禁不住发出了震天的咆哮怒吼，其中充满了不甘。

　　林潇下一个跨步，就到了植皇面前，无滔力量打出，借用了文凝萱的力量，现在的林潇，就如同神明。

　　“曼荼罗契约。”应帝天也不得不羡慕。

　　“可恶啊，我冰人一族的皇还没有完全降临，否则，哪论得到你们来这里威风——”植皇是冰人族中的天才，虽然年龄远远比千年皇小，但实力比千年皇更强，可以压制应帝天，但是现在，却遭遇林潇和应帝天。

　　种族之战，根本不会讲究什么道义，林潇出手，便和应帝天联手一击，植皇再强一些，也不能抵挡。

　　只是一击就将其碾压。

　　“该死啊——”植皇躯体都破烂了小半，充满不甘，他们冰人皇想要降临这里，需要巨大牺牲，积蓄足够能量，才能打开时空出现，这三个月以来，也就他成功抵达了这里，下一位皇降临，至少还需要一个月时间。

　　但是现在人类杀了上来，他们根本不能抵挡。

　　植皇愤怒和不甘到了极点，但面对林潇和应帝天，只能饮恨。

　　林潇面容肃穆，借用了文凝萱的三千万战力，他的基本力量都达到了九千万，植皇面对这压倒性的优势，只是一拳，植皇便如破烂一样的狂吼着远远抛出，砸到了远方的冰墙之上。

　　“咯嚓嚓”着轰隆巨响，一下子将冰墙爆碎开来，万千冰屑四溅。

　　人类最强力量集中，几乎是碾压冰人老巢。

　　另一边，火红核能巨人引爆力量，冲起了吞天的火光，火光之中，墨玉似的安塔发出了一声凄厉惨叫，被核能吞噬了。

　　“杀——”

　　人类众强，齐声咆哮，林潇捏出智慧印，就要给植皇最后一击。

　　几乎是同一刻，虚空之上，突然有一道黑色光柱打了下来。

　　“甚么？”底下众人，脸色一变，似在瞬间想到了什么。

　　“吼——”破烂般的植皇像看到了希望，发出了狂吼，拼了命的想要修复身体朝着远方逃去。

　　谁也没有想到，在人类将在碾压冰人将这里彻底破坏的时候，黑色光柱竟然出现了。

　　一声虎啸响彻天地，圣虎神降临，紧跟其后的是白羊神，两神一起出手，竟然阻挡林潇击杀植皇。

　　“哈哈——”植皇纵声咆哮，他命不该绝，只要活过来，他定要人类付出最惨痛的代价。

　　一道道的通天光柱出现了，绿原神，紫云神也相继降临，不过，他们并没有对人类出手，也没有对冰人出手，而是聚集到了圣虎神一起，四大神联手一击，任林潇拥有高达九千万的力量，也生生被挡了下来。

　　林潇微微眯眼，他现在正处于人类最巅峰的状态，就算多了圣虎神，白羊神等也不堪一击，他可以一举灭杀。

　　拼了命的终于逃过一劫的植皇，不断狂笑：“卑劣的人类们，你们等着，我植皇发誓，会让你们付出最惨痛的代价啊——呃——”

　　声音突地嘎然而止，大地之底，竟然冲射起了恐怖的泥浆，泥浆如同活物，一下子便将猝不及防的植皇卷了进去，拖进了大地之底。

　　这一幕来得诡异，植皇一下子消失了，众人看得，却有些毛骨悚然。

　　植皇，这可是比应帝天还要强一筹的冰人中的无敌皇者，就这么被一团泥浆拖进了地底没了反应？

　　圣虎神，白羊神，紫云神，绿原神，四大种族神，在同一刻，恭敬的半跪下去，朝拜向了同一个地方，似乎在迎接某位无上的存在降临。

　　所有人看到这一幕，心头都狠狠抽动了一下。

　　冰人老巢，是完蛋了，但是众人的预感成真了，黑暗光柱之中，只怕有更恐怖的东西，出来了。

　　而且，这东西并没有等到众人修复神农庙才出手，而是直接在这里降临了，只有一个原因，那就是它的目的，并不是为了破坏什么封印大阵，而是要彻底的杀灭人类。

　　这是什么样的自信？

　　就算当日青龙神等种族神齐临，它们的第一目标，也只是想要破坏修复大阵，而不是杀灭人类。

　　甚至，它都不屑玩弄手段，圣虎神等出现，也根本不是为了救下植皇好让人类又多一个恐怖敌手。

　　这是什么样的自信？

　　林潇，应帝天都隐约感应到了对方的无敌天下的绝对自信，这只怕是一个绝对恐怖的东西。

　　泥浆滚滚，所到之处，大地都被泥浆遮掩了，就在这一天，黑暗光柱深处，那传大意志终于完全降临，汲取力量，终于借体降临，力量推到了极限，之后，便直接降临这人类最强者聚集之处，要一举将所有人类强者和冰人都轰杀。

　　植皇成了第一个遭殃的。

　　那泥浆终于慢慢破开，一道身影，大地之底升腾而起，很快出现在了远方。

　　四大种族半跪迎接，就算是青龙神，也远远没有这样的待遇。

　　“泥浆，难道是褐泥猴种族的……”林潇，应帝天等人想到了一个可能性，都是脸色一变。

　　褐泥猴，首领王兽种族之一，难道是这一族的神出现了？

　　文凝萱力量被林潇借走，她现在没有力量，被众人保护到了后方，孙耀杰，常娟和吴文旭，也慢慢退到了她身边。

　　众人都有一种本能感觉，这出现的东西，绝对可怕无比，林潇只怕还要借用他们的力量。

　　从泥浆之中出现的是一个模糊不清的泥浆人形，一忽儿泥浆流淌令其只有几米高，一忽儿升腾，变得足有百米，变换不定，但其中，却有一股神性的力量在流淌着。

　　“这东西难道真的是褐泥猴一族的神？”连应帝天都有些惊疑不一定。

　　忽地，泥浆之中，卟卟喷出一些东西，却是碧绿色的骨头，刚刚被吞噬了的植皇竟然被消化了，只余一堆骨头。

　　众人看到这一幕，都冒出寒意。

　　“杀……”终于，泥浆之中，涌出一道模糊的意志：“你们都退开……”

　　“是。”圣虎神等恭敬领命，远远退开，这泥浆之中的存在和其它的种族神不同，竟有神的尊严，根本不许圣虎神出手，它要独自出手，杀灭眼前一切。

　　几乎在圣虎神退出的同时，大地沸腾着的泥浆终于飞出，显化出了一只千米大手，从天而降，轰隆隆落下，对着底下的曼荼罗大阵，冰人老巢，林潇等人一起拍来。


第790章 大地之神

　　“闪开——”

　　很多人咆哮，现在不知道对方深浅，都不愿硬扛，只看其吞噬了植皇就知道可怕无比。

　　众人纷纷闪开，这千米泥浆巨手一拍之下，咯嚓嚓脆响，宏伟的冰墙和冰城，一下子爆成了粉碎，完全被摧毁，也不知道有多少人的冰人被活活震死拍碎了。

　　泥浆之中，另一只泥浆巨手又冒了出来，伸到了途中，一分为九，化为了九只更小一些也更灵活一些的泥浆手掌，这手掌，抓向了众人之中实力最强的林潇，应帝天，火红核能神，盘儿，章幽，季娇红，甚至连还活着的冰人皇安措也是其目标。

　　以一击九，何等威势，众人都禁不住吸气，哪里敢挡，纷纷闪避，只有林潇和应帝天发出了两声长啸，准备硬扛这泥浆手掌，一试对手到底有多强大。

　　林潇借用了文凝萱力量，有九千万的战力，就算真神来了，他也自不惧，同样捏印，显出智慧巨手，对着泥浆手掌对拍而去。

　　两只巨掌在虚空对拍，爆发轰隆着巨响，泥浆一下子溅了开来，林潇纹丝不动，这只泥浆巨掌被破掉了。

　　另一边的应帝天闷哼，却难敌泥浆巨掌，被震得远远倒飞出去。

　　不过，他却在狂笑：“原来不过如此——”

　　泥浆巨掌，一分为九，每一只手掌的力量自然弱了，以应帝天估算，这每一只手掌的力量七千万左右，那么合在一起，也强不到哪里去，比起现在的林潇九千万基本力量，就算强些也有限了。

　　其它人不敢抵挡，纷纷闪避。

　　安措皇一言不发，转身就逃，远离冰人老巢，不想刚刚逃离老巢，大地之底裂开，便有一道恐怖的泥浆冲霄而起，将他卷了进去吞噬了。

　　“谁也不能……逃走……”若有若无的意志传来，林潇脸色难看了。

　　不知何时，泥浆竟然将四周都完全笼罩住了，他们如同被囚在泥浆囚牢之中。

　　“借用的力量，不能长久，没有时间了……”林潇默忖，终于开始展示真正力量，主动出手。

　　“智慧印”连着打出，便要破开这泥浆囚牢。

　　圣虎神等远远退到一边，只是观战。

　　“轰轰轰”连着巨响，泥浆被打得四处溅开，其它人纷纷退守到了冰城中心，他们明白，那泥浆怪物的力量超乎了想像，也只有林潇借用力量才能一敌，其它人上去再多，只怕也和植皇和安措皇一样，轻易被吞噬。

　　无滔力量打出，林潇独自一人冲出泥浆囚牢，瞬间，大地之底也卷起了匹练般的泥浆，要将他和之前的植皇，安措皇一起吞噬。

　　林潇并不抵挡，任由这漫天泥浆将自己吞噬拖进大地之底，有些人看到了忍不住失声惊呼，还以为林潇也像植皇和安措皇一样被吞噬击杀了。

　　不过惊呼未停，大地之底爆发惊天动地的大爆炸，一个威严的声音响起：“智慧如海，神之如狱——”

　　智慧神的力量，汹涌扑出，将大地都击出一个巨型深坑，不过这巨型深坑之中，泥浆不断涌出，化为了一个恐怖无比的活泥潭，里面的吸力如同黑洞一般，竟要将林潇拖入最深处。

　　“这是什么？”就算是林潇，都微微震动，意志的力量稍微释放，竟然在虚空中接触到了另一道意志。

　　这意志广阔宏大，远不是青龙神或圣虎神可比。

　　“这叫活泥杀阵，地脉原力形成的活泥潭可以吞噬一切，人类，你虽然拥有近乎九千万的力量，也不能逃脱……”

　　这意志传化为的声音，在林潇的脑海里回响着。

　　而在更遥远的太空之中，巨殿之中，空间镜竖起，一身火红铠甲的火天骄，正在透过空间镜注视着这场战斗。

　　“青龙神死了，却来了最难缠的家伙……”火天骄微微自语着。

　　整个巨殿，只有她一个人，忽地，她眼眸一翻，两道火红的光芒夺眶而出，在她前面的巨殿之中，已经迷漫着黑暗的雾气。

　　“来了。”火天骄站了起来，浑身燃烧起了火光，步入了黑暗的雾气之中，迎接属于她的战斗。

　　大地之上，极北之处，黑暗光柱在震动不休，一圈圈的黑暗光环在扩散着。

　　而冰人老巢完全崩毁，大地之底显出一个活泥潭，林潇被拖了进去，不断挣扎，也不能脱困，反而被拖得不断的要陷了进去。

　　“这是一种利用地脉原力创造出来的阵法，非你个人力量可以抵抗，阵眼就是其中一块最初之石，捏碎那块最初之石，就可破阵。”

　　忽地，亘古的声音在林潇脑海里响起，虽然它不会相助林潇，但凭它的眼力，却看出了这“活泥杀阵”的本质。

　　“明白了。”林潇不再反抗，反而主动进入这活泥杀阵，亘古给了他指引，很快就破开大量泥浆，直冲着最初之石隐藏的地方而去。

　　“怎么会……”

　　泥浆深处，那意志显然也吃惊了，万万没有料到，林潇只一眨眼工夫，就洞息了这活泥杀阵的一切，甚至都明白了最初之石藏在了哪里。

　　冲击最初之石，林潇终于遭遇到了真正阻力，泥浆之底的恐怖力量绞杀而来，凝聚化为了一只只泥猴模样扑击。

　　林潇不为所动，施展“智慧印”，大手一击一个，震动泥猴，却拼了一个旗鼓相当。

　　突然，一个个的泥猴合一，化为一只巨猿，轰隆一声撞击，林潇竟然被撞得倒飞回去。

　　“一亿——”突然，林潇惊呼出来。

　　比他的九千万更强，眼前的存在，实力绝对达到了一亿。

　　远方观战的圣虎神等四神都没有动手，只是满脸敬畏。

　　“大地之神，是三位首领种族中最可怕的一位，它降临了，人类不可能抵抗得了。”圣虎神满面惊叹。

　　“不错，我也听说了，它正常状态之中，战力就可以达到一亿，虽然不如另两位首领种族神，但却胜在拥有不死之身。”白羊神也微微点头。

　　“你是褐泥猴一族的种族神？”林潇虽然震惊，同时却传出了自己的意志。

　　“不错，吾为大地之神，掌一亿之力，永生不死——”那股巨大意志咆哮，两边的泥浆掀了起来，将林潇完全笼罩其中，要依凭比林潇更强大的一亿力量，硬生生的将林潇碾压磨碎。

　　林潇冷静了下来，嘴里低声自语：“一亿之力……”

　　远处被困泥浆囚牢之中的应帝天等人，默默的观战，看到林潇借用了文凝萱力量，达到九千万后，依旧被困住，都感觉到了震惊。

　　“应该就是褐泥猴一族的神，传说名字该叫大地之神，虽然只是几位首领种族神中最弱的一位，但据传说又是最强的一位。”古沙法皱起了眉头，也喃喃低语，充满担忧，如果林潇败了，他们所有人类，都得死。

　　被困大地泥浆世界之中的林潇，遭遇一亿之力的碾压，但他却变得前所未有冷静，自语出了一亿之力后，泥浆囚牢之中的吴文旭，孙耀杰，常娟忽地感觉灵魂之中一震，所有力量，突然被吸得干干净净，瞬间他们就明白，林潇借走了他们的力量，林潇要提升到最强形态。

　　文凝蒙被借成三千万力量，吴文旭三人合在一起，有一千四百万，加在一起就是四千四百万，智慧神基本力量六千万，合在一起，林潇此刻的基本力量，硬生生的推到了一亿四百万。

　　再配合他拥有的神通手段，林潇战力，反压“大地之神”。

　　这也是林潇冷静如恒的原因。

　　拥有曼荼罗契约，大地之神就算拥有一亿力量，都不能压制林潇。

　　发出微微低啸，林潇跨前一步，“智慧如海，神之如狱”打出，智慧的力量推到了一亿以上，轰隆着滚滚雷音，再扭转一切，打出神之如狱，令泥浆世界之中，转变成了神的炼狱，而这炼狱，由林潇执掌。

　　大地之上，崩碎显出一条条以公里计算的裂缝，万千泥浆从这裂缝中不断喷溅，林潇衣服上不沾一点泥浆，破大地而出，上方凝聚出来的一个模糊的泥浆巨人形态，轰隆着的塌陷。

　　“林潇——”

　　远处观战众人，发出了震天的欢呼，这一幕显示，林潇杀败了大地之神。

　　“你有一亿力量，我也有一亿，甚至超越一亿的力量……”林潇的意志发出，对方的巨大意志，沉默了。

　　只是泥浆流淌着，很快又凝聚显出一个和林潇差不多身高的泥浆人。

　　这泥浆人没有立刻出手，只是默默的看着林潇。

　　“大地之神，如果你的力量只是一亿，你杀不了我。”林潇看着这泥浆人，也感觉到了头痛，一如那褐泥猴一样，这大地之神，杀不死。

　　刚刚他明明全力一击，将这大地之神完全击溃了，但是对方却似毫发无伤，很快又凝聚出来，没有丝毫的损伤。

　　“这世上不可能有真正的不死之身，它的弱点到底在哪里，如它施展的活泥杀阵，阵眼在最初之石，那么，它这不死的泥浆之躯，致命要害，却在是哪里呢，只要寻到那要害，才能给它真正的致命一击。”


第791章 大地巨像

　　林潇皱眉苦思，而那巨大意志，终于出声：“在大地之上，我是无敌的……你杀不死我……”

　　“我不需要杀你，只要在这里拖住你就行了，我杀不了你，你也打败不了我，我只要能够拖住你，让你不能出手破坏神农庙的修复就行了。”

　　猜出大地之神的力量在一亿左右，林潇完全冷静了下来，如此一来，下次神农庙修复，就算对方有不死之身，自己也完全不用想着击杀它，只要拖住它，等神农庙修复，六道轮回大阵重建，一切都成了定局。

　　“不错，那神农庙已经在修复了，所以我没有时间……再在这里担搁了，这便……杀你！”

　　大地之神的意志发出了声音，连林潇都是一愣，神农庙，已经开始在修复了？

　　猛地他明白了，也许是上头看黑暗兽被他们拖在这里，机会难得，便乘着这个机会进入了神农庙修复。

　　大地之神，却通过特殊手段，很快感应到了，大地之底的泥浆滚动，不断浓缩，最终竟然坚硬如石，化为了一个巨型石球，石球结合大地岩层，不断发出了“咯嚓咯嚓”的各种声响。

　　一条条的裂缝扩散，很快突了起来，简直是天崩地裂，大块大块的地面土石不断的往上喷射聚集，最终，竟然化为了一尊高达数千米的土石巨像，如同一尊顶天立地的土石巨人。

　　“这是……”连林潇都不得不退，只因为对方释放出来的力量和气势，太过强大了。

　　虚空之上，恐怖的黑暗裂缝成形，黑暗孢子的能量源源不绝的注入这巨像之中，不断演化，最终化为了一尊通体黑暗的数千米的巨人。

　　这巨人，长着猴子的脑袋，巨人的躯体，身体不再是泥浆化，而是坚硬岩石化，五只遮天般的巨手一叉，便像拍打苍蝇对着底下的林潇拍来。

　　“轰隆”着一声巨响，林潇被这巨掌边缘一拍，便被震得吐血翻滚了出去，大地开裂，一下子塌陷进去了一个湖泊般大小的深坑。

　　“这个就是传说中的大地巨像……威力无涛……可以不断的吸纳地脉能量令自己变得强大……”远方的圣虎神的脸上，露出了深深的震撼。

　　吐出鲜血的林潇，同样震撼，只因为刚刚那一掌的力量保守估计，也达到了一亿五千万。

　　而且，大地巨像的力量，还在增加中。

　　又一只巨掌，横空拍来，任林潇渺小如蚊蚁，在力量的锁定下，也不能逃避。

　　这力量，变得更强大了。

　　大地之神，在几位首领级数的种族神中实力最弱，那只是指它处于正常状态之中，战力约一亿左右，但是，一旦它转化形态，化为了大地巨像，吸取大地原力，它的力量，将无限攀升。

　　第一掌拍下，威力提升到了一亿五千万，第二掌打出，力量再一次提升。

　　力量太过悬殊，已经不是什么战斗技巧、天赋或神通手段能够拉近双方距离，林潇还未接近，便被这恐怖力量掀得直接翻滚了出去。

　　“轰隆隆——”

　　持续的大爆炸，大地一片接一片的塌陷，林潇再次喷出一口鲜血，双足一撑，整个人倒翻飞射，右手大日印，左手月光印，两印一起祭出。

　　一轮太阳，一轮弯月，一起从林潇手上飞出，天地失色，这轮太阳和弯月化为了宇宙天地的中心。

　　“啪啪——”

　　两声脆响，如此的干净利索，大地巨像，两只巴掌一起拍了过来，太阳和弯月一起崩碎。

　　就算是亘古教导的“日月四方山”，也不能敌，因为这两巴掌的力量，已经超过了一亿五千万。

　　“大地之神……”林潇心头砰砰乱跳，这恐怖力量，简直不敢想像，彼此根本不在一个层面，他终于明白这大地之神为何口气如此大，只因为和它真正的力量相比，林潇等人根本就如同土鸡瓦狗，不堪一击。

　　“结阵——”远远看到的应帝天等人，同样心头寒气直冒，一声厉啸，数百圣级强者，结成了曼荼罗大了，应帝天等人也给纷加入进去，共同推动曼荼罗大阵。

　　集合了应帝天，季娇红等人力量于一体的曼荼罗大阵，顿时轰破了泥浆囚牢。

　　林潇往后退出，抹去嘴角鲜血，占据大阵一角，刹那间，曼荼罗大阵显化出来的圆轮再次扩大一倍，一轮轮的扩散，便要将大地巨像镇住。

　　大地之神，巨像抬手，“轰隆”两掌，就打在了曼荼罗大阵显化出来的曼荼罗圆轮之上。

　　整个曼荼罗大阵，集合了各大超脱者，数百圣级强者力量如一炉，再加上阵法力量，可以说，此刻的曼荼罗大阵，是有史以来，威力最强大的一次。

　　曼荼罗大阵，被大地巨像打得震动不休，连远处观战的圣虎神都不得不退，无边的力量让他们也抵抗不住。

　　力量被抽干的文凝萱，孙耀杰等人和一些被林潇等人占据了大阵位置的圣级强者都纷纷远离这里。

　　大地经受不住，不断往下沉去，大地巨像汲取源源不绝的地脉原力，力量越来越恐怖，就算集合了林潇，应帝天，火红核能巨人，盘儿，季娇红，章幽以及数百圣级强者联手施展的曼荼罗大阵，竟然都难以抵挡。

　　“怎么可能，这力量，只怕已经提升超过了两个亿……”林潇不寒而栗，现在他甚至怀疑再让这大地巨像的力量提升上去，怕都不比火红铠甲女子火天骄弱多少了。

　　谁也没有想到，因为青龙神死亡，黑暗光柱之中降临的会是如此强大绝伦的无上强者，褐泥猴一族的大地之神，实在太强。

　　曼荼罗大阵显化的圆轮，一条条的龟纹裂开，很多圣级强者都被震得七孔流血，拼命的融合着青玉之核，修复伤势和恢复力量着。

　　“圣虎神，你们去神农庙——”

　　大地之神的意志，传递了出去，他化为大地巨像，可以汲取地脉原力，力量会无限攀升，就算林潇等人结成曼荼罗大阵，最终也会被它摧毁，不过这力量的提升也需要时间，为免神农庙的十二灯塔被完全修复，它发出了命令。

　　“是。”圣虎神，白羊神，紫云神和绿源神立刻便要离开这里，赶往神农庙。

　　林潇等人大急，现在，他们已经清楚了，乘着他们和冰人，黑暗兽在这里战斗，上头已经出手开始在修复神农庙的十二灯塔防御，但谁也没有料到大地之神的强大，已到匪夷所思的境界，根本不是我他们可以抵挡。

　　圣虎神和白羊神等四大种族神接受命令便要离开这里赶往神农庙破坏，不想才刚移动一步，黑色光柱都未出来，远方虚空之上，却飘落了一位黑袍男子。

　　黑袍男子的衣袍之上，绣有星星，星光点点，茫成了银河模样，正是火天骄手下，曾经连着修复了五大域的灯塔的空皇。

　　空皇平空降临，右手一翻，出现一柄银色长弓，弯弓搭箭射了出去。

　　“倏”地空间微微鸣动，而箭远比声音更快，命中了其中的绿原神。

　　绿原神根本来不及招架抵挡，发出惊天动地一声咆哮，这箭竟然射穿了它的躯体，钉住了其中的灵魂，硬生生将绿原神的灵魂射中拖出肉体。

　　时间长河，流流而出，失去肉体保护，绿原神发出一声尖锐惨叫，灵魂就碎裂了。

　　突然而来的一幕，其它的圣虎神，白羊神和紫云神都呆住了。

　　空皇面容没有丝毫波动，瞬杀一头种族神，却像做了一伯微不足道的小事，银弓拉开，第二箭射出。

　　这一箭，威力更甚，在他的背后，一团团的灵魂雾气升腾开始凝聚，显示着他的力量在提升，这一箭的威力，将会更加恐怖。

　　第二箭，射向了紫云神。

　　“逃——”圣虎神咆哮，打出时光剪影，带着其它两神想要逃离。

　　同一刻，大地巨像腾出一只手来无限伸长，一下子对着这箭抓来。

　　“啵”地一声将箭抓得粉碎，巨掌横空，直接捏向空皇。

　　空皇身体外面的灵魂能量雾气终于完全成形，化为了一条长着翅膀巨龙，这是一条通体银白色的翼龙，完全由雾气组成，四面八方，空间震动，一条条的直线组成，竟然都是一维空间。

　　源源不绝的能量贯注，令银色翼龙不断膨胀，很快变成了数千米，和大地巨像一般大小，龙爪伸出，雾气躯体之中，无数银色光刃疾射出去，割切着空间，发出了刺耳的声响。

　　神技“光刃银暴”打出，不只打向了大地巨像，连利用时光剪影逃到远方的圣虎神，白羊神和紫云神都在这“光刃银暴”的威力笼罩之内。

　　无数光刃，切割着大地之神的巨臂，在上面留下了一条条的深深伤口，却没有鲜血流淌出来。

　　空皇化身的银色巨龙，振动双翼，虚空而来，又一式神技“帝皇空域”展开，天空和大气的力量在这其中蕴量着，一维空间都开始在震动，虚空显出一条条诡异的一维空间的力量。


第792章 地球无敌

　　黑袍男子空皇突然出手，一箭射杀绿原神，逼得圣虎神逃窜，林潇等人精神大振，齐声咆哮，全都拼尽全力，再次推动曼荼罗大阵，要一举将大地之神镇压。

　　“神农庙自有他人守护，你们不用担忧——”

　　空皇的声音传来，林潇等人心头顿时安定。

　　“看来火天骄对于你们人类终于改变了态度……”亘古的声音，忽地在林潇的脑海里响起：“她终于开始要正视你们人类了，知道你们对她的价值了……”

　　随着空皇出手相助，林潇也能感觉得到上头开始真正的关注他们人类了。

　　“这女娃子也算有些手段，知道不能让人类当温室里的花朵，否则如何能够超脱……不过，这还不够……必须要让她认识到你对她拥有无法估量的价值……”亘古微微低语着，最后没了声音。

　　圣虎神终于不断的施展时间剪影，带着白羊神，紫云神逃离这里，利用黑色光柱，赶往神农庙。

　　林潇等人听得空皇的话也变得不再急躁，而是联合空皇，专心迎战大地之神。

　　“这大地之神，正常状态，约有一亿战力，拥有不死之身，当借用地脉原力，转换形态，战力将会不断提升，而这个时候，也是唯一可以杀死它的时候，现在它不再是不死之身。”

　　空皇的意志，传到了林潇和应帝天等人的脑海之中：“不用杀死它，只需要拖住它即可！”

　　“帝皇空域”将大地之神圈入其中，配合上空的曼荼罗大阵，林潇等人在曼荼罗大阵之中，两面夹击，数以亿计的力量在其中不断爆炸着。

　　林潇见那空皇可以显化出纯粹灵魂雾气能量形成的数千米长的翼龙，翼龙体内，更有一条条的龙液在流动着，发出哗哗的脆响，立刻明白黑袍男子空皇的境界。

　　幻具兽完全雾化，更有液化的灵魂能量涌现，这是幻具兽进入了“幼兽体”的标志，而且还是“幼兽体”中极高的层次。

　　这个空皇，是“三级超脱者”。

　　比他们高一层次，拥有完整的一维空间领悟，过亿的力量，实力远强他们，配合林潇等人合力施展的“曼荼罗大阵”，硬要将大地之神镇压。

　　大地之神不断咆哮，它的攻击手段并不多，纯粹就是以绝对力量粉碎一切，双足立于大地，不断汲取地脉原力，增加己身力量。

　　当它的力量超过两亿之后，增加开始缓慢，不过，依旧在稳定的增长中。

　　令林潇等人全都骇然。

　　如果不是得空皇之助，只怕众人联手施展的曼荼罗大阵都不足以将大地之神镇压。

　　这一战，足足打了一天一夜，曾经的冰霜重镇，这一片百公里之内的大地都被打沉了，要不是地底深处有莫名的力量保护，破坏层度将会更是可怕。

　　各种神技，纷纷出手，林潇抽取的文凝萱，孙耀杰等人的力量，都已经被耗干了，文凝萱，孙耀杰，吴文旭，常娟四人远远的盘膝而坐，不断的汲取力量，更不时的融合黄玉之核来恢复自己的战力，然后提供给林潇，令林潇可以一直处于目前的最巅峰状态。

　　“嗥——”

　　突然，又是一声惊天动地咆哮，远方的山峰都被吼得崩断碎裂开来，大地之神，双手合在一起，猛地重击出去。

　　“轰隆”着大地崩裂的恐怖声响，曼荼罗大阵，竟然崩溃。

　　“哇——”

　　“啊——”

　　这一瞬间，也不知道有多少人惨叫吐血，甚至当场爆成了血雾。

　　只是一击，至少有近百名的最弱的圣级强者爆成血雾了，当场丧命，其它的也都遭重创吐血跌落。

　　强于林潇和应帝天等人，也都吐血。

　　而大地之神这一击的威力，已经隐隐将要突破三亿大关。

　　无敌，绝对的无敌力量，另一只巨掌横空一推，三级超脱者空皇，连着扭转一条条的一维空间也不能抵挡，被打得喷出一股血箭，数千米的雾化翼龙被横着击断了。

　　大地之神，已经无敌，而且，它的力量，还在增长。

　　终于，它的力量突破了三亿，双手再一次的合在一起，数千米的躯体渐渐拔高，虽只是一尊石像，却如有神性加身，如同神灵，直插云宵，双手开始压下，这一击间，便要将底下一切破灭。

　　底下，林潇等人眼中不得不露出绝望神色，无边力量笼罩一切，令这里形成了一个真空的域，不能逃脱，只能眼睁睁看着巨掌从天压下，要将他们慢慢压死。

　　“亘古，亘古——”绝望时刻，林潇呼叫亘古，但是亘古并无回应。

　　另一边的盘儿也睁大眼睛，第一次露出了震骇。

　　此刻的大地之神，力量完全超越了众人可以理解的三级超脱者层次，进入了更秘不可测的境界，至少在力量上，它已经是地球无敌。

　　空皇同样被力量压制，满脸是血倒在地上，动弹不得，不过，他却凝视着远方，对着将要压下来的巨掌，突然发出了哈哈的笑声：“成了，终于成了，大地之神，回去你该回去的地方吧！”

　　空皇丝毫不惧，哈哈大笑，令大地之刘将要压下来的巨掌在虚空中微微一顿，同一刻，极远时空，似有六道光辉冲起，显化一个巨大无鹏的六芒星阵，星阵之中，有六道的力量在轮回着。

　　大地之神，终于生出了感应，发出了惊天动地的咆哮，但是，它体内，大量的能量开始被抽走，重新化为了黑暗孢子，如同一股洪流而上，源源不绝被远方的六芒星阵抽干。

　　数千米的石像身躯，竟然开始开裂崩溃，轰隆隆的，大块大块的石头往下滚落。

　　这一幕，远方众人都看得呆了，谁也没有想到，这已经整个地球无敌的大地之神，竟然不知生出什么变故，就这样子开始了崩溃。

　　“我明白了，神农庙已经修复完成，六道轮回大阵被启动了，定是这什么，这是封印的力量，大地之神的力量，被封印抽走，所以，它在崩溃——”

　　突然，应帝天狂叫起来，紧跟着哈哈大笑，牵动伤势，又喷出一口鲜血，但是脸上，却是无穷的振奋。

　　听得应帝天的话，几乎所有还活着的人都兴奋狂呼了起来，包括林潇。

　　来到这个世界，也有不少年了，他几乎已经完全融合了这个世界，把自己当成了这个世界的一员，这些年来，也不知道见到了多少人类的死亡，各大城镇的毁灭，甚至于连地球都被侵占了。

　　现在，神农庙修复完成，六道轮回大阵重启，就有可能意味着完全封印黑暗光柱，看着大地之神的数千米的躯体在崩溃，每一个人都看到了人类未来的希望。

　　“人类万岁——”

　　也不知道是谁，突然狂呼起来，紧跟着，这人类万岁的声音，震动了四野。

　　空皇慢慢站了起来，脸上流淌着的鲜血在他的力量下被蒸发消失了，脸容重新恢复了平静，看着正在不断崩溃的大地之神，看着数千米的躯体如同推金山倒玉柱般的崩裂，看着其中一团猴状的石像融化开来，化为了不断流淌着的泥浆，顺着地底裂缝流淌进去，最终消失。

　　空皇明白，大地之神并没有死亡，只是被封印抽取了太过强大的力量，它重新回到了该要回去的地方。

　　“终于成功了……”空皇微笑，就算是他，也感觉到了这最后一刻胜利的欣喜，最终破空而去。

　　神农庙，圣虎神，白羊神等逃走了，留下了大淌的鲜血，十二道灯塔闪烁生辉，上方，正有一男一女，穿着和空皇一模一样的黑袍，脸上露出了微笑。

　　“修复完成，六道轮回大阵重启，借助六道轮回大阵的力量，系主大人会彻底封印黑暗光柱。”

　　其中的男子凝视着远方，六大域的十二灯塔，彼此共鸣，虚空上方，六芒星形态的大阵在运转着，最终镇压中心处的黑暗光柱，一道道的雷电在发出了滋滋的声响。

　　大战落幕，大地之神消失了，冰人老巢完全崩毁，方圆百里的大地都破碎不堪。

　　还活着的人，都慢慢站了起来，每一个人都能感受得到远方传来的一股股的恐怖波动。

　　“六道轮回大阵，加上‘上头’的力量，一定可以将黑暗光柱真正封印起来，这封印，至少几百年后才会慢慢减弱，我们人类，又有了几百年的时间可以发展了。”

　　古沙法领袖，激动万分的喃喃说着。

　　“哈哈，我们人类胜了——”第一领袖，秃头洪光，竟然紧紧的抱住了另一个年龄活得最老的领袖伊万，顾不得自己的身份，像两个小孩子一样的抱在了一起。

　　很多人，甚至激动得老泪纵横。

　　人类，终于胜了。

　　接下来，足足是三天三夜的能量震荡，六大域的每一处的十二灯塔都在发光，冲霄起了一道道的光柱，最终化为了巨大的光柱，每一域一根，合共六根，镇压中心处的黑暗光柱。

　　黑暗光柱，收集所有力量对抗。


第793章 各自归宿

　　整个大地，众生都在颤栗着。

　　一直到三天后，这种对抗才慢慢的安静下去，黑暗光柱释放出来的气息，被极大限制的压制了，再不似以前那么吞天灭地。

　　众人都在等待着，最终，上头传下了讯息：黑暗光柱，重新封印成功。

　　此刻的林潇等人，已经返回月球基地，听得这消息，整个月球基地，发出了震天的欢呼。

　　一直到现在，才最终可以确定，人类，真正的胜利了。

　　黑暗光柱再次被成功封印，以后，连王级的黑暗兽都不能走出黑暗光柱，对于人类，再无威胁。

　　“终于胜利了……终于胜利了……”人类的最强精英，全都集中一堂。

　　这消息令整个月球基地，所有还活着的人类，足足狂欢了三天。

　　狂欢之后，接下来的日子，人类却更是忙了起来，因为六大域要重建，不过，对于那些散布各地的黑暗兽的王国，却并没有着力去摧毁。

　　培养未来的人类强者，需要这些黑暗兽。

　　当年，人类建立新手训练营，各小镇，重镇，要塞甚至于百城，就是为了提供残酷的战场，要培养人类强者。

　　现在终于成功，虽然付出了极为惨痛的代价，但是人类之中出现了数位超脱者。

　　超脱者，才是决定人类能否真正延续下去的根本。

　　而现在也到了该要重新建立这些训练营培养新一代强者的时刻。

　　轰轰烈烈的重建工作开始了，六大域在重建，源源不绝的人潮，开始由月球乘着宇宙飞船得回大地。

　　林潇，应帝天，各大圣级强者，都背负着使命，修复大量的新手训练营，将纯种的人类投放进了这新手训练营。

　　而在新手训练营四周，只投放最低级的黑暗兽和几只低级黑暗兽。

　　林潇等人，来到了曾经的“石爪兽巢穴”和“毒雾沼泽”，故地重游，都感概万千。

　　“这大阵终于完成了，在这大阵保护中，除了我们投放的这些黑暗兽外，其它的下级或下级以上的黑暗兽是进入不了的。”孙耀杰推了推鼻染上的眼镜。

　　这“毒雾沼泽”曾经是一处新手训练营，后来荒废，但林潇等人来到这个世界，却进入的就是这里，最终，一步一步的强大，走到了今天这一步。

　　现在他们重回这里，便将“毒雾沼泽”重建为了一个极为巨大的新手训练营，四周建立了保护的阵法，令强大的黑暗兽无法进入，这里只会投放最低级的一些黑暗兽，用来磨练刚刚融合了茧的人类新手。

　　“上头会重新帮助我们建造幽灵列车，不过想要重新恢复到前的规模，至少需要十年甚至几十年……”萧孟说出了自己的猜测。

　　孙耀杰微笑道：“现在各地都在重新，那些黑暗兽形成的独立王国都纷纷被摧毁，很快，就没有我们的事了。”

　　林潇也嗯了一声，抬头看向了天空，喃喃道：“虽然黑暗光柱暂时被封印了，可是，地球却不会一直太平下去，我们需要变得更强大，才能确保人类一直延续下去。”

　　“上次我就说了，等这一次的事了后，我就要自斩一刀，助冬灵超脱。”孙耀杰握着叶冬灵的手，微笑道：“毒雾沼泽也终于建成了，余下来的事就交给其它人吧，我需要寻找一个安静的地方，助冬灵超脱，各位，我们我们需要暂时别离了。”

　　吴文旭看向他，道：“你们两个要单独离开？”

　　孙耀杰道：“嗯，我准备重回月球基地，那里相对安定很多。”

　　孙耀杰想助叶冬灵超脱，众人当然也不会阻止，现在黑暗光柱被重新封印，王兽不出，更别说种族神了，而冰人也几乎被都清除出去，相比起以前，现在几乎可以说是天下太平。

　　一一告别了众人，孙耀杰牵着叶冬灵，两人飘然离去。

　　“再见到他们，也不知道是什么时候的事了。”方之荣感叹。

　　孙耀杰自斩一刀，助叶冬灵超脱，等他再重新修炼恢复，也绝对不是一件容易的事，需要时间。

　　“现在基本上没我们什么事了，胖子，跟我走吧。”吴文旭突然大大咧咧的给了方之荣一拳道。

　　“跟你走？干嘛？”方之荣一愣。

　　“还能干嘛，当然也学孙耀杰那小子舍己为人啊。”吴文旭哈哈一笑，方之荣听得又惊又喜，顿时明白了，吴文旭也准备自斩一刀，助他超脱。

　　赵天阳等人听着，也露出了羡慕的神色。

　　“有了第一批的超脱者，就可以引导其它人类……”林潇深吸一口气，他明白，只要给人类时间，超脱者，将会越来越多。

　　“爸爸，我要重回沙漠绿洲底下的空间断层了。”盘儿看着林潇和萧孟，有些不舍，不过话声却很坚定。

　　林潇明白，在盘儿心目中，那里才是它的故乡，现在暂时没什么事了，它还是要回去的。

　　“嗯，盘儿，有空记得来找我们。”林潇叮嘱着。

　　盘儿眨着大眼睛道：“我会的，有什么事爸爸你也可以呼唤我，对了，爸爸你准备去哪里定居？”

　　林潇想了想，才道：“也许会去月球基地吧。”

　　“好的，我知道了，各位——希望我们再见的时候，都可以变得更强大——”盘儿和众人挥手作别，最终于也离去了，返回自己的绿洲底下的空间断层。

　　那里，才是它的归宿。

　　凭现在的科技，六大域的重建很快，随着六大域完全重建完成，六道轮回大阵真正的固若金汤，黑暗光柱彻底被封死，黑色光柱出不来，王兽也出不来，能够出现的只能是王兽以下的黑暗兽。

　　对于人类，这些能够走出黑暗光柱的黑暗兽，只是用来磨砺人类变得更强大的东西，根本不足以真正的威胁到人类的统治。

　　从封印黑暗光柱到六大域的重建，很快就一年过去了，各大新手训练营也修建的差不多了，月球基地上，大量的纯种人类被投放了进去。

　　而这一年中，各大超脱者，却都纷纷充当了引导者的角色，引导人类之中诞生出更多的超脱者。

　　孙耀杰自斩一刀，引导叶冬灵超脱，吴文旭引导方之荣超脱，应帝天引导古沙法，季娇红引导十八领袖中的安得月，林潇引导萧孟，文凝萱引导赵天阳，常娟引导潘四喜，连章幽，也引导了石墨。

　　想要引导，需自斩一刀，将这斩下来的灵魂能量融入对方开放的灵魂之中，助其超脱，也等于是同时将要谛结曼荼罗契约，被引导的人，自动成为对方的契者。

　　所以，每一个人引导对方，都不是随意的，而是有选择的。

　　因为每一个人一共只能谛结九位契者。

　　林潇助萧孟超脱，自然便要和萧孟谛结契约，等萧孟超脱，自然便是他的又一位契者，加上之前的文凝萱，孙耀杰，常娟和吴文旭，萧孟是他的第五位契者。

　　“一生只能有九位契者，这余下的契者选择，可得谨慎。”

　　林潇暗忖着。

　　他是二级超脱者，灵魂强大，相助而言，自斩一刀助萧孟超脱，也容易一些，不像其它的一级超脱者，助别人超脱，对于自己，都有一定的风险。

　　半年后，林潇最先助萧孟成功超脱，结出灵魂胎儿，替她打开了这扇门，之后就需要萧孟自己融合灵魂种子，慢慢修炼，孵化神品幻具兽诞生。

　　一年后，林潇终于将自己自斩一刀损失掉的灵魂能量修炼了回来。

　　自斩一刀，跌回到一级超脱者的境界，再重新修炼回来，经历了这个过程后，林潇对于灵魂，空间，维度有了更深刻的领悟，这一次不只是重新修炼回了二级超脱者的境界和实力，而且，他终于隐隐掌握了一维空间的奥义。

　　而文凝萱比他更快一步，已经完全领悟了一维空间奥义，一年时间，源源不绝的通过一维空间打通反物质界，汲取灵魂能量，她的龙神有一半成功雾化了。

　　如果不是自斩一刀助赵天阳超脱，她现在，只已经令龙神完全雾化了。

　　这一年的变化很大，地球上，亚洲版块的大陆，重新回到了人类手中，六大域重建完成，曾经的秩序重新被确立，大量的月球纯种人类被投放到了各大新手训练营之中。

　　经历残酷的和黑暗兽厮杀，有人死亡，有人成长，也有耀眼的绝世天才人物闪现。

　　这一年，对于引导和修炼中的诸强者而言，很是平凡，黑暗光柱再无异动，众人都在专心修炼，一直到这一天，林潇隐约感觉自己将要完全领悟一维奥义，却突有所感睁来眼睛。

　　这一天，有一道通天的白色光柱从天而降，打到了地球之上。

　　不过这通天的白色光柱打到的地方不是亚洲，而是属于曾经的非洲大陆版块。

　　地球上，共有十二黑暗光柱区域，每一道黑暗光柱占据了一个区域。

　　传说中其它版块大陆的人类都已经灭亡了，只余亚洲还有人类存在，而且现在黑暗光柱被封印，几乎等于是人类的天下。

　　而这一天，却有一道白色光柱打进了曾经的非洲大陆之上，引起了轰动，天下皆惊。


第794章 杀火天骄

　　其它版块大陆到底如何，连林潇都不知道，他曾经尝试着去看看，看到的全都是一个个独立的黑暗兽的王国，和亚洲版块的黑暗兽完全不同，之后，他没有过多的深入，因为他隐约感觉到似乎被那其它黑暗光柱捕捉到，之后，怕有可怕的灾难降临。

　　所以从几百年前到现在，都是严禁人类进入其它的黑暗光柱占据着的区域。

　　而现在，竟然有白色光柱从天而降打了进去，自然格外令人震撼。

　　“冰人，是冰人的气息。”很快，林潇隐约捕捉到了什么，一年来，他的思感在提升着，只是念头一转，就有所明悟。

　　上头也许又有了什么交易，火天骄和祸斗，应该是重新划分了协议，依旧准许冰人进入地球，不过却不是强占他们人类所在的亚洲，而是进入现在完全是黑暗兽天下的非洲。

　　“经过了几百年的发展又无制约，非洲的黑暗兽，得要强大到什么样的层次？冰人降临那里，却是有得斗了。”林潇明白以后，闭上了眼睛，继续了自己的修炼和感悟。

　　很快，第二个年头过去了，林潇的真实年龄，也超过了三十岁。

　　这一年，进步最大的就是文凝萱，继承了“主”的一切，她终于第一个突破，成为了地球之上，人类之中的首位“三级超脱者”。

　　她的龙神进入了“幼兽体”，躯体完全雾化，其中流淌出了一滴液化的灵魂能量，火能数值提升到了7200万，力量数值和火焰威力都达到了1200万，速度也增强到了150点，这意味着她在太空之中行走，全速可以达到每秒15公里，超过第二宇宙速度，接近第三宇宙速度。

　　完全领悟一维空间奥义，成为“三级超脱者”，但因为品值上的差异，她的龙神数值，并不比林潇的智慧神数值强上多少。

　　当然，三级超脱者，拥有一维空间的奥义领悟，这就不是二级超脱者可比了。

　　三级超脱者，领悟一维空间奥义，寿命也再一次的增加，达到了两千岁左右，文凝萱能够只花了短短的两年时间就成了，不只是领悟一维空间奥义这么简单。

　　更主要的就是她的灵魂意识海之中，原本还留有大量的属于“主”的纯粹灵魂能量未完全融合，之前境界不够，随着一维空间奥义领悟，将这些灵魂能量尽数融合真正化为自己的力量。

　　所以，文凝萱的龙神成长速度，才如此的迅速，短短时间，便冲进了幼兽体境界。

　　成就“三级超脱者”，龙神降临的同时，在距离月球相当遥远的另一片太空之中，有一片火红色的空间，空间之中有一座巨殿定在那里，如亘古不灭。

　　巨殿之中，太阳神座光辉万丈，火天骄盘膝坐在上面，被太阳神的光辉笼罩着，如同真正的神明。

　　在文凝萱突破成为“三级超脱者”的时候，火天骄神色一动，睁开了眼睛。

　　“人类之中，终于有人突破了这一步。”火天骄站了起来，再一晃动，便消失在了巨殿之中。

　　等到火天骄出现的时候，已经到了月球上空，不过，她的四周有波动笼罩，令其它人根本无法擦觉她的降临。

　　目光如烛，锁定了文凝萱显化出来的巨大龙神。

　　雾气吞天，显化出来的龙神在月球表面沸腾着，火天骄只看了一眼，就微微显出失望。

　　“虽然突破到了三级，品值太弱，没能突破一亿……噫……已经谛结了契约……”

　　火天骄的秀眉，微微皱了起来，一双眸子却闪烁着光芒，最终像看到了什么，目光微移，渐渐的竟然在距离月球约有一万公里的一处太空陨石上，找到了正在修炼中的林潇。

　　这块陨石，如一座岛屿，和无限的太空相比，连尘埃都算不上，也许是曾经某个破灭的星体的一角，林潇正独自一人盘膝坐在上面，智慧神的虚影笼罩着他，圆满的奇点在智慧神的体内打开，汲取着反物质界的灵魂粒子。

　　两人时间，他的智慧神体内，那一缕雾气终于壮大了一倍，不过距离智慧神完全雾化，还差得太遥远了，如果以这速度雾化，只怕真如亘古所说，要千百年才有可能突破进入第三层次。

　　林潇自己，则在参悟着一维空间的奥义，这是能否突破的关键。

　　当火天骄的目光穿透太空看到了林潇的时候，他的紫茧之中就响起了亘古的声音：“那个女娃子又在看你了，啧啧。”

　　火天骄可以瞒过文凝萱，瞒过林潇，瞒过所有人，却不能瞒过林潇体内的亘古。

　　听得亘古的话，林潇有了感应，不禁睁开眼睛，看向了火天骄所在的方位。

　　“嗯？他能感应？不，应该是他体内的那一位……”火天骄轻轻吸了一口气：“原来如此，他是契主，已经有了五位契者，了不得，曼荼罗契约，也是他休内的那一位教导他的吧……只是二级超脱者，动用曼荼罗契约，实力已经突破一亿……普通的三级超脱者也不能敌他……”

　　火天骄的眸子，微微泛出了一丝亮光。

　　对于火天骄注意林潇，亘古似很满意，正要说点什么，却忽的轻噫了一声，有些讶异：“有什么东西来了。”

　　亘古现在已经恢复了三千大千之眼的虚影，甚至有一缕雾气能量诞生，论灵识比火天骄更甚，火天骄还没有发觉什么异常，它先一步捕捉到了什么，声音在林潇的脑海中，微微讶然。

　　“怎么？亘古，什么东西来了？”林潇微愣。

　　几乎是同一刻，太空之中，火天骄身上，爆起了刺眼的白光。

　　这白光来得太过迅速，几乎是毫无征兆，连火天骄都没能事先察觉，一直到击中了她，火天骄才能反应过来。

　　“啊——”

　　火天骄，突然发出了一声惊天动地的厉啸。

　　那白光之中，是一柄通体雪白的剑，这剑刺破了她的火红铠甲，将她身体洞穿，再猛地一挥。

　　随着火天骄的厉啸，她的小半个身子都几乎被剖了开来，一条左臂连同小半个躯体都被长剑剖了下来，鲜血如雨喷射了出来。

　　这喷射出来的都是灵魂之血，每一滴都珍贵无比。

　　这一幕，来得太过突然，强于“系主”火天骄，都没能反应过来。

　　一直到自己的左臂连同小半个躯体斜斜的被剖下来，她才厉啸右臂挥出，无穷的太阳神光喷射。

　　“轰”地一声，这柄雪白的剑被弹了回去，一道身影从虚空出现，一只手素白，这雪白的剑就握在这只手中。

　　这是一个满脸冷酷没有丝毫感情波动的男子，身上穿着雪白色的铠甲，铠甲上汇聚着一颗颗的星星，化为了一个如同银河般的图案，竟和火天骄的火红铠甲上面的图案一模一样。

　　这男子的耳朵很尖，似乎在显示着他虽然其它地方和地球人类一模一样，但其实，他并不是人类。

　　刚刚正是这男子持着雪白长剑，突袭一击，将火天骄的身体几乎从中剖了开来。

　　火天骄厉啸一击将长剑震开，身子一摆倏忽后退，那被剖出去的另小半个身体连同喷射出来的鲜血全部回流，一下子重新和她的身体合到一起，如同之前一般无二，似乎她根本没有受伤，只有那火红铠甲裂开在显示着，她刚刚遭受到了重创。

　　不过，就在她身体重新合一，在她的身后，又有一道身影无声无音的出现了，却是一个雄伟的光头汉子，双手一击，击中火天骄后背。

　　来得无声无息，火天骄连遭重击，无法防御，再次闷哼跌落，刚刚身体被剖开，虽然在瞬间恢复，但是力量却大量流失。

　　这灵魂躯体的优势自远远不是肉体可比，就算被完全剖开也可以一个意念就恢复如初，而且只余一点留下，都可复活。

　　但是遭受重创，灵魂的能量，却在流失，实力会下降。

　　“有点麻烦了，这两个家伙，不比她差。”遥远的陨石上，亘古的声音在林潇的脑海中回响着，之前，只有它感应到了有东西出现了。

　　远方太空，火天骄连遭重击，那持剑的长耳男子，面容没有丝毫波动，雪白的长剑震动，太空就像被切割开来，后面的光头男子，手中一翻，出现一柄黄金锤，对着底下火天娇砸去。

　　一轮刺眼如盲的太阳出现了，将火天骄完全笼罩起来，太阳升腾，越变越大，很快将太空照得一片通亮。

　　雪白长剑和黄金锤都被淹没了，火天骄召唤的“太阳神”出现了。

　　无限的太空，火天骄身影再出现，已经到了极为远的地方，这就是灵魂躯体的好处，意念到了哪里，身体便移到哪里，说是瞬间也毫不为过。

　　而令人惊异的却是那尖耳男子和光头男子的移动速度，丝毫不比火天骄差，在火天骄出现在另一片空间的同时，他们也一前一后同时出现，只此一点就可以明白，他们也是可以真正超脱肉体的存在。


第795章 金刚尊 天月尊

　　这一战，来得突然，也来得诡异，三道身影，在太空不断移动，倏忽出现，倏忽消失，火天娇想要甩开他们，却一直被他们死死咬住，突然，远方的太空再一次的传来大爆炸，大爆炸的光芒，将一片太空都映得通亮。

　　林潇早离开了陨石，朝着远方飞射，只是他的速度，相比起这三位无上存在实在差得太远了，普通的血肉之躯，如同比得上了灵魂之躯。

　　“太阳神座——”

　　尖厉的咆哮在没有空气的真空都远远荡来，只因为这是来自灵魂和意志扣呐喊，对于超脱者，只要接触到了这灵魂和意志，都可以感应得到。

　　这一天，整个月球基地上，众多的超脱者捕捉到了这意志，都心惊肉跳，包括刚刚达到了三级超脱者境界的文凝萱。

　　众人眼开眼睛，抬头看向太空，都有些震撼莫名。

　　其中原由，目前只怕只有林潇一个人知道。

　　火天骄，遭遇到了有恐怖生死大敌。

　　太阳神座破碎虚空出现，火天骄登上了神座，无穷的太阳光辉升腾而起，将她笼罩。

　　有太阳神座加持，令她如同真正神灵降世，太阳神在她背后出现，却是一轮如同真正太阳般的存在，释放无穷的光和热。

　　一轮轮的太阳神焰喷吐而出，连太空都被烧得塌陷，紧跟追上来的持着雪白长剑的男子和另一个雄伟光头男子都在瞬间被这太阳神焰卷住，发出沉闷声响。

　　登上太阳神座，火天骄不再逃避，她的力量在不断攀升，开始压制这两个恐怖大敌。

　　几乎是同一刻，太空被一道力量撕了开来，显露出了一条黑缝，黑缝之中，黄金光泽汹涌而出，演化出了一条黄金色的太空河流，如同一条金河。

　　黄金河流中心，一座呈现莲花状的黄金神座出现，汹涌着无穷的黄金光泽，挟带着如同整个宇宙的力量，一下子压了下来。

　　太阳神座的太阳神焰被撕了开来，那雄伟的光头男子，嘴里念动如同佛音，一个跨步，登上了这座黄金莲花神座，受到神座加持，体内顿时有恐怖的东西扑了出来，显化一尊如同佛陀般的虚影，虚空“砰砰砰”连着三次震动，便是三个佛音，将太阳神焰彻底扑灭撕碎了。

　　火天骄心头震撼，忍不住发出了一声厉啸：“金刚尊？”声音之中，有大震惊。

　　来者身份，她已明了，震惊莫名。

　　黄金色的金刚神座之上，雄伟的光头男子，目光如烛，整个人被黄金色的光芒加持笼罩，染得如同一尊金身神将，另一边的太空震荡，又有一道黑暗裂缝张了开来，里面靖冷的雪白月华扑了出来。

　　这雪白月华，筑起了一轮轮的弯月，共有十八个弯月拱卫，中心显化又一尊神座，那持着雪白长剑的男子，登上了这座由十八弯月拱卫的神座，头顶之上，十八轮弯月在沸腾着，令他如同众月拱卫的神明。

　　“天月尊……”

　　火天骄低吟，面沉如水，她已明了这突然出手的两人身份来历，之后，吞吸天地精气，就算是太空也被她打开一个缺口，源源不绝的灵魂能量贯注而来。

　　“这一天，终于来了——”火天骄眼眸之中，泛出了冷笑，右手一挥，一条银鞭如龙出现，太阳神座，震荡鸣啸起来。

　　与之相应，那雄伟光头男子登上的金刚神座和持着雪白长剑男子登上的天月神座，竟一起共鸣，似代表了这三大神座的同源，只是此刻，它们的主人，却要分个生死胜负。

　　没有多余的言语，天月神座上的天月尊，长着一对如同传说中精灵的长耳朵的男子，持着雪白长剑，对着太空剖来。

　　十八轮的天月都在转动，垂下一条条的月华，汇聚化为星河般的明亮炫丽，天月神座拱卫着的十八轮弯月都亮了起来，源源不绝的力量注入这天月尊的身体之中，令他的身体也变得明亮，如同一个人形的月亮。

　　另一边的金刚神座之上，光头雄伟男子，双手持着黄金锤，上面有一个接一个的音符炸开，躯体突然拉长，在无穷黄金光的笼罩下，忽地化为了通天巨大，居高临下扑击，一锤下，要破灭火天骄的太阳神。

　　火天骄，手段尽出，太阳神，太阳神座，银鞭，甚至于连那条可以演化幽灵列车的机械幽灵巨龙都被她放了出来。

　　三尊无上存在太空一击，整片太空都破灭了，极为遥远的地方，林潇正在拼命赶来，亘古悄悄释放力量加持，令他可以远远感应到这一战。

　　“轰——”

　　紧跟着，这破灭太空的一击猛地收缩，化为了一个黑点爆炸开来，而火天骄和另金刚尊，天月尊连同他们的神座，却已经消失不见了。

　　所留下的只有一滴滴的灵魂血液在太空中流淌着。

　　当林潇赶到的时候，只能伸手一挥，将这太空中流淌下来的灵魂血液收取。

　　从这灵魂血液之中，他感受到了太阳的力量。

　　“这是火天骄的血液，她受伤了。”林潇第一时间作出了这样的判断。

　　“亘古，他们现在去了哪里？”林潇紧跟寻问。

　　火天骄三大存在，都是无上真正超脱肉体的灵魂躯体存在，一个意动，就可以横移也不知道多少的距离，比起物质界中极限的光速还要快得多，光速再快，又如何能够快得过人的思维？

　　就算是广阔之极的太阳系，他们一个意念，就可以横穿。

　　“打进太阳里了。”亘古的声音响起，就算隔了也不知道多么遥远的距离，它依旧可以捕捉到。

　　“打进太阳里了？”林潇心头震撼，无法形容。

　　就算林潇现在超脱了，但他终究有人类的思维和局限性，对于人类而言，太阳代表着太多的意义，现在，火天骄三人，竟然已经打进了太阳内部，在那里进行战斗？

　　“在那里战斗，对她有利。”亘古又补充了一句。

　　林潇也明白，火天骄可以召唤太阳神，拥有太阳神座，似乎那太阳就是她力量的来源，在太阳中战斗，就等于是她的主场，定可以提升力量，压制对手。

　　只是，对手却是两个都不逊色于她的存在，这一战，火天骄能赢吗？

　　“嗯？”亘古忽地轻噫，紧跟着道：“他们离开了太阳，就算是在太阳内部，这女娃也不能敌……”

　　“亘古，你能出手相助吗？”林潇寻问。

　　亘古没答理这句话，只是似自语般道：“去了哪里，噫？地球？黑暗光柱？”声音中有些讶异。

　　林潇心头一震，火天骄他们打到了地球？而且进入了黑暗光柱？

　　“这女娃子是要干什么？难道留有什么后手？”

　　亘古有些沉吟，终于按耐不住：“走，去看看。”紫茧力量一下子扑了出来，加持林潇身体上，顿时令林潇呼地扑了出去，速度一下子变得恐怖之极。

　　“亘古，你不怕巨指了？”亘古如此动用力量，一旦进入地球，很有可能引来巨指，现在亘古力量也足够强大，真和巨指一战，林潇还真的怕他们把地球打爆了。

　　“我何曾怕过它？只是时机未到，暂时还不到那个时刻，进入黑暗光柱，那家伙还是有本能的，自不会动那里，我只是带你进去，不出手即可。”

　　亘古回应，自有它的计算。

　　力量裹着林潇，如同一枚陨石，对着地球上的亚洲大陆的那道黑暗光柱扑去。

　　火天骄和另两尊，已经冲进了黑暗光柱深处。

　　这一天的黑暗光柱，里面升腾着的火焰几乎将黑暗映成了白色，太阳神光，黄金光焰，雪白月华，三种光芒将黑暗光柱转换为了三色神柱。

　　三位无上尊，驱驾着神座，一路冲进了黑暗光柱。

　　最前的火天骄在逃，大量的灵魂血液在流淌着，后面的金刚尊和天月尊，登顶神座，紧追其后。

　　都是灵魂状的躯体存在，意念所即身之所即，可以念动进入太阳之中厮杀，也可以在念动间深入黑暗光柱战斗。

　　黑暗光柱之中，数不清的黑暗兽，在这一刻都趴在地上颤抖着，无尽的威压恐怖，随意的一道神光扫去，便是成群的黑暗兽飞灰烟灭。

　　只是一个念动，火天骄进入了黑暗光柱中心。

　　当日曾经令林潇等人历千辛万苦才能抵达的黑暗光柱中心，对于他们而言，只是一个念头的时间。

　　黑暗光柱的中心，便是十二王兽的大本营，虽然有些异种王兽会经常离开这中心浮荡于黑暗光柱边缘地带，但是十二王兽，如同正规军，却是纪律严明，绝少离开中心。

　　这光柱中心，数不清的王兽，生出感应，抬头就看到了上方被三种光芒笼罩，黑暗的气息大盛，开始本能压制这三种光芒。

　　一进入中心，连强于他们都开始感受到压制。

　　“哼，逃进这里，你也要死。”其中光头男子，耸立于金刚神座上的金刚尊，终于开口，锁定火天骄，意念一动，追着火天骄，破入黑暗光柱最中心处。


第796章 算计亘古

　　虽然黑暗光柱有压制，但对于他们的灵魂躯体状态影响并不大，真有危险，一个念动就可以移出这里。

　　火天骄逃进黑暗光柱中心，在这光柱最中心处，竟有成堆的白骨。

　　这些白骨，大有数千米长，小有不足一米，堆积如山，各种生物都有。

　　在这骨山之上，有一无数骷髅形成的黑暗王座，升腾着黑暗光芒，和黑暗光柱共鸣。

　　此刻，在这黑暗骷髅王座上，正有一个少女坐在上面。

　　这少女，脸孔玉雪，眉如柳叶，披垂着如瀑布般的黑色长发，此刻正闭着美眸，以一只玉手支撑着脸腮，一动不动，似在黑暗王座上睡着了。

　　在她头顶上方，正有奇异的黑暗旋涡，旋涡之中，有无穷的能量汹涌，冲进她的身体之中，将她烘托得如同沉眠中的神明。

　　火天骄带着另两尊，突然冲进这里，三股强横无匹的气息席卷，似打扰到了她，长长的眼睫毛微微一颤，闭起来的美眸，微微睁开了一线。

　　火天骄受创不轻，她并没有一开始进入这里，似乎也有某些方面顾忌，现在走途无路，终于冲了进来，抵达黑暗王座，便屈膝半跪了下去。

　　能够让火天骄跪拜？紧追进来的金刚尊和天月尊，都是微微一怔。

　　等到他们意识到了不妙想要念动先移出黑暗光柱的时候，已经迟了。

　　连意念一动的机会都没有了。

　　黑暗王座上的绝美少女，美眸睁开一线，双手伸出。

　　只是一抓，这突破了时间，距离的概念和范畴，任金刚尊和天月尊意念一动也逃不了，两人的灵魂躯体，硬生生的从其所在的金刚神座和天月神座上被抓了下来。

　　跌落神座，他们面上第一次露出了惊恐。

　　绝美少女双手，就这么隔着虚空，抓住他们的脖子，如同提着两只小鸡，抓到了自己的面前。

　　金刚尊和天月尊眼中露出了骇极的神色，似乎想要说什么，从这绝美少女背后的无边黑暗中冒出一个青色的脑袋，却是一庞大无边的蛇头。

　　这巨蛇只露出一角，青色脑袋，却长着黑色躯体，蓝洋蛇一族的种族神天蛇神在它面前，只如一条小蛇。

　　这巨蛇的气息，如同洪荒远古，虽然只露一节，已似乎可以充塞整个天地。

　　黑暗王座上的绝美少女，抓着金刚尊和天月尊，便往上一抛，这伸出脑袋的青首巨蛇张开血盆大嘴，火红的舌子一卷，就要将金刚尊和天月尊吞进去。

　　“啊——”

　　金刚尊，终于发出了吼啸，只是这吼啸中，充满了恐惧。

　　强大于他，无所不能，此刻，竟只能沦为这巨蛇食物的份儿，无边力量笼罩一切，他的意念都不能转运，更别说逃亡。

　　几乎是同一刻，一道紫色虚影打出，却是一只虚空之眼，一下子截住了这巨蛇，第二道虚空之眼打出，便要定住金刚尊和天月尊。

　　紫色的虚眼，赫然就是“大千之眼”。

　　亘古，出手了。

　　它加持着林潇之躯，几乎不比他们慢的进入了黑暗光柱，眼见这巨蛇要吞噬金刚尊和天月尊，亘古出手抢夺。

　　黑暗王座的绝美少女，美眸一翻，露出了骇人的光芒，眉头之中，钟表虚影浮现。

　　林潇远远看到，几乎要失声厉叫出来。

　　萝萝，这高坐黑暗王座之上，似已可以君临天下的绝美少女，竟然是萝萝。

　　她已经长大了，成为了一个外表若十七八岁的绝美少女。

　　萝萝抓住金刚尊和天月尊，要用来喂养那虚空中的恐怖巨蛇，亘古突然出手，自是不是为了救金刚尊和天月尊，而是要抢食。

　　林潇震撼之中，又很是无语，实力和地位，只怕都不在火天骄之下的光头雄伟男子和那持雪白长剑的男子，这两尊在亘古和萝萝的巨蛇眼里，竟然只是两块美味的肥肉。

　　眼见可以吞食的肥肉被抢，青首的巨蛇顿时怒了，只是微微一动躯体，整个空间都似乎在颤抖。

　　这一动，也不知道它的躯体到底有多庞大，底下大地，都在崩裂。

　　亘古低啸，毫无顾忌，一只接一只的大千之眼，连着喷射了出来。

　　恢复到了三千大千之眼的虚影境界，更有一缕紫色雾气诞生，亘古不惧任何存在，其中一道虚影便打中了巨蛇。

　　这也不知道有多庞大的巨蛇哀嚎了一声，立刻萎靡不振缩回了头，王座上的萝萝却睁大美眸，发出了一声怒哼。

　　钟表虚影，顿时扩大射出，时针开始逆转。

　　“小小丫头，也敢与本座相争？”亘古不屑，一道接一道的“大千之眼”虚影射出，更祭起了那一缕紫色雾气，要给萝萝重击。

　　几乎在同一刻，黑暗光柱之底，裂开可怕的缺口，缺口中，竟有一只通天般的苍穹巨指伸出。

　　“咯嚓”一声脆响，破开无穷的黑暗，什么也不能阻止。

　　“巨指？”被亘古力量保护其中的林潇，震骇叫了起来。

　　原本，在亘古的推算之中，地底巨指不会在黑暗光柱中出现，就算它在这里显露力量，巨指格于某种本能也不会进入黑暗光柱。

　　但现在显然亘古的推算失误了，巨指出现。

　　当看到了黑暗光柱大地之底被撕开来的恐怖黑暗裂缝，亘古忍不住发出一声咆哮：“该死，谁敢算计我？”

　　“轰隆隆——”

　　巨指碾压而来，破灭一切，骷髅的黑暗王座被崩飞了，萝萝一声长啸，黑暗光柱几乎都要完全被压塌崩裂。

　　“该死的东西，你真以为我惧怕于你？”

　　亘古发出宏大咆哮，三千大千之眼的虚影尽出。

　　整片时空都似乎被打爆了，巨指戳进了大千之眼的虚影之中，紧跟着便是第二只，第三只，第四只……

　　一根接一根的巨指陆续出现，化为了苍穹巨手，可以抹杀一切。

　　在这恐怖的黑暗光柱之中，一道裂缝，从大地之底裂开来，再不断延伸，很快就将黑暗光柱撑开两半，而在这被生生撕开来的裂缝之中，有一物显出一角，却是一张图。

　　这图很是复杂，从中心到四面八方，足足绘有三十六层的种种不可思议的景物，似可以演化诸天万物。

　　当这神图显出一角，远远被崩出去的萝萝，突然发出了惊天动地的可怖咆哮，这咆哮，如同受伤的猿啼，尖锐之极，眉心之中，光芒万丈，钟表虚影，有了这一刹那的真实起来，打进了那裂开来的空间裂缝，竟要夺取这神图。

　　神图显出一角，亘古纵声发出厉啸，力量全开，这个时候，已经不再是留手的时刻，只因为地底的无边空间中，巨指化为了一只完整的巨掌，狠狠的拍打过来，所到之处，诸天破灭，没有什么可以阻挡。

　　“该死的，是你在背后算计于我？”亘古却发出了愤怒的咆哮，这个时候，它竟不理拍打过来的巨掌，而是射出无穷的紫光，轰向了那显出一角的神图。

　　不过，紫光并没有打中神图，只因为又有一只巨掌出现，截住了紫光，再猛地一抓，突破时空，抓向了亘古的本源所在。

　　巨掌只余本能，根本不理会其它，认准亘古，只是要将对方抹杀，亘古虽然恼怒无比，却不得不三千大千之眼力量尽出。

　　两只苍穹般庞大的巨掌都出现了，代表这本能觉醒层次已经很高，力量席卷，破灭一切，亘古不得不认真对付。

　　那一缕紫色的雾气终于挥了出去，大千之眼，演化大千世界的虚影，一个个的层层叠叠出现，那缕雾气一挥，便将拍过来巨掌挡住。

　　亘古的声音同一刻在林潇的脑海中响起：“这一次被计算了，于我都有大危险，我送你逃离这里，记住，不要进来——”

　　当这话在林潇的脑海回响的同时，一股无滔力量打穿了黑暗光柱，林潇已经被这股力量送离了黑暗光柱。

　　亘古力量，几乎无所不能，那紫色雾气一击，震开巨掌，大千之眼撑开无数虚影世界，要捕捉那无尽虚空尽途的一角神图。

　　神图绽射一圈圈的神色，那上面绘有三十六层的世界，每一层的世界都升腾起了刺眼光芒，萝萝打出来的钟表被震开，而这神图旋转之中，竟要将裂开来的黑暗裂缝重新合拢。

　　巨掌被紫色雾气震开，似乎愤怒，一个若有若无的意志正在慢慢复苏，亘古暗叫一声不好。

　　两只遮天巨掌相继拍出，横推一个宇宙的力量，硬生生将亘古的那缕紫色雾气逼进了正在闭合的裂缝之中。

　　“该死的，想要算计我？给我露出你的真面目——”亘古相当恼怒，一道大千之眼的虚影射出，锁定那露出一角的神图。

　　巨掌一路横推，逼得亘古不得不战，一个接一个的大千世界虚影浮现，又在巨掌之中破灭，三千大千世界浮沉，力扛巨掌。

　　这巨掌，可以横推宇宙，破灭万古，没有什么可以阻挡，无边的空间黑暗之中，两只巨掌从无尽的虚空之中伸出，亘古演化的三千大世界虚影在巨掌之中，不断破灭又不断诞生，似在演化宇宙的诞生和毁灭，如同纪元的轮回。


第797章 曼荼罗的神图

　　那一缕紫色的雾气，扫进了黑暗的空间裂缝之中，直逼显露一角的神图。

　　亘古拼着被巨掌连着破灭一千个大千世界，损耗大量能量，终究是锁住了神图，一缕雾气砸在上面。

　　虽只是一缕雾气，却似乎比一个宇宙还要沉重得多，神图一下子被打塌了一角，爆起了恐怖的三十六层光焰，似乎上面绘制着的诸天万物都突然复活了。

　　后面，两只恐怖巨掌相继拍来，这一次，双掌合在一起，威能已臻不可思议。

　　强于亘古也不得不暂时放过神图，全力应付巨掌，每一次的碰撞都可经比拟一次宇宙诞生的大爆炸，错非黑暗光柱和空间裂缝之中，别说地球，就算是太阳系都早被打爆了。

　　神图化为三十六道神焰，相助巨掌一击，终于将亘古逼进了那早就张开来的黑暗裂缝中。

　　巨掌出于本能，追了进去，恐怖的大爆炸从无边的黑暗裂缝深处传来。

　　神图演化，倏忽间，黑暗光柱中间裂开来的裂缝就消失不见了，亘古，巨掌也都不见了，一切恢复平静，就如同什么都没有发生。

　　几乎是同一刻，无尽的虚空尽途，距离这里也不知道有多远的地方，有一道眼光，若有若无，扫过了这里，不过，等到这眼光注意到了这里，却一切平静下来。

　　在眼光扫视下，黑暗光柱之中，一切皆寂，连存活下来的黑暗兽都本能的一动不动，不敢有丝毫动弹。

　　见无异常，这眼光，又慢慢收了回去。

　　黑暗光柱之中，又恢复为了原本的模样，神图，亘古，巨掌都不见了，碎裂的空间也都恢复了，萝萝慢慢的站了起来，她的嘴角，微微有鲜血流淌着，这是灵魂的血液。

　　火天骄，重新从外面移到了黑暗光柱中心，只是脸色萎靡不振，这一役，她受伤很沉重。

　　刚刚一幕，如同一场梦，那力量的强大，连到了她这样的层次，依旧感觉到了不真实。

　　“神图……神图……曼荼罗的神图……”萝萝喃喃低语着，脸上的神色，似怨毒又似无奈，最后变得若有所失。

　　金刚尊和天月尊，早在那战斗中被崩碎了，不过，那金刚神座和天月神座却不曾崩碎，坠落在一边，当火天骄慢慢走过去，想要触摸的时候，这两尊神座却自动发觉，破开虚空，不见了。

　　火天骄并没有伸手阻挡，只是喃喃自语：“两尊系主，就这样子跌落了神座。”

　　不过，金刚尊和天月尊，与她有大仇，看他们跌落神座死了，火天骄自不会悲伤，只是想着以他们的力量，在刚刚的战斗中也只是炮灰，不禁有种莫名的战栗。

　　刚刚要不是火天骄见机得快，移出了黑暗光柱，只怕她也要陨落。

　　此刻的林潇，被亘古力量移到了太空之中飘浮着，他的眼光，紧紧的锁定遥远的地球，心中充满了担忧。

　　“听亘古的语气，好像连它也被算计了，它现在怎么样了，只是……没有亘古的力量保护，我根本不能进入。”林潇很焦急，他可以感觉得到紫茧之中，亘古的力量和意志都不在了，只有一缕若有若无的气息依附其中，这是亘古留下来的用以依凭紫茧的，如同留下来的一粒种子，以防万一。

　　如果亘古真的遭遇大难，凭着这粒留下来的种子，将来有一天，终会发芽成长，只是，却已经不知道是多久以后的事了。

　　只看亘古留下这后手就明白，它对于这一战也没有丝毫信心，甚至于不知道自己还能否活着回来。

　　“亘古……神图，巨指……”林潇独自一人坐在一块飘浮在太空中的陨石上，看着远方的月球，地球，以及那极远处耀眼刺目的太阳，心中在想着那恐怖的一幕。

　　“二级超脱者……原本以为我的力量，已经不弱了，可是这想法，真的是太可笑了，别说我，就算是火天骄，稍有不测，都有可能死亡，想不到萝萝已经成长得这么可怕了……”

　　林潇微微苦笑着，他亲自见到了不逊色于火天骄的两尊存在，金刚尊和天月尊，被当成了食物抢夺，心头的震撼，无法想像。

　　眨眼工夫半个月过去了，亘古依旧没有丝毫信息，林潇知道，它在紫茧中留有一粒种子，如果亘古回归，会立刻降临紫茧之中，但现在的紫茧，空空与也，亘古没有回来。

　　当日的黑暗光柱一战，两尊陨落，但半个月过去了，却似什么都没有发生一样，这两年，大地上变化很大，人类倾全力改造重建，很多城池建立起来了，渐渐重新形成了以“六大域”为核心的新一代的王国。

　　而月球议会，依旧是处于幕后，并不会出现在台面上。

　　林潇离开了陨石，回到了月球基地，现在的文凝萱已经是三级超脱者，掌握了一维空间力量，在她传授一维空间奥义的时候，包括应帝天，章幽，孙耀杰等人都纷纷来听。

　　林潇也不例外，认真倾听文凝萱讲述自己的心得。

　　虽然每一个的心得都有不同，不可能听得文凝萱的心得就可以照本宣科，但对于众人却触类旁通，还是有很大帮助。

　　现在林潇也处于突破边缘，对于一维空间的奥义已经有初步的掌握，听得文凝萱讲述，互相印证，若有所得。

　　这两年来，众人引导的叶冬灵，萧孟，石墨等人纷纷成为超脱，唯有常娟引导的潘四喜身陨，连同常娟都差点身死。

　　这个时候众人才明白，自斩一刀，引导别人，同样有不小的风险。

　　潘四喜因资质和心性问题，加上和常娟灵魂本质产生了极为强烈的排斥，虽然这种情况很罕见，但终究发生了，在常娟引导他超脱的过程中爆发灵魂爆炸。

　　最终结果，常娟重伤，依靠亘古出手，经历九死一生勉强活了下来，而潘四喜，永远消失，再也不可能活过来了。

　　和他们一起穿越来到这五百多年以后世界的同伴，又死了一位。

　　除了潘四喜，其它人却是幸运的，都成功被引导超脱，进步最快是萧孟。

　　林潇在引导她超脱的同时，将萧孟体内小半块当得得到的来自太岁神的七窍晶体提纯融合，还有自己体内残留着的一点七窍晶体以及剩余下的一点海神之心的能量都融炼一炉。

　　根据亘古的话说，这些能量是渣滓，不足以吸纳，在林潇超脱蜕变的时候不许吸引以及污染了他，这一切只是因为林潇的灵魂起点太高。

　　而对于萧孟就不同了，她本是一个普通的人类灵魂，就算到了圣级层次，也只是普通的，这海神之心，太岁神的七窍晶体能量，对于她就是极为高等的能量，在她超脱时候，林潇请亘古出手，将这些能量纯粹提取融合进去，助萧孟提升品值。

　　原本，萧孟超脱，品值大约也不过是四百万至四百五十万左右，但因为融合了太岁神的七窍晶体加上一点海神之心的能量，硬生生的提升到了550万。

　　比起常娟，孙耀杰和吴文旭等人都要高。

　　林潇遭遇到了黑暗光柱剧变，因为亘古的关系，曾经借用他的身体战斗，他甚至于亲自感受到了那一战，隐约捕捉到了很多的空间维度的碎片，那些，都是远远超越一维二维的高维碎片经验，对于林潇而言，这是无法想像的宝藏。

　　和文凝萱印证了一维空间奥义后，林潇再次离开了月球，枯坐于一块飘浮于太空中的巨岩上，感受宇宙的无边无际，感悟天地时空的本源。

　　智慧神无声无息的降临笼罩住了林潇，在智慧神的中心，一缕灯心明火定在那里，正是属于“树之祖”遗留的树之芯。

　　树之芯，当年助林潇的智慧神品值提升达到千万，但对于树之芯，并没有多少损耗，这些年来，树之芯一直定在林潇的灵魂深处没有丝毫异变。

　　从超脱到现在，因为有亘古的指引，林潇一直都信心满满，遭遇什么困难，最终还有亘古这张底牌，现在亘古已经不在紫茧之中，除它留下的那枚灵魂种子，林潇再也感应不到亘古的气息，更无法求助于它。

　　短暂的惶惑之后，林潇慢慢坚定本心，不论是依赖亘古还是曼荼罗契约，甚至于武器，都是外力，只有自己本身强大，才是正道。

　　“亘古，虽然不知道你现在怎么样了，不过我林潇会向你证明，就算没有你的指引，我也一样会变得强大，比以前更强大。”

　　林潇轻声自语，双眼之中，流露出了一股无敌的信念。

　　“树之芯，依旧在缓慢的释放一缕缕的灵魂粒子，只可惜对于智慧神，这些能量，实在太过微弱，如同杯水车薪……”林潇轻声自语着：“亘古说过这是树之祖遗留下来的，定然非同小可，只是却不知道如何使用，不过，这些都只是外力……”

　　林潇意念转动，慢慢的进入了冥想之中，虚影状态的智慧神同样盘膝而坐，其中一缕雾气又变得粗大了一些，但距离完全雾化实在太过遥远。


第798章 一维力量 亘古再现

　　依靠圆满的奇点打通反物质世界汲取到的能量，对于想要完全雾化的智慧神来说，太过缓慢，也许需要几百甚至上千年，才有可能。

　　而林潇，等不了这么久。

　　一个个圆满的奇点在智慧神的体内打开，如同一个个的小型黑洞。

　　林潇的灵魂在演化着，渐渐的这一个个的小型黑洞化为了混沌，又演化阴阳太极的模样，各种奥义在林潇的灵魂之中浮现，其中有自己领悟的，有亘古教导的，有在之前那亘古，巨指和神图的战斗之中感悟的，也有文凝萱等人讲解的各自领悟的经验。

　　种种奥义，复杂难明，但此刻在林潇的灵魂之中，却如同一条条的溪流，最终汇聚合一，突然间，其中一个圆满的奇点震动起来。

　　“之前我一直想要将零维突破，进入一维空间，掌握其中的力量，却不明白，不论零维还是一维，本质都是一样的……都有一个根本的奇点……”

　　林潇灵魂之中，意念闪动，那震动的奇点越来越大，很快紧紧挨着的另一个奇点受到的共鸣，终于这两个奇点开始融合。

　　以前，林潇虽然可以令各个奇点都排成一条直线，模拟一维空间模样，但每一个奇点都是独立的，虽可排成一条直线，却如同一颗颗被串起来的珍珠。

　　每一颗珍珠都是独立体，并不能融合为一体，所以，那依旧是零维的力量，依旧是一个个的奇点，没有蜕化成为真正的一维力量。

　　现在，林潇终于有了领悟，突破，其中两个奇点，不再是独立的，而是开始了融合，当两个奇点在林潇的控制下波动完全一样，共鸣之下，终于完全融合后，他心头一震，涌出一股欢喻。

　　他知道，自己取得了关键性的突破。

　　一法通，万法通，两个独立的奇点融合，代表了林潇真正的突破了零维的桎梏，进军一维空间领悟，很快，第三个奇点，第四个奇点，第五个奇点继续融合起来。

　　短短时间，原本排成一条直线的一个个的奇点融合，形成了一条直线空间，再也不是一个个独立的奇点。

　　一条直线，这就是真正的一维空间，理论上可由无数的奇点零维组成形成一条无始无边的直线。

　　在这条直线出现后，智慧神体内，汲取反物质界的灵魂粒子的速度，顿时数十上百倍的提升了。

　　原本也许需要几百甚至上千年才可能完全雾化进而突破的智慧神，因为汲取的速度提升了上百倍，需要的时间便缩短了上百倍，令智慧神只需几年最多十年就可以完全雾化进而突破。

　　“这还不够……”林潇默默低语着，不论的参悟着一维力量的更深层的奥义。

　　林潇这一坐便足足坐了一个多月一动不动，在太空之中，任由这巨岩飘动，他现在的境界，不吃不喝不呼吸也可以存活很多年，所以根本无需担心在太空是不是无法生存。

　　身体之上，都披盖上了薄薄的一层太空灰尘。

　　短短一个多月，智慧神体内，原本的一缕雾化能量，粗大了很多倍。

　　虽然初步领悟了一维空间力量，汲取能量速度快了上百倍，林潇依旧不满足，只因为他知道，文凝萱的领悟比自己更深，所以她汲取能量的速度更快，才能在短短时间令她的龙神完全雾化，最终成为了三级超脱者。

　　很快，五个月过去了，林潇就这样子枯坐着，中途文凝萱来到了这巨岩，不过悄悄的陪着林潇坐了一会，又悄然离去了，她怕打扰林潇。

　　她看得出来，林潇依旧处于领悟之中。

　　智慧神的体内，雾化的能量体庞大了很多。

　　又过了两个月，一直枯坐着一动不动的忽地身子一震，猛地睁开了眼睛，他感觉到了一缕熟悉的气息在自己的四周迷漫着。

　　“亘古？”林潇一下子站了起来，又惊又喜。

　　这熟悉的气息，慢慢的接近林潇，林潇的紫茧内，亘古留下来的那粒种子如同接引，很快，这一缕缕熟悉的气息，便往里渗透。

　　林潇惊喜之后，又震惊了，只因为这一缕缕的气息能量，是如此的脆弱，甚至可以说是弱不禁风。

　　“亘古，你怎么了？如此虚弱？”林潇大吃一惊，亘古如此虚弱，简直不能想像。

　　一个若有若无的声音响起，正是失踪良久的亘古，只是声音十分微弱，林潇不敢迟疑，立刻灵魂进入紫茧空间，打开了一维空间通道，反物质的灵魂粒子，汹涌而出。

　　只是这些能量的喷涌对于智慧神而言都那么缓慢，对于亘古这级数，简直就如同一个将要干渴死亡的人，却给了他一滴水，根本没什么用处。

　　“不用……能回来……已经万幸……”

　　亘古声音十分虚弱疲惫，这是真正的虚弱，之前恢复的三千大千之眼的虚影，那可以压塌一个宇宙的力量都不见了。

　　林潇震憾之极，勉强按耐住震惊道：“亘古，到底发生了什么事，那个神图还有那巨指，不，巨掌又怎么样了？到底这几个月发生了什么事？你怎么如此虚弱的回来了？”

　　亘古微微沉默，似乎连回应都已经没有了这能力，沉默休息了一会，在紫茧之中慢慢滋养，回过神来，才继续虚弱的道：“林潇，你认真的记住我……现在说的第一句话……这一次……我太过虚弱……必须要沉睡一段时间……才有可能醒过来……这时间，也许十年，也许百年……”

　　林潇见亘古如此郑重，哪里还敢分神，认真的倾听着，见亘古如此虚弱不堪他就明白，亘古只怕要再次沉睡了，但万万没有想到亘古要沉睡十年甚至百年之久，显然亘古受创的沉重，还远远超出了他的想像。

　　“我和那家伙……斗了几个月……两败俱伤……不过，那幕后的……真正要算计的，不只是我，而是那家伙……虽然，‘他’与我不能两立，斗了无尽岁月，最终只有一个能存在……可是，也不能看‘他’栽在那些卑劣小人手上……那些卑劣的东西……还不配……”

　　亘古的情绪微有波动，林潇猛吃了一惊，听亘古的口气，似乎真正被算计到的是“巨指”？

　　在林潇的印象中，“巨指”就是无敌的代表，巨指一出，可以横推一切，几个月前的黑暗光柱一战，两只巨掌伸出，林潇相信就算是一个大宇宙都可以打得破灭，有谁能算计得到这样的存在？

　　很快，林潇又明白了过来，难道有人知道“巨指”本能对亘古的仇恨？所以引发他们火拼最终两败俱伤？

　　只看亘古拥有三千大千之眼，最终逃回，几乎虚弱至死，只怕“巨指”的存在，也不会毫发无伤。

　　“他们的目的……是打开……神葬……之地……地球……将有大变故……无那家伙……守护……记住……地球有……大变故……接下来会很危险……你一定要寻找……庇护，暂时……依附那女娃子……撑到……我……醒来……记住……要活……着……”

　　亘古说到这里，声音嘎然而止，虚弱到了极点的亘古，一切气息都收敛消失了，它再次的陷入了沉眠中。

　　而且这一次的沉眠，少说十年，多说甚至有可能沉睡一百年。

　　林潇的心头，变得很沉重。

　　听亘古口气就明白它这一次伤势非同小可，要彻底沉睡，再也不能动用丝毫能力，否则不可能让林潇受庇于火天骄，亘古受伤如此沉重，那么，那“巨指”呢？

　　想到了亘古所说的地球将要大变故，要打开神葬之地，林潇心头沉重无比。

　　“只是，我就算想要受庇于那火天骄，人家也未必愿意……”林潇微微苦笑，独自离开了陨石，没有去月球，却朝着地球而去。

　　几个小时后，林潇悄然降临地球，抵达了熟悉的亚洲大陆上空，藏匿于云层之上，并不上来，俯视底下，却可以看到建起来的城池。

　　人类又再一次的兴旺了起来。

　　云层之上飞行，很快就抵达了目的地，从云层而下，却已经到了曾经的沙漠小镇外面的绿洲。

　　绿洲依旧没变，远远的一片沙漠，林潇进入绿洲裂缝之下，很快就进入了空间断层。

　　“盘儿。”林潇的意念传送了下去，却不想并无回应。

　　眉头一皱，林潇不断深入，意念扩散开来，这底下，既无盘儿存在，连那原本的若有若无的神秘波动，都没有了，这底下的空间断层，已经空空与也。

　　“盘儿去了哪里……”林潇低声自语，他这一次来这里，原本想通过盘儿确定这地底断层下“巨指”还存不存在。

　　林潇隐约可以感觉得到盘儿和“巨指”的特殊关系，而且这空间断层底下深处，拥有“巨指”的特殊波动。

　　现在亘古陷入了沉眠中，不能醒来，那么“巨指”呢？

　　林潇失望了，别说那“巨指”的波动消失了，连盘儿都不见了。

　　“唯一可以确认的就是‘巨指’遭受到了变故，听亘古的意思，似乎那‘神图’代表着的谁真正想要算计的还不只是它，而是‘巨指’，目的是为了打开神葬之地吗？地球的大变故，会是怎么样的……”

　　在这空间断层底下，寻不到丝毫有利的线索，底下尤若完全搬空了。

　　盘儿失踪，林潇又多了一层隐忧，正要离开，猛地，他感觉到了一股震动，这震动，极为可怕，尤若整个地球挨了重重一击，都被打得抖动了一下。


第799章 暗灵族

　　这一下来得突然，林潇吃了一惊，空间断层都似受到了波动，身影一动，林潇顺着裂缝冲上了地面。

　　来到地面，才感受到了那震撼。

　　遥远的星空，都似乎被打穿了，一道通天的暗红色的光柱，从遥远的宇宙星空而来，重重的击中了地球。

　　这道暗红色的光柱，似黑暗光柱，又似冰人降临时的白色光柱，只是这力量，远比冰人降临时更狂猛得多，甚至于连整个地球都被撼动了。

　　打中的地方，正是五百多年前的欧洲所在的地方。

　　现在的欧洲，传说中已经没有人类存活，完全变成了黑暗兽的世界，而现在，这道暗红色的光柱，破开云层，打在了这片大地上，令欧洲大陆上所在的黑暗光柱，都生出感应，微微鸣响。

　　这一幕，震动住了整个大地，包括太空巨殿中冥想状态中的火天骄。

　　一双美眸猛地一睁，完美无瑕的脸上露出既是吃惊又愤怒的表情，意念一动，倏忽便到了巨殿数以十万里之外的这道暗红色光柱边。

　　脚底下，太阳神座不用召唤，自动破开虚空出现，在太阳神座的光辉加持下，火天骄被笼罩其中，真面目不可辩，却神威凛凛如同神祗。

　　“大胆——”

　　火天骄发出了威严的咆哮，背后，太阳神降临，恐怖的太阳神光轰向这暗红色的光柱，将其截断。

　　太阳神光打中，爆发一道道如同烟花般炫丽的火光，暗红色光柱之中，发出冷厉的啸声：“尔敢？”

　　紧跟着便有一道暗红色的光芒从暗红光柱之中破了出来，轰向了火天骄。

　　火天骄有太阳神座加持，稳如磐石，右手一抖，银色长鞭出现，却又猛地收手，只因为前面的暗红色光柱之中，已经走出一人，却是一个长满暗红色长发的黑衣男子。

　　这男子身材高瘦，脸孔瘦得如同骷髅，眼里泛着暗红光芒，左臂上封印着诡异的一条条的封印符文，如同地狱里的魔王出现了。

　　令火天骄停下攻击的是因为对手右手中持着的一道银色的令牌状的东西，上面有星光缭绕着，令牌中心，有诸天星域流转，释放着曼荼罗般的熟悉气息。

　　“曼荼罗令？”火天骄似乎呆住了。

　　“他们进入这里，得到许可，火天骄，接令吧。”这如魔王般的骷髅男子，右手微震，这银色的曼荼罗令落到了火天骄面前，连太阳神光都不能阻挡，直接破入太阳神座之中。

　　火天骄沉默着，却不得不接令，很快便有一道讯息从这曼荼罗令上传递了出来，证明了这魔王般骷髅男子的行为得到了许合，她不得干涉。

　　魔王般的骷髅男子，嘿嘿冷笑。

　　半晌，火天骄才冷漠的开口道：“暗灵尊，完成你的任务，早点离开，这里容不得你放肆。”

　　这被称为了暗灵尊的骷髅男子，摊摊双手，道：“要从那遥远的地方降临，连我都办不到，这是上头在出手，才打开了这通道，动静难免闹得有点大，嘿，嘿嘿，阁下还得见谅则个。”

　　火天骄微微低哼，没再说话，而是转身离开。

　　等火天骄离开，这魔王般的暗灵尊，眼眸里才泛出一个诡异的光芒，嘴角一扯：“什么东西，看你还能得意多久，很快，连你也要跌落神座了，那时候，你什么都不是了。”

　　暗灵尊慢慢握住了手掌，又缓缓松开，脸上浮起冷厉的淡笑。

　　暗红色的通天光柱，足足持续了半个小时，之后才慢慢收敛，最终在欧洲大陆的一处平原上刻出了一个复杂难明的足足有数亩大小的符纹大阵。

　　一道道的暗红色的能量就在这符纹大阵里流淌着，暗红色的光柱能量都汇聚于此，升腾着恐怖的能量。

　　又过了几分钟，这暗红色的符纹大阵里，光影闪动，越来越真实，最终光影实体显现出来，竟然是一群穿着黑衣的男女，有老有少，出现在了符纹大阵中，睁开眼睛四顾，长长吸气。

　　之后，他们中的一个男子，森然的道：“好地方，我感受到了与众不同的特殊气息，地球，神葬之地，我们终于来了。”

　　这一天的地球上，传来了爆炸性的新闻。

　　在地球上的曾经的欧洲大陆版块上，有新的一族降临。

　　除了原居民的人类和之前出现的冰人一族外，又有第三个高等智慧种族降临。

　　之前打得地球都微微震颤的暗红色的光柱，就是打开了通道，将这第三种族传送抵达了地球。

　　这消息，人类震动，连同处于非洲大陆的冰人一族同样震惊。

　　林潇也知道了这个消息，甚至于在云层之上，还遭遇到了一位这刚刚降临的智慧种族的强者。

　　这降临的第三外来种族，十分强势和高调，抵达欧洲大陆不久，就有强者进入了太空云层之上，开始了远远的巡视地球，视整个地球都如自己的王国。

　　林潇在离开地球前往月球的途中，碰到了这一族的强者。

　　可以太空巡视，自是超脱层次的强者，当林潇注视到了他的时候，对方也猛地看了过来。

　　这是一个穿着黑衣的看外表约三十左右的男子，胸口心脏外面封印有暗红色的符纹，脸上同样纹着暗红色的符纹，正在太空外面，盘坐虚空，默默的注视着地球，似在查看着什么，当林潇遭遇到了后，他猛地从太空站直了躯体。

　　一股无形的压迫感逼近了林潇。

　　林潇微微皱起了眉头，看着那暗红色的符纹，第一时间想到了那暗红色的光柱，对方，应该就是那暗红色光柱中降临的人物。

　　黑暗兽，冰人，现在，地球上又多了一个种族，林潇暗暗叹气，想到了之前亘古所说的地球将要大变故的话，现在，开始应验了。

　　双方默默的远远互相打量，都没有说话，最终，林潇朝着远方的月球飞去，没有理会他。

　　他虽然已经是二级超脱者，但听得亘古的话，将来地球将有大变故，现在最重要的是活下去，在不清楚对方底细之前，绝不随便动手。

　　而那脸上有暗红符文的男子同样很谨慎，只是远远看着林潇离去，没有说话。

　　一直到林潇离去了，这男子，才轻声自语：

　　“原来人类之中，也有超脱者，还以为他们只是一群未开化的土著，之前，倒是小看了他们。”

　　这脸有暗红符纹的男子，脸上慢慢的浮起了一丝淡笑，耸立于太空之中，头顶上，慢慢的升腾起了一座鼎炉。

　　这座鼎炉里，翻腾着恐怖的能量，将他笼罩其中，暗红符纹男子自语着：“就算有超脱者，也算不了什么，我们暗灵一族，才是最强的，迟早，要将这些土著杀绝，神葬之地，只能属于我们。”

　　林潇并没有返回月球，依旧独自寻了一块比较靠近月球的飘浮于太空的巨岩，盘膝而坐，继续自己的修炼。

　　亘古沉眠，不知何时才能醒来，地球上，又有新的暗灵族降临，一如亘古猜测，地球将有大变故，现在最重要的就是提升实力，才能自保。

　　地球上，随着暗红光柱消失，原本的震憾慢慢消去，而新的消息，却不断的传了下来。

　　月球议会也得到了来自上头的讯息，知道了这新降临的一族，来自遥远的太空深处，来自宇宙的另一边，为“暗灵族”。

　　这暗灵族同样可以汲取黑暗兽的力量以己用，只是，却和人类融合黑暗兽的茧，孵化出幻具兽有些差异。

　　这暗灵一族，以简单的科技和咒术阵法等手段结合，将多个黑暗兽的灵魂提取出来，融合到一起，进行改造，制造出灵子熔炉。

　　灵子熔炉的魂壳内部是那些黑暗兽的灵，它们的喜怒哀乐都能产生灵子能。

　　拥有灵子熔炉的暗灵族人，自称为灵能师。

　　这些灵能师就是将用黑暗兽血肉包裹着的灵子熔炉封印到自己的体内，形成第二个心脏——灵心脏。

　　这灵心脏灵子熔炉就是灵能师的动力来源。

　　灵能师能直接提取黑暗兽灵魂燃烧着的力量，虽然没有幻具兽，但却借助灵能强化肉体以及灵能外放，可以如同魔法般的进行各种攻击。

　　当然，这些只是最简单的灵能师，越强大的灵能师就拥有越继大的灵子熔炉，甚至于拥有多个灵子熔炉，如同汽车引掣，而灵魂能量就是汽油，可以燃烧爆发无法想像的力量。

　　同样利用黑暗兽的灵魂能量，但是却走出了另一条进化的道路。

　　暗灵一族降临，月球议会显得格外沉默，几乎所有超脱者都在默默的提升着自己的实力。

　　有远见的人都隐约感觉得到，亚洲的黑暗光柱虽然封印，但是地球的将来，只怕要进入前所未有的大混乱之中。

　　冰人和暗灵族降临，绝非偶然。

　　林潇收敛一切心思，独自盘坐一块太空巨岩，任由巨岩慢慢飘浮着，智慧神体内，已经凝聚出了大量的雾化的灵魂能量，他初步领悟了一维空间奥义，将智慧神的成长速度，提升了百倍，但这对于林潇和眼前的局面来讲，还是远远不够。


第800章 圆桌会议

　　他需要彻底的将一维空间奥义领悟透彻。

　　这途中，孙耀杰带着叶冬灵来了一次，带来了几个好消息，叶冬灵已经成功超脱，成为了一级超脱者，另一个好消息就是孙耀杰经历了自斩再修炼回来，境界提升，对于奇点零维的领悟差不多圆满，距离突破成为二级超脱者也近了。

　　最后一个好消息，却是叶冬灵怀孕了。

　　听得这个消息，林潇也笑了，道：“两位超脱者怀孕生出来的孩子却不知道是怎么样的？”

　　叶冬灵脸上露出幸福的微笑，孙耀杰哈哈一笑道：“不知道，要是也生出一个小超脱者的厉害了。”

　　“林潇，你和凝萱什么时候也要个孩子呢？”叶冬灵忽然微笑开口：“你帮萧孟姐姐超脱，两个独处了那么久，凝萱可是一直心里有芥蒂的呢。”

　　林潇一愣，才微微苦笑，摆摆手，忽地脸色郑重起来，道：“耀杰，早点成为二级超脱者，地球未来，并不太平。”

　　孙耀杰推了推鼻梁上的眼镜，嗯了一声，道：“我知道，现在的形式很微妙，这地球就像突然变成了香馒馒，各方都在来争抢的感觉，冰人族，还有这新降临的暗灵族都不是善类，当日我们杀了冰人族好几个皇，迟早是誓不两立的，还有一点就是黑暗光柱也有不寻常的变故。”

　　林潇微微一惊道：“黑暗光柱又有变故？”

　　“嗯，月球议会，一直都在严密监控着黑暗光柱，大概七八个月前黑暗光柱里有很可怕的能量波动，似乎产生了极为恐怖的事件，之后，这光柱就一直波动不稳，这代表着封印不稳。”

　　听得这话，林潇一震，想到了七八个月之前，正是亘古和巨指在黑暗光光柱内部战斗，以及神图出现破开黑暗裂缝的时候，难道说，那时候的战斗，牵涉到了什么？令封印不稳？这件事，火天骄等上头，却不知道是否知晓？

　　“我知道了，所以我们都需要努力变得更强大，以应付将来可能发生的剧变，我们人类，相对于广阔无边的宇宙，实在太渺小了。”林潇不禁感概万千，站了起来。

　　孙耀杰和叶冬灵也站了起来，道：“林潇，冬灵生孩子的时候，你可一定要来，到时我们聚聚，好好喝一杯。”

　　林潇微笑道：“好的，记得通知我。”

　　送走了孙耀杰和叶冬灵夫妇后，林潇没有多想什么，立刻再次进入冥想状态。

　　智慧神的虚影出现，盘坐于他的身体之外，树芯定住中心，里面雾化的能量在翻腾着。

　　很快，距离暗灵族降临地球，又三个月过去了，这三个月的地球还算平静，而冥想中的林潇，却忽地睁眼，伸出手来，智慧神体内，雾化的能量翻腾着，他伸出手来，竟然于太空中抓住了一条直线空间。

　　这直线空间，就是太空的维度。

　　一维空间力量，终被他掌握了。

　　智慧手抓出，开始扭曲，在林潇四周的空间，随着这一维空间扭曲，整个三维的空间都在扭曲着，显得极为诡异。

　　最后，林潇松手，轻轻吁出一口气，再次坐下，进入更深层次的冥想，而他的智慧神体内，打开了一条条的一维空间，通往反物界世界，汹涌而来的灵魂粒子能量，顿时再次成倍提升。

　　到了这个时候，他的汲取能量速度，数百倍的提升了，原本需要几百甚至上千年的岁月，现在已经缩短了几百倍就可以大成。

　　智慧神的体内，在微微鸣响着，雾化的能量不断的汇聚着，如同海啸轰鸣。

　　“成了，最多一年，智慧神就可以完全雾化，到时就可以更进一步了。”林潇自语，这个时候，距离亘古和巨指之战，已经过去了一年，林潇算了一下自己的年龄，不知不觉，也有三十四岁了。

　　“来到这个世界，也快有十年了。”林潇俯视太空，凝望着远方那颗蔚蓝色的星球，微几天叹息着。

　　又过了五个月，叶冬灵孩子出生了，孙耀杰亲自来请林潇，此刻的林潇，智慧神躯体大半雾化，里面能量滚滚，对于一维空间力量有了更深层次的领悟，令林潇惊喜和意外的就是孙耀杰竟然突破了，成为了二级超脱者。

　　“恭喜。”林潇和孙耀杰互击了一掌，这恭喜，既是恭喜他有了孩子，也是恭喜他成为了二级超脱者。

　　孙耀杰笑道：“你也快要再次超脱了吧，上次看那应帝天也快了，你不可能落后他的。”

　　林潇微笑，道：“这应帝天可以说是这几百年来的人类气运集于一身，不是一般的天才，他能再次超脱很正常。”

　　“走，先不说这些了，咱们有几年没好好在一起喝一杯了。”孙耀杰哈哈一笑，两人抵达月球基地。

　　叶冬灵生孩子，可是一件大事，吴文旭，方之荣，萧孟，文凝萱，等人都来了，另外季娇红和古沙法等人也都亲自来道喜了，只有应帝天并没有来，听说三个月前就离开了月球基地，现在谁也不知道去了哪里。

　　另一个没来的就是章幽，和应帝天一样，助石墨超脱后就独自离开了月球基地，谁也不知道他现在在哪里，又达到了什么样的境界。

　　萧孟，叶冬灵，方之荣，赵天阳，石墨，古沙法和安得月等人都成功超脱，而且成为了一级超脱者后，他们都在认识领悟想要突破成为二级超脱者。

　　林潇看着他们，却感觉到了，如果不出什么大变故，将来的人类，将会强者辈出，只因为这些成为了一级超脱者后，就可以再次引导其它人超脱，如此下来，人类中的强者，将会不断涌现。

　　数百年都不能诞生一个超脱者的景象，已成过去。

　　众人欢聚一堂，叶冬灵生了一个儿子，孙耀杰笑得几乎合不拢嘴。

　　虽然叶冬灵和孙耀杰都是超脱者，但生出来的儿子，依旧只是一个普通人，并不能拥有特殊力量。

　　“喂，林潇，你们什么时候也生一个？”喝了几杯酒，吴文旭大大咧咧，突然看着林潇和文凝萱嘿嘿笑着。

　　文凝萱正在逗弄着这婴儿，听得这话，抬起头来看向了林潇。

　　林潇一怔，才笑道：“说我？那你呢，什么时候找个老婆？你可比我大。”

　　吴文旭哈哈笑着：“我倒是想啊，只是还没找到合适的替我生娃娃的，不像你，只要你愿意，我相信凝萱一定愿意替你生的。”

　　这一说，文凝萱脸皮薄，忍不住脸一红，瞪了吴文旭一眼，不过眼眉中，却也露出一丝欢喜，林潇看得出来，文凝萱很想要一个孩子。

　　“等我达到了和你一样的境界，我们也生一个。”林潇说着这话，伸出手牵住了文凝萱。

　　他距离突然已经不远了，这话说出，众人都欢呼了起来。

　　孙耀杰哈哈笑道：“如果生的是个女儿，到时正好嫁给我家小子做老婆。”

　　“不行，我也得找人生个儿子，我先预定了。”吴文旭大叫起来：“可不能让给你家儿子。”

　　众人这边欢笑吵闹，坐在另一桌的萧孟脸色微黯，幽幽微叹，喝了一杯酒，眼神微有迷离。

　　曾经，高宇文追求过她，现在，高宇文也已经是圣级强者，而且对萧孟极好，只是，萧孟却并不喜欢。

　　自己不爱的人，对自己再好，又能如何？萧孟微微苦笑，不过，她很快就将这些负面情绪抛开了，独自一人走了出去，眼眸深处，慢慢坚强起来。

　　“我能够帮到他的，也许只能是不断变强吧……”萧孟低声自语着，虽然超脱了，可是心中却如此的孤独。

　　酒宴结束后，第二天林潇依旧独自离去了，回到了那一块都让他生出感情的太空巨岩，这一次，不冲入三级超脱者的境界，他将不再离开这里。

　　一维空间力量他已完全领悟，智慧神大半雾化，现在他需要的，只是时间。

　　从封印黑暗光柱，人类重回地球到现在，已经近四年，这四年来，地球上变化很大，如冰人族和暗灵族的降临，而地球人类占据着的亚洲大陆，同样变化惊人。

　　曾经被破坏的地方基本上都重建了，各大新手训练营里，成群的纯种血液的人类在磨练着，其中的天才人物，早就已经进入了更强的小镇，重镇，甚至于冲进了要塞之中，一如当年的林潇等人。

　　而身为六道轮回大阵的阵眼，六大域更是固若金汤，每一大域，都有圣级强者坐镇。

　　月球和六大域的空间通道，也重新在上头的相助下被打通了，往返于地球月球，只是几分钟的时间。

　　黑暗光柱四周，有不少的卫星日夜侦查着，大量的数据都不断的传送进入月球议会。

　　月球议会里也进行了改革，重立了十八领袖，只是在十八领袖之上，又立了新的“圆桌会议”。

　　能够参加“圆桌会议”的，只有超脱者，连火红核能神都被列为了一席。

　　古沙法和安得月，原本属于十八领袖之一，不过因为已经超脱，不再担任领袖，而是成为了“圆桌会议”的一员。


第801章 黑暗光柱动乱

　　只有决定了人类未来生死存亡的大事，才会启动“圆桌会议”，一些世俗的事，最多由十八领袖决定。

　　而圆桌会议的成员，最主要的目的，当然便是提升实力。

　　事实上，到了他们这境界，地球的普通人类权势，已经对他们没有了吸引力。

　　只有追求无上的力量，长久的寿命，甚至于是探索宇宙的奥秘，才能让他们动心。

　　当然，他们最大的作用，就是保护地球人类，固而很多人私下又将圆桌会议称为了保护神。

　　当然，圆桌会议的成员，很多并不在月球基地里。

　　如林潇独坐太空巨岩，参悟维度力量，应帝天在引导古沙法超脱后，就带着一直陪伴着他的中年美妇淳姐离开了月球议会，谁也不知道他去了哪里，已经很久没有露面。

　　至于火红核能神，有说他依旧去了地心岩浆里提升力量，更有传言其实他飞向了太阳，因为太阳里，才是最强的核能世界，他如果真的进入了其中，也许可以打破桎梏，成为真正的神。

　　章幽在引导章幽超脱后，也离开了月球议会，不知所踪。

　　真正留在月球议会的只有孙耀杰，叶冬灵，文凝萱等人，还有一批新超脱的人。

　　伏羲塔主虽然已经成为了圣级强者，不过他依旧坐阵伏羲塔。

　　对于伏羲塔，他已经有了很深的感情。

　　每一天都要处理各种事务，不过总的来说，都算不得什么大事，如此发展下去，他相信，百年之后，人类将会变得前所未有的强大。

　　“只等这新的一批超脱者境界稳定后，必然又会引导新的超脱者，如此一批一批，只要再等个几年，终会轮到我了。”

　　伏羲塔主很兴奋。

　　圣级强者，也不过只能活个三五百年，而超脱，寿命立刻增加到千岁。

　　两者相比，一个在天，一个在地，圣级强者，不过是人类成长到了极限，而超脱者，已经超出了人类的范畴。

　　不过，就在这个时候，已经处理完了这天公务的伏羲塔主却接到了一个不大不小的事件报告。

　　在距离伏羲塔东边极为遥远的地方，有一处新手训练营被黑暗兽袭击了。

　　对于耸立于各地密密麻麻也不知道有多少处的新手训练营被黑暗兽袭击，对于高高在上的伏羲塔主来说，实在是一件小事。

　　这种事，自然有下面的小镇之主，或重镇之主，事情再闹得大些，最多要塞之主来处理就是了，怎么会一路上报到六大域？

　　交到了他这位堂堂的伏羲塔主的手上？

　　唯一的原因和令伏羲塔主注意的不是这处新手训练营被袭击，而是这些袭击的黑暗兽，是从海洋里爬出来的。

　　这一处新手训练营，位于亚洲大陆的极东，十分靠近海域，而那海域，便是太平洋。

　　伏羲塔主看着这报告，在怔了一会之后，才猛地吃了一惊。

　　根据报名，那袭击新手训练营的黑暗兽并不强大，也没有造成太大的人员伤亡，可以说是一件极小的事件，但是，这些黑暗兽竟然是从海洋里爬出来的，就显得格外的特殊了。

　　从五百多年前到现在，十二黑暗光柱，各自占据了地球上的一处，或一块大陆，或一片海域，彼此之间的黑暗兽，从来都不会互相侵入对方占领的区域。

　　这几百年来，这几乎已经是一个常识。

　　所以那属于太平洋海域里，几百年以来，也没有一只黑暗兽从海洋里爬上岸，而现在，不只爬上了岸，还袭击了岸上不远处的一处新手训练营。

　　“怎么回事？”伏羲塔主终于注意到了这份报告为什么会一路上报到了自己手中了，因为这件事，太过反常。

　　微微敲动着桌面，伏羲塔主很快传下了命令，派遣得力手下赶往那一处的新手训练营，看个究竟，并命令时刻将最新消息上传。

　　接下来的日子，不断有消息传来，那一处的新手训练营已经被摧毁，里面的人类都被杀死了，而爬出太平洋上岸的黑暗兽越来越多，也越来越强大，现在已经开始威胁到后方的其它新手训练营和一座明月小镇。

　　而这，才不过是伏羲塔主得到第一份报告后的第七天。

　　拿着这最新报告，伏羲塔主终于坐不住了，猛地站了起来。

　　“有大变故，终于可以确认，不知为何，几百年一直存在的黑暗光柱之间的区域壁垒，不知为何被打破了，其它黑暗光柱所在区域的黑暗兽，开始侵犯。”

　　伏羲塔主登上了伏羲塔第六层，进入月球议会，亲自将这最新消息上报议会知晓。

　　也许现在登岸的黑暗兽并不足够强大，还不能影响到什么，但其中的意义，却是深远的。

　　月球议会得到消息，同样十分重视。

　　这件事，几百年来，都从未有过。

　　天空之上，有卫星开始锁定事发地点，不断将最新的画面传播，议会人看到的传播画面，都有些怔住了。

　　在亚洲大陆东部版块，尽途就是广阔无边的太平洋，太平洋深处，亦有一座黑暗光柱，五百多年以来，这世界第一大洋中，也不知道生出了多少的黑暗兽，经历了多么恐怖的变化。

　　只是五百多年以来，却从来也没有一只黑暗兽从太平洋中爬上岸来。

　　地球上的十二黑暗光柱，各自占据了一处区域，其中诞生出来的黑暗兽互不干涉侵犯，更不会进入其它黑暗光柱占据的区域。

　　而现在，这个延续了五百多年以来的规则被打破了，大量的从未见过的黑暗兽，从太平洋中爬上了岸，对着他们发动了攻击，甚至于攻击了其它的黑暗兽。

　　这些从太平洋中爬出来的黑暗兽，带上了很明显的海洋生物的特征，有很多黑暗兽的身体，明显就是鱼类，只是，却长着强壮的躯体，可以在岸上爬行。

　　月球议会，很多人类就在巨大的屏幕上看着数不清的这种带着明显海洋生物特征的黑暗兽，如同蝗虫涌上陆地，一路摧枯拉朽，破坏了靠着海岸的各大新手训练营，之后，攻击了小镇。

　　现在众人能够看到的就是其中一座“明月小镇”遭受到了攻击，小镇里的人不堪一击，纷纷溃逃。

　　短短时间，明月小镇便被攻击，破坏，占领。

　　“到底发生了什么事，五百多年以来，这种事，还是第一次。”

　　看着这画面，终于有人忍不住叫了起来。

　　“现在不是说这些话的时候，立刻传下令去，组织精锐，筑起一道防线，抵御这些黑暗兽，下令那靠近海岸的各大新手训练营和小镇等地方的人都撤回来，减少伤亡。”

　　月球议会很快传下命令，伏羲塔主亲自带队，赶往事发地点，抵御这些来自太平洋的黑暗兽攻击，保护其它人类撤退。

　　大量人类，开始了大规模的撤退，月球议会，派遣了巨舰相助。

　　一开始从太平洋里爬出来的黑暗兽，实力都不算强，也不过就是最低级或下级，再强点也不过中级。

　　但不过短短一个月，从太平洋中涌现出来的黑暗兽的实力，已经有上级甚至将级出现。

　　因为战线过长，人类没有足够力量守住所有战线，只能后退缩短战线，源源不绝的人类被有效的撤退，避免了大量伤亡。

　　虽然突遭变故，但人类现在的应变能力显然强大了很多。

　　人类在曾经的百城之外筑起了防线，只凭上级或将级的黑暗兽，数量再多，也不能攻破，反而在战斗之中，培养出了大批的人类强者。

　　整个地球都在发生变攻，不只是太平洋的黑暗兽爬上了亚洲大陆，其它的区域，也都发生了类似的情况。

　　有印度洋的黑暗兽涌现，登上了非洲，也有大西洋的黑暗兽进入了欧洲大陆，还有大洋洲的黑暗兽下海进入印度洋和太平洋。

　　曾经的十二道黑暗光柱，十二区域黑暗兽互不侵犯，现在，这规则完全被打乱了，整个地球各处，都开始了混乱。

　　甚至于各属不同区域的黑暗兽彼此之间，都爆发了大规则的厮杀。

　　整个地球，都似乎在突然间变成了战场。

　　到了第二个月，登陆亚洲的其它区域的太平洋的黑暗兽，已强大到了主级。

　　成群的带着海洋特征的主级黑暗兽，从太平洋的底部爬了出来，登上了大陆。

　　而在北方，又有不好消息传来，却是在北方大陆尽途，北洋洋底，也有黑暗兽开始登岸。

　　“到底发生了什么事，这简直就是混乱，这些黑暗兽，都疯了吗？”月球议会，有领袖忍不住拍了桌子。

　　第三个月，有更惊人的消传出现，一道光柱，从天而降，打中了北美洲大陆，破开了一处传送通道。

　　除了冰人和暗灵族之外，北美洲大陆，竟然又有新的种族降临了。

　　这一种族，崇拜祭祀月亮，名为“天月族”，这让地球形式变得更是混乱和复杂。

　　而这一切和亘古预料的地球将在大变故，完全吻合。


第802章 地球之主

　　不过此刻的亘古早已沉睡，连林潇也丝毫不知情的枯坐太空巨岩，一动不动，体外的智慧神体内，雾气翻腾，显出庞大躯体，已经有大半都完全雾化了，代表着完全雾化的日子，临近了。

　　在太平洋黑暗兽入侵亚洲大陆开始的第四个月，又有惊人消息传到了月球议会。

　　攻击人类防御的黑暗兽中，出现了王级黑暗兽。

　　虽然面对拥有圣级强者坐阵的人类防御，这些只有十几万的普通王级黑暗兽根本不足以撼动他们，但是这消息，却是震撼性的。

　　不只惊动了月球议会和十八领袖，甚至被上报到了圆桌会议。

　　成立圆桌会议到现在，这是第一件被上报到圆桌会议的大事件。

　　留在月球基地的圆桌会议成员都到齐了。

　　中心是一个巨型的立体投影台，围着这投影台，是一个巨型的圆桌，放置了很多张椅子，每一张椅子都代表了一位大人物。

　　不过现在这些椅子并没有坐满。

　　孙耀杰，叶冬灵，文凝萱，古沙法，安得月，季娇红等人都出席了。

　　中心和立体投影上很快投影显出一幕幕那些从太平洋底爬出来的黑暗兽的模样，最终定格在了一群拥有鲨鱼外表却长着双足的怪物躯体上。

　　“这些黑暗兽的攻击力，突破了十万，根据我们对黑暗兽的划分，这些已经可以列和王级黑暗兽中。”

　　古沙法声音变得沉重，缓缓道：“相信各位明白这意味着什么。”

　　“黑暗光柱被封印，王兽无法出现，但现在太平洋底，爬出了王级的黑暗兽，这意味着太平洋深处的黑暗光柱没有被封印，里面很有可能会出现更可怕的怪物，甚至于是种族神。”

　　另一位成员，曾经的领袖之一，现在的一级超脱者安得月接口，突破成为一级超脱者，曾经白发苍苍的安得月竟然显得越发年轻起来，连头发都重新变黑。

　　一级超脱者，有千年寿命，现在的安得月的年龄，相比千年，也不过就是一个年轻女子。

　　圆桌会议成员，都是见识过种族神的可怕，最后的大地之神，如果不是黑暗光柱被封印，力量被剥夺，人类根本不敌，甚至于现在的历史都要完全被改写。

　　“太平洋深处……未被封印的黑暗兽光柱……”

　　孙耀杰推了推鼻梁上的眼镜，喃喃自语着，眉头微锁。

　　王兽出现，所有人都觉得事态严重了。

　　亚洲的黑暗光柱已经被封印，现在不足为惧，里面连普通的王兽都难以出现，但是现在，其它的黑暗光柱却打破了区域限制，不断降临，而且这些黑暗光柱都是未被封印的。

　　“不只是太平洋，来自北方尽途的北冰洋，也有黑暗兽登岸，这件事的后果不可想像，我们需要知会上头知晓。”

　　古沙法站了起来，圆桌会议很快就结束了，月球议会尝试联系上头，将消息上报。

　　上头很快有了回应，暂时却是让他们自己想办法处理。

　　“没办法了，目前只能压缩防线，被动防守，凭我们连封印王兽都不行，更何况是封印黑暗光柱。”

　　月球议会也很是无奈，好在现在出现的都只是一群普通的王级黑暗兽，凭人类一方的实力，还是可以很轻松的抵御。

　　接下来的一个月，地球又有新的种族降临，一道黄金色的光柱通天而来，将宇宙深处的另一种族带来了地球，入主南美洲大陆，令原本已经混乱的地球变得更是混乱。

　　各大降临种族，入主的大陆都是未被封印的黑暗光柱，随着黑暗光柱之间的区域壁垒消失了，这些种族降临，在另一方面，也缓解了人类的压力。

　　否则各大区域黑暗兽入侵亚洲，人类方面的压力无法想像。

　　“根据上头的意思，现在我们暂时处于观望状态，守护好六道轮回大阵，筑好防线，静观其变，这半年来，地球各处变化太大了，各大种族，纷纷降临地球，定然有什么原因的。”

　　最后圆桌会议召开，根据上头的意思，定下了一个初步的决定，那就是暂时不作大的动静，而是静观其变，超脱者，依旧全力修炼，想要再求突破。

　　太空深处，火红烈焰笼罩的巨殿中，火天骄高高坐于上首的王座上，下方，有三道身影耸立。

　　两男一女，全都穿着黑袍，黑袍上有点点星光汇聚形成的银河图案，其中一个男子，正是空皇。

　　另一男一女，则是当日修复最后的神农庙曾经出手，当日空皇出手拖住了大地之神，正是这一男一女联手，修复了神农庙，最终令六道轮回大阵得竟全功。

　　他们和空皇一起，都站立在了大殿中，显得很是恭敬。

　　“大人，地球属于大人统治管理的区域，为何让那些外来种族进入？冰人族，暗灵族，现在什么天月族，金刚族都来了，这样子下去，这地球全部都被他们刮分算了。”这黑袍男子，很是不愤。

　　上首的火天骄看了他一眼，淡淡道：“他们执曼荼罗令而来，我也不能阻止，轮回，你现在要想的是如何突破，立星主应该就在这百年内了，你要努力了，地球上的事，我自有计算。”

　　被称为了轮回的黑袍男子张了张嘴巴，最终什么也没能说出来。

　　空皇微微皱眉，道：“这么多种族都冲着地球而来，很是奇怪。”

　　“他们都是为了星主一位来的，都想做这地球之主，只因为地球是神葬之地，现在先入主这里，为将来争这地球之主的位置，名正言顺。”火天骄眼眸忽地亮了起来，道：“空皇，你快要突破了，不错，不错。这地球之主，就由你来做吧。”

　　空皇一怔，道：“我？那我的木星……”

　　火天骄摇头道：“地球为神葬之地，现在各方都想将其掌握在手中，我们也一样，绝不可能在我治下令其落入其它种族手中，所以我准备将你的种族一部份力量搬迁到地球，如此一来，等到立星主的时候，你便也有资格争抢这地球星主的位置。”

　　空皇点头道：“我明白了，一切听大人的吩咐。”

　　“看来人类真的是没有希望了，指望他们不可能。”那黑袍女子，眉毛很浓，看起来有一股如同男子般的威武，此刻发言，语气很快，隐隐有雷霆之威。

　　火天骄脸上露出一丝笑意：“也不可这样说，现在人类中，也算出了几个有点资质的，只是，一切还需要观察，好了空皇，回去按排一下，这件事刻不容缓。”

　　“是。”空皇领命而去，数日后，又一道光柱出现在地球上，不过这道光柱却远比之前的光柱能量微弱得多，只因为将要出现的种族距离地球很近，根本无法消耗太大力量。

　　继冰人族，暗灵族，天月族，金刚族之后，又有一族降临地球大洋洲，地球上的七大洲，除了南极洲外，其它六洲，都各被一种族占据了。

　　当然，除此之外，地球上势力最大的，依旧是黑暗兽。

　　人类对于陆续有各大种族降临地球，已经麻木，反正多一种族不多，少一个不少，任由这些种族降临各大洲和黑暗兽厮杀，自己只是固守着防线，抵御黑暗兽攻击。

　　从太平洋登陆的黑暗兽越来越强，普通王级兽，精英王级兽，最终，有百万级的首领类王兽出现。

　　不过，只需有几个圣级强者坐阵，区区百万级的首领类王兽，也不能撼动，来了只能是死。

　　此时，距离太平洋黑暗兽登陆已经过去了半年，一处太空巨岩，林潇依旧一动不动，不过他的身体外面却反倒没有了太空灰尘，只因为他完全被智慧神笼罩住了。

　　浓烈的灵魂能量化为的雾气在翻腾着，形成了完整的智慧神躯体。

　　可以收缩，也可以不断庞大，收缩变小，构成智慧神躯体的雾气便会浓郁很多，巨大化后，雾气相对稀薄一些。

　　此刻智慧神完全雾化，代表着林潇的智慧神，已经成长到了“婴兽体”的巅峰状态。

　　体内，一道道的一维直线空间打开，源源不绝从反物质界汲取能量，林潇体内能量共鸣，他要冲击关卡，成就更强境界。

　　一维空间力量完全领悟，在智慧神体内，一道道的一维空间都被林潇打开了，沟通反物质，灵魂粒子能量如同咆哮着的巨龙冲击着完全雾化的智慧神，令智慧神的雾化躯体越发真实，几乎完全将林潇在里面的身体都遮蔽了。

　　此时，距离文凝萱突破成为三级超脱者，已经足足过去了两年，而就在今天，林潇枯坐巨岩这么久，也终于要迎来自己的突破。

　　智慧神体内，能量沸腾着，林潇力量全开，操纵着智慧神体一道道的一维空间力量，接通反物质界，将汹涌而来的灵魂能量不断压缩聚集，最终，雾化了的灵魂能量压缩到了极限，产生了质变，诞生第一滴液态的能量，如同水滴。


第803章 真正超脱

　　这一滴灵魂之液，滴落智慧神的躯体之中，传来了清脆如同玉珠滚玉盘的明亮声响，那中心处的树祖之芯都微微颤动了一下，吞噬了这么多的灵魂能量，智慧神终于再次成长进化，发出了震天的咆哮，恐怖的力量，撼动了太空。

　　盘膝数年的巨岩，一下子无声无息的化为了粉尘。

　　这震动，几乎在同一刻，令在遥远火红烈焰中心巨殿中的火天骄感应到了。

　　高坐王座上的火天骄，双眼猛地一睁，自语道：“终于成了吗？”意念一动，便消失在了火红巨殿之中。

　　太空中，巨岩粉碎，林潇已经站直了躯体，智慧神在蜕变，雾化的躯体在抖动，一股股的恐怖能量在释放着，曾经的智慧神，只有一缕雾化的能量，现在，整个躯体都是雾化的能量，更诞生一滴液化的能量，其中的能量差距，简直不可想像。

　　而量的积累，终于引起了质变，这一刻的智慧神，终于可以将所有吞噬聚集着的灵魂能量，都尽情的释放了出来。

　　“吼——”

　　林潇忍不住发出了仰天咆哮，智慧神的躯体，无限的伸长，百米，千米，五千米，很快达到了万米，如同一尊真正的巨神，这一刻，它如同整个天地宇宙的中心。

　　滚滚力量在沸腾着，意念震动，再次成长后的智慧神的资料便浮现在了他的脑海中。

　　名称：智慧

　　品质：神品

　　成长阶段：幼兽体

　　进化品值：1200万

　　力量数值：1.44亿点

　　速度数值：300点

　　防御数值：1680万点

　　技能提升：60％

　　技能速度：增加20％

　　技能增强：辅助技能时间增长120％

　　体力恢复：增加120％

　　精准数值：增加25％

　　视力提升：增加30％

　　幼兽体智慧神，基本力量，足足提升到了1.44亿，最高速度也突破达到了三十公里每秒，再加上对一维空间的完全领悟，林潇的战力提升，何止十倍。

　　这一刻，他才真正感觉到了自己的无敌力量，右手一握，如同可以将整个宇宙都掌握在手掌中。

　　“这种感觉，似乎连一个星球都可以打碎，虽然，这只是一种突然强大后带来的错觉。”林潇深深吸气，完全雾化诞生出了一滴灵魂之液的智慧神慢慢收敛进入他的体内，这个时候的林潇灵魂强大至少一倍有余，就算突破肉体经受时间长河冲击，至少也能坚持个七八秒了。

　　不过，依旧不能真正的脱离肉壳而存在。

　　“幼兽体的智慧神，开启了更多的智慧力量，我需要时间去领悟更强大的智慧的力量，还有日月四方山，大日印和月光印都已经领悟，后面的四方山，凭我现在的力量，应该也可以慢慢的修炼了。”

　　林潇自语着，现在的他，已经可以算是“三级超脱者”，灵魂强大一倍有余，寿元同样大增，根据以前亘古介绍，三级超脱者，足足有两千年的寿命。

　　对于普通人类而言，两千年，都可以经历很多个王朝了，实在太漫长了。

　　整个人类文明史，有具体记载的，上下也不过几千年罢了。

　　慢慢从振奋之中清醒，林潇忽有所觉抬头，便看到了在他上方，不知何时，一身火红铠甲的火天骄，正默默的踞高临下，看着他。

　　火天骄什么时候来的，他完全不知道，林潇心头一凛，不过很快释然，火天骄完全超脱了肉体的束缚，是拥有灵魂躯体的存在，自己现在还是局限于肉体之内，就算成为了三级超脱者，也远远达不到她的高度。

　　“听亘古猜测，这火天骄大概是五级超脱者……只不知道五级超脱者，又是什么样的层次。”

　　林潇默忖着，他明白，超脱者每提升一级，都要强大很多倍，比如现在的他，如果对敌二级超脱者时候的自己，他自信可以以一敌十。

　　而他比起火天骄，至少还要差两个层次，那就更实力悬殊很多了。

　　火天骄的身体，慢慢降落，最终落到了和林潇差不多高度，其实在太空之中，并无具体的上下的区别，只是一种本能感觉，而现在，林潇和火天骄，等于是面对面悬浮于太空之中。

　　“你可愿成为我的契者？”终于，火天骄开口，第一句话，就让林潇心头一震。

　　这一瞬间，他就想到了亘古。

　　亘古在沉眠之前，曾经叮嘱过他，一定要依附火天骄，暂时受庇于她，却并没有明言如何依附而得到她的庇护，难道说，亘古早就知道等自己突破三级的时候，火天骄会前来自己订曼荼罗契约？

　　订了曼荼罗契约，自己成为她的契者，火天骄自然会庇护自己。

　　曾经还想过如何勾搭上火天骄让她能够庇护自己，现在想不到如此简单，她自己送上门来了。

　　林潇这一瞬间想到了很多，没有立刻回答，火天骄以为他不愿，微微皱了皱眉头，才再次开口道：“成为我的契者，你可以受庇于曼荼罗的永恒力量，灵魂不朽，真正超脱肉体，摆脱这具躯壳的束缚。”

　　又顿了顿，火天骄继道：“不只你可以永恒，与你谛结了曼荼罗契约的其它契者，也能因你而不朽，你们都将永远的受庇于曼荼罗。”

　　火天骄说到这里，林潇终于回过神来，点点头道：“我愿意。”

　　亘古沉眠之前，一直交待他先要寻到火天骄受庇于她，只因为接下来的地球将有大变故，听他的口气，甚至有可能一个不小心，随时都有可能丧命，必须要先得到火天骄庇护，撑到亘古再次苏醒。

　　见林潇同意，火天骄终于露出一丝笑容，缓缓道：“好，开放你的心灵，我与你谛结曼荼罗契约，之后，你就是我的第七位契者，永远受庇于我。”

　　说着，她伸出一只白玉无瑕的玉指。

　　林潇既然决定了，便没有丝毫的迟疑，任由火天骄的这根白懒的食指，点在了自己的眉心。

　　他们都是绝对的强者，超越凡人不知多少万倍，此刻如此近距离接触，林潇心中有点异相的感觉。

　　火天骄，曾经需要他绝对仰视的无上存在，现在和自己距离竟不过一米，虽然她是灵魂之躯，但林潇明白，进化到她们这样的层次，灵魂之躯和肉身更真实，而且更完美无瑕。

　　甚至，他隐隐能感觉得到火天骄的吐气如兰的芳香。

　　“不知道她有多大了。”林潇脑海中，忽地冒出一个古怪的念头，而火天骄的食指，点中林潇眉心，她自削一块灵魂碎片，打进了林潇的眉心深处的灵魂之中。

　　林潇开放心灵，主动接触融合这枚灵魂碎片，开始了谛结曼荼罗契约。

　　林潇自己也精通曼荼罗契约，这过程自然很简单，只要他不抗拒，很容易谛结。

　　随着火天骄打进来的一片灵魂碎片和他融合，渐渐的，通过枚属于火天骄的灵魂碎片，他感受到了一股力量。

　　这是灵魂的力量，但又不完全是灵魂的力量，这力量，带着不朽的气息。

　　林潇猛地睁开眼睛：“永恒不朽？”

　　眉心之中，开始裂开一条细缝。

　　三级超脱者，林潇的灵魂，足够强大，就算是在时间长河之中，都可以承受六七秒之多，现在，接得到了火天骄削下来的一片碎片，林潇猛地从这碎片之中感受到了一股股的不朽气息的能量在洗刷着自己的灵魂。

　　同一刻，拥有林潇灵魂碎片的文凝萱，孙耀杰，常娟，吴文旭，萧孟五人也有了感应。

　　这感应，不以距离远近而有距离，他们都在同时感觉到了灵魂之中属于林潇的灵魂碎片之中，有奇异的力量涌现，这力量有不朽神性，洗刷充盈于自己的灵魂之中。

　　之后，和他们谛结契约的方之荣，赵天阳，叶冬灵几人也开始感受到了这力量。

　　这感觉十分神妙，火天骄如同源头，之后不断分流，这不朽神性的力量，不断往下分流滋润着每一个彼此之间互相谛结了契约的人。

　　“永恒，不朽……”林潇嘴里微微低哪，顾不得理会火天骄就在面前，灵魂震动，肉身的眉心之中裂了开来，一个拥有完美无瑕形像的赤裸林潇从这肉体之中走了出来。

　　一模一样却充盈着神性力量的赤裸林潇，这就是他达到了完美般的灵魂之躯的林潇。

　　意念一动，灵魂能量涌动，便在这赤裸的灵魂之躯外面裹上了一层黑衣，脱离肉壳，林潇的灵魂之躯再一次的感受到了时间长河的冲击。

　　但是这冲击遭遇到了他灵魂之上流淌着的不朽神性的抵抗，如同在时间的长河之中突起来的岩石。

　　任那长河奔腾不休，也不能冲毁这一块突起来的河中巨岩。

　　冲击到他灵魂之躯上的时间长河的力量，硬生生的被他灵魂躯体上流淌着的不朽神性的力量剖了开来，再不能将他的灵魂之躯击跨。

　　时间的力量虽然可以将一击都摧毁，但是，却不能摧毁永恒和不朽。

　　“这是永恒之石的力量？”猛地，林潇想到了什么，震惊叫了起来，他想到了亘古曾经说过，时间长河之中，什么都不能永远存在，连宇宙都要破灭，唯有永恒之石的永恒力量，才可以保护其不朽。

　　“不错。”火天骄并没有否认，甚至于看着已经化为了灵魂之躯的林潇，露出一丝满意的神色。

　　“曼荼罗之中，就有永恒之石的力量，所以受庇于曼荼罗，便可以分得永恒不朽的力量，永恒之石，便是曼荼罗的根本。”


第804章 太阳神殿

　　火天骄道：“灵魂之躯，拥有许多妙用，你可以一一发掘，已经谛结了曼荼罗契约，我为你的契主，你是我的契者，现在，你亦是曼荼罗座下一员。”

　　“拥有了永恒的力量，你的灵魂之躯，可以脱离肉体而存在，但是这肉体，却需要保留下来，藏于一处。”火天骄道：“你可以削下一片灵魂碎片，封于肉体之中，将其藏于一处……”

　　微微顿了一顿才道：“这样可以以备后患。”

　　“以备后患？难道说灵魂躯体被摧毁了，还可以依靠这肉体重生？”林潇一震。

　　火天骄摇头道：“并不是这样，真的能够摧毁你的灵魂躯体的强者，可以一并将其它的灵魂碎片都破灭了，不会给你这个机会，留下肉体，是为了将来……如果有一天，你受庇的力量消失了呢？没有肉体的保护，灵魂之躯，会很快在时间长河之中破灭。”

　　林潇一震，顿时明白了过来。

　　他现在和火天骄谛结了契约，受庇于她得到的永恒力量，才可以超脱肉体，以灵魂之躯状态存在，但是，如果火天骄出了意外，他得到的永恒力量就将消失，那时候，如果又没有肉体，那就惨了，在时间长河之中，非得跟着死亡。

　　所以这肉体，必须要保存好。

　　“原来如此。”林潇暗暗点头，有些明白了过来。

　　“等你熟悉了，来这里找我，这是坐标。”火天骄伸出一指，在林潇的脑海里立刻显出一幕场面，却是无尽的火焰之中笼罩着一座巨殿。

　　之后，火天骄倏忽就消失了。

　　这就是灵魂之躯拥有了最大优势，意之所即身之所即，也就是真正的瞬移。

　　灵魂之躯拥有瞬间移的能力，但是想要瞬间，先需要坐标，比如林潇现在熟练地球，想要去某个地方，脑海之中就会出现某个地方的具体场景，这就是坐标，下一瞬间就可以移到那里。

　　但是，如果他从来都没有去过那地方，意念之中根本就不能出现那样的场景，就是无法确定坐标，自然也不能移到那里。

　　就如同林潇不知道宇宙深处具体是什么样的，现在就算想要移去那地方，也没有坐标可移。

　　而火天骄现在给他打进来的这个场景，便是坐标，以后他想要前往，只需要意念一动，这个场景浮现，就可以进入其中。

　　火天骄离开了，林潇深深吸了一口气，这才将肉壳之中的紫茧取了出来，融合进自己的灵魂之躯中，然后再将肉壳放进紫茧空间。

　　放在地球或其它地方，他都不放心，唯有放在紫茧空中，随身带着，才最安心，真到了那一天，失去了火天骄或永恒力量的庇护，他也可以随时从灵魂躯体的紫茧之中取出肉壳，重新进入肉壳。

　　削出一块灵魂碎片置于肉壳之中，再将肉壳存放于灵魂之躯体内的紫茧中，之后林潇意念一动，月球某个熟悉场景出现，意念所即，身之所即，下一刻，他就出现在了那个地方。

　　在这瞬间的体验之中，林潇感觉到了诡异，隐隐有种穿越了时空的感觉。

　　“这个就是瞬移吗？实在是不可思议，以前从月球到地球，要飞行五六个小时，现在，只是一个念头。”

　　林潇喃喃自语着，脑海中出现了地球沙漠绿洲小镇的空间断层底下的场景，当生出想要前往那里的念头，下一刻就真的出现在了空间断层之中，然后他再想要返回月球，又重新在瞬间移回了月球。

　　重回月球，他猛地感觉到了有些不对劲，因为他的灵魂能量，大量损耗，如同和人大战过一场。

　　“原来如此，虽然可以瞬移，但是，需十分损耗能量，想想也是，怎么可能没有丝毫损耗的无限制的瞬移，那也太可怕了。”

　　林潇自语摇头，通过谛结的契约，意念召唤文凝萱，萧孟，常娟，孙耀杰和吴文旭。

　　五人的脑海中响起了林潇的召唤，很快他们赶了过来。

　　见到林潇突然出现在了月球上，众人又惊又喜，文凝萱第一个道：“林潇，你突破了？”

　　林潇微笑点头，孙耀杰道：“林潇，刚刚我们感觉到了你的灵魂的蜕变，似有不朽的神性力量，这是怎么回事？”

　　林潇没有隐瞒，便将与火天骄谛结契约，所以他们现在都受庇于这曼荼罗的不朽力量，可以真正的超脱肉体，以灵魂之躯而存在。

　　“你们现在都可以以灵魂之躯存在，包括和你们订了契约的人也一样都会受庇于这不朽的力量，不过肉身必须要保存起来，以防万一。”

　　林潇对着他们大概交待了一会，吴文旭兴奋的道：“今晚我们得要好好的喝一杯了，是了，灵魂之躯状态，还能不能喝酒？”

　　林潇道：“灵魂之躯，比起肉壳，才更真实，相比起灵魂之躯，我们平时拥有的肉壳，只相当于一件外套，好了，我需要去一个地方，等回来了再和你们细说。”

　　他和火天骄只是谛结了契约，他还有很多问题要向她寻问，在月球上交待了一些事后，林潇意念之中想到了火天骄留给自己的坐标，当他想要往前那里的时候，意念一动，便倏地消失在了众人面前。

　　“意念一动，便可瞬移，灵魂之躯，真是不可思议。”孙耀杰推了推没有玻璃镜片的黑框眼镜，喃喃自语。

　　而此刻的林潇，已经进入了那火红光芒笼罩的巨殿之外，这地方，连林潇都不知道是哪里。

　　下一刻，火天骄出现在了他的面前，道：“这里名为太阳神殿，在太阳的核心内部，不过受结阵力量保护，你感觉不到那太阳核心的毁灭性的温度。”

　　太阳神殿？太阳的核心内部？林潇暗暗叱舌。

　　跟随着火天骄，进入这太阳神殿，火天骄登上了巨殿上方的王座之上，林潇默默的看着四周，今日能够进入这里，他明白，他已经得到了火天骄的认可，从另一方面来讲，他现在是火天骄的人了。

　　“林潇，让你来这里，代表着你已经真正成为了我们曼荼罗的一员，以后，你将受庇于曼荼罗之下，亦需要替我们曼荼罗而征战。”

　　“雷女，空皇，轮回，你们过来一下。”火天骄忽地对着虚空开口，下一刻，在林潇前面，倏忽便有三道身影出现。

　　这三人两男一女，都穿着黑色的袍子，其中一人林潇认得，正是曾经一起联手战过大地之神的空皇。

　　“见过大人。”这三人恭敬行礼，之后都看到了林潇。

　　空皇先是一怔，很快明白了什么事，对着林潇，微笑点点头，算是打了一个招呼。

　　火天骄高坐上首，这一刻，威严如神：“吾执掌整个太阳系，手下共有六位契者，这三位是雷女，空皇和轮回，便是其它的三位契者，林潇，是我的第七位契者，为地球人类类，亦是我的诸位契者之中的第一位地球人类。”

　　除了空皇，另一男一女，男的名为轮回，女的名为雷女，此刻都在打量着林潇。

　　“地球只是我执掌的太阳系其中一个行星，你们人类也只是太阳系内众多种族之一，这一次太阳系下，将会立诸多星主，其中最重要的就是地球之主，林潇，你既是地球人类，亦有资格去争抢这地球之主的位置。”

　　林潇听得一愣一愣的，半晌才道：“难道除了地球，太阳系其它的星球上还有智慧种族？”

　　“当然。”空皇微笑，很是温和，道：“我就是木星人出生。”似见了林潇一脸不可思议的表情，才菀尔解释道：“你们地球人类的科技信不过，所谓的太阳系探测得到的也只是一些我们制造出来让你们知道的假相，因为那时候你们地球人类还没有真正冲出太空，过早让你们知道真相，对于你们有害无闪。”

　　林潇深深吸了一口气，已经明白了过来，太阳系的各大行星上，只怕都有生命，只是几百年前的地球人科技太落后了，所谓的太空探索，都是别的高等智慧生命有意的蒙蔽他们，所以他们在其它星球才没有发现智慧生命。

　　一直以来，地球人都以为自己在宇宙之中是孤独的，现在林潇彻底明白，他们地球人，只是无尽的智慧生命的大海中的一栗。

　　经历了这么多，哪还有什么不能接受了，林潇也只是小小的意外了一下，脸上恢复平静，对于火天骄的身份，也终于知晓。

　　所谓的“系主”，执掌太阳系，毫无疑问，对方的真正身份，便是“太阳系主”，整个太阳系，都归她管，那么，曼荼罗的真面目却又是什么？

　　“太阳系中，要立八位星主，其中又将以地球之主的争夺将会最惨烈，一切都源于地球为传说中的神葬之地，那些降临各大陆的种族，都是为了这个地球之主的位置而来。”

　　火天骄继续道：“其它的星主相对好一些，但是想要争得地球之主的位置，没有四级超脱者的巅峰实力，都很难有希望。”


第805章 神的旨意

　　“空皇距离突破已经临近，一旦突破，便有四级超脱者的巅峰实力，林潇，你的任务就是辅助空皇，完成这个任务。”

　　林潇怔了怔，没有说话，火天骄已经示意空皇和轮回，雷女三人离去。

　　这三人行了一礼，便消失在了大殿中，火天骄知道林潇还在适应之中，也不怪他，只是道：“还有什么疑问？都可以问我。”

　　林潇道：“地球之主，当由我们人类来争，为什么要让给其它星球的人？”

　　火天骄摇头道：“地球关乎着神葬之地的大秘密，各大种族都会有最强的人出战，非四级超脱者的巅峰状态，没有争得的可能性，你的幻具兽品值虽高，但是你才刚刚突破三级，根本没有那样的战力，想要进入四级，凭你现在的状态，至少要两千年以后。”

　　两千年以后，林潇早已老死，而星主之战，却已经临近了，火天骄不可能指望他，所以他的使命，只能是辅助有希望的空皇。

　　“两千年？怎么可能……”林潇震惊，要知道，三级超脱者的最长寿命，也不过两千年，以这速度，自己今生无望。

　　“当然，如果你完全领悟了二维空间力量，可以最大限度的缩短一百倍，不过，领悟二维空间力量，比起你领悟一维，要难上十倍百倍不止。”

　　火天骄很肃然看着林潇。

　　林潇喃喃道：“原来如此，如果完全领悟了二维空间力量，缩短一百倍，那就是二十年就可以成就四级超脱者。”

　　火天骄忽地淡淡一笑，道：“当然，如果你一举连三维甚至四维空间力量都掌握了，你可以再缩短一百倍甚至于是万倍时间，几乎是弹指就可以领悟，不过……前题是你能够领悟。”

　　林潇沉默了，他现在领悟一维空间，都已经如此困难，别说比起一维更难上十倍百倍的二维，就更别说那更高深得多的三维空间，四维空间了。

　　“各大种族，代表了各方势力，都插足地球，人类要在夹缝中求存，并不容易，太阳系有很多种族，我的目光，也不能一直盯着地球，当然，必要的相助我会给予，总之，不论环境如何险恶，自身的强大，才是根本。”

　　火天骄顿了一顿，继道：“你身体里有‘那一位’的寄宿，黑暗光柱内的一战，之后，‘那一位’有什么指示吗？”

　　她说的“那一位”，当然便是亘古，林潇也意识到了火天骄对于亘古的语气，是越来越恭敬了。

　　林潇自不会说亘古教自己的一定要受庇于火天骄，更不会说亘古受伤太重沉眠至少要几十甚至上百年才会苏醒，他现在都不知道火天骄要和自己谛结契约有几分是因为亘古，另有几分的确是因为自己。

　　“他并没有多说什么，只是说有人在幕后算计什么。”林潇只能无奈的摊摊手。

　　就算是契主和契者关系，火天骄也不能知晓林潇是不是在说谎。

　　“那……难请那一位出来一见？”火天骄目光微微闪烁，开口寻问。

　　林潇道：“这个我也没办法，如果愿意出来，他早就出现了，他不出来，谁也不能强求。”

　　火天骄微微颔首，注视着林潇，不知道在想着什么，又或者想要看出林潇是否说谎？

　　半晌，她才微微抖手打出一道讯息，道：“这是我关于领悟的二维空间力量的一些经验，对你也许有些帮助，关于人类的事，如果解决不了，可以找空皇，或者直接来这里，去吧。”

　　林潇行了一礼，接受了这道讯息，这才意念一动，离开这里，返回月球基地。

　　林潇突破成为三级超脱者，返回月球基地，这是大事，很多领袖都来了。

　　文凝萱，孙耀杰，叶冬灵，萧孟，吴文旭，方之荣等人都来了，几乎全地球人类的大部份精英都聚了一堂。

　　距文凝萱之后，林潇成为了全人类第二位三级超脱者，而且不像文凝萱只能算是普通的三级超脱者，而林潇因为品值足够强大，亘古教导的“日月四方山”又堪称是最顶级的神技，所以一旦超脱，他立刻便是三级超脱者中的巅峰强者。

　　林潇返回月球基地，一方面花费时间参悟新的神技，另一方面，便是答应文凝萱所请，想要生一个孩子。

　　孙耀杰的孩子已经有半岁多了，也许是基因遗传的好，只是半岁，已经比同龄人早熟了很多，都可以摇摇晃晃独立走路了。

　　不过还没等文凝萱怀上孕，地球上却是接二连三的消息上报月球议会。

　　这些年，林潇一直枯坐太空巨岩，只为突破，根本不知道外界的消息，回到月球基地才知道地球上这半年以来的地球大变故。

　　“黑暗光柱异变，壁垒消失，太平洋，北冰洋的黑暗兽登岸攻击……难道……和那一战有关系？”林潇知道这消息，皱起了眉头，立刻想到了当年亚洲大陆的黑暗光柱之内，亘古，巨指，还有那神秘的神图一战。

　　林潇很快离开了月球基地，进入太阳神殿，求问火天骄。

　　火天骄接见了他，听得他的寻问，微微颔首道：“那一战影响深远，那力量惊动了黑暗光柱……令其有了异变，就算是亚洲的黑暗光柱，原本那封印足可以维持几百年，现在……却很难说，至于其它的黑暗光柱，应该也是感应到了什么，那些黑暗兽的举动……我想应与神葬之地有关。”

　　“地球形式，很是复杂，我虽为太阳系主，都难以镇压。”火天骄说到这里，微微弹了弹指头，道：“你要有心里准备，也许什么时候，这封印就破碎了，还有……因为地球上各大种族的降临，这导致黑暗光柱里的力量，也会得到提升，很多以前的禁忌也许将要被打破。”

　　“你的禁忌是？”林潇心头一凛寻问。

　　“以前，强大的黑暗兽难以降临，因为地球人类弱小，黑暗光柱的本质限制了它们，但是现在却未必了，这限制的门槛，将要被提升。”

　　林潇听得一头雾水，忍不住道：“我不明白，黑暗光柱到底是什么，难道不是一处传送门吗？黑暗兽应该就是遥远宇宙的某处的一个种族，它们通过黑暗光柱传送到了地球，越强大的黑暗兽想要通过传送门越困难，所以才被限制，难道不是？”

　　火天骄微微摇头，脸色凝重：“黑暗光柱，并不只是传送门那么简单，甚至于连黑暗光柱的由来，都没人能真正说清楚，曾经有强者，想要逆黑暗光柱而上，想要寻到这黑暗兽的种族，将其彻底摧毁，可是后来发觉，这黑暗光柱，根本就不是我们想像的意念之中的传送门。”

　　“不是传送门？那是什么？”林潇感觉到了惊奇。

　　火天骄缓缓道：“有些人认为是恶魔之手，也有些认为是神的旨意。”

　　见林潇一脸迷糊，火天骄忽地淡淡一笑，令她有些清冷的面容变得生动了很多，道：“这些只是一种说法，总之黑暗光柱并不只是简单的传送门，而是一种近乎于生命体，只是这生命体却又与普通的生命体有所区别，很多人认为这黑暗光柱如同一面镜子，你的力量有多强大，黑暗光柱里便能诞生相应强大的黑暗兽。”

　　“其实有另一种说法认为这并不完全正确，我觉得这黑暗光柱更类似于一种有着某种程序的近生灵的东西，比如它们降临，要毁灭你们人类，它们会通过某种计算评估出你们人类的力量，之后会诞生降临比你们强大一些的黑暗兽毁灭目标，似乎并不愿意过多浪费力量……当然，也许有我们不能了解的其它原因制约着，在这种情况下，那些强大的黑暗兽都受到这个规则的制约，不能或很难降临。”

　　“而如果目标未被摧毁，或者目标的力量得到了提升，这种评估就会发生改变，规则也就会改变，那么，原本很难或者不能降临的更强大的黑暗兽，就可以在这已经改变了规则的黑暗光柱之中，降临，当然，这需要一个时间段。”

　　“这么说来，我们人类强大，黑暗光柱之中，就有可能诞生更强大的怪物？如此一来，黑暗光柱，其不是根本不可能被摧毁？”林潇呆住了。

　　这个宇宙中，还有这样的东西吗？

　　“所以，很多人认为这是恶魔或神明，可以令一个文明种族产生进化，诞生超脱者，但也有可能真正的摧毁一个种族文明，毁灭一切，很多星球上曾经繁荣种族文明，就因为黑暗光柱而被摧毁，摧毁之后，慢慢的这黑暗光柱也会消失，如同这黑暗光柱的出现，就是为了摧毁所有种族文明或者得助这些种族文明进化变得更强大。”

　　“如同光与暗的双面刃，有魔性，也有神性。”火天骄最后肯定道：“所以，黑暗光柱，类似某种遵循着规则的生灵，并不只是单纯的传送门，这些黑暗兽到底是什么种族，来自哪里，就算是曼荼罗的至高存在，也不能明晓。”


第806章 非洲大陆的种族神

　　听得火天骄的解释，林潇才明白黑暗光柱远不只是传送门这么简单，同样他感觉到了沉重。

　　如火天骄所说，对应现在的全球变异，各大种族纷纷降临地球，这意味着地球上的各大种族的力量合在一起得比以前强大多少倍？

　　相应的，黑暗光柱之中，得会诞生什么样的存在？

　　知道了这个消息，林潇心情有些沉重。

　　到了三级超脱者的境界，想要再作突破，就困难了。

　　文凝萱在两年前就成为了三级超脱者，但现在几乎没有太大的进展，凭着领悟到的一维空间奥义，想要突破，至少要千年以上，而领悟二维空间力量，却太艰难。

　　返回月球基地，地球上各种消息不断传上来，连很多的天空卫星都被破坏了，逼迫得月球议会只能派出圣级强者坐镇。

　　太平洋和北冰洋大批黑暗兽登陆，其中出现的黑暗兽已经达到了数百万级数。

　　很多人类，几乎都完全撤回了月球基地。

　　而最惊人的消息，无疑就是非洲大陆的冰人族，竟然开始了大规模的撤退，朝着他们的亚洲大陆逃来。

　　这消息是震撼性的。

　　冰人族，来自将要破灭的冰神星，一个极度昌盛的种族，其实冰人王的实力，便可以达到百万以上。

　　而冰人皇，就等于是超脱者，只是在冰人族中并无超脱者的说法，而是统称为冰人皇。

　　之前有安措皇，安塔皇，千年皇和植皇降临亚洲大陆，只是在最终一战之中尽数丧命。

　　后来亚洲的黑暗光柱封印，大地之神消失，冰人族虽然在亚洲大陆的根基几乎被清除，但降临亚洲大陆的冰人只是真正的冰人族很小一部份实力。

　　之后冰人族可以说是真正的举族降临地球，迁移到了非洲大陆，想要在非洲大陆建立起自己的国度。

　　而林潇通过火天骄，则知道冰人降临地球，还有更深一层的意思。

　　那就是争抢地球之主的位置。

　　够资格争抢地球之主，只此一项便知道冰人族的实力，而现在，这实力可怕的冰人族，竟然溃败逃亡，从非洲大陆全线崩溃，逃亡亚洲。

　　“十二黑暗光柱之间的区域壁垒消失，便如火天骄所说，黑暗光柱，正在改变规则，地球，将陷入混乱。”

　　林潇盘坐虚空之上，念动之间，已经来到了云层之上，俯视着底下无数的冰人大军溃败，而在后面追赶的便是黑压压的无尽黑暗兽。

　　这些黑暗兽，完全不同于亚洲大陆的黑暗光柱之中诞生出来的品种，而是另一种类型，虽然相近，却又有明显的差异。

　　林潇的目光，并不在意那些崩溃的冰人大军和后面追赶着的黑暗兽大军，而是落到了更后面。

　　只因为冰人大军和黑暗兽大军，并不是决定战役真正胜负的关键。

　　林潇顺着云层而动，真面目隐藏在了云层之上，并不显露，不知不觉已经到了非洲大陆上空，看到了无尽的大草原，而在大草原上，正在惨烈的战斗在爆发。

　　两道身影，一次次的碰撞，掀起来的能量将大草原崩开了一条长长达数公里的大裂缝，大地在这力量面前，如同纸糊般脆弱。

　　大草原上方，有一座飘浮着的八角冰城，这八角冰城很是宏伟，正飘浮于云层之下，一尊尊散发着无尽力量的最强冰人王正拱卫着这座八角冰城。

　　这些冰人王，力量至少都达到了五百万以上，对应人类这方，都是最强的圣级强者层次。

　　能够让最强冰人王如此拱卫，这座八角冰城在冰人族之中，自有至高无上的地位。

　　林潇收敛了气息，在云层之上默默关注着下方的大战。

　　下方战斗，是超脱者的级数，其中之一，正是一位冰人皇。

　　这位冰人皇可以控制水流的力量，所到之处，洪水滔天。

　　与之对战，是一个猫头人身的怪物。

　　这怪物，高约七八十米，长着黑色的猫头，一双眼睛碧绿，长着很完美而性感的女性胴体，身后有一条长长的猫尾巴，不时摆动，时而如人类般站立，时而如猫般的弓起身子行走，充满了优雅和力量感。

　　当林潇在云层上方注视到的时候，底下的战斗，那位可以控制水流的冰人皇，节节败退，已经不敌。

　　云层上方的林潇，微微收缩眼睛，那控制水流的冰人皇，绝对不弱，可是他的对手，这长着猫头人身的女性怪物更要强大得多。

　　黑暗兽中，如此强大，只有种族神。

　　“这是出自非洲大陆黑暗光柱里的种族神么？看来，其它的黑暗光柱，果然没有封印……冰人逃往亚洲，这是要将这些种族神引到亚洲啊……”

　　林潇默默的暗忖着，八角冰城中，忽地一声长啸响起，久久不绝。

　　随着这声长啸，又一尊冰人皇出手了。

　　这冰人皇外形很是奇特，原本是人类的模样，从八角冰城冲出，落地时，化为了一株高达数百米的冰树。

　　这冰树，却长着两条巨腿，双手挥出，一条条的冰藤如鞭抽出，瞬间便笼罩整个空间，将那猫头人身的女性怪物笼罩其中。

　　“生命鞭策——”

　　这化身冰树的冰人皇，发出了微微的咆哮，巨大的意志力量在轰鸣着。

　　“又一尊冰人皇。”林潇眉头微微一动，注视八角冰城，就算以他现在的眼光，也不能看清楚这八角冰城里到底还有多少位的冰人皇。

　　林潇看得出来，这八角冰城和冰人皇在这里，只为阻止最强的这批黑暗兽，拖延时间，替其它的冰人大军争取时间，逃出非洲，进入亚洲大陆。

　　“逃进亚洲大陆，这些冰人……”林潇于云层上方，默默的注视着底下大草原上，猫头人身的女性不知名的种族神大战两大冰人皇。

　　忽地，林潇心生警觉，意念一动，瞬间横移万米，而在他刚刚原本耸立悬浮着的地方，多出了一道身影，下一瞬间，同样横移万米，到了自己的十米开外。

　　“瞬移？灵魂状态？”林潇眉光收缩，没再移动，只是智慧的力量，瞬间笼罩全身，随时可以杀出最强一击。

　　“不用紧张……”

　　一个冰冷的意志传来，慢慢的转化为了人类语言，一股股的冰洌的冰气缭绕，十米开外的存在，慢慢显形，是一个高达十米的雄伟冰人，左右双手各持着一柄同样长达十米的透明冰刀，背后更背负着一个比他的身体还要稍微高一点的巨型冰棺。

　　粗大的冰链锁住了这巨型冰棺，绑在了他的躯体上，他的一双眼睛泛着冰光，锁定林潇，竟令林潇如同被一头洪荒猛兽盯住了一样。

　　浓洌的冰气不断的以他为中心释放出来，令方圆万米之内的空气在眨眼间至少变成了零下百度。

　　林潇没有再退，只是看着这个十米冰人，感受着那恐怖的威压，心头的警戒感觉却不断的攀升。

　　这冰人如同一尊冰魄魔神，林潇心口狂跳，就算四周温度下降了百度，他也止不住的额头微微渗出冷汗。

　　这十米冰人，恐怖的可怕，绝对是他所有见过的冰人族中，最强的一位。

　　不论是以前的安措安塔兄妹两皇，又或者是活了千年的皇还是当时可以打压应帝天的植皇，以及云层下方可以操纵着水流的水洲皇以及后来化身为冰树的树皇，这一切冰人皇加在一起，都不如眼前这背负着冰棺的十米冰人给自己的感觉来得可怕。

　　“不用紧张，人类……”背负冰棺的十米冰人，注视着林潇，竟然在用一种俯视着的眼光。

　　林潇笑了，一言不发，雾化的智慧神瞬间在他体外成形，其中一滴液化的能量格外显现，巨手一挥，“智慧印”打出，化为巨掌，从上往下，对着这十米冰棺冰人打来。

　　冰棺冰人抬起头来，自语：“有点意思。”提起了右手的十米冰刀，对着打下来的巨掌就是一刀。

　　这一刀剖出，便有地动山摇的威势，天空云层一下子被逼了开来，林潇打下来的手掌从中被切了开来。

　　“人类，再来。”这冰人左手的冰刀横斩了过来，便要将林潇连同智慧神一举从中斩断。

　　意念一动，林潇到了数万米之外，下一刻冰人也到了数万米之外，两人都是灵魂之躯，可以不断瞬移，换了普通的肉壳之躯，连眼神都跟不上他们的动作。

　　连着三次瞬移，冰人都紧紧咬住林潇，林潇倏忽翻掌，再次结出两印，“智慧印”连着打出，一只接一只的巨掌翻腾着，挟带着的力量，突破了一亿。

　　这背着冰棺的冰人，很随意的连着挥刀，每一刀都破开了林潇打出来的“智慧印”，等到林潇终于动用了“智慧如海，神之如狱”的时候，冰人瞬移后退，意志传来，却是让林潇住手。

　　“不得不承认，人类，你的力量不弱，三级超脱者中的巅峰，你们人类之中，当以你的力量最强了吧。”

　　这持着双刀，背负着冰棺的十米冰人，似不愿和林潇动手，也并没有施展真正力量，当然，林潇也没有动真格，听得他的话，却突然双手猛地一翻，智慧神发出了一声震天咆哮，背后，一道道的光射了出来。


第807章 动物神

　　每一道光竟都是一维空间的力量，一道道的一维空间组合在一起，在智慧神的背后，组成了两个维度空间翅膀。

　　利用一维空间力量，组成两个翅膀，令这背负冰棺的冰人瞪大了眼睛，露出不可思议的表情。

　　两只一维空间翅膀扇动，虚空之中，一道道的一维空间都在震动，整个天地时空都似要解体。这背着冰棺的冰人，终于露出了郑重神色，意念一动，横移到了数千米之外，将两柄冰刀插在了云层上，全身冰气缭绕化为一条冰龙。

　　林潇显露的这一手，震住了他，他也要认真起来了。

　　“冰人的皇，也不过如此。”这一次，轮到林潇在俯视他，智慧神背后的两只一维空间形成的两只翅膀慢慢消失，露出林潇真面目，脸上表情，似笑非笑。

　　“哼。”数千米之外，这冰人微微低哼，冰气形成的冰龙慢慢消失，他也没有再出手。

　　双方都只是互相试探，他们都心中明白，现在不是拼个生死的时候。

　　“人类，你叫什么。”这冰人慢慢收起了一对巨型冰刀，忽地寻问。

　　林潇没有说出自己的名字，反而俯视着底下那八角冰城下方的战斗，冰人族的水洲皇和树皇联手战那个猫头人身的怪物。

　　“为何不斩她？”林潇反开口寻问，他试探出这背负冰棺的冰人实力，实不可测，就算是刚刚，他动用的真正力量只怕连十分之一都不到，如果他真的动手，足可以轻松斩掉大地上那长着猫头人身的怪物。

　　“那是‘猫神’贝斯特女神，这片大陆黑暗光柱中的九位动物神之一，我可以斩松将她斩杀，不过，我却不能动手。”这十米冰人对于林潇没有报出自己的名字并不为意，反而说出奇怪的话，最后又补充了一句：“人类，记住，我是冰人皇的棺皇。”

　　“棺皇，不能动手？”林潇微微一怔，大地底下以一敌二激战树皇和水洲皇的猫头人身的怪物，原来是这非洲大陆黑暗光柱中的九位动物神之一“猫神”贝斯特女神，只是，这棺皇的实力远强于她，为何不能动手斩她？

　　林潇心念电转，猛地想到了什么，双眼一下子射出无穷的光焰，扫视四周。

　　棺皇声音变得低沉：“你终于感觉到了，我被盯住了，只要我露出破绽，便要遭受到致命攻击，现在，你出现也卷了进来，你也不能置身事外了。”

　　林潇的灵魂血液，都微微凝固了起来，之前，他只是以旁观者的身份在关注着这一战，并没有太在意，一直到得这棺皇提醒，他才猛地警觉，一下子就被他捕捉到了四周那不同寻常的可怕暗形气流的涌动。

　　这方天地都被恐怖的东西定住了，所以这八角冰城和这强大的棺皇待在这里，都不敢妄动。

　　下方水洲皇和树皇联手大战“猫神”贝斯特，这“猫神贝斯特”是隶属于非洲大陆黑暗光柱中的九位动物神之一，地位和亚洲黑暗光柱里的十二王兽种族的种族神差不多。

　　现在林潇已经是三级超脱者，境界高了，实力和眼力都提升了，以他的观察，这“猫神贝斯特”的最强攻击力约在八千万左右，实力相当于亚洲黑暗光柱十二种族神中的青龙王和圣虎神之间。

　　水洲皇和树皇实力较弱，需两皇联手，才能缠住猫神，但依旧不能取胜。

　　猫神最强八千万攻击，已经可怕之极，但眼前的棺皇绝对更强，林潇感觉对方不在自己之下，足可以将猫神斩杀。

　　但是棺皇却不敢动手，原因只有一个，在这方天地的暗处，还有远比猫神更可怕的东西存在，正盯住了棺皇，只待棺皇露出破绽，便要将其一击毙命。

　　林潇无意中卷了进去，现在也不能脱身，四周无形中的压力，连林潇都感觉到了莫名的恐惧。

　　利用曼荼罗契约，林潇在灵魂之中召唤与他订了契约而远在月球基地或其它地方的文凝萱，常娟和孙耀杰几人。

　　“我遭遇到了强敌，待会也许需要借用你们的力量，你们先找个安全的地方待一下。”林潇通过契约将意志传到了文凝萱等人的脑海中。

　　接受到了消息的文凝萱等人都是一惊，却不敢多说什么，立刻也同时召唤属于自己的契者，大家都各自找到了安全的地方，同时盘膝而坐，进入冥想状态，源源不绝的吸纳能量，只待需要，替林潇提升足够的力量。

　　如同一个小形的曼荼罗稚形成形了，而林潇就是这曼荼罗的源点，只待需要为他提供能量。

　　林潇现在已经拥有基本力量一亿四千四百万点，能够让他提前提醒文凝萱等人，也许要借用他们的力量，只此一点就可以明白他现在承受到的压力。

　　“这棺皇说这非洲黑暗光柱中有九位动物神，这猫神只是其中之一，也就是说……”林潇已经作了最坏的打算，通知了文凝萱等人作好准备后，心情已经冷静下来，脸上显露轻松的表情，突然微笑道：“棺皇，你说这黑暗光柱中共有九位动物神，除了那猫神贝特斯外，还有八位是哪些。”

　　棺皇背负着冰棺，双手一直提着两柄巨型冰刀，在云层上方，慢慢的踱着，似乎在散步，只有林潇知道，他是在寻找机会破除困境。

　　听得林潇寻问，这棺皇淡淡道：“你随便找个高等些的黑暗兽，摄取下它的灵魂不就可以收索到这些讯息资格？”

　　话虽然这样说，但还是伸手打出一指，将一道包含了很多讯息资料的意志打向了林潇。

　　林潇接收了过来，很快，便有关于九大动物神的资料在脑海中浮现。

　　“原来如此。”林潇深吸了一口气，突然咧嘴一笑：“既然无意卷了进来，我便助你们冰人破了此局——”突然意念一动，脑海中浮起了被火焰笼罩着的巨殿的模样。

　　林潇要瞬移进入火天骄的太阳神殿。

　　不过，他并没有瞬间成功。

　　几乎就在他念动将要瞬移离开这里的那刹间，在他身边的虚空终于破碎开来，一只巨象破碎了空间，重重一脚对着林潇踩踏下来，恐怖得连这一方的世界都震动了，那一脚将一切都踏灭了，连林潇的瞬移都被生生的切断了。

　　这一切都是因为林潇的灵魂早就被一个恐怖之极的存在全神锁定了，林潇想要瞬移逃离，受到这种锁定的牵引，对方早就集中全力的一击，瞬间降临。

　　而棺皇也一样被锁定了，所以他只在这四周漫步，却不敢随意逃离或露出破绽，否则在这种灵魂锁定的牵引下，他也必然要在瞬间遭受最强攻击。

　　脑海中关于九大动物神的资料涌动，林潇瞬间就明白这攻击自己的是谁。

　　“大象之神”沙提，九大动物神之一，远比猫神贝斯特强大得多，最强战力，达到了一亿五千万。

　　比起林潇的基本力量还要强一些。

　　否则，他突然爆发的威力，也不可能强大到这样的层度，只是一蹄踩下，几乎将虚空都崩碎了。

　　林潇并不意外，这个僵局迟早要打破，双方都在等待时机，而林潇的突然出现，等于是打破了这种局面，双掌一翻，“智慧印”重重打出，两只巨掌一托，便将踩下来的大象巨蹄托住。

　　“轰隆”着一声天空大爆炸，如同惊雷，数千米之外的棺皇突然瞬移横移，双手冰刀力量横扫，如同两条大龙，轰轰隆隆作响，两刀齐斩，便要将突袭林潇的大象之神沙提一斩数断。

　　棺皇，也在等这千载难逢的一刻。

　　都是无涛的力量大爆发，林潇神威爆发，简直神力盖世，基本的一亿四千四百万的基本力量，加上神技威能爆发，一双巨掌托住了大象之神沙提，猛地一掀，竟将这头巨象给掀得翻了起来。

　　棺皇的冰刀，并没有斩中大象之神。

　　一个黄金色的足有十幢楼房那么大的圣甲虫从虚空爬了出来，血盆大嘴一张，咬住两柄冰刀。

　　“咯吱咯吱”脆响，如同食蚕豆，就将这一对冰刀咬得寸寸碎裂。

　　下方八角冰城，爆发数道恐怖气息扑出，同时虚空之上，更有数道恐怖气息破碎虚空而来，扑击八角冰城。

　　这一瞬间爆发的事实在太过迅速和恐怖，此刻林潇才刚刚奋起无上神力，将大象之神掀翻，就听到了两声凄厉无比的惨叫。

　　其中一声惨叫，来自八角冰城，一位冰人皇刚刚从冰城冲出，就被一个踏破虚空而来的火焰狮子吞噬，烈焰将这位拥有五千万战力的冰人皇吞噬，融化为了灵魂之液在流淌着。

　　而这实力不凡的冰人皇，只能发出一声绝望的咆哮惨叫。

　　而另一声惨叫，却来自一头扑击八角冰城的长着蛙头的怪物。

　　林潇获得棺皇给自己的动物神的资料，知道其中有一位名叫蛙神海奎特，最强战力六千万左右。

　　刚刚，棺皇一对冰刀被那圣甲虫咬得粉碎，但他却先一步弃刀，扭头而下，一拳打出，将其中一位扑击八角冰城的蛙神海奎特轰杀，连同肉体和其中的灵魂，一起崩碎。


第808章 可以毁灭星球的冰棺

　　说来话长，其实这一切都只发生在普通人一眨眼的瞬间，冰人一族，有一位冰人皇死亡，而九大动物神里，蛙神海奎特丧命。

　　大象之神沙提暴怒，显出真正本体，是一头足有千米长的巨象，两只弯曲象牙如同通天巨剑，破碎一切，对着林潇捅来。

　　棺皇击杀蛙神海奎特，双手一伸，再次凝聚出现两柄冰刀，斩向另一头动物神“蛇神”艾德乔。

　　不过，黄金圣甲虫已经横挡在棺皇面前，高空之上，更有一只接一只的巨蝎出现，一共七只，联成了北斗七星的模样，往下镇压。

　　“撤——”

　　出乎意料，棺皇如此强横，爆发无穷力量，抵挡黄金圣甲虫，嘴里却发出咆哮，命令“八角冰城”撤退。

　　八角冰城涌起滔天冰气，所有冰人皇全部降临，加上棺皇和刚刚死去的冰人皇，足足有十五位之多。

　　如果算上以前降临地球已经死亡的安措兄妹以及千年皇和植皇，便是足足十九位。

　　冰人一族的强大，可想而知。

　　但是现在，棺皇命令撤退，八角冰城，开始疯狂朝着远方冲射而去。

　　猫神贝斯特，蛇神艾德乔和黄金圣甲虫，也就是九大动物神中的圣甲虫神凯布利纷纷扑击，想要摧毁八角冰城。

　　“保护八角冰城——”棺皇发出了咆哮，想要冲下去，但虚空上面那七只形成了北斗七星的巨蝎压下，令他脸上也露出了吃力神色。

　　八角冰城，对于冰人族而言，似有特殊意义，诸皇一起出手，水洲皇打出滔天洪水，树皇化身冰树扎根于冰城之上，撑开冰树防御。

　　持着巨剑的剑皇，双手握着巨剑，重重斩出，似可以将大地都剖开的力量，斩向了黄金圣甲虫。

　　化身数千米长冰龙的龙皇，巨尾一摆，拍向蛇神。

　　可以操纵大气的气皇，利用大气的力量形成了一片真空，压缩真空形成了大爆炸，想要将那踏破虚空而来的火焰狮子困杀。

　　“气皇，小心——”上方的棺皇看到了，忍不住厉叫，可惜迟了。

　　那被烈焰笼罩着的火焰狮子，威能恐怖之极，烈焰一卷，什么真空大爆炸就如同气泡破灭，连同气皇一起被裹了进去，足足有七千万战力的气皇在这只火焰巨狮面前，什么都不是，如同一只蝼蚁被碾压。

　　“嗥——”棺皇愤怒，发出了咆哮，一双冰刀被他远远的对着虚空上的七只巨蝎掷去，而他浑身一援，冰锁链哗啦啦脆响，背负身后的冰棺被他甩了起来，重重砸往了远方连杀两大冰人皇的火焰巨狮。

　　捏着“智慧印”挡住了大象之神的林潇，远远看到了这一幕，心头同样一震。

　　这九大动物中，拥有八千万战力的猫神贝斯特都只是弱者，这大象之神的最强战力便达到一亿五千万。

　　而这火焰巨狮，根据资料，应该就是九大动物神中的“母狮之神”塞克荷迈特，足足达到两亿五千万的战力，真正恐怖无敌的存在。

　　而圣甲虫神的战力，紧跟其后，达到了两亿左右。

　　九大动物神，实在太强。

　　其中最弱的蛙神，为六千万，其次是蛇神，为七千万，猫神八千万。

　　公羊神克奴姆为一个亿的战力，大象之神为一亿五千万，圣甲虫神两个亿。

　　而母狮之神便是两亿五千万。

　　冰人皇虽多，面对这压倒性的战力，根本不敌，连着两大冰人皇死亡，棺皇发狂暴怒。

　　冰棺被他远远掷向了母狮之神。

　　林潇捏着智慧印打退了大象之神，身子后退，便想乘着混乱离开这里。

　　冰人和黑暗兽，都非人类之敌，让他们拼个两败俱伤最好，他自不愿卷进来。

　　不想他刚刚想退走，高天之上的七只巨蝎形成的北斗模样的大阵压了下来，林潇竟然感觉四周时间在迟缓，他难以瞬移溜走。

　　“这是……蝎子之神……塞勒凯特……”

　　林潇暗暗吸气，终于色变。

　　母狮之神，拥有两亿五千万的力量，但还不是这九大动物神中最强最恐怖的。

　　只因为蝎子之神塞勒凯特比它还强，最强战力，足足达到了三个亿。

　　绝对压倒性的优势，冰人族一方，剑皇，龙皇，灵皇，雷皇和梦皇等都露出了绝望的神色。

　　不论哪一个皇者，都曾经无敌过，梦皇掌控梦世界，可以将人拖进梦中，在那里他就是无敌的主宰，另有雷皇操纵着雷电，毁天灭地，灵皇操纵着言灵，言出法随，哪一个不是通天人物？

　　但现在，都几乎绝望了。

　　只因为他们面对的动物神，太强了。

　　除了猫神，蛇神和已死的蛙神外，其它的动物神，战力全都超过了一个亿。

　　“不能想像，果然是这几百年都不曾封印的黑暗光柱，其中诞生的九大动物神，比起我们亚洲的十二种族神还要可怕得多。”

　　林潇也同样变色胆寒。

　　十二种族神中，前面的八大种族神最强的青龙神也不过才七千万战力，一直到最后降临的首领级的大地之神，正常状态才一个亿的战力，而这动物神中，达到或超过一个亿战力的，竟有五六位之多。

　　林潇终于可以理解冰人一族，如此强势，足足十几位皇者，为何还要全线崩溃逃亡。

　　非洲的黑暗光柱里的动物神，太过恐怖。

　　数百年都处于未封印状态的黑暗光柱之中诞生的怪物，无法想像。

　　“轰隆——”

　　惊天动地大爆炸，那冰棺被棺皇掷进了母狮之神的烈焰之中，引发恐怖巨响，棺皇发出愤怒咆哮：“这是你们逼我的，今天便在这里，将你们一一斩杀——”

　　绑住冰棺的冰链，一根根的崩裂，棺盖打开，十米冰棺，冲出滔天血红冰气，这血红冰气一下子就将被烈焰笼罩着的母狮之神塞克荷迈特身体上的火焰扑熄。

　　“啊——”

　　母狮之神塞克荷迈特如同遭遇这世上最大恐怖，它躯体上的火焰就是它的生命之源，从来也没有发生的事，这火焰竟然能够被扑熄。

　　火焰被扑熄，也就意味着它生命的终结。

　　拥有最强的两亿五千万战力的母狮之神塞克荷迈特，被这突然从冰棺中涌出来的血红冰气扑中，一下子火焰就被浇熄，它发出绝望又恐怖之极的咆哮，想要爆发最强力量，想要横扫一切，但是这血红冰气已经扩散开来，化为了滔天的血海要将一切淹没。

　　“快逃——”

　　底下的八角冰城中，那些冰人皇目睹这血海，同样恐惧无比，疯狂嘶叫着。

　　“吼——”

　　又一声咆哮惨吼，蛇神艾德乔逃得稍慢，被血色冰气沾中，立刻便被吞噬拉进了血海中，蛇吼嘎然而止，便变得无声无息。

　　刚刚被上空七蝎巨阵镇压的林潇将这一切看在眼里，倒吸一口冷气，同时他感觉到了身体可以移动了，因为虚空上的七蝎巨阵，已经舍弃了他，开始想要镇封那滔天血海冰气。

　　大象之神，公羊神，圣甲虫，猫神同样逃亡，远远避开，这血海冰气太过恐怖，源源不绝从打开的冰棺里涌出，整个虚空都被染成了一片血红色。

　　底下悬空想要远遁的八角冰城被沾到一片，立刻便塌陷了一大块，待在那一角的冰人王，无声无息也不知道死了多少。

　　这血红冰气，不分敌我，一旦释放开来，简直可以破灭一切，连棺皇都不远后退远远避开，脸上露出疯狂神色：“这是你们逼我的，连冰神皇都因它而将毁灭，你们这些动物神再强大又能如何？全部都要破灭。”

　　林潇远遁，心头震颤，冰神星都因为这血红冰气而将毁灭？这血红冰气到底是什么？可以毁灭一个星球？简直不能想像，这棺皇的冰棺中封锁的竟是这种可以毁灭一切的东西。

　　虚空之上，摆出七蝎大阵的蝎子之神，虽拥有无敌的达到三亿的战力，但对这不断扩散开来的血红冰气，也在震颤着。

　　“实在疯狂……”林潇低语，运物神都不敢沾染这血红冰气，纷纷撤退，众冰人皇操纵着八角冰城，疯狂远遁，棺皇狂笑，虽然他同样惧怕那血红冰气，却可以操纵那冰棺不断释放更强的血红冰气，要吞噬一切，毁灭一切。

　　动物神很快纷纷退去，唯留虚空上方的七蝎巨阵，血红冰气扩张速度太过，很快充塞天地，天上地下，也不知道有多少的黑暗兽和冰人遭劫，只要是生灵被沾梁上了都难逃一死。

　　而更恐怖的就是这血红冰气沾染到了大地后，可以将大地染红，开始往大地之底渗透。

　　“棺皇，快重新封印起来，否则连这地球都要遭劫。”

　　冰人皇中传来了声音，这声音，十分焦急。

　　终于，那虚空上的七蝎大阵崩溃，一道光影，远远投射远去。

　　“可惜……”棺皇知道，最强大的蝎子神，并没有死亡，而是逃走了。

　　之后，他开始收敛心神，念动特殊的符文，冰棺震动，那些原本不断往外倾泄的血红冰气，开始回流进入冰棺。

　　几乎是同一刻，一道身影，无声无息出现在了棺皇背后，一拳打出，洞穿了他的身体。

　　“嗯？”棺皇感应到了，脸上露出了错愕，想要扭头，烈焰从这拳头上生出，从他的身体内部再到外，一起吞噬。


第809章 噬星兽

　　“啊——”

　　棺皇终于发出了咆哮，彻底反应过来。

　　实在太快，快得无法想像，棺皇的实力，近乎于两个亿，而他背负着的冰棺里的血红冰气，更是无敌，但现在，就在眼见着大局已定，他要收回血红冰气的时候，却遭受到了暗算。

　　远方的林潇，睁大眼睛，心口砰砰乱跳。

　　能够无声无息出现在棺皇背后，一击将他抹杀，凭他现在，根本不能做到。

　　无滔火焰升腾，将棺皇躯体笼罩，瞬间炼化形成了一股纯粹能量，之后，一一吸收，这突然出现的身影再次转身，林潇远远的终于看到了这人真面目。

　　肤色苍白，穿着青衣，看起来有些英俊，皮肤上却微微有青色鳞片，背后四道神环，如同死者，一击杀了棺皇，再一个念动到了正在逃遁的八角冰城上方，一脚踏出，八角冰城摇晃，响起了“咯嚓咯嚓”脆响，开始崩碎。

　　“啊——”

　　“吼——”

　　八角冰城中，连声惨吼咆哮，林潇眼睁睁看着其中的剑皇被崩碎，龙皇被他一拂袖打中，啪了一个四分五裂，力量将碎裂的躯体完全吞噬磨灭，根本不给其再生的机会。

　　一尊接一尊的冰人皇如同下饺子般的陨落，林潇深深吸气，意念一动，顾不得损耗力量，施展瞬移要逃离这里。

　　却猛地感觉他四周的空间被定住了，瞬移无效，下一瞬间，这突然出现的青衣男子，背负着四道神环，正对着他踏步而来。

　　一只手掌伸出，对着林潇按来，林潇甚至可以感觉得到这只手掌，苍白没有丝毫血色，纤弱如同女子，只是，在此刻的林潇眼中，这是世上最恐怖的一只手。

　　“吼——”

　　林潇再也没有丝毫保留，全力爆发，借来和自己谛结契约的力量，加上自己的力量，疯狂攀升，智慧神背后的一维空间翅膀打开，想要破开这被定住的时空，逃离这里。

　　可是，任他智慧如海，神之如狱，也不能阻挡这一只世上最恐怖的手掌，这一掌，便拍在他的脸上。

　　脑袋一下子粉碎，然后是躯体一路往下破灭。

　　林潇双手往前一挥，右手大日，左手月光，双印齐出。

　　“日月四方山”，亘古教导他的最强神技，甚至是三千大千之眼的核心神术，一并打出。

　　先大日印，再是月光印，最后才是四方山。

　　第一座为黄金所铸的山峰，黄金山峰之顶，踏有一条虚影，如同神明，凌空而下，镇压一切。

　　大日印和月光印在这青衣男子面前爆炸开来，头顶之上，第一座黄金山峰压下，峰顶的虚影俯视苍生，露出慈悲神色。

　　青衣男子，脸上微露异色，左手一翻，一个火焰形的宇宙都在他掌中成形，大日印，月光印，黄金山峰也不能镇压而下，双方实力差距实在太大，林潇已经退出万米，破碎的躯体和脑袋重新组合。

　　青衣男子出现在他的身后，根本不给他瞬移逃走的可能性，林潇的一维空间翅膀，也不能打开这方被禁锢的天地。

　　林潇一言不发，第一座黄金山峰之后，是第二座琉璃形成的山峰镇压下来，山峰上亦有一条身影，只是更显模糊，显然在这第二琉璃山峰上面的领悟，远不如第一座来的深刻。

　　青衣男子挥手而来，轻松将这麻琉璃山破灭，但等待他的却是林潇双手祭出的“树芯明火”。

　　这是树之祖遗留下来的一点树芯，多年来，一直定在他的智慧神体内，这些年，林潇枯坐那太空巨岩，不只是感悟一维空间力量，汲取灵魂能量令智慧神进化，同样，他也在参悟这“树芯明火”。

　　林潇满脸宝相庄严，双手微微合拢，掌心中，便是这树芯明火，微微摆动。

　　树芯一动，便有一道通天般的一维空间通道被打开，林潇跨步走了进去，如同一维生物，只有前后之别，并无左右上下，便是这青衣男子实力滔天，再也不能完全禁锢住这方天地。

　　这诡异一幕展示面前，青衣男子脸露异色。

　　林潇借助树芯力量，打开了这片禁锢天地的一维空间，顺着一维空间，他跨步往这一维空间尽途走去。

　　青衣男子微有犹豫，右手伸出，烈焰吞天，左手伸出，却是洪水滔天，火水两种完全不能相融的元素，竟被他同时掌握手中。

　　水火合一，化为巨剑，一剑斩中，要生生的将这一维空间从中截断，阻止林潇去路。

　　青衣男子终究没有亲自追进这一维空间，想要依靠无敌神通破碎这林潇开启的一维空间。

　　巨剑斩中一维空间，一维空间纹丝不动，青衣男子脸露异色，死死盯着那被林潇双手捧在掌心中的树芯。

　　在一维空间中，林潇如同一个直线人，连树芯都变成了直线，诡异到了匪夷所思，青衣男子虽立于高维空间，俯视一维世界，但却不能粉碎这一维存在，这一切，都是林潇对一维的深刻领悟，借助树芯力量制造出来的，这树芯制造的一维世界，非青衣男子可以撼动。

　　“有趣……”终于，青衣男子口吐人言，背后的四道神环升腾，演化为了火焰，水流，飓风和岩石，代表了地水火风四种元素。

　　四道神环化为了四根神柱，每一根神柱代表了一种元素，镇封而下，要凭无敌神通手段，硬要打破这一维空间，连同里面的一维状态的林潇一起打死镇杀。

　　这神通，这手段，青衣男子，已是神一样的存在。

　　地水火风，可以演化宇宙时空，化为四根神柱齐下，等同于一个时空攻击，林潇此刻的状态，已不能目睹左右上下，没有了时空的概念，只能顺着这一维直线空间往尽途移动。

　　四根神柱撼动一维空间，将一切再次禁锢定住，青衣男子再展大神通，伸手一抓，提起了这一维空间，硬生生开始了要将其扭曲折断。

　　恐怖的爆炸不断响起，虽然在云层之上，却又似已经处于另一个不同的时空，这里有不同的空间，有不同的维度，有不同的时间流逝。

　　这道由树芯化出来的一维空间被慢慢扭曲，地水火风的力量一起打了进去，充塞一维空间，由后往前推进，要破灭里面的一切，这四种元素力量挤压进去，这一维空间似要被挤爆。

　　化为一维生物的林潇，连同智慧神一起一下子被打散了，化为了无数的灵魂能量，连同里面的树之芯一起，被冲击得极速朝着一维空间尽途射去。

　　“不好？”忽地，青衣男子感应到了什么，眉头一皱，那定住四方的四根神柱合一，轰隆砸下。

　　这一下砸中，那一维空间终于爆破开来，溅出万千的明亮空间碎片光点，其中的林潇灵魂之躯，智慧神，包括其中的树芯明火都一起被砸中爆了开来。

　　恐怖的空间爆炸大震荡，撼动时空，甚至于林潇遭遇这恐怖剧变，连远在太阳神殿中的火天骄都感应到了，猛地睁开了美眸。

　　她与林潇有曼荼罗契约，瞬间感应到了林潇有生死大变故，眉头一皱，意念一动，下一刻便到了非洲大陆上空，俯视而下，猛地一惊：“噬星兽？”

　　脸上顿时露出绝大忌惮，美眸隔空死死盯着充塞于天地间的那血红冰气。

　　“还只是稚形，传说中可以吞噬星球的怪物，可以不断进化成长……而地球，却是神葬之地……也许……”猛地，火天骄似想到了什么，若有所悟，似乎有了什么计较。

　　之后，她才转头看向了另一边的战斗。

　　林潇依靠树芯化为的一维空间逃命，终究没能逃出，被青衣男子的四道神柱镇杀击溃，灵魂之躯破碎爆开，但里面的那树芯明火，却显得格外的明亮。

　　“那是……”火天骄惊异，但她只是关注，并未出手相助。

　　林潇的灵魂之躯被轰得崩溃，连同智慧神一起崩溃，一直定于智慧神体内的树芯也遭受到了重击，一直以来都显得不温不火的树芯，这一刻遭受绝大压力，终于爆发神光。

　　那一缕灯火一下子拉长，变得明亮无比，这一刻如同这片时空的唯一中心。

　　恐怖的最纯粹的灵魂能量，源源不绝的涌来，林潇溃散了的灵魂之躯依凭这树芯，瞬间重新成形，一维空间已经崩溃，他再次出现在三维空间中，右手执着这树芯，林潇脸上，也露出了惊异神色。

　　他第一次感觉到了这树芯在发挥神妙作用，似乎主动的沟通了反物质世界，源源不绝的恐怖能量在灌溉着，崩了的智慧神也在恢复。

　　树芯火焰，一下子变得巨大无比，他的紫茧空间中，有一物生出感应，主动飞了出来，林潇惊异睁大眼睛，竟是那枚并无多大用途的混沌蛋。

　　这枚混沌蛋，传说中有混沌演化，需要有绝大神力才可以开辟混沌，化天地宇宙，但这神力，是属于传说中的创世的盘古神，这手段，夺天地造化，盖压宇宙，别说人类，就算是超脱者，也万万不能。


第810章 智慧神再进化

　　故而混沌蛋，只是被称为了一种传说，是一种传说神物，却并无实际用途的东西。

　　因为连盘古开天劈地，也只是神话传说，并不真实存在。

　　但此刻，这枚混沌蛋，竟然受到了吸引，主动飞了出来，置于那树芯火焰上，被火焰温烤，发出了滋滋的轻微声响。

　　似乎，它在吸收这树芯的火焰能量。

　　这树芯的火焰，是一种极为纯粹的高等灵魂火焰，智慧神瞬间恢复，包裹在外，将林潇，混沌蛋和树芯都一起包裹在了体内。

　　林潇福至心灵，若有明悟，持着树芯，竟就盘坐在了智慧神的体内。

　　混沌蛋吸收树芯的灵魂火焰能量，不断释放一圈圈的符文，其中有混沌演化的力量。

　　而智慧神的雾化躯体完全将一切笼罩，对峙外面的青衣男子，发出了咆哮。

　　青衣男子，脸色数变，突然发出了一声低微的咆哮，大手一挥，直接化为了百丈大小，对着智慧神拍下去，如同在拍击一只苍蝇。

　　虚空尽途的火天骄，目睹一切，脸色数变，林潇的连番表现，令她震惊。

　　“这个人类……”她有些不能相信。

　　下方，八角冰城正在崩溃，也不知道有多少位冰人王死亡，连冰人皇都连着陨落，原本退去的动物神重新出现了。

　　猫神贝斯特，圣甲虫神凯布利，公羊神克奴姆，大象之神沙提，再加上最强大的蝎子神塞勒凯特，简直无坚不摧。

　　蝎子神终于显露真正面目，是一只人头蝎身的怪物，尾后的毒钩只是一击，便轻易的将水洲皇隔中钩中，剧毒爆发，连灵魂都可以腐蚀污染。

　　水洲皇只发出一声绝望惨叫，毒毙身亡。

　　面对拥有最强三亿战力的蝎子神，只有几千万力量的水洲皇，和蝼蚁也差不了多少。

　　整个场面，混乱不堪。

　　大地上，冰人大和黑暗兽混战厮杀，上空是崩溃的八角冰城以及战斗中的冰人皇和动物神，以及各种强大的黑暗兽和冰人王。

　　更远方则是那正在不断扩散的血红冰气噬星兽，吞噬一切。

　　棺皇死亡，那冰棺失去了控制，血红冰气噬星兽正在源源不绝的释放出来。

　　而云层上方，便是青衣男子和林潇的战斗。

　　青衣男子大手一拍，轰击智慧神。

　　林潇却盘膝坐于智慧神体内，持着树芯，那上方混沌蛋释放一圈圈的混沌奥义符文，林潇笼罩其中，感受这至高无上的妙谛。

　　智慧神虽然拥有超过一亿的战力，加上林潇的曼荼罗契约力量，吸纳来自文凝萱等人的源源不绝的力量，实力突破两个亿，但是对上这青衣男子，依旧不堪一击。

　　大手一拍，智慧神再次崩溃破灭，但是紧跟着又在瞬间重组降临。

　　这一切，都是树芯的力量，那最纯粹的灵魂火焰输送能量，令崩溃的智慧神重现。

　　而且在重组的同时，灵魂火焰的能量渗透进了智慧神的躯体之中，竟然令智慧神的品值，在提升，令重组的智慧神，变得更强大。

　　“哼？”青衣男子低啸，又重重一掌拍来，“轰隆”一声，重组的智慧神又再次崩碎，逼得树芯又输送更多更纯粹的灵魂火焰能量重组智慧神，令智慧神的品值进一步提升，令重生后的智慧神变得更强大。

　　连着数次，都是如此，青衣男子终于怒了，一声低啸，四道神柱一起轰了过去，要将智慧神连同里面的林潇一起轰杀。

　　这一次，智慧神躯体被打散的很彻底，暂时都不能完全恢复过来，时面的林潇，树芯和混沌蛋，再次显露。

　　地水火风四道神柱力量镇压而下，树芯的火焰化为了一道通亮的火柱，抵御着这地水火风的力量。

　　林潇盘坐于这树芯吞吐出来的灵魂火焰之中，灵魂之躯，接受洗礼，上方顶着混沌蛋，混沌奥义，各种维度空间符文碎片，不断扩散开来，如同大道伦音在交织着。

　　林潇的灵魂躯体内外，都被烙印上了混沌的印记，混沌，奇点，零维，一维，二维，三维，四维……甚至于更高维度空间的奥秘，都在他的灵魂躯体之中演化着。

　　高空上的火天骄，远远看到这一切，震撼得无以复加，甚至于禁不住战栗。

　　青衣男子的脸色，完全变了，原本就脸色苍白的他，现在变得如同一张白纸，没有丝毫人类该有的血色。

　　林潇盘坐于树芯火焰之上，头顶混沌之蛋，如同一尊史前的神王，宝相庄严，灵魂之躯在接受树之祖的树芯火焰的炼化锤炼，再接受混沌蛋的混沌真义洗礼，他的躯体，发生不可思议的变化。

　　与之相应的，他的智慧神，也在变异。

　　似人似树又似神明的智慧之神，躯体不断变得更庞大更凝聚，一滴接一滴的灵魂之液，在增加，最后，这些灵魂液体汇聚，形成了一只液化的手掌。

　　手掌拍出，混沌在演化，如同宇宙最初的大爆炸。

　　青衣男子，第一次被震退，盘膝而坐的林潇，终于站了起来，脚踏树芯，笼罩于明火之中，头顶混沌蛋，翻腾不休，一式接一式复杂难明的奥义在他的双手之中不断结出飞出。

　　“智慧印”“智慧如海，神之如狱”“智慧狮子印”“大日印”“月光印”“东方黄金山”“南方水晶山”……

　　一式接一式飞出，翻天覆地，炸得虚空震颤，如神如魔的智慧神再现，液化巨掌横推，轰隆隆，天地震动，维度空间扭曲挤压。

　　青衣男子变色，同样双手齐出，四道神柱定住一切，地水火风不断轮回演化，要推演出一个宇宙，所以有一切攻过来的神技威能都被这宇宙吸纳融合，再慢慢推深出更高宇宙。

　　“退……”同一刻，林潇的脑海里，响起了火天骄的声音。

　　一道银鞭虚空而来，剖开了一切，硬生生的切断了青衣男子和林潇之间的战斗。

　　令青衣男子定住的空间崩碎，再也无法困锁林潇。

　　林潇没有迟疑，意念一动，移出了地球进入太空，之后，他长长吁出了一口气，身子一软，差点支撑不住。

　　下一瞬间，火天骄出现在了他的面前，右手一挥，一道道明亮的光焰落入他的躯体之中，慢慢滋润，林潇才缓过这口气，渐渐恢复了精神。

　　智慧神消失，树芯和混沌蛋都重新消失了，火天骄看着眼前的林潇，脸上露出了一丝复杂难明的表情。

　　林潇在感受着体内的力量，短短时间，他收获巨大，智慧神连遭崩碎又连着重组，大量的树芯能量渗透融合进去，助智慧神的品值疯狂攀升，现在，已经足足提升达到了1500万。

　　品值提升，相应的智慧神的力量也提升了。

　　名称：智慧

　　品质：神品

　　成长阶段：幼兽体

　　进化品值：1500万

　　力量数值：1.8亿点

　　速度数值：375点

　　防御数值：2100万点

　　技能提升：60％

　　技能速度：增加20％

　　技能增强：辅助技能时间增长120％

　　体力恢复：增加120％

　　精准数值：增加25％

　　视力提升：增加30％

　　基本力量，一下子攀升到了一亿八千万，实力倍增，但是，林潇依旧明白，自己不敌青衣男子，所以火天骄说让他撤退的时候，他毫不犹豫的便瞬移逃到了地球之外的太空。

　　“地球进入了前所未有的大动乱时代，随处都有凶险，这一次我可以救你，下一次可就难说了，那青衣男子是九位动物神首领索贝克，他的头颅是铸就地球神座的一角，我也不能对他出手。”

　　“他既已盯上了你，迟早还会对你出手，下次再遭遇危险，我也无法阻止，这是你自己的使命和你将要接受的挑战，我无法帮你。”

　　“当然，我不希望你过早夭折，暂时不要前往地球吧。”火天骄最终说了这句话，消失了。

　　林潇独自一人立于太空，陷入了沉默。

　　火天骄再次出现，重新回到了之前的非洲大陆的战场上。

　　这里的大战接近尾声，数不清的冰人和黑暗兽死亡，血红冰气噬星兽大量渗入大地，将一片大地都染得血红。

　　火天骄出现在了那虚空上的冰棺上方，开始伸手，震动冰棺，要将这血红冰气得新收取回来。

　　青衣男子再见，远远盯着火天骄，背后四道神环波动不休，目光浮动。

　　“唉……”

　　忽地，一声微微叹息响起，却是一个黑衣少年出现了，没有丝毫波动，无声无息就出现在了这里，俯视底下崩溃只余小半的八角冰城，突然隔空一挥手，无边力量卷起了狂涛，硬生生的将这残破不堪的八角冰城横送出了万里之外，一下子便将其成非洲大陆打到了亚洲大陆上方，令其逃离了这里。

　　“祸斗……”火天骄看了过来，停止了收取血红冰气噬星兽的举动。

　　这看起来瘦弱的黑衣少年，正是当年曾经和火天骄一起联手镇压过黑暗光柱的祸斗，是一尊可以和火天骄平起平坐的存在。


第811章 收割的女神像

　　青衣男子索贝克，正夹于这两尊存在之间，在他后方，一尊接一尊动物神出现，八角冰城一下子被送离了这里，它们失去了攻击目标，便纷纷降临这里。

　　蝎子神塞勒凯特，大象之神，圣甲虫神等纷纷显露真容，耸立于这青衣男子身后，和火天骄，祸斗形成了对峙形式。

　　火天骄和祸斗，释放着的无形压力，令它们这些动物神也感受到了巨大压力，只是，它们却并无惧色。

　　这一役，九大动物神，也死了三个，余下六个，尽数聚集一起，形成一股极为强横的力量，竟正面火天骄与祸斗。

　　“一群卑微的爬虫……”祸斗喃喃低语，无视青衣男子这些动物神，只是朝着火天骄那边走去：“这噬星兽可以吞噬一个星球，冰神星毁灭，其中一个主因，就是它，现在带它来地球，这却是一个打开神葬之地的好办法。”

　　火天骄看着他，道：“你疯了？”

　　祸斗摇头，依旧显得那么弱不禁风，轻声道：“地球，就是一个封印，打开封印，我们就可以获得我们想要的，这噬星兽用来吞噬地球，最好不过。”

　　火天骄道：“这是你个人的意思，还是代表了那位大人的意思？”

　　“这些并不重要，这件事于我们的目的应该是一致的，将噬星兽释放出来，打开这地球的封印吧。”祸斗一边说一边缓缓走向火天骄。

　　火天骄摇摇头，道：“这件事的后果太严重了，不是我们可以承担，祸斗，这件事，我不能答应你。”

　　一挥手，一道道的力量释放出去，打在那冰棺上，冰棺受到震动，再次开始收取那血红冰气噬星兽。

　　祸斗目光闪动，忽地提高声音，道：“火天骄，你确定要阻止？”语气中，大见威胁。

　　火天骄深深吸了一口气，动作一僵，再次停了下来。

　　祸斗露出了笑意，慢腾腾的道：“牺牲一个星球，可以换来我们的友谊，反之，维护这个星球，便是与我为敌，现在的形式如何，我想，不需要我多说什么了吧，我相信你该懂得如何取舍。”

　　火天骄露出了犹豫，她并不愿这噬星兽真的慢慢渗透进大地，慢慢的一点点蚕食地球，最终地球会被枯竭吞噬，但是，如果拒绝，就是得罪了祸斗……

　　祸斗却很淡定，他明白，火天骄只能屈服。

　　火天骄嘴唇微动，心中终于作出了取舍，正欲开口，忽地高空之上，云层一下子裂了开来，一物从天而降，打中了冰棺。

　　冰棺受此震动，一下子鸣响起来，那吞天的无尽血红冰气，顿时如同长河倒流，疯狂回转，一下子尽数被吸进了冰棺中，变得点滴不存。

　　紧跟着冰盖飞起，轰隆巨响，就将冰棺盖上。

　　事出突然，连祸斗和火天骄都吃了一惊，就算是以他们的能力，依靠冰棺收取这血红冰气噬星兽，也只能一点一点的来，不可能在一击之间，如同时光倒流般的在瞬间将这些血红冰气都收回冰棺。

　　所有人的眼光，都在一瞬间盯向了那打中冰棺的东西。

　　这东西从天而降，正静静的插在冰棺上，却是一个一尺多长的小小雕像。

　　这雕像雕的是一个长着双翅正在收割着的女神，一手拿着一束黄金色的麦穗，一手拿着黑色的镰刀。

　　雕像精致而散发着一种古朴的气息，那长着双翅正在收割着的女神像，如同活着的生灵，插在冰棺上，有种难以言喻的神妙，有一股莫名的神性力量在慢慢的释放，压塌了整片天空。

　　不论是火天骄，还是祸斗，又或另一边的青衣男子等一群动物神，都在短暂的瞬间不能呼吸。

　　等到火天骄和祸斗可以重新呼吸的时候，火天骄才失声叫了起来：“大人——”

　　声音中，又惊又喜。

　　祸斗却是脸色大变，禁不住连退数步。

　　“带话回去……我还没死……谁都不能把手……伸到……这里……”

　　一个断断续续，若有若无的声音从这女神像上传来，祸斗脸上再无一丝血色，紧抿起了嘴巴，一言不发，倏忽平空消失，瞬移离开了这里。

　　就算是他，面对这女神像，也感觉到了恐惧。

　　女神像带着冰棺一起，突然破空而起，火天骄顾不再理会青衣男子那些动物神，紧追而去，很快双双消失在了这片天地间。

　　青衣男子抬头凝视天空，久久不语。

　　“这些生灵，都很强大，不是我们可以应付。”半晌，后面的大象之神开口。

　　青衣男子，摇摇头道：“再强也没用，都不能对我们出手，若敢出手，黑暗光柱中自然会诞生比他们更强大的存在去收割他们的性命。”

　　“传下命令，进入亚洲，扫清这片大地一切有生灵的地方。”

　　最后，青衣男子传下了灭绝一切生灵的命令。

　　此刻的林潇独自一人，耸立于太空之中，远远的凝视着太空深处的蔚蓝色的星球，星球上，正有十二道黑暗光柱耸立。

　　之前的地球之行，无意中卷进去了非洲黑暗光柱中的九大动物神和冰人皇之间的战斗，因祸得福，令他的智慧神有了大突破，品质提升到了1500万，实力也更进一步提升，现在，他在三级超脱者中，绝对是真正的巅峰强者。

　　“只是，这样还不够。”林潇低声自语着。

　　青衣男子实在太可怕，就算林潇作出了突破，再利用曼荼罗契约的方式抽取文凝萱等人的力量己用，依旧难敌。

　　“原来那家伙，是动物神之首，鳄鱼之神，索贝克。”

　　林潇低语着：“可以操纵地水火风四大元素，拥有四倍神性，的确是麻烦，战力至少三亿以上，甚至是四亿以上……”

　　林潇微微苦笑摇头，虽然利用曼荼罗契约可以抽取众人力量己用，但也有很多限制，比如距离，这一次文凝萱等人在月球，他在地球战斗，他抽取力量的时候，可以明显的感觉得到，无法百分百的完全抽取了文凝萱等人的力量。

　　所以曼荼罗契约的能力，受到了距离的制约和影响，其它就是文凝萱等人与之谛结了契约的契者。

　　如果林潇是这曼荼罗契约的第一层，文凝萱等人是第二层，那么这些与文凝萱等人谛结了契约的契者就是第三层。

　　理论上林潇也可以抽取这些第三层的力量，但在实际中，林潇感觉，自己能够抽取得到的第三层的力量，不如抽取第二层那么自如，也无法完全抽取。

　　如果在近距离，林潇可以抽取第二层的文凝萱等人的第二层契者百分百的力量，那么第三层，经过一层传递一层的流失，他最多只能抽取得到百分之七八十。

　　而如果距离过远，那这抽取的比例就更少了。

　　“理论上虽然完美，但实际中却并不是这样。”林潇微微苦笑，除非事先准备好，这些人都集中一处，先由第二层抽取第三层力量，他再抽取第二层力量，如此才能最大化利用力量，但在事实，随时都有可能发生战斗，临时抽取，便达不到如此完美境地。

　　林潇现在的契者有文凝萱，孙耀杰，萧孟，吴文旭，常娟，而更下一层的契者，则有叶冬灵，方之荣和赵天阳，共八人，如果都可以百分百抽取，光这八人力量结合，便达到了一亿六千万。

　　加上林潇现在拥有的一亿八千万力量，基本力量就可以达到三亿四千万，加上神通手段，几乎就近乎于四亿的战力。

　　可惜，在真正的战斗中几乎不可能达到这样的层次，之前和青衣男子战斗，林潇抽取得到的文凝萱等人的力量，绝不超过一亿，加上他的力量依旧不敌青衣男子，林潇根据这个来判断，猜测那青衣男子的实力，当在四亿之上。

　　“最强的动物神，实在可怕……”林潇微微苦笑，道：“难怪火天骄说除非四级超脱者才够资格参与地球之主的争取，这青衣男子索贝克只是铸筑地球神座的一角，我想要有资格参战，至少需要突破四级……”

　　“四级超脱者，以我现在的状态，需要两千年，除非领悟二维空间力量，当可以缩短到二十年之内……二维空间……”

　　林潇脑海里，各种奥义碎片涌现，之前的战斗中，他收获非浅，不只是智慧神的品质得到了大辐度的提升，更重要的就是混沌蛋吸纳了树芯能量，竟然打出了很多的混沌奥义碎片，都被林潇吸纳了。

　　“不只是一维，二维，甚至有三维，四维……以及更高维度的……虽然复杂难明，但是，至少我有了方向。”

　　“想要有资格参战，要么我能够在短时间内领悟二维空间力量，成为四级超脱者，要么我谛结更多的契者，令曼荼罗契约可以借到的力量更强。”

　　林潇最终返回月球基地，召唤留在了月球基地上的各大超脱者。

　　文凝萱，孙耀杰，叶冬灵，吴文旭和古沙发等人都来了。


第812章 地球大混战拉开了序幕

　　“非洲大陆剧变，冰人逃到了亚洲大陆，动物神尽出……”

　　林潇开门见山，便将自己得到的关于动物神的资料以及自己和青衣男子的战斗打进了众人的脑海里。

　　众人接受到了这讯息，都脸上变色。

　　林潇已经足够强大，但谁也没有想到，这动物神之首，青衣男子锷鱼之神索贝克会这么强大。

　　就算是当年的大地之神在他面前，也根本不够看。

　　当然，在亚洲的黑暗光柱中，大地之神，并不是其中最强的。

　　“这些动物神已将冰人赶出了非洲，逃往亚洲，而它们，现在正统帅着黑暗兽大军，进入了亚洲，它们是要将地球上所有生灵都毁灭。”林潇提高了声音。

　　“现在各大洲，都在爆发战争，暗灵族，天月族和金刚族等降临，倒是替我们缓解了一些压力，但是现在，我们没人能够阻止这些入侵的动物神，如果任由他们摧毁六大域，亚洲的黑暗光柱封印破碎，局面将会更进一步恶化。”

　　林潇的话在回想着，每一个超脱者都冷汗淋淋，人类还没有安定下几年，现在，更大的危机已经降临了。

　　林潇最后盯向了众人之中的季娇红，突然开口：“我需要契者，更多的契者，借助契约的力量，杀败这锷鱼之神索贝克。”

　　林潇的意图，众人一下子都明白了。

　　季娇红，已经是二级超脱者，还引导了安得月超脱，如果林潇能够与她缔结契约，等于一下子就多了两个契者，实力自然得到大辐度提升。

　　林潇已经和文凝萱，萧孟，孙耀杰，常娟，吴文旭五人缔结了契约，还余四个名额，现在兵凶战危，非洲黑暗光柱中走出来的动物神，几乎无敌，连冰人都一路逃亡，而现在动物神统帅大军，将要进入亚洲大陆，可以想像接下来的形式，必是一路横扫，最终会威胁到六大域，甚至于是六道轮回大阵。

　　林潇需要作两手准备。

　　一方面是领悟提升自身的力量，另一方面就是缔结曼荼罗契约，得到更多的契者用来提供力量。

　　“我明白了，我愿意。”季娇红见林潇看着自己，顿时明白，站了起来。

　　“好。”林潇也不拖泥带水，立刻便伸出一指，要与季娇红谛结契约。

　　季娇红潜力也自不小，凤凰神拥有七百万的品值，她现在为二级超脱者，便有三千五百万的力量，如果再作突破，那就更是可观，林潇早就盯着她了，想要缔结契约，只是季娇红没有主动提出来，他也不好意思开口。

　　现在情况危急，林潇也就不再迟疑。

　　自削一块碎片，打进季娇红开放的心灵之中，刚要融合进季娇红的灵魂之中，猛地，一股莫名的力量波动从季娇红的灵魂深处传来，一震之下，竟将林潇的灵魂碎片给震了出来。

　　林潇吃了一惊：“怎么回事？”

　　季娇红一脸茫然，摇头表示不知。

　　林潇又试了一次，依旧被震了回来，无法和季娇红谛结契约，这一次林潇终于捕捉到了季娇红的灵魂深处，有一股莫名力量，平时感觉不到，一直到要谛结契约，这力量才震动出来，令他们无法谛结。

　　“奇怪，季娇红的灵魂深处，像有什么东西……”林潇变得郑重起来，他第二次削出来的灵魂碎片，甚至直接被震得粉碎，季娇红的灵魂深处，如同有一个特殊的封印，在封印着什么，以林潇现在的灵魂力量，都不能破开这封印，反而只是一个触碰便粉碎了。

　　“林潇，怎么回事？”季娇红自己，却一无所知。

　　林潇看着她，最终摇摇头，道：“无法谛结，你的灵魂中有股特殊的力量。”

　　“特殊的力量？”季娇红都有些呆住了。

　　本想谛结季娇红，林潇现在只能放弃，他虽然已经是三级超脱者，也算见多识广，但终究不是亘古，虽能感觉到季娇红灵魂深处有古怪，却无法探查。

　　接下来的日子，林潇也暂住在了月球基地，不敢随便再进入地球。

　　好在青衣男子这些动物神虽然在大地四虐，却并不离开地球进入月球基地来攻打他们，否则将麻将更大。

　　林潇每一天都在领悟二维空间，同时沟通正反物质界，汲取灵魂能量，强大智慧神，可惜他再次动用树芯和混沌蛋，却再无异况出现，否则以林潇的估算，只要再来个三四次，在混沌奥义之中，他定可以彻底领悟二维空间力量。

　　另一方面，他则通过各大卫星，在关注着地球战局。

　　冰人全线崩溃，兵败如山倒，一路逃亡进入亚洲大陆，死伤无数，连冰人族中最高象征的八角冰城都残碎得只余小半，曾经的各大冰人皇，现在死得只余下了树皇，灵皇，雷皇，梦皇和冰皇五个皇者，实力衰减，已连人类都远远不如。

　　“曾经有十九位皇者的冰人一族，何等昌盛，现在眼见着这一族最终怕是要彻底在大地上灭亡了。”通过卫星传播回送过来的各种画面，林潇也不禁叹息。

　　棺皇实力，绝对不弱，甚至不比自己之前差，却就这么被杀了，只余下了五个不成什么气候的冰人皇，冰人一族正在走向末路。

　　六大动物神，统御着万千隶属于非洲黑暗光柱里的黑暗兽大军，席卷而来，追杀冰人一族。

　　而亚洲大陆上，原本就聚集满了来自太平洋，甚至于是北冰洋底的黑暗兽，各大黑暗兽，各处不同阵营，甚至会互相厮杀，令亚洲大陆，处处混战，战火连天。

　　而保护着六大域由人类筑起来的百城防御线也遭受到了最猛烈的冲击。

　　东方有来自太平洋的黑暗兽大军，北方有来自北冰洋的黑暗兽大军。

　　现在涌现出来的全都是拥有百万以上战力的首领王级黑暗兽，逼得人类一方各大圣级强者不得出动坐阵。

　　各大类都在纷纷撤退回了月球基地，以防万一。

　　在从林潇这里得到了讯息知道了动物神的强大后，月球议会就知道形式险恶，情况不妙。

　　不只是亚洲大陆，混战不堪，其它的各处大陆，同样爆发恐怖的大战。

　　除了被封印的亚洲黑暗光柱外，其它的黑暗光柱并未封印，王兽甚至于可以匹敌种族神，动物神的存在，纷纷走出黑暗光柱，杀向这些从宇宙各种降临地球的高等智慧种族。

　　如同火天骄所料，黑暗光柱的规则已经改变了，曾经很难降临的各种强悍黑暗兽，纷纷出现了。

　　亚洲黑暗光柱中，有被封印的种族神，非洲的黑暗光柱中走出了九大动物神。

　　而欧洲的黑暗光柱中，有十八位怪物主。

　　北美洲的黑暗光柱中出现了十大最强的兽神，而南美洲走出来的是十二邪神。

　　遍布全球的卫星，同步传送各种最新消息，监控着全球动静，现在黑暗光柱彼此间的区域壁垒已经打破了，人类卫星全方位监控地球。

　　林潇坐在大厅，其中的巨型屏幕上播放着各种场景，这些场景都是经过挑选，认为是重要的被传送到了他这里来。

　　文凝萱正坐在他的身边，整个人类中，他们夫妻是最强的两位“三级超脱者”，人人都要尊敬。

　　原本还有着造人计划，但现在局势一下子恶化起来，林潇和文凝萱也顾不得再想要孩子，因为将来文凝萱也是一大战力，一旦怀孕可就麻烦了。

　　“看，这就是那暗灵族。”透过大屏幕，林潇等人正在观看一场惨烈大战。

　　欧洲大陆，暗灵族和黑暗兽展开了厮杀。

　　短短时间，暗灵族已经建立了城池，在欧洲大陆站稳了脚根，一位走出欧洲黑暗光柱的和种族神同等级数的怪物主，统率大军，正在和暗灵族的无上强者厮杀。

　　打得极为惨烈。

　　暗灵族强者头顶上，灵子熔炉翻腾，神通手段齐出，各种炫丽如同魔法的攻击，令林潇等人看到了超脱者的神技之外另一种进化的道路。

　　“真的如同传说中的魔法，和我们神技，异曲同工，却又有明显的不同。”文凝萱惊叹。

　　而那怪物主，却是一只石像鬼，面目狰狞，长着蝙蝠的翼和尾，有恶魔之姿，皮肤硬度远远超过了钢铁岩石，力大无穷，纯粹的以力破巧，和那位暗灵族的无上强者杀得天昏地暗。

　　面目转换，很快切换到了大洋洲，同样是惨烈的厮杀。

　　一方是黑暗兽，另一方则是十分酷似人类的高等种族，林潇明白，他们是木星人，空皇的种族。

　　他和空皇，都是火天骄的契者，属于同一阵营，这些木星人强者降临地球，所图便是地球之主的宝座。

　　画面不断切换，时刻监控整个地球，大地上每天都是数不清的生命死亡，而其中最残酷的便是亚洲大陆。

　　中心地带，地球人类筑起了百城防御，抵抗来自太平洋和冰北洋的黑暗兽大军，而在南方，一方是不断逃亡的冰人大军，后面追杀的则是从非洲而来的动物神和黑暗兽。


第813章 无上皇

　　冰人大军一路逃亡深处，既要抵御后面追杀的非洲的黑暗兽，还遭遇到了成群的太平洋的黑暗兽，以及本土的亚洲黑暗光柱中出来的黑暗兽。

　　残破的八角冰城，一路往亚洲深入逃亡，动物神跟着后面不断深入追杀。

　　“不好，这样下去，八角冰城很快就要逃到我们的百城防御线……”很快，大厅中众人就注意到了。

　　残破的八角冰城，在余下的五位冰人皇的操纵着，疯狂逃窜，而后面便是黑暗兽大军和动物神一路追杀。

　　这些动物神似乎认定了冰人，定要彻底摧毁灭绝方才罢休。

　　林潇这些天虽然待在月球基地，但依旧在专心修炼，之前的奇遇令他对于二维空间的领悟突飞猛进，甚至自我感觉只要再经历过三四次的混沌奥义的洗礼，他定可以真正掌握二维空间力量。

　　不只如此，他开启有智慧神新的力量，还开始模湖掌握混沌的神术，包括树芯中残留的一点树之祖的奥义碎片。

　　“对我的好处实在太大了。”林潇盘坐于月球基地自己的住处，拿出了树芯，推动树芯释放火焰，头顶混沌蛋，利用混沌蛋吸纳树芯火焰能量，滋润得混沌蛋里发出奇妙的声响。

　　“如此不断滋润下去，将来有一定，这混沌蛋会不会真的孵化出一方小天地出来？”林潇喃喃自语着。

　　忽地脑海里响起了文凝萱的声音：“林潇，不好了，八角冰城冲到了我们的百城防御带，这下子麻烦了，你过来看看。”

　　林潇意念一动，瞬间出现在了大厅中。

　　大厅中，不少超脱者或领袖都在这里，众人都有些紧张的注视着前面的大屏幕。

　　通过大屏幕，众人可以看到远方有厮杀声，一个残破的八角冰城，正在疾速飞窜，朝着人类筑起来的防御带而来。

　　后面，杀声震天，各大黑暗兽，滚滚而来。

　　“动物神……”林潇只看了一眼，就低声自语着，知道情况不妙，百万防御线，只怕要崩溃了。

　　“轰隆隆——”

　　短短时间，各种大爆炸响起，八角冰城中，五位冰人皇动用各种手段逃到这里，已经山穷水尽，最终被后方的动物神追上，可怕攻击远远打中了八角冰城，令原本就残破的八角冰城里，响起了更可怕的声响，加速了崩裂。

　　“这些冰人皇倒是奇怪，为什么不丢下这什么破冰城自己逃亡？”吴文旭看到了，很是奇怪，如果不是带着这冰城，这些冰人皇也许早就逃了，但因为带着这八角冰城，最终才会被后面方的动物神追上，开始了禁锢空间，一旦被禁锢，就算是灵魂之躯，都不能瞬移逃走。

　　“也许这八角冰城对于冰人有什么特殊意议，又或者，里面有什么他们不能舍弃的东西。”孙耀杰推了推眼镜，作出了自己的判断。

　　八角冰城被轰中，再次崩溃，五大冰人皇终于停了下来，齐声咆哮，一起出手，竟将八角冰城轰得横空朝着远方的百城防御线而来。

　　一下子就到了底下的城池上方。

　　这座城池，属于地球人类一方，名为“天龙城”，此刻有不少圣级强者坐阵，只是此刻，纷纷变色。

　　冰人皇或动物神的力量，都超脱了圣级强者的范畴，属于超脱者的列行，非他们能敌。

　　“看来我们也许要走一遭了。”曾经的十八领袖之中，现在的圆桌会议一员，超脱者古沙法站了起来，准备前往。

　　林潇摆摆手道：“不急，先看看。”

　　古沙法见林潇发言，知道他也许另有打算，便重新坐了下来，看着大屏幕，脸上露出了关心神色。

　　残破八角冰城被打进了天龙城上方，慢慢压了下来，不少人类厉啸着四处闪避。

　　而那五大冰人皇，却已经被禁锢在了这片天地间，后面一只猫头人身的怪物出现，正是动物神里的“猫神”贝斯特女神。

　　贝斯特女神，一双猫眼可以射出生命之光，手中持着叉铃，摇晃之间，天地一起在颤动。

　　树皇，灵皇，雷皇，梦皇和冰皇脸上都露出了无比凝重神色，不理这只猫神，而是朝着八角冰城而去。

　　外形有些酷似十二种族神中白羊神的“公羊神”克奴姆也出一了，拥有一个亿的战力，实力比起十二种族神中的白羊神，要强大得多。

　　白羊神拥有绝对零度的力量，而公羊神克奴姆操纵着的却是恶魔的力量。

　　树皇，灵皇，雷皇，梦皇和冰皇，实力都只介于五千万到一亿左右，其中最强的冰皇，也就是一个亿。

　　一个亿的战力，本是不弱，只是对比起动物神，却就差得远了。

　　紧跟着出现的大象之神沙提，战力就达到了一亿五千万。

　　圣甲虫凯布利更是拥有两个亿的实力。

　　“杀——”

　　大象之神，发出恐怖咆哮，化为一只通天巨象，一蹄踩下，天崩地裂，只一脚也不知道踩死了多少只的冰人，就算是拥有数百万战力的冰人王在它面前，也只是不堪一击如同蝼蚁。

　　两只象牙一横，便如同两柄破天巨剑捅来，要最后一击，将那残破的八角冰城彻底崩碎。

　　树皇化为了一株冰树，扎根冰城之上，想要保护八角冰城残骸。

　　而灵皇发动了灵音攻击。

　　最强的冰皇刚刚显化一座冰山，大象之神的通天象牙巨剑一捅，便将冰山捅出一个窟窿。

　　而高空之上，虚影之中，圣甲虫张开嘴巴，叭哒一声，就崩碎了树皇化为的冰树。

　　黄金色的火焰升腾，将冰树吞噬，树皇发出绝望咆哮，又一尊冰人皇，死了。

　　轰隆，圣甲虫一个照面，杀了树皇，再落下的时候，便抓住了八角冰城的残骸，“咯嚓嚓”脆响不绝于耳，这最后的残骸，终于要完全崩溃。

　　“不，皇——”眼见着八角冰城最终崩毁，其中的灵皇，发出了绝望咆哮，紧跟着背后儿狠狠挨了公羊神一击，吐出大口鲜血，翻滚了出去。

　　大地上，残余的冰人和黑暗兽的战役，更是到了白炽化，连百城防御处的其它人类，都遭了殃。

　　月球基地上，很多超脱者看得都浑身冰凉。

　　他们实力已是人类巅峰，但是相比起这些动不动一个亿两个亿的存在，实在显得有些脆弱。

　　古沙法想到了林潇为何阻止自己，凭自己这区区一级超脱者的实力，去了就等于送死。

　　“轰隆”，最终，八角冰城彻底崩碎了，而在八角冰城崩碎的同时，冰城中竟然传来了一声惊天动地的嚎叫。

　　这嚎叫声如此恐怖，简直是骇人听闻，很多距离近的都纷纷被震得七孔渗血，瞬间倒地毙命。

　　冰城完全崩碎开来，冰城中心处，竟是一个复杂难明的古怪符咒大阵，此刻的大阵中，正盘膝坐着一个冰人。

　　这冰人几乎完全如同人类般的外表，唯有背后一只冰雕般的翅膀让人明白，他实质，同样属于冰人族。

　　他的左背后面长着一只巨大的冰雕翅膀，而右背后的一只，却似才刚刚生长出来，正在不断的颤抖动，似乎想要挣扎着生长出来，上面，有大量沾液滴淌着。

　　那嚎叫声由他嘴巴里发出来，震动天地，四周的符咒大阵一下子崩碎，他猛地站了起来，眼神中，全都是怨毒愤怒和绝望的表情。

　　透过卫星月球基地上的众人都能感受得到这股怨毒，众人一怔之下，孙耀杰瞬间明白了：“这个冰人正在蜕变，可惜中途被破坏了，所以他才这么愤怒绝望，应该要等两只翅膀都完全成长起来，才算真正蜕变成功，现在只怕还差得远呢。”

　　“难怪这些冰人皇不愿舍弃这八角冰城，原来冰城内部，竟有一个冰人皇想要蜕变突破。”

　　林潇也完全明白了过来。

　　“轰”，恐怖的大爆炸响起，这第二只冰翼没能完全长出来的冰人嚎叫之后，只是一拳轰出，那高高在上将冰城完全摧毁的圣甲虫便挨了一拳。

　　拥有两个战力的圣甲虫一下子被掀翻，肚腹底下破出一个大洞，各种体液和内脏爆了出来。

　　“该死啊——”

　　这冰人发出了绝望而又愤怒怨毒之极的厉啸，第二拳打出。

　　另一边的猫神闪避不及，直接被活生生的隔空一拳打死。

　　月球基地上，林潇等人都看傻了眼。

　　“无上皇——”而余下的梦皇，雷皇却齐声咆哮起来，声音中，充满了振奋。

　　“这家伙，就算蜕变被打扰失败，实力都在那棺皇之上。”林潇瞬间就判断出了这一只翅膀残缺的冰人，实力还在棺皇之上。

　　一拳重创拥有两亿战力的圣甲虫神，再一拳轰杀八千万战力的猫神贝斯特女神，第三拳打出，轰向了大象之神。

　　只因为大象之神正高高抬起了巨蹄，踩向了灵皇，灵皇四周空间被禁锢，逃不了，挡不住，只能等死。

　　“轰”地一声，隔空一击，这位无上皇背后的独翼高高扬了起来，爆发最强战力，这一拳没有打实，竟将远方的大象之神打了一个透明窟窿。


第814章 以杀证道

　　无上皇再一个移动，想要补上一拳将大象之神彻底轰杀，却已经没有了机会，高空之上，七只巨蝎形成了一个巨蝎之阵压了下来。

　　四周空间开始凝固，无上皇难以动弹，只能轰向了上空。

　　蝎子神来了，远比其它的动物神强大得多，七只巨蝎定住了天地，毒钩挥出，钩向无上皇。

　　无上皇的独翼挥出，笼罩一切，双手开始结出复杂难明的印决，嘴里发出了怨毒的声音：“只要再给我一些时间，本皇就可以蜕变化成为天皇，可以杀灭一切生灵，你们这些该死的东西——”

　　无上皇咆哮，那只冰翼一下子爆了开来，幻化出了万千的冰翼幻影，层层叠叠，竟演化了二维空间奥义。

　　“二维空间，这家伙……”林潇吃了一惊，猛地站了起来。

　　现在的林潇，因为树芯和混沌蛋的力量，对于二维空间，已经有了初步的认知，这无上皇一动用二维空间力量，他瞬间有了感应。

　　这无上皇，绝对才是冰人族中最强的一位，现在蜕变失败都有这样的实力，如果蜕变成功又将达到什么样的层次？

　　只瞬间林潇就明白，无上皇，才是真正将要角逐地球之主的人。

　　七只毒钩和二维空间力量正面硬撼，一面面的冰翼演化的空间破碎，而无上皇的拳头却更快的打出。

　　“卟卟卟——”

　　连着破灭般的声响，一只接一只的巨蝎被轰杀，无上皇的力量震动了四方天地，整片天空都似被切割了开来，化为了一片片如纸般的平面世界。

　　林潇脸上动容，死死盯着这屏幕，无上皇正在展示二维空间的力量，如此生动，令林潇大受触动，脑海中，各种维度的碎片浮起，林潇将其中属于二维空间奥义的碎片剥离出来，与无上皇施展的力量，一一印证。

　　巨蝎之阵被破，蝎子神塞勒凯特终于露出真身，是一只长着人头蝎身的怪物，蝎尾毒钩再次挥出，形成了遮蔽天日之势，一根毒钩挥了，化为十根，百根，千根，万根。

　　只一瞬间，整个天地都是挟带着恐怖力量的毒钩，这些毒钩如同排山倒海，一片片的纸面二维空间被毒钩打得粉碎。

　　无上皇双手挥动，又生出无穷新的平面二维空间，不断推进，最后二维空间力量锁定了蝎子神，便要将它的真身躯体都切割化为一片片的平面空间。

　　这是恐怖的二维空间力量运用，林潇睁大眼睛，心头震惊。

　　连空间都可以分解形成一片片如同纸片，同样也可以将存在其中的生灵分解成为一片片，这力量运用，已经是达到了二维空间力量的极致。

　　这力量，没有相应的二维空间力量的领悟，根本无法抵挡。

　　蝎子神塞勒凯特已经被从四面八方而来的二维空间力量锁定，无法逃劈，射出来的千万根的毒钩，都一片片的分解形成了一个平面图案，这一幕很是诡异而玄妙。

　　四周其它的冰人皇，动物神都似呆了，这一瞬间如同慢动作在播放。

　　蝎子神塞勒凯特，拥有三亿战力，林潇如果不借用曼荼罗契约的力量，本身战力，还不敌这蝎子神，但是现在，几乎所有人都在第一时间有了一种明悟，这个强大的蝎子神塞勒凯特，要死了。

　　林潇盯着那巨大屏幕，突然看到了无上皇背后的空间碎片，一袭青衣出现。

　　“完了。”林潇猛地坐了下来，他知道，完蛋的不是蝎子神，而是无上皇。

　　空间破碎，青衣男子，九大动物神之首，锷鱼之神，索贝克降临。

　　无声无息，破碎一切，青衣男子，背着四大神环，如同一尊真正的神祗出现，伸出手来，一把扯住了无上皇背后的那只独翼，猛地一撕。

　　可怕的声音响起，无上皇发出了一声尖锐凄厉之极的咆哮，整个空间，无数的平面空间一下子如同一块块的玻璃碎裂，他的那只巨大冰翼硬生生的被青衣男子索贝克撕了下来。

　　鲜血混合着浓烈的灵魂能量，如同喷泉而出，这些，都是最纯粹的灵魂血液，每一滴，都是珍宝。

　　而这只冰翼，包含了无上皇一身的精粹，是他可以能否蜕变化为天皇的根本，现在一下子被索贝克撕掉了，等于断他的根基。

　　这一瞬发生的事，很多人都目不暇接，远在月球基地大厅中，人类中的众多超脱者，都在紧紧的盯着大屏幕，看着这震撼一幕。

　　突然间，文凝萱，常娟，孙耀杰，吴文旭，萧孟，叶冬灵等人一下子软倒下去，就在青衣男子索贝克偷袭无上皇的瞬间，他们力量一下子被抽干了。

　　能够一举将他们的力量抽干的，只有林潇。

　　而林潇，早就消失在了大厅。

　　下一刻，林潇再现，竟然出现在了大屏幕里。

　　抽干文凝萱等所有人力量，将自己推到最强，瞬间移动，林潇出现在了地球，挟带无上力量，作出了有生以来，最是凌厉最是恐怖的一击。

　　林潇本身力量，一亿八千万，加上抽取得到的文凝萱等人力量，已经近乎于三个亿战力，再全力一扑，突然出现在战场，而他攻击的目标，竟然是蝎子神。

　　蝎子神被无上皇用二维的力量困住作致命一击，如果不是锷鱼之神青衣男子索贝克突然出现，蝎子神已经被无上皇杀死。

　　青衣男子索贝克虽然在瞬间撕掉了无上皇的冰翼，但谁也没有料到，林潇会突在出现，对着蝎子神作出攻击。

　　蝎子神还未能脱困，被无上皇的力量困锁，根本就没有反抗能力，这只人头蝎身的拥有三亿战力的怪物，发出了惊天动地的咆哮，索贝克同样发出了厉啸：“尔敢？”

　　一切都迟了，林潇挟带近乎三亿力量扑来，捕捉的就是这一刹那，蝎子神无力反抗，只一下便被林潇轰得一个粉身碎骨，恐怖的无涛力量将其一切碾磨，爆出万千的属于二维空间力量的碎片。

　　月球基地，所有人看着大屏幕，全都目睹口呆。

　　林潇的大手笔，超脱出了所有人的预料，谁也没有想到，他会在瞬间移到那战场上，更乘着这最关键的刹那，击杀了蝎子神。

　　蝎子神塞勒凯特，死亡。

　　非洲九大动物神，现在，只余下了圣甲虫神凯布利，公羊神克奴姆，大象之神沙提以及最强的鳄鱼之神索贝克。

　　林潇集所有力量，作出终极一击，轰杀拥有三亿战力的蝎子神，爆出万千一维二维力量碎片，此刻，他正在疯狂的吞噬这些碎片，智慧神发出了惊天动地咆哮。

　　青衣男子索贝克咆哮，无上皇更是疯狂，被撕掉的那只集他一切道果和力量的冰翼被撕掉，却在瞬间爆炸开来。

　　“轰隆——”

　　刺眼的白光炸开，青衣男子索贝克的咆哮变成了尖锐厉啸，无上皇发出了疯狂惨笑，却又在瞬间嘎然而止，他的整个躯体完全爆碎开来。

　　无上皇的冰翼被撕下他就知道自己完蛋了，所有心务都毁于一旦，在刹那间便起了同终于尽的念头，引爆了冰翼，这也不知道超过核弹多少倍威能大爆炸，距离最近的青衣男子索贝克受到波及，顿时被掀起，重重飞了出去。

　　有地水火风四道神环保护，他也遭受到了重创。

　　无上皇，不知活了多少年的冰人族的最强皇者，临死一击，威能何等巨大？

　　大地被炸开一个巨大无比的深坑，连同整个天龙城都被扫灭，也不知道死了多少只的黑暗兽，冰人和人类。

　　在大爆炸的中心，一片惨白，什么都没有余下，最终，却爆出了万千的二维空间奥义碎片。

　　这些，是无上皇对于二维空间的奥义最深的领悟。

　　刚刚击杀了蝎子神的林潇，席卷了蝎子神和四周那些破碎的维度空间奥义碎片，再乘着大爆炸威力减弱，猛地冲了进去，将无上皇爆出来的所有碎片奥义，席卷一空。

　　无尽的碎片在林潇的身体里流转，一会儿从体内透出，一会儿又融合进他的灵魂躯体之中，这万千的碎片在他的灵魂之中流转着，种种明悟升腾，林潇知道，这一次，他赌对手了。

　　上次在青衣男子手下逃得一命，却因祸得福，于二维空间有所领悟，他隐隐就把握到了什么，等今天他抓住了这绝大机缘，一举击杀蝎子神，再到无上皇自爆而亡，他终于领悟到了另一个进化之路。

　　那就是以杀证道。

　　既然二维空间奥义依靠自己如此难以领悟，他就要将自己逼到绝境，杀杀杀，杀一切大敌，夺取对方对维度空间的领悟，杀蝎子神，杀无上皇，更要杀索贝克，在杀中证得自己的道。

　　实力境界到了他们这层次，灵魂之中，都是蕴含大道维度空间和各种神通奥义，林潇杀得蝎子神，再冲进了无上皇自爆的光焰之中，竟都有了深刻领悟。

　　之前林潇遭遇青衣男子索贝克，得混沌蛋，树芯之助，混沌奥义鸣响，对于各种维度空间奥义都有了一点模糊概念，再到观看无上皇和蝎子神大战，无上皇展示的二维空间力量，更令他有所感触。


第815章 战鳄鱼之神

　　现在亲手击杀蝎子神，林潇心头，如同立地成佛般的顿悟，冲进无上皇自爆的无尽二维奥义碎片之中，席卷一切，林潇真正感受到了超脱的力量。

　　庞大的智慧神降临，全身雾化，能量滚滚，一只液化的巨掌横空一推，跨过了万米空间，轰杀在刚刚的大爆炸中瞬间被重创的青衣男子索贝克。

　　青衣男子，虽遭重创，但还是在瞬间反应过来，发出厉啸，四道神环冲霄，演化地水火风，化为四根神柱镇压而下。

　　轰隆隆——

　　连声大爆炸，智慧神的液化巨掌被打得崩溃，青衣男子站了起来，背后的神环越发耀眼冲霄，他真正愤怒。

　　先是蝎子神被杀，再是自己被无上皇临死自爆重创，虽然不能伤他性命，而且再重的伤都可以恢复，但短时间内，他的力量终究还是被大辐度削弱了。

　　这一切让他愤怒无比。

　　原本，他可以轻松击毙无上皇，而九大动物神中只次于他的蝎子神也不会死。

　　这一切，都是那个该死的人类造成的。

　　第一次，这位最强的动物神失去了镇定，一双眼睛，射出恐怖的光焰，四大神性笼罩全力，力量和气息再一次攀升，四大神柱镇杀，右手再一拳打出。

　　大地崩碎，只是这一拳的威力，就达到了四个亿。

　　林潇的智慧神，简直是应声而溃，林潇张嘴吐出一股鲜血，但是他的脸上却露出了笑容。

　　“好强，好强，越强越好啊——”林潇喃喃自语，头顶上，混沌蛋翻腾，右手一翻，取出了树芯，恐怖的力量一摧，树芯火焰一下子升腾而起，将他笼罩。

　　几乎是同一刻，四道神柱震压而下。

　　“咯嚓嚓”连声脆响，只是这一压，林潇灵魂之躯里形成的灵魂骨髓就粉碎了，根本不能抵挡。

　　青衣男子索贝克，实在太强，就算遭受到了重创，也非现在的林潇可以匹敌。

　　远在月球基地，大厅中众人，文凝萱等人力量被抽干，很快，众人纷纷反应过来。

　　孙耀杰低啸一声道：“走——”

　　众人通过月球基地的传送通道，瞬间进入了距离这一次的大战最近的女娲殿第六层的传送门。

　　进入女娲殿，文凝萱等人立刻盘膝而坐，开始进入冥想状态，全力汲取灵魂能量，给远处战斗的林潇提供能量支源。

　　如果他们留在月球，地球上战斗中的林潇，最多能够借取到的力量，不超过一个亿。

　　但是，当他们借助传送门也抵达了地球的时候，林潇可以借取得到的力量，顿时提升。

　　而古沙法，季娇红，安得月等其它的超脱者，却纷纷行动，朝着战斗的地方冲来。

　　所有人都明白，就在突然间，人类，冰人和这些动物神的大战，一下子爆发了，根本没有退路。

　　就算林潇刚刚不出手，动物神摧毁了冰人，很快也会连同他们人类一起摧毁，根本不能阻止。

　　而林潇却抓住这刹那机会，杀了动物神中第二强的蝎子神，再加上无上皇临死自爆，重创青衣男子索贝克，林潇和无上皇这连番动作，给冰人和人类，争取到了最后一丝曙光。

　　全身骨骼，一下子被压得粉碎，同一刻，林潇却感觉到了曼荼罗契约的力量，从中源源不绝的输送来了全新的力量，这力量攀升，达到了最强的一亿六千万。

　　文凝萱这些契约者，都聚集到了一起，全心神的主动将自己的力量通过契约输送给林潇，真正的全力以赴，林潇可以借到的力量，终于达到了一亿六千万，加上他本身的基本力量一亿八千万。

　　他的基本力量，达到了三亿四千万。

　　智慧光环，黄金战斧，修罗之怒，相继出现，就算只能增加少许的力量，林潇都全部用上，这一战，不成功，便成仁，没有丝毫取巧。

　　火天骄曾经言明，她不会再救林潇。

　　一切都需要依靠他自己。

　　而亘古沉眠，非数十年甚至上百年不能醒来，更不可能救得他。

　　青衣男子被重创，实力受损，这也许是唯一的杀他机会。

　　四道神柱镇杀而下，林潇没有爆成肉酱，树芯火焰升腾，化为了恐怖的神火将他笼罩，头顶混沌蛋冲出了万千道的混沌光，将四道神柱顶住。

　　在这树芯灵魂火焰中，林潇的灵魂血肉，骨骼经脉，刚刚吞噬到了的属于蝎子神，无上皇的各种维度空间和神能手段奥义，都在这灵魂火焰中和林潇一起被炼经，洗刷。

　　林潇发出长啸，双臂一振，崩溃的智慧神结合一切再次诞生，结合曼荼罗契约的一亿六千万，智慧神本身的力量，再加上各种神能手段，林潇打出一拳。

　　这一拳中，有一维的直线空间，隐隐还有二维的平面空间的稚形，甚至更高维度。

　　“轰隆——”

　　青衣男子打出来的拥有四个亿的第二拳竟然被挡住了。

　　恐怖威势在扭曲着空间，青衣男子双眼睁大，似不可思议，双手一转，他拥的四倍神性激发，四道神环崩了出去。

　　智慧神一下子又经受不住，就算推到了近乎四个亿的力量也不行，再次崩碎开来。

　　里面显露出来的树芯火焰却越来越旺，林潇被笼罩其中，如同神祗，各种碎片被火焰炼化融合，注入林潇的灵魂之中，而和林潇的灵魂之躯一体二面而存在的智慧神再次诞生，变得更是强大，体内的灵魂能量轰隆隆的如同大海鸣啸，原本只有一只手掌液化，短短时间，第二只液化手掌成形。

　　两只液化巨掌通天而出，左手大日印，右手月光印，日月一推打出。

　　同样的大日印和月光印，威力比起以前也不知道强大多少倍，林潇这一次，如同打出真正的一轮太阳和一轮月亮，升腾到天，笼罩一切。

　　在这威力量中，其它的动物审和冰人皇，都只能远远退开。

　　更远方，残余冰人，人类和黑暗兽厮杀。

　　冰人皇绝望了，扑击余下的三头动物神，展开了最后的战斗。

　　很快，远方的人类超脱者纷纷出手。

　　单凭个人力量，不敌动物神，他们都几个联手，组成更强的曼荼罗初阵，联合力量，镇杀动物神。

　　紧跟其后的是海量的人类大军，淹向了黑暗兽。

　　三方混战，这片亚洲大陆，如同陷入了末日。

　　大日印，月光印化为了一轮太阳和月光飞出，余威也不知道将多少的冰人和黑暗兽甚至于人类卷了进去，瞬化为灰。

　　青衣男子脸色冷酷，苍白得没有丝毫血色，他反而冷静下来，右手虚空一指，地水火风的四道神柱碾压而下，先是太阳，再是月亮，开始崩碎。

　　下方林潇再次结印，“四方山”祭出。

　　这一次，东方黄金山峰，南方琉璃山峰，西方白云山峰，北方水晶山峰齐出。

　　四座山峰，一座由黄金所铸，一座为琉璃构筑，还有一座为白云幻化，最后一座是山晶凝聚，代表了四方天地，可定天地乾坤，威压万古宇宙，每一座山峰之巅，都有一尊神灵般的虚影耸立，俯视苍生，傲视太古。

　　地水火风和这四方天地山峰正面硬撼，天地都在震动，整个大陆都似在鸣动。

　　底下，林潇所有力量都打进了这四方天地山峰之中，上面的四尊神灵虚影，竟像要复活过来。

　　各种二维碎片都在他的灵魂躯体之中融合，智慧神碎裂的次数越多，融合的更越彻底，混沌蛋汲取树芯火焰能量，再次激发混沌真义，其中，有零维，一维，二维，三维，四维，甚至更高维度的东西演化。

　　林潇发出长啸，虽然四周力量压得他全身骨头都似乎要断裂，如果不是借助树芯，混沌蛋等神物，他早已灰灰，但现在，他硬生生的扛住了。

　　树芯，混沌蛋，各种维度空间碎片，亘古教导的日月四方山，曼荼罗契约传递过来的源源不绝的力量。

　　而最根本的还是他的灵魂本源，是由一缕巨指灵魂，亘古灵魂融合他本源灵魂而生，其灵魂层次，早也不知道超脱多少层次。

　　只是这最本源的灵魂本质，一直以来都未受到真正激发。

　　直到这一次，遭受青衣男子，连着被轰碎，不断的崩溃，又不断的重组，如此重复，再加上生死的绝望压力，林潇终于爆发，这最本源的灵魂特质，终于显露最至高无上的神妙。

　　种种维度碎片都在崩裂，甚至于从林潇的灵魂本源最深处，有远比一维，二维，三维，甚至四维还要高的维度领悟和奥义在崩碎出来。

　　每一个碎片，都包含太多的神则奥义，都可以打穿反物质界，接引来无尽的力量。

　　这一战，完全疯狂，林潇和青衣男子，由大地打进了云层上方，最后打出地球，打进了太空中。

　　青衣男子占据了绝对上风，处处碾压，林潇不断被碾碎，却又不断重新诞生，每一次再次诞生的智慧神都变得更是强大，原本只是液化了双掌，现在一双巨臂都完全液化出来，而树芯和混沌蛋也更是神异，甚至于连树之祖的虚影都被林潇打了出来。


第816章 第四维的力量

　　太空中在激战，而大地上，黑暗兽，冰人，人类三方更是陷入了不死不休的混战中。

　　“轰隆隆——”

　　又一声惊天动地大爆炸，两道通亮的火焰光柱，从天而降临，重新落到了大地上，只是，却是落到了非洲大陆，林潇和青衣男子，再次由太空打到了地球，杀到了非洲大陆。

　　青衣男子的脸色，越来越苍白，他虽然力量无滔，控制地水火风，拥有四倍神性，面对林潇，拥有压倒性的优势，但是林潇却如同那打不死的怪物，在种种神物加持中，越杀越是强大，虽不断被杀败，却又不断复活变得更强大，再次战斗。

　　智慧神咆哮，一双液化的双臂再次被击溃，但背后猛地张开一对翅膀，竟是一片片的平面空间形成。

　　平面空间，这是二维的力量，在这一刻，竟然被林潇形成了智慧神的两只翅膀扫了出去。

　　青衣男子同样领悟二维，双手一合，水火两种完全不同的元素合一，形成了水火之剑，一剑斩出，先是破碎了一只二维翅膀，再打出了地和风，混合绞杀，又灭了另一只二维翅膀。

　　崩碎了的二维翅膀碎片混合，林潇头顶混沌蛋，却是升腾而起，突然俯视着由上往下再打出一拳。

　　这一拳，有混沌的光，但却震动了三维的空间。

　　“三维……”青衣男子，突然睁大眼睛，终于露出了一丝震惊。

　　林潇连二维都没能彻底悟透，但现在，竟然打出了一式触摸到了三维空间力量的拳头。

　　这拳头，演化出了三维空间，推到了混沌的境界，一击之下，青衣男子，第一次闪避。

　　之后，背后四道神环崩了出去，大地上，有一条千里的山脉，生生被崩碎横推了出去，而林潇的智慧神连同也自己的躯体，也在同一刻崩碎。

　　不可抵挡，任林潇不断提升，变得越来越强，依旧不敌。

　　但是，青衣男子想要再次崩碎林潇，也同样越来越难，至于一举将他击杀，更是困难。

　　青衣男子，也不知道有多少次想要将林潇彻底杀灭，但最终都依靠树芯和混沌蛋的力量，硬是又活了过来。

　　这其中，林潇经历了无数次的生死凶险，每一步差错，都有可能真正的死了。

　　林潇为了突破，已经将自己逼到了绝境。

　　“该死的人类——”青衣男子，终于发出了愤怒的咆哮：“这一次，定要将你彻底杀灭——”

　　地水火风，四大神柱，开始了融合。

　　青衣男子的实力，竟然再次提升。

　　林潇落到了大地上，体外，智慧神笼罩汇聚，两条巨液化，其它地方是浓郁的雾化能量在翻腾着。

　　体内，树芯明火保护着林潇，头顶上是升腾着的混沌蛋。

　　来自蝎子神和无上皇的灵魂碎片和各种维度奥义都被树芯炼化，生生炼进了林潇也不知道崩碎了多少次的躯体中，与他合而为一，变成了他的东西。

　　这树之祖遗留的树芯，不可思议，祭炼着混沌蛋，更融炼着林潇的灵魂。

　　林潇的灵魂本质层次极高，其中有巨指，有亘古，甚至还有观音像遗留的纯粹能量，这些合在一起，才铸就了今日的林潇存在。

　　当日林潇灵魂成形，便是混沌之色，现在混沌蛋被激发，振荡出了一道道混沌的奥义，竟和林潇的混沌本质的灵魂共鸣，一如双方同源而生，没有丝毫的排斥，种种高维度的奥义在林潇的灵魂之中沸腾着。

　　一维，二维，甚至偶尔林潇竟然打出了三维的力量，青衣男子受到了震撼，要知道，林潇三级的超脱者，领悟的也不过就是一维的空间力量，而能够领悟二维空间的，基本上都是四级超脱者，而能够领悟三维力量，那是五级超脱者的境界和神通手段。

　　而强大于太阳系主火天骄，也不过就是五级超脱者。

　　林潇虽然只能偶尔打出一点涉及到三维空间的力量，加上基本力量远远不如火天骄，打出来的三维空间力量，自不能系主级强者相比，但就算只是涉及到一点，已经是恐怖无比，连青衣男子都变了脸色。

　　每偶尔打出一点三维空间的力量，同时沟通反物质界的手段便也在瞬间变成了三维空间模式，倾泄而出的能量，比以一维状态，是万倍提升，令智慧神的液化面积，疯狂倍增。

　　青衣男子脸容冷酷，他知道林潇正处于奇妙状态中，甚至他感觉到了这个人类在借用他的人想要突破领悟。

　　自己被当成了一柄铁铸，而林潇便是那柄剑。

　　想要铸造绝世好剑，材料，火炉都有了，现在需要的就是铁铸来千锤百炼。

　　青衣男子被当成了这来铸绝世好剑的铁锤。

　　“既是如此，我成全你——”青衣男子脸色变得狰狞，四大神柱合一，地水火风竟被他压制为一，这是要一举将林潇彻底轰杀，动用这一式，对于而言都将要元气大伤，若非必要，他并不愿使用。

　　地水火风，四大元素合一，林潇立刻有了感应，四方天地被定住，完全禁锢，他就算想要瞬移逃离也不可能，整个天地都变成民了一个大囚牢，而四大元素合一的能量便由上往下，在这个大囚牢里慢慢往下碾压而来。

　　这就如同一个四周密封的铁笼，而铁笼上方有一个亿斤的柱石，正在往下慢慢压下，最终要将里面的人压成肉酱血沫，而且，根本逃无可逃。

　　青衣男子，最终施展最强神通手段，要一举将林潇彻底杀灭，不再给林潇留一丁点复活逃生机会。

　　天地本源便是地水火风四大元素形成，现在四大元素合一，这碾压下来，就等于是一个天地的力量。

　　别说林潇，就算是换了一般的四级超脱者被这大囚牢困锁，四大元素合一的终极镇杀神柱之下，也要化为灵魂肉泥，最终形神俱灭，不复存在。

　　而现在的林潇，只是三级超脱者。

　　无匹的压力从四面八方而来，这是三亿，四亿，甚至更强的力量，无孔不入，挤压往中心收缩，外面庞大的智慧神当先经受不住，浑身爆出恐怖声音，如同爆豆，被挤压得扭曲，变形。

　　林潇发出厉啸，面临生死大恐怖，各种混沌真义，维度空间力量，混沌蛋，树芯明火，蝎子神和无上皇的二维空间碎片，甚至于体内的紫茧，他灵魂最深处的巨指和亘古的灵魂血液，打通的反物质世界，一切都在共鸣，都在这恐怖得令人绝望的碾压之下崩碎。

　　一点一点，不断碾压破灭，当一切都崩碎了，唯有树芯，混沌蛋和紫茧却不能灭绝。

　　紫茧之中，林潇的肉体走了出来，一切被碾压破灭的都在往林潇的肉体之中汇聚。

　　这紫茧中的肉身，是当日林潇受火天骄指示而保存在了紫茧之中，随身带着，里面有属于他的灵魂碎片。

　　当在这四大元素合一的碾压中，一切崩碎破灭，肉身林潇走出，将这一切崩碎破灭的都尽数吸纳融合于一体。

　　之后，林潇一指点出，时光静止了。

　　青衣男子，脸上露出异色。

　　时间，这是第四维的力量。

　　只这一下，轰隆隆的巨响，天地都在战栗，智慧神的躯体，在疯狂液化，第四维的力量，打通了反物质界，定住了一切，包括天地，包括宇宙洪荒。

　　只余最纯粹的灵魂能量在沸腾着。

　　肉身林潇的眉心，再一次的裂了开来，全新的林潇灵魂之躯赤裸的走了出来，意念一动披上一袭黑衣，一把抓住树芯，砸了出去。

　　“轰隆隆——”

　　树芯变得万丈光芒，树芯明火，扫灭一切，被禁锢定住的天地宇宙，一下子崩碎，四大元素合一的天地被破了，青衣男子，大口吐血，连着摇晃后退。

　　定住的时间恢复正常，第四维的力量稍瞬即逝，林潇的一切恢复正常，智慧神的躯体，只在那刹那，就完成了一半的液化状态，另一半，依旧是滚滚的雾气。

　　将肉体依旧收进了紫茧中，林潇将紫茧收纳于灵魂之躯体内，头顶着混沌蛋，右手持着树芯，再次扫灭而出。

　　树芯明火冲射，火焰横扫一切，如同一柄火焰巨剑，一半液化一半雾化的智慧神再临，背后双翼展开，是纯粹的第二维空间组成，树芯扫出，偶尔触动第三维力量，只是想要再现第四维力量，却不可能了。

　　刚刚打出第四维的力量，也是这千万次的攻击之中，偶尔才打出这么一击，概率低到了千万分之一，就算让林潇刻意再打出来都不能。

　　青衣男子，连着大口吐血，一双眼睛，似乎要鼓突出来，他的最强一击，竟就这么被破了，他恨欲狂，却不得不承认，这个人类，又变得更强大了。

　　连地水火风四大元素合一都被击溃，青衣男子双眼吞吐火焰，躯体却开始膨胀，地水火风化为的四道神环，不再攻击出去，反而收敛注入自己的体内。

　　一道接一道神性的元素力量灌注入体，青衣男子的衣服破碎，膨胀化为了一头巨鳄。

　　鳄鱼之神索贝克，战到现在，终于显露真正形态。


第817章 蜕变重生

　　大地力量铸就的躯体，这头巨锷，全身布满了青色的鳞片，每一片青色鳞片里都蕴含着恐怖的水元素能量，背后，更是烈焰熊熊的火元素形成的鳄龙之翼，四蹄生风，踩踏着风元素的力量。

　　这是一具无敌的神一样的躯体，四元素力量尽纳一体，天地都在其中成形，每走一步，那一片虚空都被压塌。

　　林潇心头升出了强烈的不详，意念一动，瞬间消失，再出现的时候来到了这鳄鱼之神尾后，两只液化的智慧巨掌伸出，一把抓住这鳄鱼之神的尾巴，奋起了无上神力，便想将其扯动砸出去。

　　鳄鱼之神身体不动，两只火焰翅膀高高扬起，化为了漫天火海倒烧，烧到哪里，哪里的空间就发出滋滋声响，连维度都要被烤得扭曲。

　　抓住的巨尾上生出烈焰，烧得智慧手掌发出可怕声响，林潇经受不住，只得松手，再瞬移出现在鳄鱼之神头顶上空，抓住树芯横扫，树芯明火吞吐如同火焰巨剑，斩向鳄鱼之神的脑袋。

　　鳄鱼之神四蹄一震，四道风柱升腾，躯体上披盖着的青鳞一片片的飞起，都是水元素的力量，它的躯体如同在分解燃烧，地，水，火，风，形成了一个平衡，化为了四个旋涡，如同四极，整个天地都受到了共鸣，开始往中心点塌陷。

　　林潇很快感觉自己无法再瞬移，空间塌陷，挤压得他往中心点退去。

　　他的树芯火焰斩在这四个旋涡之上，竟如泥牛入海，鳄鱼之神已经走到了林潇面前，它就是这旋涡的四极中心，四面八方，都是四大元素的力量，此刻在鳄鱼之神身体上升腾着。

　　通过它的躯体，它现在打出来的不再是单纯的地水火风的力量，而是真正的四大元素融合，进化为了更高级更恐怖的四极力量。

　　四极禁锢天地，令时空都往中心塌陷，林潇再次被锁住，无法瞬移，更无法逃走，智慧神无限攀升，一半液化的智慧神，力量也在不断成长，背后的翅膀展开，全都是二维空间的力量，演化无数的平面空间，一道道的平面空间，层层叠叠，对抗四极力量。

　　林潇头顶混沌蛋，一双液化巨掌一托，大日印，月光印齐出，再发出长啸，召唤四方山降临。

　　以四方山对抗四极力量，林潇输在了本身力量不足，被鳄鱼之神的四极力量完败，不断碾压粉碎。

　　一轮太阳和一轮月亮，刚刚飞出，就被虚空而下的四极力量崩碎了。

　　这一次，轮到了林潇吐出一大口灵魂血液，智慧神的躯体，开始崩裂。

　　“死吧——”

　　虚空中，响起了鳄鱼之神冷酷无情的声音，它的力量，已经推到了巅峰最强，由地水火风演化而成的四极力量最终汇聚一起，这一片的虚空彻底塌陷崩碎，包括其中的智慧神和林潇。

　　四极力量包裹一切，要将林潇彻底炼化抹杀，绝不再给他有丝毫复活的机会。

　　毫无意外的林潇和他的智慧神再一次的被崩碎了炼化，树芯，混沌蛋和紫茧不能被摧毁而显露出来。

　　当林潇和智慧神都被碾压破灭后，竟然爆出了数道的维度碎片，这些碎片，有零维，有一维，有二维，有三维，甚至有四维和超越四级的碎片。

　　如果火天骄在此，也要被震撼。

　　无尽的各种维度碎片爆开，中心处，却有两滴灵魂血液不朽，不能被碾压磨灭。

　　这两滴灵魂血液，一滴紫色，为亘古之血，一滴金色，为巨指之血。

　　这两滴血液，有不朽的力量，凭四极力量可以破灭时空天地，都不能将其磨灭。

　　而此刻，这两滴灵魂血液似受到了外力的挤压震动，化为了两团明亮的光焰，光焰中心处，有一点本源的灵魂之火。

　　灵魂之火被保护其中，不断波动，似要借力扭转一切，再次重生。

　　“不会再有这样的机会——”鳄鱼之神奋起所有力量，巨大的鳄鱼之躯都似整个的燃烧起来，将四极力量推到了最巅峰状态，疯狂轰下。

　　整个空间都大破灭，无尽爆出来的维度碎片一下子被这恐怖的四极力量压得尽数轰炸了开来。

　　曾经属于亘古的紫色之血和属于巨指的金色之血，升腾化为了两团恐怖火焰，炼化中心处的那一点灵魂本源，汇聚一起，再次演化为了混沌模样，重现了曾经林潇走出人类最后一步的过程。

　　而这一次，他将要更进一步，彻底超脱。

　　上方混沌蛋受到混沌的共鸣，从中倒流出了最本源的混沌真义，源源不绝注入了这刚刚成形的混沌灵魂之中，灵魂开始疯狂膨胀，很快化为了一个林潇模样的混沌小人。

　　同一刻最强的四极力量彻底爆下，而下方的林潇模样的混沌小人，一脸肃穆，右手一指，各种维度力量打了，零维的，一维的，二维的，三维的，甚至于是四维的。

　　这片时空在四维力量影响下，再次迟缓，甚至静止，包括四极力量，包括鳄鱼之神。

　　反物质界被四维的力量打穿，从里海啸般的冲出来的灵魂粒子能量，配合树芯明火，令智慧神瞬间重生。

　　一半液化一半雾气的智慧神重生，不只是复活，而是体内轰鸣，源源不绝的液化能量在沸腾着，取代了雾化的躯体。

　　内外时空变得不同，甚至于时间的流逝都不同，外面是几乎静止的时间，而里面却是成百上千倍的加速时间，外面一秒，里面也许过了十年百年，反物质冲击来的灵魂能量，疯狂的灌注进入智慧神体内。

　　智慧神发出了震天咆哮，终于，原本的一半雾化躯体，也彻底液化，完全液化，体内轰鸣作响，它将要跨出最后一步，真正超脱。

　　四维力量消失，时间恢复正常，四极力量毫无保留轰下，只是此刻的林潇，已经离开了刚刚被禁锢的空间，再伸手一指，一条接一条的维度打出。

　　长维，宽维，高维，合而为三维空间力量，这一次，鳄鱼之神终于感觉到了恐惧，他被三维空间禁锢。

　　四极力量被三维空间禁锢收缩，不断挤压，最终便要爆了开来。

　　林潇双手虚空伸出，操纵着三维空间，不断的往中心要将鳄鱼之神挤爆。

　　“嗥——”

　　鳄鱼之神，最多只有对二维的领悟，三维空间力量对它是无解的，血盆大嘴里，被挤压连着吐出大口鲜血，巨鳄躯体都开始崩裂。

　　四极力量开始崩溃，地，水，火，风四元素力量混乱起来，在鳄鱼之神的体内四处乱窜，令它痛苦之极。

　　千锤百炼，经历了不知道多少次的崩溃，重组，再崩溃，毁灭到重生，如同一柄绝世的神器，当其锤炼到了极限，最终，蜕变诞生，变得最强，林潇破击一切桎梏，借助鳄鱼之神这柄铁锤，最终完成了自己的蜕变。

　　他走出人类最后一步，借助了亘古和巨指留下来的灵魂之血的力量，虽然融合，但其中终究有属于亘古和巨指的特征，如同棱角分明，不得圆满，也许将来到了什么时候，属于亘古或巨指的神性回归，于他便有大患。

　　而此刻，他借助鳄鱼之神的倒压性的力量，千锤百炼，终于将这些棱角都磨圆了，彻底将原本属于亘古和巨指的灵魂之血都真正的化为了自己的力量，拥有了绝对掌控。

　　所有力量都在回流，各种维度碎片融合，林潇打出三维的力量，甚至于是模糊的跨入四维的层次。

　　以他现在三级超脱者的境界，能够打出三维甚至四维的力量，不能说后无来者，也几乎是前无古人。

　　智慧神已经臻至幼兽体的巅峰状态，只要再跨一步，便将再次成长，林潇双手虚空控掉着三维空间，锁住鳄鱼之神，便要将其崩碎在其中。

　　鳄鱼之神的体表，也一层接一层的打出二维平面空间力量，极力稳住四极和开始混沌的四种元素。

　　突然，一声大爆炸从这被禁锢的三维空间里炸开，却是四种元素力量互相碰撞引发大爆炸。

　　鳄鱼之神被炸得鲜血淋淋，受伤极重，但同样它借助这四种元素力量大爆炸的狂爆力量，轰开了被禁锢的三维立体空间，发出凄厉之极的咆哮，整个庞大躯体着火，重重撞向林潇。

　　这是最后最强的一击，要在一击之间，分出一个真正的胜负生死。

　　完全液化的智慧神不断膨长，如同传说中的法天象地，眨眼变得高达数千米，伸进云层，一双巨掌擒天，推动间便是两个三维立体空间震动，连环爆炸，天空更被打出一个缺口，缺口中，恐怖灵魂粒子倾泄，化为了混沌之光，垂落下来。

　　“啊——”

　　鳄鱼之神，发出惊天动地的嘶吼咆哮，混沌之光垂落，地水火风，本就是混沌所化，现在遭遇混沌之光，如同百川归海，顿时被混沌之光吸纳得干干净净，原本全身燃烧起来的鳄鱼之神，一下子被混沌之光扑熄，只余全身焦炭漆黑，重重栽落。


第818章 地球神座

　　林潇威严如神，虚空踏步，他体外笼罩着的智慧神，与他合一，巨掌掣天，凌空落下。

　　“啵啵啵”一路按了下来，击中重重栽在大地将大地砸出一条巨坑的鳄鱼之神头骨上。

　　顺着鳄鱼之神的脑袋一路压了下来，巨掌所到之处，无尽的维度碎片和灵魂力量被摧毁崩裂开来。

　　林潇隐隐感觉，这些灵魂力量消散天地之后，会再次渗透进反物质世界，重新回归被反物质世界吞噬，形成了一个奇妙的轮回。

　　他们的灵魂是反物质世界，想要进化也要吸取反物质能量，但真正死亡后，灵魂能量，也将回归反物质世界。

　　智慧神的巨掌，一路往下摧破而来，鳄鱼之神彻底被打散，爆出了万千的维度空间奥义碎片和无尽的灵魂能量。

　　这些灵魂能量，连林潇都不能截留，而是要不断的磨灭击溃，否则便不能将鳄鱼之神彻底杀死。

　　当灵魂超脱肉体而存在的时候，灵魂之中，已有不朽的神性，想要将其彻底击杀，并不容易。

　　当将长达万米的鳄鱼之神轰成爆出漫天的维度碎片，林潇就明白，这头动物神之首，非洲黑暗光柱中最强的存在，终于陨落了。

　　智慧神顶天立地，目睹着这头神的死亡，那爆出来的漫天的维度碎片和那被他彻底碾压了的灵魂能量，其中的维度碎片对于现在的林潇已是无用，所以他并没有收取，而是等着其自动消散于天地之间。

　　但就在这个时候，虚空之上，却有一道光打了下来。

　　“嗯？”

　　林潇一凛后退，却见那道光打进了这漫天的维度碎片和那爆出来的灵魂能量之中，竟将这一切都吸纳吞吐。

　　“怎么可能？难道这鳄鱼之神还能复活？”林潇吃了一惊。

　　他之前被打散无数次，能够活下来，全依靠混沌蛋，树芯，亘古和巨指的那滴灵魂之血以及紫茧等等神能这才可以，他不相信这鳄鱼之神也可以。

　　正想出手阻止，却发觉这漫天碎片和灵魂能量都被白光在瞬间吸纳一空，白光敛去，竟化为了一个黑暗骷髅头，上面刻有鳄鱼之神的神图，更有地水火风的四种神性力量在流转着。

　　“这是……”林潇震惊，同一刻，脑海一震，曼荼罗契约的力量震动，很快，他接受到了火天骄的讯息：“这是地球神座的一角，你杀了鳄鱼之神索贝克，夺取了这一角，真正有了角逐地球之主的资格。”

　　之后，火天骄的声音消失，林潇明白过来，伸出手来，却见那黑色骷髅头主动飞了过来，和他的灵魂躯体产生了某种冥冥中的奇妙联系，他竟似可以动用这骷髅头中的力量。

　　“简直不可思议……”

　　林潇微微感应，感觉到了有源源不绝的神性力量，甚至于是四种元素的力量，只可惜，他明明可以感应得到其中蕴含有鳄鱼之神索贝克所有力量，却不能真正动用。

　　这一役，可以说撼动了亚非两大陆，对于林潇的收获之巨大，无法想像，由败转胜，亲手斩杀最强的动物神鳄鱼之神索贝克，这战绩，足可以震惊天下。

　　而现在的他，还只是三级超脱者。

　　此刻的林潇，智慧神完全液化，达到了幼兽体的巅峰状态，二维空间力量，完全领悟透彻，三维空间力量，已有初步领悟，甚至连四维力量，都能偶尔触发，虽然，不能真正掌控。

　　制约超脱者进化的最重要的就是对于维度空间的领悟，而现在的林潇，等于是打开了这最困难的一关，三维，四维，甚至于更高维度的奥秘，都印在了他的灵魂之中，再不像以前，前途一片黑暗模糊，无法触摸。

　　而智慧神的品值，更是足足提升到了两千万，光是现在处于幼兽体境界，基本力量都达到了两亿四千万。

　　如果加上文凝萱等人可以百分百借到的曼荼罗契约的一亿六千万力量，基本力量，便足足达到四个亿。

　　正因为拥有了这四个亿的基本力量，加上各种神通手段，再加上高维度空间领悟的力量，他才终于能够一举将鳄鱼之神轰杀。

　　等林潇返回亚洲大陆，这一边的战况也基本到了尾声。

　　他和索贝克一战，足足打了两天两夜，而这里，冰人的皇都陨落了，冰人一族，今日一战之后，几乎可以算是从宇宙除名。

　　人类一方，虽然也损失惨重，但各大超脱者联手布下来的大阵，却困住了动物神。

　　公羊神克奴姆和大象之神沙提都死了，只有圣甲虫神凯布利还在支撑。

　　林潇出手，一指点出，从圣甲虫神凯布利的体内，爆出一条条的直线空间，这只圣甲虫神，躯体竟然整个的瓦解化为了无数条的直线一维空间，最终消散。

　　这就是对一维空间绝对的领悟，高境界的压制之下，敌人根本没有反抗能力。

　　圣甲虫神凯布利，死亡。

　　冰人族，非洲的九大动物神，几乎都死绝了，余下的属于非洲黑暗光柱的黑暗兽大军，不足为虑。

　　将下面的清理战场的事交给了其它的圣级强者，林潇等一群超脱者回到了女娲殿。

　　文凝萱，孙耀杰等人迎了下来，林潇拍了拍孙耀杰肩膀，这一役，虽说是自己斩杀了索贝克，但是，文凝萱等人在幕后的全力支持，同样居功至伟。

　　降临地球的各大种族，都有自己的手段监视其它种族和大陆，林潇战鳄鱼之神一役，都传到了各族的至强者眼里。

　　林潇的名字，被他们深深的记住了。

　　大洋洲的云层上方，一道身影正盘膝坐于云层之上，当鳄鱼之神被击杀的时候，他似有感应，睁开眼睛，看向了远方的虚空。

　　这人一袭黑袍，上面点缀着点点银星，汇流如同银河，正是火天骄座下使者之一空皇。

　　空皇的气息变得和以前完全不同，隐隐有种深不可测的意味，凝视着遥远的亚洲大陆，脸上浮起一丝高深莫测的意味。

　　暗灵族，天月族，金刚族等纷纷有强者感应到了，都在同一刻将眼光注集到了亚洲大陆。

　　甚至于连非洲大陆的黑暗光柱，都在震动，一圈圈的黑暗光环冲击出去，似乎因为九大动物神的死亡，令这黑暗光柱，震怒无比。

　　林潇等人返回月球基地，却得到了火天骄的奉召。

　　“林潇，来太阳神殿。”

　　因为曼荼罗契约的原因，火天骄可以通过契约的力量，直接将声音传送到林潇的脑海中。

　　“是。”林潇正也有问题要寻问火天骄，意念一动，下一刻便到了被烈焰笼罩着的太阳神殿外面。

　　走进神殿，火天骄早已高高在上，打量着他，目光中，有些复杂。

　　“林潇，你的幻具兽已经完全液化？”

　　“是，距离突破，只差最后一步，二维空间力量，我亦完全领悟。”林潇知道以火天骄的能力，她只怕也注意到了自己和鳄鱼之神有的战斗，根本隐瞒不住，也就干脆说了出来。

　　反正火天骄摸不透亘古，因为顾忌亘古，林潇知道火天骄暂时也不会拿自己怎么样。

　　而且，这一次大战鳄鱼之神，他因祸得福，对于维度有了深刻领悟，别说是进入“四级超脱者”，甚至就是将来超脱火天骄，林潇都有了信心。

　　只要给他时间，他一定可以。

　　“空皇，你也来一下。”火天骄忽地开口，意念所到，遥远的地球大洋洲上空，盘膝云层中的空皇受到感应，意念一动，便到了太阳神殿。

　　“见过大人。”空皇很是尊敬，行了一礼。

　　“空皇，本来确定由你来争这地球之主，由林潇辅助于你，但现在林潇击杀了那来自非洲大陆的鳄鱼之神，领悟二维空间力量，也有了一个资格，在争地球之主这一点上，我不再干涉你们，各凭自己能力。”

　　火天骄说到这里，猛地双眼射出夺目神光：“但在之前，你们在没有杀败所有敌手之前，绝不可以内讧，否则定不轻饶！”

　　空皇微微一笑，道：“我本就对地球之主这个位置不是很有兴趣，我本意也只是着眼于木星之主，我诞生的星球，总不愿让别人来做了这个星主的位置，之前地球人类并无杰出人才，我才勉为其强来了，现在既然林潇连那鳄鱼之神都能屠得，我看这地球之主的位置，还是让林潇来争吧，我做辅助便可。”

　　空皇谦和，有些出乎林潇意外，火天骄也微微一怔，才挥挥手道：“空皇，立星主是大事，地球之主，关系到神葬之地，关系重大，切不可视若儿戏，你们不论谁做了这位置，都是我们这一系的胜利。”

　　“属下明白了。”空皇恭恭敬敬行了一礼，之后才离去。

　　林潇并没有离去，而是看着火天骄，道：“我杀了那非洲黑暗光柱里的动物神，会不会引出更强大的怪物降临？”

　　林潇现在还记得之前就因为击杀了青龙神，结果几个月后诞生出了更强的大地之神。

　　现在，非洲黑暗光柱里最强的鳄鱼之神索贝克都被他杀了，会不会之后，有更强的怪物出现？


第819章 十九海怪

　　因为根据之前火天骄的说法，这黑暗光柱的程序就是遇强越强。

　　火天骄道：“这黑暗光柱的程序，也是可以欺骗的，并不是绝对不会出现丝毫差错，如同之前根据黑暗光柱的程序，鳄鱼之神足可以杀死你们，但是结果却是被你所杀，你等于是这程序的漏洞，不，更准确的说法，对于这系统程序而言，你就像是病毒。”

　　林潇心头猛地一震，病毒一词，让他一下子想到了曾经亘古和巨指大战，都互相称对方为病毒的事了。

　　“当然，之前经历过一次大的规则程序改变，黑暗光柱短期内不会再作大的改变，而有了这个时间，我可以封印非洲黑暗光柱，所以善后的事我自会着人处理，你倒不用担心，你现在要做的就是提升自己的力量，真正成为四级超脱者……”

　　“然后，迎接更可怕的战争吧，因为鳄鱼之神的死亡，必然会激怒所有黑暗光柱，你将会成为众矢之的。”

　　“十二黑暗光柱，如果非洲的也被封印，加上亚洲的，等于还有十个未封印。”林潇握住了右手，道：“我既能杀死非洲黑暗光柱里最强的鳄鱼之神，就有信心打败同级数的其它黑暗兽，只要将这些黑暗光柱里的差不多的都杀了一个干净，将十二黑暗光柱彻底封印，那时候，地球才算真正的太平了。”

　　火天骄摇摇头，看着林潇道：“不，黑暗光柱也是不同的，并不是所有的黑暗光柱实力都是平均的，你能杀败非洲黑暗光柱里最强的鳄鱼之神，并不代表你一定就可以战胜其它黑暗光柱里的最强黑暗兽。”

　　“十二黑暗光柱，降临地球十二个不同区域，这程序，根据这十二个不同区域的生灵能力作出判断，将要诞生的黑暗兽强弱，也自不同。”

　　“像非洲大陆这种曾经已经没有了人类的区域，黑暗光柱的实力，几乎是最弱小的。”

　　林潇吃惊道：“怎么可能？这些动物神，比起亚洲的种族神可要强多了。”

　　火天骄微微摇头，道：“并不是这样，一直以来，都因为亚洲你们人类的存在，所以这亚洲的黑暗光柱，在所有的黑暗光柱中，都是极为强大的。”

　　林潇道：“有件事我一直很不明白，五百多年前，十二光柱降临地球，为何只有亚洲的人类还活了下来，其它大陆版块的人类都灭绝了。”

　　火天骄平静的道：“因为我给你们亚洲人类帮助最多，而其它的人种相对比较劣势，超脱更是无望，最终只能被淘汰。”

　　林潇一愣，道：“其它人种比较劣势？”

　　火天骄嗯了一声，道：“你们人类的进化之中有三个分支，主要为白种人，黄种人和黑种人，如果以你们人类做食物来作个形象的比喻，黑种人就等于是火候过太的食物，无法食用，而白种人则是火候未到的半生半熟的食物，而黄种人，则是介于这两者之间，火候正好的食物。”

　　火天骄说到这里，脸上露出一抹微笑，林潇却听傻了眼，火天骄拿食物来比例，再对比白种人，黑种人和黄种人，林潇突然感觉竟然是如此的形象。

　　这就像烤肉，黑种认烤焦了，所以肉变黑了，而白种人就是肉没烤熟，还是白的，而黄种人就是那烤得金黄金黄的烤肉，最是美味合口。

　　而换成了人种进化来说，火天骄的意思显然是指他们亚洲的黄种人是进化得最高级的人类，所以最终其它大陆的白种人和黑种人被淘汰了，只余黄种人在亚洲大陆支撑起了人类的最后一点火种。

　　林潇无法认可火天骄的说法，却也无法反驳，只能无语相对。

　　火天骄又看向他，继道：“你战胜鳄鱼之神的方法，可一不可二，这鳄鱼之神如此之前不是遭受重创，力量有了折损，便足可以真正杀你，任何宝物，都是外力，可以借用，却不能依仗，只有提升本身力量，才是正途。”

　　这番话，说得林潇生出冷汗，现在回想，他依靠混沌蛋和树芯，将鳄鱼之神当成了铁锤来锤炼自己，以求突破，其中凶险万分，稍有不测，这铁锤力量再强一点，也许就不是将自己这柄剑锤炼成了神兵利器，而是剑毁人亡了。

　　而自己能够成功，其中不得不说，一方面是鳄鱼之神先受到了无上皇自爆重创，力量受损，二来，也是自己的运气。

　　如火天骄所说，这种手段，可一不可二，下一次也许就没有这么幸运了。

　　知道火天骄会着手封印非洲大陆黑暗光柱的事，林潇放下一件心事，返回月球基地，就开始闭关准备冲击三级超脱者的最后一关。

　　现在智慧神完全液化，只要在其躯体之中凝聚出真正的实体，就可以跨入更强的境界。

　　而火天骄对于林潇的提醒并没有出错，出自非洲大陆黑暗光柱中的九大动物神一起死亡，引起了极大震撼，不只是非洲黑暗光柱震动，连同其它的各大黑暗光柱，都似有了感应。

　　各大黑暗光柱，瞬间进入了最狂暴的状态，黑暗孢子雨疯狂喷射，几乎将地球遮蔽染成了黑暗星球。

　　火天骄座下各强者纷纷出手，她这位太阳系主，都亲自出手了。

　　但是，她们只能牵制，不能真正出手，否则将引起巨大反弹。

　　进入狂暴的黑暗光柱，恐怖的各种黑暗兽，纷纷出动，扑向了亚洲大陆。

　　最强的动物神，都是在亚洲大陆死亡，现在，这里变成了各方聚焦的中心，在北冰洋的最深处，有一道通天的黑暗光柱打穿了云层。

　　这一天，各种恐怖的气息撼动了这地球上最小海域的大海，掀起了惊涛骇浪，七股恐怖的气息由海底最深处的黑暗光柱之中漫延过来。

　　这七股气息，妖气冲天，遮蔽天日，代表着北冰洋海域最深处的黑暗光柱中最强大的七位存在，终于走出了光柱。

　　而在遥远的太平洋海域深处，同样有恐怖的波动。

　　这些恐怖波动气息，一道接一道，陆续浮现，很快，竟然达到了足足十九道之多。

　　其中一头慢慢升腾起了海平面，发出了惊天的咆哮，竟然是一头如同大王乌贼般的海怪，只是比起真正的大王乌贼还要庞大很多，一条条的触须破开水面升腾，强悍绝伦的气势，逼得海面的水都从中分了开来。

　　数不清的黑暗兽，从大洋之底爬出来，分南北朝着亚洲大陆的人类防线扑去。

　　人类大军，在百城筑起了最强防线，当日的冰人，动物神和人类一战便在百城之一的“天龙城”爆发。

　　冰人和动神物都几乎死绝，天龙城也被毁了，来自太平洋海底的黑暗兽大军，由南往北推进，黑压压如同蝗虫。

　　天空被黑暗孢子遮蔽了，各种求救的信号由百城发往六大域，再由六大域传达到了月球议会。

　　黑暗光柱狂暴了，黑暗孢子疯狂涌往各大黑暗兽的体内，助它们提升力量，来自太平洋最深处的最强大的存在，一头接一头的登陆。

　　这一天，一只比起大王乌贼还要庞大百倍的怪物，统率着成千上万的王级黑暗兽，扑向了百城防御圈中的“大地城”。

　　“大地城”，天下百城之一，各“海王城”“天龙城”等齐名，只是现在的“大地城”的实力，远比以前强大得多，有圣级强者坐阵，筑起了防御圈。

　　只是，当这只比起大王乌贼还要庞大百倍如同传说中的海怪出现的时候，“大地城”很快崩败。

　　这只百倍于大王乌贼般外形的怪物，横空而来，如同战舰，下方成千上万的王级黑暗兽攻击，这些王级黑暗兽，都是一只只的乌贼般的怪物，是这只百倍大王乌贼海怪的属下。

　　一条条恐怖的触手伸展开来，超过千米，触手一缠一提，就可以将一幢楼房连地拔起。

　　坐阵的五大圣级强者联手布下“曼荼罗初阵”，想要阻挡，这只大王乌贼海怪，只是横空触手一抽。

　　“啪”地一声，曼荼罗初阵破碎，五大圣级强者，当场被震死了三个，还余两个重伤坠地，满脸惊骇。

　　只是从这一击就可以判断出这只大王乌贼海怪的战力，至少超过两千万以上，甚至更强。

　　“快撤——”其中一个被重创的圣级强者，重重跌落地上，拼出最后的力气，发出了惊天动地的咆哮。

　　这大王乌贼外形的海怪，拥有种族神的力量，绝不是他们可以抵御，除非人类中的超脱者降临。

　　这一路，如同摧枯拉朽，大王乌贼海怪，统率万千黑暗兽大军，摧毁了“大地城”，一路推进。

　　百城防线被轻易撕开，漫天的黑暗兽大军，扑向了百城防线后方的六大域。

　　六大域，是最后的防线，也是六道轮回大阵的基石，绝不能有失。

　　同一天，月球议会下达了命令，放弃百城，再次收缩防线，退守六大域，其中大量人员，更通过六大域的转送门被撤离返回了月球基地。


第820章 地球暴乱

　　超脱者组成的“圆桌会议”再一次开启，各位超脱者参加，很快超脱者和各大圣级强者纷纷出动，降临六大阵，支撑起了最强防御。

　　两天后，大王乌贼海怪统率着的大军，抵达了六大域之一的伏羲塔，而伏羲塔早已开启了最强的防御，十二灯塔威力无穷，形成了绝对的防御光幕。

　　同一天，各种收集到的数据和讯息传到了月球基地最高层的手中。

　　孙耀杰推了推眼镜，正在看着这些讯息。

　　已经是二级超脱者的他，现在在人类之中，也是属于最高层之一。

　　“太平洋的黑暗光柱中，最强的有十九只海怪，北冰洋的黑暗光柱中最强的是七大妖神，都是实力超过千万以上的种族神实力，那只长的像放大了上百倍的大王乌贼外形的海怪，实力大概介于四千万到五千万之间。”

　　坐在他边上的吴文旭道：“你说说咱们该怎么行动？乘着那什么大王乌贼落单，咱们一拥而上，先将它宰了。”

　　孙耀杰摇头道：“黑暗光柱，可以随时传送其它的海怪出现，虽然明面上只出现了一只海怪，但我想其它的海怪，应该都是跟随着的，我们如果像你说的这样行动，正好落入它们的算计中，被一网打尽的不是它们，而是我们。”

　　吴文旭抓抓头，道；“那怎么办，要不去找林潇？他连那非洲动物神里最强的什么鳄鱼之神都宰了，杀这些海怪，也不在话下。”

　　古沙法开口道：“十九海怪，七大妖神，另外来自印度洋的黑暗兽，也有了进入亚洲大陆的势头，如果它们联手，我们人类再强，也抵挡不住啊。”

　　“特别是现在地球都被黑暗孢子笼罩住了，可以无限的支援各大黑暗兽，我们根本没有胜算。”另一位赵天阳也接口说着，现在，他也是一级超脱者。

　　“好在有六道轮回大阵在，而且是经过修复和改造的更强大的大阵防御，有我们守护着，就算是种族神，想要攻破也几乎不可能。”

　　安得月肯定的说着，虽然众人现在实力，反攻不行，但依靠六道轮回大阵，守护六大域，这些和种族神差不多强大的海怪和妖神，也很难破攻。

　　会议结束，各大超脱者纷纷行动，几乎每一个大域都至少有两位超脱者坐阵，依靠他们的力量，激发十二防御灯塔，抽取地脉能量，只守不攻，任由海怪和妖神攻击。

　　“以前的六道轮回大阵有很大缺陷，只要被截断了地脉能量，就可以轻易攻破，但现在的大阵已经修复了这个缺陷，想要再破攻这里，很难很难。”

　　坐阵伏羲塔的孙耀杰和叶冬灵，正在和伏羲塔主等圣级强者交谈着，他们将力量注入这防御大阵，任由那大王乌贼海怪攻击，虽然外面的光幕被震荡不休，却不能破坏。

　　最后又有一头海怪出现，却是一头和这大王乌贼海怪差不多大小的巨型章鱼海怪，实力似乎更强大。

　　两大海怪，联手攻击，光罩波动不休，孙耀杰等人都变得很是郑重，同时在分析测试着这两头海怪的攻击力。

　　“数据出来了，厉害。”伏羲塔主惊怪。

　　“有多少。”孙耀杰神色依旧比较轻松，因为通过六道轮回大阵的加持，凭他一个的实力，就可以支撑起这光幕令这两大海怪联手也攻击不破。

　　伏羲塔主一脸严肃，道：“那像放大版的大王乌贼海怪，最强的攻击力，推测在五千万左右，而后来的巨型章鱼海怪，攻击力，应该达到六千万。”

　　“果然是强大。”孙耀杰轻轻吁出一口气，他现在是二级超脱者，他的虫王神的基本力量，不过两千五百万，加上各种手段以及曼荼罗契约力量，最强战力，不会超过四千万。

　　这两只出现的海怪，实力都在他之上。

　　而且根据孙耀杰的推测，这两只出现的海怪，只怕还只是来自太平洋的十九海怪中相对弱小的。

　　“非洲的九大动物神中，有几好个都有超亿的战力，这太平洋海域如此广阔，诞生出来的海怪，不会比那动物神弱小啊。”

　　孙耀杰微微苦笑，现在人类遭遇来自太平洋和北冰洋夹击，日子很是不好过，如果不是有六道轮回大阵，早已崩溃。

　　北方的女娲城，则遭受到了来自北冰洋的强大妖神攻击，这些妖神，妖气冲天，都是种族神或动物神同级数的存在。

　　不过数量远没有十九海怪这么多，只有七位。

　　头三天，伏羲塔和女娲殿，依靠六道轮回大阵，轻松抵挡。

　　六大域的十二灯塔释放出来的光，都几乎联成了一个如同曼荼罗圆轮般图案，不断转流，死死镇住了中心处的亚洲黑暗光柱，六大域能量相通，任那海怪和妖神攻击，无法撼动。

　　到了第四天，终于传来了异变，却是虚空之上，遮蔽了天空的黑暗孢子化为了洪流而下，如同一只只的遮天黑暗巨手，开始攻击这光幕。

　　遥远的太平洋和北冰洋的黑暗光柱，都开始震动，似乎有什么恐怖存在，将要吞天灭地。

　　紧跟着，非洲的黑暗光柱暴动，黑暗气息冲宵。

　　“不好……这六道轮回大阵，被撼动了——”坐阵伏羲塔的孙耀杰，突然大惊叫了起来。

　　十二黑暗光柱，陷入了真正的狂暴。

　　同一刻，远在太空之中，参悟各种维度真谛，想要踏出三级超脱者最后一步的林潇有了感应，猛地睁开。

　　他感觉到了灵魂之中，有来自曼荼罗契约的力量，然后，他的智慧神的力量，开始流失。

　　瞬间，他就明白了什么事。

　　这是他的契主，火天骄在抽取他的力量。

　　“怎么回事？”林潇震惊站了起来。

　　火天骄竟然需要抽取他的力量，那么定是遭遇到了恐怖的生死大敌，正在只怕正在战斗。

　　一如他战斗鳄鱼之神，借用文凝萱等人力量一样，如果他战斗的是自己本身就可以杀败的敌人，自然不会随便借用文凝萱等契者力量。

　　林潇能够感觉得到，自己被借走的力量并不多，只占他所有力量的三层左右，相应的，他的契者，甚至契者的契者，都有力量的流失被借走，只是相对的能被借走的力量，就更少了。

　　打开维度之眼，林潇很快就参透其中奥秘，火天骄借走了他的一部份力量，她正在战斗。

　　而对手，是神秘不可测，甚至都不能确定是生灵还是非生灵的黑暗光柱。

　　黑暗光柱暴乱，火天骄不得不出手镇压，整个地球的云层之上变成了大杀场，黑暗孢子如同沸腾了。

　　一只只的黑暗孢子化为了黑暗巨手探出，或抓向地球，或打向天空。

　　这一只只的黑暗孢子大手，一会儿被打散，又一会儿凝聚了出来。

　　整个地球都受到了波及，被染成了黑暗星球，火天骄，耸立于太阳神座之上，太阳神光加持，再加上曼荼罗契约借来的一些力量，她的实力，已经达到了不可思议的境界。

　　甚至于无法用具体的力量数值不估算。

　　林潇明白这样的战斗，不是自己可以插手，就算是他或鳄鱼之神这样的级数，被卷入这样的战斗，都是瞬间就被打碎了。

　　地球上，遭劫的不只是地球人类，包括其它降临地球的种族，如暗灵族，天月族，金刚族等。

　　“火天骄，要我出手相助么，凭你一个，根本镇压不了。”一个若有若无的声音传来，看起来脸色苍白弱不禁风的祸斗，又再次出现了。

　　“还有我。”另有一个听起来有些阴恻恻的声音也同时响起，却是一个长着暗红色长发的黑衣男子，这男子，左臂上封印有符纹图案，瘦得如同一尊披着黑袍的骷髅，浑身散发着恐怖气息，如同来自地狱的魔王。

　　“暗灵尊，半人马尊……”火天骄远远扫了这两个突然出现的存在一眼，左手一翻，突然托出了一个长着翅膀的女神像，这女神像一手拿着麦穗，一手拿着镰刀，作收割状态。

　　同一刻，从这收割女神像上传下来一股意志，那被称为了暗灵尊的暗红色长发的魔王般男子和另一边的祸斗，都是脸色大变，微微闷哼，瞬间远遁消失了，不敢有丝毫的停留。

　　火天骄托着这收割女神像，借用那降临下来的意志，镇压地球黑暗光柱的暴乱。

　　这场暴乱，足足持续了七天，一直到七天后，太空深处的林潇才感觉到了自身力量流失消失，火天骄没有再借用他的力量，自身力量渐渐恢复，那灵魂中的曼荼罗契约的力量，也寂静了。

　　“战斗结束了么，不知结果如何，这曼荼罗契约，实在霸道，契者几乎就不能反抗契主，而且对于契者，也万分危险。”

　　林潇心头，隐隐有莫名的害怕，如果在自己战斗的时候，最重要关头，自己的力量却突然被借走，自己其不会瞬间就被敌人杀了？

　　这种情况，不能说不会出现。


第821章 地球神座第二角

　　林潇打开维度神眼，将注意力落到了地球上，发觉原本被黑暗孢子笼罩住的黑暗星球，渐渐在恢复正常，黑暗孢子正在退散。

　　林潇收回了目光，他明白，火天骄镇压成功，暂时缓过了地球乱局。

　　之后，林潇再次进入冥想，打开二维甚至于偶尔打出三维立体空间，沟通反物质界，汲取最强灵魂粒子能量，想要跨出三级超脱者的最后一步。

　　既然火天骄说过那鳄鱼之神并不是十二黑暗光柱中最强的存在，自己能杀鳄鱼之神，也有几分运气在其中，真正的双方都是鼎盛之战，能否斩杀，还是未知，林潇不得不寻求突破。

　　只有突破进入四级超脱者的境界，林潇才有足够信心，镇杀天下，甚至于铸就地球神座。

　　现在林潇，完全领悟二维空间力量，可以利用二维空间力量，打穿正反物质世界，汲取反物质界的灵魂粒子能量，原本也许需要两千年才能汲取到足够能量，成为四级超脱者，现在只需二十年就可以汲取到足够能量超脱。

　　而在和鳄鱼之神的战斗中，生命和灵魂极尽升华，甚至不时的利用偶尔触发的三维或四维力量打穿了正反物质界，汲取到的能量连这二十年的时间也省了，直接便助智慧神汲取到了足够能量，化为了完全体制全身灵魂能量液化。

　　现在，他只差最后一步，在这全身液化的智慧神体内，凝聚出真正的固化，令智慧神再次成长，达到“成兽体”，那么，他也将成为真正的四级超脱者。

　　能否领悟维度并不是成为几级超脱者的必须条件，只是领悟了高维度，可以打穿正反物质界，可以提升汲取的速度，令自己的幻具兽更早的汲取到足够能量成长。

　　比如林潇就算没有领悟二维空间力量，依靠现在对一维空间的完全领悟，一两千年以后，他的智慧神也一样可以汲取到足够能量，成为四级超脱者。

　　只是，林潇现在身为三级超脱者，最长寿舒，也不会超过两千年，他能否在寿命完结之前，依靠一维空间的领悟成长到四级超脱者，都是未知数。

　　因为时间和寿命的制约，结果导致能成为四级超脱者的，几乎都有对二维空间的领悟。

　　对二维空间有了初步领悟，相比起一维空间，便有了数倍甚至十倍的提升，像林潇这样完全领悟二维空间力量的，汲取速度，几乎是快了百倍，将两千年的时间缩短到了二十年。

　　当然，如果领悟三维甚至四维，那就更快了。

　　而现在的林潇就是如此，他完全领悟二维空间力量，甚至偶尔可以触发三维力量，现在太空深处的林潇，便盘膝虚坐，全力运转二维空间力量，沟能反物质界，甚至想要触发三维力量，助自己的智慧神超脱。

　　火天骄借助收割女神像的力量，镇压地球黑暗光柱暴动，令原本被黑暗孢子完全笼罩住的地球慢慢显出原本面貌。

　　只是地球上的混乱和厮杀，却在依旧。

　　半个月后，传来了震动天下的大消息，甚至连太空深处的林潇都有了感悟，体内紫茧中，一个纹有鳄鱼之神和地水火风四元素符纹的黑暗骷髅有了感应。

　　意念一动，这集合地水火风力量凝聚出来的黑暗骷髅被林潇取了出来，将意志注入其中，很快他有了明悟。

　　“地球神座，又有一角诞生了。”林潇轻声自语，通过曼荼罗契约力量，联系孙耀杰。

　　半天后，孙耀杰有讯息传了过来。

　　“是大洋洲的木星人，那个叫空皇的下的手，他斩杀了来自大洋洲黑暗光柱中最强的种族神，一头山神，这事件，震动了天下，各大黑暗光柱，都似疯狂了。”

　　“空皇？”林潇心头微微一震，不禁想到了当日在太阳神殿中，空皇微笑谦和的样子，说无意中地球之主的竞争，但现在，却一呜惊人，继自己之后，也斩杀了一头和鳄鱼之神差不多等级的出自大洋洲黑暗光柱中最强的山神。

　　现在看来，空皇只怕未必真如他所说的那样没有野心。

　　“这空皇，看来是突破成为了四级超脱者，我只是火天骄的第七位契者，上前还有六位，我认识的也只有轮回，雷女和这空皇。”

　　林潇接到这消息，有些不平静。

　　“那轮回只是三级超脱者，雷女是四级超脱者，当日空皇还是三级超脱者，火天骄却没让其它四级超脱者来争，而让他这个三级来争这地球之主，说过他只需突破到四级，便为四级巅峰，有竞争的资格，现在看来，果然不假。”

　　林潇太空中站了起来，托着这地水火风四元素力量铸成的黑暗骷髅，他明白，这黑暗骷髅，只是筑成地球神座的一角。

　　现在，空皇斩杀一头最强山神，也拥有了地球神座的一角。

　　“空皇，火天骄许你为四级巅峰，待我超脱，有机会，倒可以一争。”林潇终于露出一丝笑容，收起了黑暗骷髅，重新盘坐了下去。

　　非洲黑暗光柱和大洋洲黑暗光柱里最强的黑暗兽神相继死亡，引发了极大震撼，虽然遮天的黑暗孢子雨层散去了，但余下的黑暗光柱，却显得更是狂暴，到处都是战争，每天都有大量的生灵死亡。

　　亚洲大陆，太平洋和北冰洋夹攻，人类守护六大域，苦苦支撑，各大超脱者都纷纷出动，坐镇各域。

　　亚欧大陆桥，一座山脉起伏如同巨龙，横截了两块大陆板块，出自欧洲大陆黑暗光柱的黑暗兽，浑身岩石化，如同一尊尊的石人，正在和一群穿着统一黑袍的酷似人类的生灵战斗着。

　　这些穿着黑袍的生灵和人类的相似乎达到了百分之九十以上，只有仔细分辩才能看得出来他们和人类，有着极细微的差异。

　　这些人，就算是从太空深处降临到地球的“暗灵族”。

　　暗灵族，类似人类的高等智慧种族，如同木星人，如同冰人，只是，他们的进化却走向了另一条路，并不是孵化黑暗兽的茧，诞生幻具兽，而是灵子熔炉。

　　拥有灵子熔炉的强者，被称为了“灵能师。”

　　收集黑暗兽的灵魂，在体内制造出灵子熔炉，汲取灵魂能量注入炉中，可以存储其中，当战斗的时候，就可以激发出来，攻击手段，不同于人类的技能神通，而是更像传说中的魔法师使用的魔法。

　　如同石人的黑暗兽，数量多得如同蝗虫，前扑后继，疯狂扑上。

　　而这些来自暗灵族的灵能师，穿着统一的黑袍，手中持着如同法杖般的武器，嘴里咏唱，以咏唱的咒法沟通激发体内的灵子熔炉力量，施展火焰，冰霜，闪电，陨石等各种攻击。

　　双方一路杀到这横截了亚欧两块大陆的巨龙山脉上，其中不少拥有数百万甚至接近千万级数的绝顶强者或最强的王级黑暗兽。

　　双方势均力敌，杀得血流成河，山脉纷纷崩碎，大块大块的岩石翻滚下来。

　　突然，远方天边，传来了一声咆哮，这咆哮声震得大地嗡嗡作响，如同要引发大地震。

　　紧跟着就是“轰隆”巨响，一尊庞大怪物，从远方跳了过来，重重落地，硬将那山脉踩塌了小半，一时之间，也不知道有多少灵能师被活生生震毙。

　　这是一尊石像鬼，长着蝙蝠的翅膀，有恶魔之尾，正是来自欧洲大陆黑暗光柱中最强大的十八怪物主之一，战力，数千万。

　　一脚之下，半个山脉都踩塌了，那些灵能师顿时死了大片，这石像鬼再发出一声咆哮，石拳打出，轰隆隆一路破碎出去，硬生生将这条巨龙山脉彻底震塌掀翻。

　　巨龙山脉中，也不知道有多少的灵能师被震毙。

　　“快逃，只有本族高位的暗灵师才能抵挡——”有灵能师中的强者，狂叫起来。

　　暗灵一族，其中凝聚了灵子熔炉的为灵能师，而超脱了出去的，才配称为暗灵师。

　　石像鬼拥有数千万战力，就算是在超脱者中，都是二级甚至以上的级数，这些灵能师，来多少都得死。

　　石像鬼显然准备赶尽杀绝，崩碎了整条巨龙山脉，巨掌掣天，再重重拍下。

　　“咯嚓嚓”一路破灭，大地硬生生被从中撕开了一条巨大缺口，逃得慢的灵能师，如同下饺子般的纷纷跌落。

　　石像鬼咧嘴狂笑，满脸狰狞，突然，那被裂开来的大地裂缝中，却显露出了一角白玉般的玉石古墓。

　　这玉石古墓上，镇有一尊白虎塑像，原本深埋巨龙山脉之底，不会出世，现在巨龙山脉硬生生被石像鬼拔地，地基被震碎，这玉石古墓露了出来。

　　石像鬼露出注意神色，忘了去追杀那些四处逃窜的灵能师，微微轻噫，又一只石掌拍了下去。

　　“轰隆隆”，大地继续崩碎，那镇有一尊白虎塑像的玉石古墓，一下子完全显露了出来，下方，竟更是庞大，却是四座古墓镇在一起，白玉石的古墓只是其中一角。


第822章 四圣兽墓

　　另三座，一座为青玉石古墓，上面盘上一条青龙塑像，另一座为血玉石古墓，刻有展开双翅的火鸟形象，最后一座为黑玉石古墓，上有龟身蛇尾的玄武塑像。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，这四座古墓镇在一起，联成一片，中心拱卫一座突起来的巨墓。

　　谁也没有料到，这巨龙山脉之底，会埋葬有这样的东方传说中的四圣兽古墓群，连石像鬼都微微愕然，隐约感觉到了什么，再出一掌，咯嚓嚓连声，便拍在了中心处拱卫着的巨墓上。

　　中心处的巨墓被这一掌击中，露出一条裂缝，很快，这裂缝形成了一道可以长宽都在十米左右的门户，一男一女，两道身影，正从这门户里飘然走了出来。

　　男的雄武英伟，女的美艳动人，竟然就是人类高层之中，失踪很久的应帝天和那被应帝天称为了淳姐的中年美妇。

　　只是现在她变得年轻了很多，正跟随在了应帝天身后，身上气息，已经不是圣级强者，而是超脱者。

　　石像鬼也只是微愣了一下，石拳打出，如同可以碾压一切的恶魔之拳，从天而降，要将这刚刚走出古墓的一男一女两个人类彻底灭杀。

　　灵能师，都已经逃得差不多了，四周全都是尸体，血流成河，应帝天再次出现，从这四圣兽的古墓走出，全身气息再次改变，石像鬼的石拳打下，只这一击，至少就是四五千万的力量。

　　古像鬼并不蠢，它隐约能感觉得到眼前这人类的可怕，这石拳一击，用了全力。

　　应帝天顺着这石拳，踏出一步，头顶之上，突有一条青龙虚影冲了出来，青龙张牙舞爪，反超石像鬼，压了下来。

　　大地崩裂，石像鬼似遭受到了绝大恐怖，发出了咆哮，如恶魔般的躯体，一下子被青龙压进了大地近半，而应帝天却在原地消失，再出现的时候，到了石像鬼的头顶之上，轻轻一掌拍下。

　　石像发出了生命中的最后一声咆哮，之后，从头开始，一路往下不断崩溃，无裂成了无数的石头，不断翻滚下去。

　　击杀了拥有四五千万战力的石像鬼，欧洲大陆最强大的十八位怪物主，一下子少了一位，而应帝天，却似做了一件微不足道的小事，只是轻轻弹了一下指头，淡淡道：“这阵子闭关，却是收获不小。”

　　“若非那位大人指点，却是无法寻到这个地方，这次功成，该要谢谢那位大人。”身后淳姐走了过来，看着应帝天，俏脸含笑。

　　应帝天轻轻嗯了一声，却不答话，反手连着往下打出，一道道的龙气纵横，四面八方，远方的黑暗兽都被震慑，淳姐出手，一击之下，也不知道有多少的黑暗兽死亡，最终大军溃败，而应帝天打向的却是那四圣兽古墓。

　　四圣兽古墓受到震动，不断旋转，渐渐升腾起了种种光芒，竟然收缩，越来越小，最终化为只有拳头大小，被应帝天收取到了掌中。

　　“回去吧。”收取了这四圣兽古墓，两人很快离开了这里。

　　应帝天和淳姐刚离开，远方传来了两声怒啸，紧跟着，便有两尊庞大身影降临，感应到了石像鬼的死亡，它们发出了愤怒的咆哮。

　　这两尊庞大怪物，其中之一又老又丑，满脸皱纹，通体土灰，披散着的头发，足足要拖垂到地上，正是十八怪物主之一的地精神。

　　另一尊怪物，半鹿半鸟，拥有鹿的头和腿，鸟的羽毛，翅膀和后半身，但是它在阳光中投下的并不是半鹿半鸟的影子，而是人形的影子，显得极为诡异。

　　这怪物，名为佩利冬神，实力比起死去的石像鬼以及和它同时赶来的地精神都要更强大，不在亚洲黑暗光柱中的十二种族神青龙神之下。

　　两大怪物主，感应到了石像鬼死亡，却没能赶来相救，目光远眺，落到了远方的亚洲大陆，它们感觉得到，凶手已经进入了亚洲大陆。

　　而亚洲大陆，六大域的最后防御圈，出手的海怪，已经达到了四头。

　　除了大王乌贼海怪，巨型章鱼海怪，又多了大王酸浆鱿海怪以及巨型鱿鱼海怪。

　　每一头都巨大无比，不断的相继冲击着六大域的防御线。

　　而人类只是被动的依靠大阵防守，不敢主动出击。

　　其中最弱的大王乌贼海怪，都有五千万的最强战力，而其中最强的大王酸浆鱿更高达八千万，留守的人类的超脱者，根本不能敌，只能防御。

　　不过，依靠六道轮回大阵，众多海怪或妖神联手，也不能破坏。

　　林潇依靠在太空深处参悟寻求最后的突破，没有露面，盘儿，章幽，应帝天，火红核能巨人等也依旧没有出现，留守下来战斗的都是人类超脱者中相对弱小的。

　　唯一的三级超脱者文凝萱，战斗意识一般，空有实力，真正战斗起来还不如同级数的黑暗兽，众人自也不敢让她一个人冒险。

　　这一天，又有震惊天下的消息传来，南美洲黑暗光柱中最强的十二邪神之首，被斩杀了。

　　出手者，为降临到南美洲大陆的金刚族无上强者。

　　铸就地球神座的第三角已经出现了。

　　太空深处的林潇和坐阵大洋洲的空皇，都有感应，他们都各自得到了地球神座的一角，这些神座一角，互相有相同的波动。

　　十二黑暗光柱，连着有三大光柱里的最强神级黑暗兽都被斩杀，这一天的天空，再次喷射出了浓郁的黑暗孢子，而最恐怖的则是亚洲的黑暗光柱里，传来了更可怕的声响，那封印，在崩溃。

　　太阳神殿中的火天骄，猛地打开了双眼，然后微微叹息：“这一天，终于要来了，想不到来得如此快，地球神座的角逐，真正开始了。”

　　之后，她缓缓闭上了眼睛，进入了更深层次的冥想。

　　亚洲黑暗光柱封印在崩碎，但是，她却没有再出手阻止。

　　这一天，总会来临。

　　亚洲黑暗光柱，从被封印之后，变一直显得黯淡无光，远远不如其它的十一道黑暗光柱，一直到这一天，封印破碎，黑暗光柱冲起了无上的黑光，一下子盖压其它的十一道光柱，轰隆隆的恐怖声响在爆发着。

　　紧跟着，一声虎啸震动天下，似乎在预示着，黑暗光柱的封印破礁了，种族神中的圣虎神，走出了黑暗光柱。

　　十二种族神，赤鼠神，铜金神，天蛇神，绿源神，青龙神都已死亡，这一天，活着的圣虎神，白羊神和紫云神走出了亚洲黑暗光柱。

　　紫云神，五千万战力，白羊神六千万，圣虎神为六千五百万力量，相比起其它黑暗光柱中同级数的存在，并不算强大，甚至比起来自太平洋的那些海怪都有不于。

　　光一只大王酸浆鱿海怪的战力，就达到了八千万，远远超越了圣虎神。

　　不过，这一天同时走出来的并不只是圣虎神，白羊神和紫云神。

　　十二种族神，前八位实力并在十二黑暗兽光柱的同级数之中不出众，但是后面的四位，却是可怕。

　　黑暗光柱规则的改变，封印破碎，这后面的恐怖存在，终于可以真身降临，走出黑暗光柱。

　　一声咆哮，大地在轰鸣，所到之处，大地被泥浆吞噬淹没，滚滚泥浆之中，有一个巨大的意志在怒吼着。

　　十二种族神之一，褐泥猴一族的神，大地之神，真身降临。

　　大地之神，正常状态，一亿战力，拥有不死之躯，转化大地巨像，汲取大地能量，失去不死之躯，但可以无限提升攻击力，最强攻击力的上限在哪，没人知道。

　　当日和林潇，空皇等一战，最后的战力，至少提升到了三个亿，而那是否为它的最强状态，没人知道。

　　六大域的防线，外面抵御海怪和妖神攻击，内部却走出了种族神，封印破碎，六道大阵开始无法维持正常运转。

　　“撤，撤退——”

　　一声声的厉啸响起，随着亚洲黑暗光柱封印破碎，六道大阵崩溃也只在眼前，谁还不知道，他们人类，大势已去。

　　所有人纷纷冲向了六大域的传送阵，要逃回月球基地。

　　曾经，他们失去了地球，后来夺了回来，而今天，他们将再一次的失去这里。

　　“轰隆隆——”

　　神农庙，轰然崩溃，很多来不及逃走的人，纷纷被活生生的震死。

　　曾经辛苦重铸的六道轮回大阵，从内部被破坏了，种族神，海怪和妖神内外夹击，六大域，如同摧枯拉朽便被推平了。

　　活着的人都通过传送逃回到了月球基地，没能逃走的，只有死路一条。

　　谁能想到，坚持了这么久的六道轮回大阵，随着黑暗光柱的封印破碎，从内部这么容易就被摧毁了。

　　“到底发生了什么异变，怎么会这样。”很多逃回月球基地的人都充满了不甘。

　　孙耀杰，古沙法等超脱者，都只能沉默。

　　林潇，应帝天等人不出，凭他们实力，根本不堪一击。

　　孙耀杰知道林潇现在处于突破的关键时刻，也不敢随便去打扰。

　　“滚出这里——”在推平了六大域后，圣虎神，白羊神和紫云神等统率着的出自亚洲黑暗光柱的黑暗兽大军，终于和来自太平洋深处的海怪大军相遇了。


第823章 种族神战海怪

　　圣虎神突然发出一声咆哮，斥向了这些海怪。

　　“滚出这里，这里不是你们能够进来的地方。”

　　白羊神紧跟着咆哮，强大气势袭卷向了迎面的大王乌贼。

　　“该死的……”大王乌贼海怪，发出了属于自己的意志，用它们黑暗兽特有的方式在交流着：“你们这些黑暗兽，是最弱的一脉，竟敢如此狂妄，不是我们出手，你们现在还被封印在那里，你们不配占据这片大陆。”

　　“该滚出这里的是你们这些弱小的一脉——”大王酸浆鱿海怪，发出了巨大的咆哮，八千万的最强战力爆发，逼得圣虎神，白羊神和紫云神都经受不住，不得不退。

　　“哈哈——真是弱小——”见了圣虎神等经受不住这恐怖威压狼狈不堪后退，大王乌贼海怪和巨型章鱼等狂笑起来。

　　“再不滚开这里，便连你们也一并杀了。”大王酸浆鱿海怪举起了高高的两只巨型触手，作势便要朝着圣虎神抽去。

　　以它远比圣虎神高了一千多万的战力，可以轻易完虐圣虎神。

　　两支各属不同黑暗光柱的黑暗兽大军，互相对峙，一下子变得紧张起来。

　　海怪大军，明显远远强于圣虎神等，轰隆隆的跟随着大王酸浆鱿海怪都压迫了过来。

　　“既然不退，直接一并杀了——”大王乌贼海怪，眼见着圣虎神等并没有立刻退走，不再耐烦，触手猛地一挥，重重砸了过去。

　　大王乌贼海怪，五千万战力，这触手挥砸了出去，圣虎神突然跨前一步，发出一声虎啸：“该死的是你们——”

　　敦煌沙漏的神器打出，敦煌世界一下子扩张开来，瞬间就将大王乌贼拖了进去，恐怖的圣虎神拳打出，突然奋起了全力，便要一举将这大王乌贼轰杀。

　　海怪似乎也没想到圣虎神等处于弱势，还敢如此动手，惊怒之下，大王乌贼闷哼，一下子被圣虎神拳结合着敦煌世界崩成了血肉，半个身子都被硬生生打烂了。

　　大王酸浆鱿海怪暴怒，两只触手如勾子般甩了出去，其中发出海啸般的恐怖威势，它的战力，超过了圣虎神一千五百万，以碾压之势扑出。

　　圣虎神后面积白羊神和紫云神虽知不敌，也硬着头皮扑上相助圣虎神。

　　而海怪这边，大王酸浆鱿，巨型章鱼，巨型鱿鱼海怪都纷纷扑出，首领动手，两派的黑暗兽大军，顿时轰隆着一下子了冲撞到了一起。

　　一方是亚洲黑暗光柱的黑暗大军，带着显著的动物特征，另一方来自大洋深处，有着海洋生物的特征。

　　千万只的黑暗兽，互相冲击，一下子也不知道死了多少只。

　　紫云神发出了凄厉惨叫，经受不住大王酸浆鱿的触手攻击，一下子被抽得从中断了开来，五千万对八千万，不堪一击。

　　四大海怪联手，实力完全碾压三位种族神，连圣虎神都闷哼一声，被打得吐血从敦煌世界之中跌了出来。

　　巨型章鱼喷射出了恐怖的腐蚀毒液，将圣虎神笼罩住了，要一举将其杀灭。

　　另一边的大王酸浆鱿的两只触手，绞住了只余半个身子的紫云神，猛地一个绞杀。

　　紫云神没有死在人类手中，却被其同类，来自太平洋黑暗光柱的海怪绞杀了。

　　肉躯崩碎，灵魂冲出，却逃不过时间长河冲击，瞬间身死。

　　“杀——”巨型鱿鱼海怪，发出了巨大意志，指挥己方的黑暗兽冲杀出去，以它高达七千万的最强战力，随便一击，都可以击杀成片的其它黑暗兽。

　　亚洲一方的黑暗兽大军，几乎只是一接触便开始崩溃，紫云神被活生生的绞杀，圣虎神惊怒咆哮，却也被轰得吐血得重摔了出去。

　　白羊神被打落大地之中，抬头起来，满脸绝望，上空，大王酸浆鱿的触手再重重落下，要将它接着绞杀。

　　几乎就在白羊神要被绞杀的瞬间，远方，一个巨大的意志降临：“放肆——”

　　这意志来得好快，瞬间化为了滚滚的雷鸣，漫天泥浆，突然涌出，大地裂了开来，护住了被打进大地之中的白羊神，泥浆冲天而起，很快显化了一尊巨神，一手伸出，一把扯住了大王酸浆鱿海怪的其中一只触手，猛地一扯。

　　“卟”地一声，带着大王酸浆鱿海怪的一声惨叫，这触手被硬生生扯断，它的庞大躯体，重重跌落大地。

　　虚空上，泥浆冲天，化为了一只泥浆巨脚，重重踩下。

　　大王酸浆鱿海怪被这巨脚踩中，庞大身躯中血肉横飞，硬被踩出一个脚印形的透明窟窿。

　　“大地之神——”

　　还活着的圣虎神和白羊神又惊又喜，狂叫了起来，大地之神，终于赶来了。

　　大地之神，正常最强战力，达到一个亿，大王酸浆鱿海怪不敌，被踩出一个透明的巨大窟窿，它的泥浆巨臂横扫而出，隔空击中了大王乌贼海怪。

　　大王乌贼海怪，发出一声惨叫，庞大躯体，顿时化为了肉泥，还想再生，漫天泥浆如巨浪打出，一下子被打成肉酱的大王乌贼海怪吞噬，令其根本没有复生的机会。

　　从大地之神降临到大王乌贼被击杀，只是发生在一瞬间的事。

　　其它海怪，甚至都反应不过来，两条泥浆巨臂，从底下举起，硬生生将这四只海怪中最强的大王酸浆鱿海怪的躯体高高举了起来。

　　大王酸浆鱿海怪躯体，被它踩出一个巨大的脚印形的透明窟窿，还未复原，便被举起。

　　“救我——”大王酸浆鱿海怪感应到了不妙，发出了厉啸，同一刻，虚空之上，传来了一个震雷般的声音：“住手——”

　　只是一切都迟了，泥浆巨臂抓住了大王酸浆鱿海怪两端，猛地往两边一撕，硬生生将大王酸浆鱿海怪的庞大躯体从中撕了开来，漫天血雨飞溅，一个亿的力量，将这大王酸浆鱿海怪的躯体震成两团肉浆，都落到了漫天的泥浆之中，被吞噬抽取了力量，令其没有再生的可能性。

　　“太过了，你们太过了，该死的东西——”

　　虚空之上，传来了愤怒的咆哮，一道黑色光柱打了下来，光柱之中，一道庞大身影跨步走了出来。

　　这道庞大身影，进化的很是古怪，拥有类似电鳗的躯体，却又长着人头和手脚，可以虚空跨步，一脚踏出，便挟带着漫天的蓝白色的雷电一起降临。

　　这些雷电，化为了巨大光柱，劈向了大地之神。

　　十九海怪之一，电鳗之王，降临。

　　电鳗之王，十九海怪之一，操纵雷电，战力，一个亿，和大地之神同级。

　　紧跟着电鳗之王后面的却是一头虎鲸之王，九千万的最强战力，却比电鳗之王更凶暴，张开血盆大嘴，从天而降，发出咆哮就扑进了漫天的泥浆之中，联合电鳗之王一起，要一举将大地之神击杀。

　　一瞬间工夫，又有两大海怪降临，想起已经死了大半的十二种族神，十九海怪一族，拥有绝对的数量优势。

　　巨型章鱼海怪和巨型鱿鱼海怪，同样怒啸扑向了后面的圣虎神和白羊神，想要击杀它们，替死去的大王乌贼海怪以及大王酸浆鱿海怪报仇。

　　月球基地上的巨大屏幕，很多人看到这一幕，都有些傻了眼，谁也没有想到，黑暗兽竟然会内讧，来自亚洲的种族神和来自太平洋的海怪们，厮杀了起来。

　　只短短时间，紫云神，大王乌贼和大王酸浆鱿都死了，其凶残，比起和人类大战，更甚。

　　大地之神，被电鳗之王和虎鲸之王联合一击，立刻崩溃。

　　但是它拥有不死之躯，泥浆翻腾，很快又有一具大地之神躯体出现。

　　“你们这些卑微的东西，也敢越境侵犯这里，不退者，全部杀死……”

　　大地之神，发出了若有若无的咆哮，两兴泥浆巨臂，一起打了出去。

　　泥浆如海潮奔腾，冲击四方，很多黑暗兽都卷了进去，被一一绞杀。

　　“不自量力的东西——”

　　上方的黑色光柱之中，又有一道意志降临，之后，一条庞大的海蛇出现了，正是十九海怪中的海蛇之神，实力比起电鳗之王更强，达到了一亿两千万。

　　紧跟着是一条传说中的长着美女上半身鱼下半身的美人鱼出现，这是十九海怪中的美人鱼神，战力为一亿五千万。

　　眨眼工夫，海怪陆续降临，要围杀大地之神。

　　大地之神，连着凝聚了几次躯体，都被打散，愤怒之下，开始转化为大地巨像。

　　大地在轰鸣，往上突起，大地巨像降临，大地之神虽不再是不死之躯，但是，它的战力，将会无限攀升。

　　“这片大地，不需要什么海怪，你们只配老老实实待在海底，来了大地，就是你们的死期。”

　　大地之神的力量，开始攀升，真正降临的它，再也没有像以前那么被压制，力量眨眼工夫提升，便超过一亿五千万，一拳打出，直接将迎面的虎鲸之王轰碎了。

　　“一起联手，围杀它。”美人鱼神，发出了冷漠的声音。

　　上方的黑暗光柱中，更是无声无息的出现新的海怪，真身酷似魔鬼鱼，只是却长着人头，一言不发，只是一击，便破灭大地，天空都在颤抖。

　　魔鬼之王，十九海怪中也是极为强大的存在，两亿战力。

　　战到现在，降临的海怪，已经多达九头，十九海怪中，过半都出现了，而且，后面也许还有更强的出现。

　　远方虚空震动，突然，一头全身充满了幽冥气息的巨犬虚空慢慢走了过来。

　　在它后面，是塌陷进去的无尽幽冥世界。


第824章 无相之神与海皇

　　所有黑暗兽的眼光都似乎被其吸引了，能够看到的就是无尽正在塌陷的幽冥世界，以及其中的两只眼睛。

　　泛着绿光的恐怖而诡异的幽冥之眼。

　　灰冥犬一族至高无上的种族神，幽冥之神，终于出现了。

　　各大海怪，都变得警觉了起来。

　　同一刻，在上方的黑色光柱之中，也有一道可怕气息降临。

　　十九海怪之中，比起魔之王更强的鲨鱼之神，也出现了。

　　圣虎神和白羊神，连着远远退开，现在降临的一尊比一尊强横，凭它们的实力，如果卷进去，就是死。

　　海怪这边，巨型章鱼和巨型鱿鱼也同样退了回去。

　　论数量，十九海怪占优，鲨鱼之神，魔鬼之王，海蛇之神，美人鱼神，电鳗之王，虎鲸之王，巨型鱿鱼，巨型章鱼等，而相应的亚洲这方，只有幽冥之神，大地之神以及受了重创的圣虎神和白羊神。

　　但是，幽冥之神和大地之神，实力深不可测，都不能小觑。

　　“你们种族神，势单力弱，凭你们占据这里，实是不配，我等也不欺你，割出一半交由我们统治。”鲨鱼之神，发出了如同磨牙般的声音。

　　它拥有两亿五千万的战力，恐怖之极，就算是一般的三级超脱者，也远远没有这样的实力，它对上谁都不会惧怕。

　　回应它的，就是大地之神的石拳。

　　石拳不断放大，最终化为了大地之拳，破碎一切，朝着鲨鱼之神轰来。

　　“桀桀，看来，还是需要依靠武力来解决。”鲨鱼之神，发出了厉笑。

　　“我们凭数量，就可以堆死你们。”魔鬼之王，同样发出了诡异厉笑，迎面的幽冥之神，推动了幽冥世界，开始要吞噬一切，将迎面的众海怪，都拖进去。

　　“就凭你，也可以？”魔鬼之王，两亿战力，实力并不比迎面的幽冥之神弱多少，躯体不断膨胀，很快化为万米巨大，都破开了云层，如巨神般的躯体，硬生生的镇进了幽冥世界。

　　它根本无惧幽冥之神。

　　只因为幽冥之神的战力，也不过就是两亿左右，并不比它强多少。

　　不过，另一边，拥有两亿五千万的鲨鱼之神，却不敌大地之神。

　　依靠汲取大地能量，大地之神的战力，无限攀升，已经超过三个亿，大地之拳一击之下，将鲨鱼之神轰飞。

　　第二拳砸下，硬生生的隔空震死了只有六千万战力的巨型章鱼。

　　海怪也没有想到，大地之神，一旦转化为了大地巨像，会如此恐怖，鲨鱼之神，惊怒交加。

　　“快，一起上——”美人鱼神，发出了尖锐的嘶啸。

　　幽冥之神，虽掌控幽冥世界之力，但也只有两亿左右的实力，被魔鬼之王暂时挡住，但谁也没有料到，这大地之神，却如此强大，一击轰飞鲨鱼之神，击杀巨型章鱼。

　　而它的第三记大地之拳，已经破碎虚空，打向了巨型鱿鱼。

　　“它是想将我们一一杀死——”海蛇之神，发出了尖锐厉啸，喷吐海洋，扑了出去。

　　电鳗之王，操纵雷电，化为了电柱，轰了过去。

　　虎鲸之王，巨型鱿鱼，都几乎不要命的联合刚刚被震飞的鲨鱼之神一起，要联手击杀大地之神。

　　“滚——”大地之神，声如雷鸣，一声咆哮，这一拳的威力，竟然突破了三个亿，鲨鱼之神，海蛇之神，美人鱼神，电鳗之王等纷纷飞震得吐血飞出，其中最弱的巨型鱿鱼，活生生被震死。

　　“怎么可能？”鲨鱼之神也终于发出了震骇厉叫。

　　这一拳的威力，已经隐隐达到了三亿五千万，而且，大地之神的实力，还在提升。

　　短短时间，十九海怪，已经连死四大海怪，就算海怪众多，也架不住如此损失。

　　“这些种族神，都该死，全部都要杀了——”

　　黑色光柱之中，传来了冰冷无情的声音，一头长满眼睛的海龟和一头全身长满上百根触手的怪物，一起降临。

　　又有两大海怪降临，百目之神，三亿战力，那长满触手的为深海巨妖，三亿五千万战力。

　　海怪陆续降临，一头比一头强大，这一切都在显示，太平洋的黑暗光柱，才是十二黑暗光柱中最强的。

　　深海巨妖，发出了冰冷无声的意志，上百根触手伸出，遮蔽天日，捉拿大地之神。

　　“百目，我们联手，一起杀了这家伙。”

　　“好。”百目神，慢慢爬行，但其上百只眼睛，却突然一起射出死亡的光芒，要联合深海巨妖一起，杀了大地之神。

　　现在的大地之神，再不是不死之身，完全可以杀死。

　　不过，远方的天空，却突然黑暗起来，黑暗侵袭过来，无声无息刮过，其中的虎鲸之王，感觉到了莫名不对，还想后退时，这黑暗已经入侵它的身体中。

　　“不好——”

　　鲨鱼之神发出了厉叫，这虎鲸之王，却已经无声无息就被这黑暗吞噬了。

　　来得太过诡异，其它海怪，纷纷后退。

　　“这是，黑夜之神。”深海巨妖，脸色有些难看起来。

　　黑夜的力量，笼罩住了四周，令四周一下子变得漆黑无光。

　　黑夜鸡一族的神，也终于出现了。

　　不过也几乎在同一刻，黑夜之中，却有幽灵般的影子在闪动，只是一闪，那早退得远远的白羊神便翻身栽倒，被收割掉了生命。

　　“轰隆——”

　　紧跟着一声脆响，似黑夜的力量和这幽灵般的影子硬拼了一记，慢慢的黑夜被撕裂了，收敛着，化为了一道身影落下，而那幽灵般的影子也显得真实起来，却是一个少年模样。

　　一切都恢复了正常，只是白羊神，死了。

　　一边的圣虎神，浑身冷汗淋淋，心中充满了恐惧。

　　现在降临的，都超出了它的想像和强大。

　　“幽灵海怪……”那黑夜之中显化出来的是一个裹着黑袍的女子，脸色苍白如纸，一字一顿，慢慢出声。

　　而那幽灵般的影子显化的却是一个少年，浑身笼罩着重重的幽灵，听得这话，咧嘴一笑：“黑夜之神，你还不够资格与我交谈，让你们的无相之神出来吧。”

　　十二种族神，在大地之神，幽冥之神，黑夜之神后，便是它们的首领，最强的无相之神，也是无相猪一族的至高神明。

　　“幽灵海怪，你也一样没有资格得见我们的首领，除非是你们的海皇来了。”黑夜之神，这黑袍女子，针锋相对。

　　幽灵海怪出现，深海巨妖和百目神，都只能退后，只因为幽灵海怪比它们更强，最强战力，达到了四个亿。

　　“真是无知者无畏，何需我们的海皇出马，海龙之王，水母之皇，海怪之王或海洋之神，随便挑一个出现，都不会比你们的无相之神弱。”幽灵海怪，微微摇头：“我们这一脉，是所有黑暗兽中最强的，你们也只能够臣服。”

　　“要么臣服，要么死，让你们的无相之神，选择吧。”幽灵海怪慢慢的道：“我传达的便是海皇的意志。”

　　幽冥之神，黑夜之神，大地之神，退到了一起，相比起海怪，它们的确显得弱势。

　　幽冥之神的力量，只有两亿，黑夜女神，为三亿，而大地之神最强，在巨像的状态中，依靠汲取大地能量，最强可以达到四个亿，和这幽灵海怪相当。

　　只是，幽灵海怪虽然拥有四亿战力，但在众海怪之中，它并不是最强的，比它更强的，至少还有六七位。

　　而它们种族神中，就只余下了一个无相之神。

　　“让你们的无相之神出来吧，或臣服，或死亡，选择吧。”幽灵海怪，有些不耐烦了。

　　“别急，无相之神，已经去拜访你们的海皇了。”黑夜之神，忽地淡淡开口。

　　幽灵海怪，深海巨妖等都是一怔。

　　忽地，遥远的天际，那太平洋深处的黑暗光柱，轰隆着发出了恐怖的巨响。

　　整根黑暗光柱，都在摇晃。

　　这些海怪不知道发生了什么事，都纷纷变色。

　　同一刻，一个声音由上方的黑色光柱中传了下来，只有一个字：“撤！”

　　“海龙之王，怎么回事？”幽灵海怪，心有不甘，忍不住叫了起来。

　　海龙之王，十九海怪之中，比幽灵海怪更强的存在，拥有四亿五千万的战力，但它到来，似乎只为了传达这个指令，那就是“撤。”

　　“海皇命令，撤！”

　　海龙之王，并没有露面，只是冷冷发命，之后，便再无声息。

　　幽灵海怪，面色阴晴不定，只是，它再强大，也不敢违背海皇旨意，发出了沙哑咆哮：“算你们走运，撤。”

　　很快，幽灵海怪，深海巨妖，百目之神，鲨鱼之神等纷纷撤退，相应的，来自太平洋的黑暗兽大军，也开始了撤退。

　　丢下了五大海怪的尸体，其它的海怪，撤退得很不甘心，又充满了疑惑，它们不明白，一心要占领亚洲大陆的海皇，怎么会临时改变主意，让它们退回去。

　　难道因为那什么无相之神？

　　“不可能，无相之神虽然强大，可是，也只有五个亿的战力，只和海怪之王或海洋之神相当，根本不敌海皇，怎么会能令海皇下令撤退？”幽灵海怪不明白，禁不住摇头，却充满迷惑。


第825章 联合

　　这一役，就这么结束了，双方都付出了极为巨大的代价，白羊神和紫云神死了，亚洲十二种族神，只余下了五位。

　　而十九海怪，更是足足折损了五大海怪。

　　而死亡的黑暗兽数量，更是不计其数。

　　接下来的日子，来自太平洋的黑暗兽，开始撤退，退出亚洲大陆，转而攻向了大洋洲的木星一族。

　　很快，来自北冰洋黑暗光柱的黑暗兽，在最强的七大妖神的带领下，也陆续退出了亚洲大陆。

　　人类一直在关注着这一切变化，感觉到了震惊。

　　依之前海怪和种族神的冲突，能够让它们退却，除非种族神拥有绝对优势，只是，现在的种族神，只余下了无相之神，黑夜之神，幽冥之神，大地之神和圣虎神，怎么可能惊退势雄力强的诸多海怪以及北冰洋的七大妖神？

　　“这其中，一定有问题，根据我们得到的讯息，这些十九海怪，是真正的可怕，称为所有黑暗光柱中最强也不为过，怎么会认输退走？”

　　孙耀杰推了推眼镜，十分震惊。

　　古沙法缓缓道：“很快，我们就知道原因了。”

　　其它人一阵默然。

　　连吴文旭都道：“难道说，我们很快就要面对这些种族神？”

　　“上次，这些种族神能降临月球基地攻打我们，这一次，亚洲大陆已经没有人类，我想，它们也许很快就将抵达月球基地。”

　　“我们要早作准备，好在月球基地有最强防御罩，这些种族神再强大，想要攻破，也不容易。”

　　月球基地，众人都作好了迎战种族神降临的准备，不想接下来的日子，只是圣虎神统御着黑暗兽大军，清理亚洲大陆上的各大其它生灵残余份子，而其它的几大种族神，反倒都退回了黑暗光柱，并没有进一步的动作。

　　月球基地，众人等待的结果，不是种族神进犯月球，反倒是上头传达下了一道讯息，相助大洋洲木星人一族，抵御黑暗兽。

　　退出亚洲大陆的太平洋海怪和北冰洋的妖神，竟然联合起来，攻进了大洋洲。

　　大洋洲的黑暗光柱中最强山神，已经被木星人首领空皇击杀，得到了地球神座一角。

　　现在，太平洋海怪和北冰洋妖神联合，进犯大洋洲，和木星人展开了惨烈战争。

　　“木星人再强，也不可能抵挡得了它们联手。”众人立刻就知道木星一族遭遇到的困境。

　　“上头命令，所有超脱者都得参战，好像是说这木星人是我们的同伴，首领空皇就是之前几次帮助我们修复六道轮回大阵的那一位。”

　　众人很快都清楚过来，上头命令，不可违背，集合所有超脱者力量，火天骄更是亲手出手，从月球基地打穿一道传送大阵，直抵大洋洲中心城池“木星城”。

　　降临到大洋洲的并不是木星人所有力量，但依旧强大无比，绝不比冰人弱小，短短时间，已在大洋洲站稳脚根，建立起了一座宏伟的“木星城”。

　　首领空皇，更是斩杀了大洋洲最强山神，铸就神座一角，成无上威名。

　　只是这一次，太平洋海怪和北冰洋妖神联手，这实力太过恐怖，足可以横扫一切，就算是空皇，也招架不住。

　　火天骄一道命令，月球基地，古沙法，孙耀杰，吴文旭，文凝萱，安得月，季娇红等留守着的超脱者，除了留守着的叶冬灵外，其它人全部通过那临时打出来的传送阵，降临木星城。

　　派叶冬灵留守，一方面因为她有孩子，战力不强，二来如果月球基地遭受到了种族神攻击，因为曼荼罗契约的关系，她可以在瞬间通知孙耀杰知道。

　　众人依靠可以通过传送阵返回月球基地迎战种族神。

　　也正因为如此，众人可以放心降临木星城助阵木星人。

　　迎接他们的是木星人副首领忘玖，一位三级超脱者，眉心中刻有一个“言”字的纹章，气沉如渊，对着赶来助阵的孙耀杰等人，还算客气，将众人都请进了大厅。

　　之后，又有几位属于木星人一方的超脱者出现坐陪。

　　“各位来此助阵，我等十分感激，多余的客套话我也不说了，我先说说现在的形式。”

　　忘玫一挥手，大厅中心有一道投影下去，开始转换各种画片，上面都是海怪军团和妖神军团攻入大洋洲的场景。

　　“如果只是一族，我们还可以抵御，但现在这些海怪和妖神分两路同时扑来，我们就有些麻烦了。”

　　忘玫微微苦笑，道：“我们之前已经连着战过几场，都有损失，我们这边死了两个超脱者，而那些海怪中的海蛇之神，也被我们宰了，算是打了一个平手吧。”

　　众人听得都是微微一惊，海蛇之神，拥有一亿两千万的战力，想不到就被这些木星人宰了，看来木星人的实力，的确可怕。

　　“这些海怪，弱的几乎都在上次的亚洲大战中死得差不多了，还活着的，最弱的电鳗之王，都拥有一个亿的战力。”

　　忘玫说到这里，看着众人，慢慢扫过，脸上的神色，有些无奈。

　　孙耀杰等人无言，心中却有些明白忘玫的想法，只因为赶来助阵的孙耀杰等人，最强的文凝萱，实力也没能超过一个亿。

　　“却不知那一位斩杀了鳄鱼之神的林潇先生，现在何处？”忘玫忽地寻问。

　　太平洋海怪和妖神进犯，木星人大危，甚至有灭族危险，孙耀杰等人来助，忘玫很是失望，只因为众人实力太弱，帮助不大，只有像林潇这样的真正强者，才有可能左右局势。

　　“到了关键时刻，林潇当然会出现相助。”孙耀杰微微一笑，没有说林潇在寻求突破，紧跟着道：“虽然我们实力一般，不过，好在有曼荼罗阵，联合起来，挡住几头海怪，还是可以的，当然，真正的主力，还只能依靠各位。”

　　忘玫点点头，虽然孙耀杰等人帮助不算大，但真的组成了阵，还是有些帮助的。

　　安顿好了孙耀杰等人后，忘玫才微微叹息；“想要在地球上站稳脚根，可真是不容易。”

　　孙耀杰等人抵达的第二天，就有命令传来，众人被集结起来。

　　文凝萱，孙耀杰，季娇红，常娟，吴文旭，萧孟，古沙法，安得月，方之荣，赵天阳，石墨都来了，另一边，则是忘玫带着的十二人，全都是拥有超脱者的气息，加在一起，足足二十多位超脱者，这实力，绝对不能小觑。

　　“今天叫来各位，就是为了联合我们所有力量，作出反扑。”忘玫脸色郑重：“太平洋海怪和北冰洋的妖神，分成了两路扑过来，我们这一次的行动，针对其中较弱势些的七大妖神，务必要在今日一战，彻底铲除这七大妖神。”

　　“之后，我们再集合所有力量，消灭那些太平洋海怪。”

　　忘玫微微振臂，正要发出行动的命令，众人之中，孙耀杰突然脸色大变：“不好，月球基地遭到了攻击！”

　　所有人，一下子都变了脸色。

　　就在刚刚，他的脑海中，接收到了叶冬灵的告急，通过曼荼罗契约，叶冬灵正在呼唤他。

　　“对不起，我们要马上返回月球基地，这次行动先取消吧。”孙耀杰焦急说着，第一个冲向了传送阵。

　　忘玫等木星人哑然，但对方的月球基地遭受攻击，人家当然以此为重，只能眼睁睁看着这些人类，又重新通过传送阵，返回月球基地。

　　虽然孙耀杰等林潇的契者或契者的契者，都拥有瞬移的能力，一个念动就可以返回月球基地，但瞬移也需要损耗能量，特别对于他们的实力，更是一种巨大的负荷，既有传送阵，众人当然不会随意动用瞬移。

　　眼见着人民离开，余下的十二位木星超脱者面面相觑，其中一人道：“怎么办，忘玫，这次的行动取消吗？”

　　忘玫正要点头，上方忽地传来一个平淡的声音：“行动继续，就乘着这次，我去收获地球神座第二角吧。”

　　这声音传来，下方十二人精神大振，禁不住一起叫了起来：“空皇！”

　　虚空之上，一个黑袍男子落了下来，飘然出尘，如同不沾一丝凡尘，正是空皇。

　　“七大妖神的首领，妖神王，你的性命，我来收取。”

　　空皇淡然说着，身影微动，忽地消失在了众人面前，而后面的十二人，在忘玫的带领下，纷纷行动，扑向了木星城。

　　孙耀杰等人通过传送阵，重新月球基地，入眼能够看到的就是上方的光幕之外，一片漆黑。

　　整个防御光幕，都在颤抖，叶冬灵正带着一群圣级强者支撑着，看到众人返回，这才松了一口气。

　　“是幽冥之神。”只看了一眼，孙耀杰就作出了判断。

　　当日亚洲种族神和海怪大战，幽冥之神，黑夜之神，大地之神都出现了，孙耀杰自然熟悉。

　　幽冥之神，战力在两个亿左右，比起正常状态中的大地之神要强，但是在黑暗兽的恐怖存在陆续涌现的今天，两个亿的战力，已经算不上最顶尖的存在。


第826章 林潇！林潇！！

　　光是十九海怪中，超过两个亿的战力就很多。

　　“不过，这家伙，绝不只是拥有两个亿战力这么简单，亚洲那次的大战，它似乎并未动用真正力量。”孙耀杰却在瞬间作出了判断，只因为现在出现在众人面前的恐怖场景，当日幽冥之神就没有动用。

　　幽冥的力量，如同大海倾泄，都淋在了月球基地的防御光罩之上，不断往内入侵。

　　天空之上，有一只巨犬，打开了幽冥的世界，不断的在这光罩上踩踏着。

　　这并不是一种依靠强硬的手段攻击，而是一种极为诡异的渗透。

　　丝丝的幽冥之力，正在透过光罩，慢慢惨透进入，连防御光罩，都不能抵挡。

　　孙耀杰脸色变得苍白起来，一字一顿：“组曼荼罗大阵。”

　　五百多圣级强者，纷纷飞起，很快在虚空上组合形成了最强的曼荼罗大阵，各大超脱者，都召唤出了自己的神品幻具兽。

　　实力到了他们这层次，只要看一眼就明白，这防御光罩，对于拥有诡异力量的幽冥之神，作用不大。

　　如同众人所猜，半个小时后，渗透进来的幽冥之力，越来越浓郁，众人却束手无策，只能眼睁睁看着，而光罩上方，那只巨犬，依旧在虚空缓慢踏步。

　　“他妈的，这古怪感觉，这什么幽冥之神，怎么可能只有两亿战力，比那些有两亿力量的海怪强多了啊。”吴文旭脸上都冒出冷汗了。

　　让拥有两亿战力的海怪来攻打这防御光罩，众人都有信心防御，但碰到这幽冥之神，这种诡异的渗透，令众人根本无法可想。

　　一丝丝的幽冥之力，越来越浓郁，突然往中心收缩，竟然在光罩内部，凝聚形成了一只一模一样的巨犬。

　　“攻击——”孙耀杰立刻下令，曼荼罗大阵顿时推动，发挥恐怖力量，形成了一圈圈的圆轮，最后形成了一座曼荼罗塔镇杀上去。

　　这只从内部形成的巨犬，竟然并不反抗，而是逃跑，在虚空中猛地散了开来，重新化为了一缕缕的幽冥之气，猛地，一缕缕的幽冥之气，拉长形成了一条条的直线。

　　直线往四面八方射去，一下子就从内部打穿了光幕，形成了一个个的小缺口。

　　“幽冥之力，二维空间力量——”

　　文凝萱忍不住叫了起来，充满震惊。

　　几乎在这内部的幽冥之力形成的直线空间打穿了一个个的光幕小缺口，外面虚空踏步的幽冥之神，突然发出了一声犬啸，四蹄踩下，“咯嚓”脆响，终于，光幕崩裂了。

　　几乎在光幕崩裂的瞬间，幽冥之神，化为了漫天的幽冥之力，推动着如同一个世界的力量，侵吞了下来。

　　只一眨眼，也不知道吞掉了多少的高楼大厦，其中的生命力量都被抽取。

　　曼荼罗大阵，疯狂推上，想要保护月球基地，各大超脱者，齐声厉啸，也联手结阵，拼命反抗。

　　一只幽冥之神，几乎就可以毁灭一切，他们不拼命，今天所有人都要死，而月球基地，是他们人类最后的火种，绝不容许被毁灭。

　　曼荼罗大阵，传说是神传下的最强奥义，数百圣级强者组合，封盖一切，拼了命的想要抵挡幽冥之神。

　　“没用的……不用反抗挣扎……”幽冥之神，高高在上，如同真正的神明。

　　幽冥世界中，一只巨犬的爪子伸出，对着曼荼罗大阵只是一压，两亿的力量爆发，曼荼罗大阵动摇，也不知道有多少圣级强者被震吐血，惨叫，跌落。

　　“死吧——”

　　第二爪压下，开始有大量的建筑物和人类死亡，毁灭，孙耀杰，吴文旭等人厉啸，却根本不能抵挡，众人之中，最强的也只有几千万力量。

　　“快，快组阵啊——”

　　有人狂叫，却根本不能抵挡无孔不入的幽冥之力，石墨发出了尖锐厉啸，一下子被幽冥的力量裹住，便要将其拖进幽冥的世界里。

　　突然，虚空一声炸雷般的巨响传来，幽冥的力量，硬生生的被一拳截断，被裹住的石墨重新跌了回来，重重摔落地上，吐出一口鲜血，死里逃走，惊魂未定，抬头看向天空，天空中，恐怖的大战，已经爆发。

　　“应帝天——”

　　终于，古沙法狂叫了起来。

　　这突然出现的，正是应帝天，他头顶，四道精血冲霄，将幽冥笼罩着的虚空都撕开了一条裂缝，青龙，白虎，朱雀，玄武都环绕在了四周，他如同神灵，虚空而来，一拳打出，四方都在震颤。

　　应帝天再现，实力无涛，恐怖骇人，竟然硬撼幽冥之神。

　　另一边，淳姐落到了地上，沉声道：“快，通知林潇，情况险恶——”她脸上神色，十分郑重，显然，她也在担忧应帝天和幽冥之神的战斗。

　　只此就可以看出，应帝天战幽冥之神，并没有胜算。

　　孙耀杰点头，其实从看到幽冥之神来犯，他就知道不妙，就在沟通林潇，只是，却一直没得回应。

　　幽冥的力量，来自四面八方，笼罩一切，应帝天在里面咆哮，天地都在震动，但是众人能够看到的就是四方圣兽的力量，正在被渐渐压制。

　　突然远方天空，可怕的黑暗侵袭过来，很快就将半边天边染得漆黑一团。

　　“不好，黑夜之神——”

　　众人中，有人色变，失声尖叫起来。

　　黑夜之神，是黑夜鸡一族的种族神，拥有普通的三亿战力，但真正实力，更是可怕，绝对比幽冥之神还要恐怖得多，现在突然降临这里，所有人心头都涌出了绝望。

　　“该死的，我终于知道那些海怪为什么退了，这些种族神，看似普通，其实……其实全都可怕无比啊……那幽冥之神的真正实力，又怎么可能只有两个亿……”方之荣，脸色苍白，一脸肥肉都在抖动。

　　黑夜的力量，席卷一切，所到之处，不论是建筑物还是生灵，都在无声无息的被夺取了生命，众人疯狂叫着，逃亡，根本没人能够阻止。

　　另一边的应帝天发出了愤怒的咆哮，只是，他再强大，也被裹进了幽冥的世界中，一时冲不出来，无力相助。

　　“林潇，你在哪里——”

　　“林潇，快出来啊——”

　　“林潇，你再不出来我们都要死了啊——”

　　黑夜的力量笼罩一切，绝望的情绪浮在了每一个人的心头，突然，也不知道是谁第一个叫起了林潇的名字，紧跟着，四面八方，成千上万，这一刻，也不知道有多少人在狂叫林潇的名头。

　　林潇，可以斩杀最强的鳄鱼之神，他如果出手，一定可以救得众人，所有人心中，都有了这一个信念，这信念汇聚，竟然形成了一肌可怕的意志，冲上了太空，冲向了太空的深处。

　　太空深处，林潇如进进入了枯禅的最深层次，不被万物所扰。

　　连孙耀杰的呼叫，都不能影响到他，只因为，他正处于最关键的最后一瞬间。

　　只是这最后一步，如同一层薄膜，怎么也捅不破。

　　一直到这最后一瞬间，万千人的念意，竟然汇聚形成了一个巨大意志，这意志猛地重重冲击到了他的灵魂，心头一颤，这一击，竟然助他破开了这最后的一层薄膜。

　　几乎是同一刻，他发出了一声长啸，猛地站了起来，太空在震颤，滚滚能量，疯狂倾泄，智慧神咆哮如雷，他终于成了。

　　“成了——”

　　林潇发出了一声惊天动地的长啸，力量无匹，动手间都可以毁天灭地，打破星辰。

　　巨大的意念，只是一转，就猛地一惊，“看”到了月球基地发生的一切。

　　“该杀！”下一声咆哮还留在太空中，而他的灵魂之躯，已经降临月球基地，力量无穷，瞬移已经更到了匪夷所思的境界，意念所动，身之所至，倏忽他就到了万千逃亡的人类之中，意志一动，便击溃了迎面的恐怖的黑夜力量，转身抱起了一个哭得声嘶力竭重重摔倒在的小女孩。

　　小女孩哭的泪流满面，摔倒在地，额头破了，满脸都是血，正在拼命的伸着小手叫妈妈，远方，她的母亲，正在不要命的往这边抱来，嘴里狂叫着她的名字。

　　后面，就是恐怖汹涌而来的黑夜，林潇抱起了她，以自己的身体，挡住了黑夜，保住了她，伸手一拂，这女孩额头上的血止住了，伤势正以肉眼可见的速度转好，然后，将其交给了她的母亲。

　　她的母亲，惊魂未定，冲着林潇，拼命道谢，林潇微微摇头，突然返身一拳，隔空打出。

　　迎面如同海啸的黑夜力量，一下子被生生截住了一角。

　　庞大的智慧神，从林潇的身体里跨了出来，智慧的力量在沸腾着，然后笼罩保护住了人类，再往外面鼓动，竟然推得黑夜的力量在退倒。

　　“这是什么力量？”

　　远方的黑夜之中，那黑色女子露出面目，黑夜女神，露出了惊容。

　　“今天，你们既然来了，就留在这里吧。”林潇很平静走了过去，什么黑夜的力量，也不能阻止他丝毫。

　　远方，正绝望了的孙耀杰等人，在这一刻，都呆住了，下一刻，所有人都狂叫起来：“林潇——”


第827章 四级超脱者

　　在最危险的最后关头，林潇终于赶到，而且挟带着几乎无敌的姿态，护住所有逃亡的人类，反推黑夜的力量，然后是隔空一拳打出，什么力量都不能阻止。

　　远方的黑夜之神，发出一声闷哼，她同样逃不了，就被隔空震得吐出鲜血。

　　“你……”她的眼神中，露出了惊骇，林潇这力量，是什么？

　　她不明白，她唯一可以感受得到的就是，无敌。

　　这一刻的林潇，已经无敌。

　　体内，是轰隆隆的能量在沸腾着，体外，庞大的智慧神完全降临，顶天立地，背后智慧的光芒在释放，烘得它如同真正的神明。

　　完全液化的智慧之躯，一根指头，化为了血肉般的躯体，这是灵魂能量固化，也代表着林潇的智慧神，终于跨出了“幼兽体”的最后阶段，进入了更强大的“成兽体”层次。

　　名称：智慧

　　品质：神品

　　成长阶段：成兽体

　　进化品值：2000万

　　力量数值：4.4亿点

　　速度数值：600点（60公里/秒）

　　防御数值：6160万点

　　技能提升：70％

　　技能速度：增加30％

　　技能增强：辅助技能时间增长130％

　　体力恢复：增加130％

　　精准数值：增加30％

　　视力提升：增加40％

　　智慧神进入了“成兽体”，加上完全领悟了二维空间力量，意味着此刻的林潇，真正成为了“四级超脱者”。

　　普通的超脱者，神品幻具兽，品值不过五百万左右，再强一些的，能有个六七百万，已经非常优秀。

　　而能够达到千万品值的超脱者，都能入得火天骄的法眼，在她眼中，这已经是真正值得珍惜的人才。

　　而林潇的智慧神，在经历和鳄鱼之神一战后，已经达到两千万，随着现在的突破，光是基本力量，就达到了骇人听闻的四亿四千万。

　　要知道，连非洲九大动物神之首的鳄鱼之神，常规战力，也不过就是四亿左右。

　　基本力量四亿四千万，除了灵魂状态的瞬移之外，林潇的常规最快速度，也达到了600点，意味着他一秒之中，可以冲出六十公里的极速。

　　现在的林潇，如果不动用极为损耗能量的瞬移外，常规飞行，从月球飞到地球，也不过就是两个多小时。

　　防御数值，高达六千万以上，意味着六千万以下的攻击，根本打不动他。

　　四级超脱者，不只是力量，速度，防御的大辐度提升，更有对维度空间更深的领悟，可以参透更强的神技，黑夜之神，常规战力，不过三个亿，林潇对面这黑夜的力量，根本不用动用最强战力，只是简单一拳，就隔空打得黑夜女神吐出鲜血。

　　震惊之后，黑夜之神，连连后退，突然嘴里发出一声尖锐的啸声，高空之上，影界之门被打开了，黑夜的力量如同天瀑倾泄似的从影界之中倒倾下来，轰隆隆的涌向林潇。

　　黑夜之神，虽然常规战力，不过三个亿，但是，能够打开影界之门，从影界之中汲取力量的她，真正拼上性命战斗起来，就算是两个拥有三亿战力的海怪，都难是她的敌手。

　　上空的幽冥之神也一样，虽然常规战力，只是两个亿，但是真正战斗起来，借用幽冥世界力量，甚至连幽冥的生灵都被它召唤了出来，这战力，又其是普通的拥有两亿战力的可比？

　　但是，应帝天硬是撑了下来。

　　四圣兽古墓奇遇，四种巨大的意志在他的体内轰鸣着，四方天地都在共鸣，幽冥世界的力量，虽然看似压制住了他，却如同在冲击那大海中的巨礁，任海浪如何冲击，巨礁就是顽强的耸立在那里，纹丝不动。

　　黑夜之神，打开影界之门，影界的力量，疯狂的轰了下来，而她的躯体，也化为了黑夜的一部份消失了，半个月球都似乎笼罩在了黑夜之中，这黑夜的力量，无处不在，笼罩一切。

　　这种感觉，这种力量，绝不只是三个亿的战力，可以比拟，甚至给人的感觉，并不比非洲九大动物神之首的鳄鱼之神弱多少。

　　黑夜之神，真正实力，竟然已经接近鳄鱼之神。

　　“有趣。”林潇轻轻吸了一口气，智慧神一个跨步，将他的躯体笼罩，她和智慧神，都是灵魂能量，融合一起，他为智慧神，智慧神为他，一下子便膨胀达到了千米之神，跨步之间，俯视底下苍生。

　　这一刻的林潇，感觉自己如同行走人间的神灵。

　　一根指头伸出，智慧神全身液完，唯有这根指头，化为了灵魂固化状态，如同拥有真正血肉之指。

　　这一指所点之处，便为上空的影界之门，没有什么力量可以阻挡，指头所到之处，摧破一切。

　　隐隐的，林潇心头，竟升起了巨指的模样影子，似自己这一指力量，也有了巨指的几分威势。

　　“四级超脱者”，林潇实力也不知道提升了多少倍，甚至于，他终于有了可以仰视或触摸火天骄那个层次的资格了。

　　黑夜之神，拥有近乎于鳄鱼之神的实力，十二种族神中第二强的存在，可以打开影界，绝对不弱，可惜，她碰到的是林潇。

　　未突破前的林潇就拼死了比她还要强一些的鳄鱼之神，更何况是突破之后，实力也不知道提升了多少倍的林潇，甚至于可以说这一战，双方实力，完全不平等。

　　什么影界之门，什么影界生灵，什么黑夜力量，黑夜之神甚至于化为黑暗，将影界完全拖到了现实世界，要将林潇，包括月球都整个的吞噬进去，力量推到了她这个层次，已经可以说是骇人听闻，甚至就算是鳄鱼之神再生看到了，也要皱眉，全力应赴。

　　但是，她的对手，是林潇。

　　拥有二千万品值，完全领悟二维空间力量，初步领悟三维，偶尔甚至可以触发四维的一个堪称逆天的存在。

　　林潇化身的智慧神，只是伸出一根指头，根本无需借用曼荼罗契约的力量，只动用本身力量，智慧的神光打出，二维空间硬生生将黑夜的力量剥离开来，分割形成了一片片重叠得足有成千上万的平面空间，黑夜之神被束缚其中，一个平面一个平面的跳跃，却永远也触碰不到林潇的真身。

　　指头落下，重重戳中那上空的影界之门。

　　数亿的力量爆发，影界之门一下子被打穿破烂，万千的影界力量碎片爆开，一片片飘浇，如同雪花。

　　林潇伸指，拈住一片，如同拈花微笑的佛祖。

　　智慧神另一只液化的巨掌猛地横拍出去。

　　无穷量的平面二维空间，都一起被摧破，连同其中黑夜的力量一起崩溃。

　　黑夜之神，发出了尖锐厉啸，声音中，有大恐怖。

　　上方的幽冥之神，受到触动，巨犬显化出来，发出了一声厉啸，似乎想要援助黑夜之神。

　　一直被压制着的应帝天，突然爆发出了震天的狂笑：“今天你们都要死——屠狗宰鸡，还有什么比这个更快乐？”

　　右手一翻，突然间，那曾经被他收小只有拳头大小的四圣兽古墓，一下子演化放大出来。

　　只眨眼工夫，变得如同一座山岳压了下来。

　　这座四圣兽古墓，分为了青白赤黑四色，四角各有一座圣兽雕像镇守，中间拱卫一墓，被应帝天放了出来，一下子变得遮蔽了半个天空，四座圣兽雕像在这一刻竟活了过来。

　　青龙圣兽，龙爪只是一按，刚刚显露出来的巨犬身影，就开始破灭。

　　谁也没有料到，一直被压制着似乎落入下风的应帝天，还要这等恐怖大杀招，一动用，简直是惊天动地，整个月球，都似在震颤。

　　远古传说中的四大圣兽，这一刻如同真正复活，四股圣兽气息，毁天灭地，镇杀四方震颤。

　　幽冥之神被锁定，竟不能逃脱。

　　谁也没有料到，只是短短时间，眼见着幽冥之神，黑夜之神，这两尊绝对可怕无比的种族神，竟似要陨落了。

　　“吼——”突然一声大地般的咆哮，转化为了大地巨像的大地之神，从天而降，重重落地。

　　大地之神，汲取大地能量，可以转换为大地巨像，拥有最强的四亿战力。

　　此刻的大地之神，显然已经汲取完了所有能量，达到了四亿最强境界，一双大地巨拳瘵空砸下，重重劈中了虚空上刚刚显化出来的青龙圣兽。

　　“吼——”大地之神咆哮，被压制着的幽冥之神，得外力相助，立刻反扑，幽冥力量，化为了十八尊的恐怖幽冥魔神，联合大地巨像力量，誓要轰杀应帝天。

　　月球基地很多人类，都远远逃开，还敢远远留下观战的都只余下了超脱者。

　　这一战全都是真正的恐怖存在，都是拥有几亿战力，就算是其它超脱者，如果被卷进去，也是瞬间便化为了肉泥。

　　大地巨像突然降临，联合幽冥之神，扑击应帝天。

　　另一边，智慧神的巨掌横空一推，也不知道打碎了多少的困锁黑夜之神的平面空间。

　　平面空间破碎，其中的黑夜力量也同样被磨灭。

　　林潇这一击，是要将黑夜之神，彻底抹杀。

　　黑夜之神，发出了尖锐又绝望的嘶啸，在她的啸声中，虚空上，紧跟着大地巨像之后，便是一个若有若无的意志出现了。


第828章 持国天王

　　这意志只是一个降临，便突然充塞于整个月球，如同这意志的巨大，比起月球，还要更庞大。

　　林潇心头微微一凛，维度之眼打开。

　　这维度之眼，是林潇参悟混沌蛋，树芯明火，以及巨指和亘古灵魂之血融合的奥妙而领悟出来，领悟几维，就可以打开几维的空间之眼，借用维度的力量，可以看穿一切。

　　几乎在打开维度之眼的一瞬间，林潇就有所明悟。

　　这巨大的意志，属于一个神。

　　无相之神。

　　十二种族神最强，最强的王级黑暗兽无相猪一族的至高无上的神灵。

　　无相之神，到底有多么强大，别说人类，连同为种族神的黑夜之神，幽冥之神，都不知道。

　　唯一可以知道的就是无相之神，从来没有真身出现过。

　　林潇打开维度之眼，能够看到的也是一个巨大而模糊的意志，没有实体。

　　但是这巨大的意志，正在冲击着他的灵魂。

　　如同千万根的恐怖尖针，正在刺着他的灵魂，影响着他，左右着他的思维，这力量，真正的无所不在，却又无可触摸。

　　何为无相。

　　就理彰名，理绝众相，故名无相。

　　又云色相，声相，香相，味相，触相，生住坏相，男相，女相，是名十相，无如是相，故名无相。

　　十相全无，无形无色无味无声，甚至于不可想像，连林潇打开维度之眼，都不能捕捉，但是这攻击，却是真实的。

　　一片片破灭的平面空间，被无相的力量所阻，智慧神的液化巨掌横推，如同推进了无边无际的泥浆之中，虚空维度发生了诡异的变化，不是一维二维，也不是三维，而是在融化。

　　所有维度，都似乎融合在了一起，混乱不堪，连林潇的维度力量，都不能发挥。

　　林潇终于色变。

　　黑夜之神，逃了出去。

　　智慧神跨出一个大步，开始结印，“智慧印”连同“智慧如海”一起打出，庞大的智慧神，背后伸出了两只翅膀。

　　这两只翅膀，由一片片的平面空间组成，随着完全领悟了二维空间，智慧神原本的一维空间翅膀，也提升到了二维空间翅膀。

　　两只二维空间翅膀张开，林潇竟然逆推原本混沌不堪融合一起的维度空间，要令自己的二维空间扩张开来，取代原本的维度空间。

　　“好……手段……”

　　一个若有若无的意志传了过来，林潇明白，这是无相之神的意志。

　　“我要杀的谁也救不了，你也不行！”

　　林潇同样发出了巨大的意志，天空在轰鸣，维度之眼令他锁定在后退的黑夜之神真身，就算无相之神阻止，他也要杀。

　　这是他的意志，一旦立下，便是一往无前，轰轰烈烈，谁也不能把他阻止。

　　实力境界，到了林潇这样的层次，一言一行，都如同言随法行，意念所到，身之所至。

　　意念转到哪里，无边的力量便运转到了哪里，隐隐有了几分真正神灵般的威势。

　　虽还不如火天骄那样通透，却已经有了几分稚形。

　　随着林潇的意志轰鸣，后退的黑夜之神，忽地感觉自己的四面八方，全都是智慧的力量，其中混杂着无相之神的不可触摸的力量，两尊强横存在，似乎突然间以她为中心，开始了神之间的交锋和角逐。

　　无相之神，十二种族神之首，基本战力五个亿，掌无相世界，真正的实力，却是深不可测，绝不能以简单的五亿战力来横量。

　　林潇，四级超脱者，基本力量四点四个亿，如果借用曼荼罗契约的一点六个亿力量，基本力量，达到六个亿，再加上各种神技，神物，维度空间，一旦突破，就是真正的四级超脱者中的绝对巅峰强者。

　　两者碰撞，黑夜之神被困锁在了两者的力量之中，竟然不能逃脱。

　　属于无相之神的巨大意志，传达出了愤怒的情绪，月球上无数的环形山，却突然喷射出了恐怖的岩浆。

　　万千道的火红岩浆结合在了一起，化为了一条条的飞腾着的岩浆巨龙，张牙舞爪，这攻击，不只针对林潇，也包括高空上的应帝天，包括远方的文凝萱等超脱者，更包括月球基地和所有人类。

　　“这个家伙——”

　　无相之神这一招，逼得林潇也不得不放弃追杀黑夜之神，智慧力量全开，打开“智慧如海，神之如狱”，逆转智慧大海，截击漫空的岩浆巨龙，更将二维平面空间力量发挥到极限，硬生生将月球基地截取开来，送进了其中一个平面空间。

　　无相之神，进入月球，操纵岩浆大爆发，自是通天手段，而林潇应对，截取出了月球基地，封进平面空间，同样是逆天的神通。

　　“我已说过，今天谁来了，也不能阻我杀她——”

　　林潇发出更宏大咆哮，反手一推，将文凝萱等超脱者一起送进了那被他收进智慧神后面的二维空间翅膀中的平面世界中，同一刻，开始借助曼荼罗契约的能力，汲取借用她们的力量。

　　原本就有四亿四千万的力量，开始再一次的疯狂攀升。

　　因为距离很近，他可以完全借用，眨眼工夫，原本的四亿四千万力量，竟然突破五亿，达到了六亿的巅峰状态。

　　六亿力量，林潇的智慧神变得更是庞大，几乎如同撑天的巨人，站立于月球大地，已经升到了万米之高。

　　“今天谁来了，也救不了你们——”

　　再一次发出了宏大咆哮，林潇双手结印，突然间一拳打出，随着这一拳，一座黄金山镇压了下来。

　　虚空上，二维空间力量，更是打穿了正反物质世界，反物质的灵魂能量，如同灌溉般的淋在这黄金山上。

　　日月四方山，林潇第一击，就动用了四方山中的第一座黄金山。

　　黄金山峰，有一座模糊虚影耸立，这虚影很是模糊，唯有这一刻，随着吞天的灵魂能量灌溉，这模糊的虚影，汲取足够能量，竟然转换真实。

　　这些日子，林潇不断参透，特别是和鳄鱼之神一战，林潇几乎是破而后立，对于这大千之眼的基本核心的日月四方山，有了更深刻的领悟。

　　黄金山峰的上的模糊虚影，越来越真实，最后竟然化为了一尊身为白色，穿着甲胄，手持琵琶的巨大神明。

　　“持国天王印——”林潇化身的智慧神，面目肃然，宝相庄严，那黄金山上的持着琵琶的神明，虚空踏步而下，奏起了琵琶，虚空八方，都是琵琶的“叮叮”声响，每响起一声，便有一条岩浆巨龙破灭，眨眼工夫，如同连锁反应，满空千万条的岩浆巨龙，都被破灭。

　　这琵琶声音，如同魔咒，不可抵抗。

　　黄金山从天而降，镇在了月球大地，融合进月球的无相之神，硬生生被逼了出来。而林潇却已经祭起了最高力量，放出黑暗小剑，一下子伸长达万丈，用智慧神抓住黑暗小剑，重重一剑劈了出去。

　　维度之眼中，黑夜之神真身，逃无可逃，便被这黑暗小剑一剑斩得飞灰烟灭，连同其召唤出来的影界都一起开始了大崩溃。

　　“嗥——”

　　若有若无的愤怒咆哮从四面八方传来，无相之神，亲自出手，都不能护住黑夜之神一命，这是大愤怒，整个太空都似受到了感应，在震颤。

　　林潇却没有丝毫动容，如同真正神灵，亘古传授的“大千之眼”奥义，实是超越了神技的范畴，光是其中的四方山，第一座黄金山，竟可以打开反物质空间，召唤出传说中的神灵持国天降临。

　　这感觉，令林潇如梦似幻，甚至于要反问，传说中的神灵，都是真的么？

　　高空之上，应帝天打出四圣兽之墓，四方圣兽，都如同复活，青龙咆哮，白虎怒啸，朱雀一个展翅就可以炙毁一切。

　　玄武撑开了防御，保护应帝天。

　　大地巨像和幽冥之神联手，竟受到压制，这是可怕无比的一幕，四圣兽古墓，到底是何来途，竟可以同时压制强大无匹的幽冥之神和大地巨像。

　　林潇集合最强力量，将力量推到了最巅峰的六个亿，举出超脱之器黑暗小剑，一举破逆一切虚妄，斩杀了黑夜之神，再虚空连着打出一记记的智慧印。

　　无相之神，不同于黑夜之神。

　　黑夜之神，林潇可以捕捉到她的真身，就算她融合进黑夜之中，都可以找出将其斩杀。

　　但无相之神，本身就无色无相，似存在，又似不存在，连林潇的维度之眼，都不能捕捉到。

　　相对付无形无相的无相之神，林潇只能全力推动黄金山，打出持国天王印，那黄金山的持国天，配合着他的攻击，不断弹奏琵琶，“叮叮”之声，如同永恒之音，在四面八方回荡，林潇想要逼出无相之神。

　　一记记的智慧印，配合琵琶神声，再加上持国天王印，翻翻滚滚，很快充塞每一处地方，连月球内部，都被他的力量打了进去。

　　最后，林潇又再次放出黑暗小剑斩出，整个虚空，突然被黑暗小剑斩得裂了开来，所有一切，如同玻璃破碎了。

　　林潇一怔。


第829章 无相神与黑暗之手

　　整个空间，都如同玻璃镜子完全破碎了，在他前面，应该被斩杀得飞灰烟灭的黑夜之神，竟然再次出现，满面狞笑，黑夜之神，显出真形，却是一只黑色的巨鸡，恐怖的爪子，洞穿了智慧神和林潇的身体。

　　在他身后，则一股意志的力量降临，一直以来，都是模糊的无相之神的意志，第一次如此清晰降临到了林潇的身体上，要乘此机会，将林潇彻底碾灭。

　　原来，林潇刚刚经历的一切，包括无相之神融合进月球，引发火山爆发，操纵万千岩浆巨龙攻击，再到林潇斩杀黑夜之神，竟然都是无相世界的幻觉。

　　这一切全都是因为林潇已经被拖进了无相世界，受到了它的操纵，而无相之神的目的，就是为了这一切，乘林潇不备，结合黑夜之神，全力一击，击杀林潇这个恐怖大敌。

　　林潇被洞穿，两股恐怖力量，似乎瞬间就要将他的一切破灭。

　　但是，在这生死关头，他竟然咧嘴一笑，道：“不如此，怎能捕捉到你？”身子猛地一转，不理前面的黑夜之神，四面八方，恐怖的智慧力量，汹涌合击，竟然将后面第一次清晰降临的无相之神意志，捕捉了。

　　“甚么……”

　　无相之神，发出了轰鸣，甚至连它都迷惑了。

　　树芯明火喷吐而出，林潇右手一抓，猛地一扫，无相之神感觉到了不妙，想要再次恢复那虚无的无相状态，已经迟了，被这树芯明火一扫，顿时这意志便塌陷崩碎了一半。

　　林潇再发出咆哮，根本不理黑夜之神，而是祭出最强力量，六亿战力，加上各种神技，维度空间，早已经准备不知多久的最强一击，终被林潇打出，这是三维的空间力量，结合各种神技，在六亿战力的推动下，只是一击，便将余下一半的无相之神的意志轰中。

　　只是一下，就炸出万千碎片，其中爆出漫天的二维空间碎片，甚至还有一些三维的。

　　“这家伙，竟初步领悟三维。”林潇震惊，发觉无相之神，竟然也初步领悟三维空间，并不比自己差。

　　为了抓住无相之神，林潇竟以身犯险，主动坠入无相世界，让自己被迷惑，最终一刻，终于被他抓到了无相之神。

　　无相之神最强的并不是它的战力，而是它无形无相，无法捕捉，防不胜防。

　　一旦被捕捉到了，同样的维度领悟下，林潇的战力，更要超脱他，所有神能手段，一起打出，活生生将无相之神的意志彻底击溃。

　　无相之神，并无实体，只是一股意志，这意志，可散于四面八方，不可捕捉，唯到最后一刻，它为杀林潇，自认十拿九稳，才集所有意志力量一击，却不想，这一切都是林潇有意为之。

　　最终，被打散的不是林潇，而是它的意志。

　　意志被打散，也就等于无相之神，消散于天地之间，不复存在。

　　另一边的黑夜之神，所有力量，都在同一刻轰在了林潇身上，智慧神都被打得支离破碎，但是它自己，却几乎被吓傻了。

　　无相之神，在它们心目中是至高无上，不可触摸，不能抵御，更不可能被杀死，但是现在，这一切的常规都被打破了。

　　无相之神，被眼前这个人类杀死了。

　　只是一个念头，被打得支离破碎的智慧神重组，庞大的液化巨掌反着抡了出去。

　　“啪”地一声，便将后面大片的黑夜力量打散，林潇转过身来，维度之眼打开，黑夜之神狂嗥，化身黑夜想要逃跑，林潇维度之眼锁定，一个瞬移便是万里，二维空间力量打出，将成片的黑夜以平面空间一片片的剥离出来。

　　最终，黑夜之神，无所遁形，显出了本体，一只外形酷似巨鸡的影子。

　　所有黑夜力量都被林潇用二维空间力量禁锢剥离了，黑夜之神只余本体的三亿战力，面对拥有六亿最强力量的林潇，光是其威压都可以压迫得它几乎要炸裂开来。

　　林潇伸指戳出，那固化的巨指一击，黑夜之神，无法抵挡，活生生的被戳爆了，爆出漫天的维度碎片和灵魂能量结晶。

　　虚空之上，一道光芒打了下来，被林潇击杀爆出了漫天碎片的无相之神的意志开始被光芒收敛转化，连同无相世界一起被收取，最终化为了一个骷髅头骨，上面刻有神文，林潇用意志感应，可以明晓，这神文，便代表了“无相”。

　　又一片地球神座的一角，出现了。

　　鳄鱼之神被杀，其地水火风四大元素力量合成了一个骷髅头骨，为神座一角。

　　现在，无相之神死亡，其无相世界的力量也合成了一个骷髅头骨，林潇将其收取，两个骷头骨，在微微共鸣，彼此之间，似有某种联系，想要完全合一，只是，却缺少契机。

　　林潇明白，那契机，就是余下的其它神座十角。

　　黑夜之神，被智慧神一指戳爆灭杀，林潇抬头，高空之上，那四圣兽古墓镇了下来，活生生的将幽冥之神镇杀，其幽冥世界，硬被白虎圣兽冲进去撑爆了。

　　应帝天在四圣兽环绕之中，如同帝王。

　　只余大地巨像，想要逃走，林潇横空一移便到了它的头顶上空。

　　智慧神的液化巨掌，从天而降，重重抡了下来，大地巨像，知道逃不了，发出了一声惊天动地怒啸，一双大地巨拳迎上。

　　拳掌相交，地动山摇，维度空间都被打得扭曲，没有丝毫悬念，六亿和四亿的大对决，高达数千米的大地巨像，被智慧神的液化巨掌，一路从上往下拍了一个粉碎。

　　无相之神，黑夜之神，幽冥之神，大地之神，四尊亚洲黑暗光柱里最强的种族神，短短时间，尽数死亡，当随着最后一尊大地之神被林潇活生生拍死后，在遥远的地方，亚洲的黑暗光柱，突然冲霄而起。

　　“轰隆隆——”

　　黑暗光柱，一下子打穿了云层，打穿了大气层，竟然横渡了太空，直接就要打到月球上。

　　月球大地上，林潇猛地感觉到了不对劲，一抬头，便看到了上方喷射出了浓烈的黑暗孢子。

　　这些黑暗孢子，化为了黑暗巨手，巨手一张，就像在抓一只苍蝇，狠狠的对着林潇和应帝天抓来。

　　无涛的力量压迫，从四面八方合拢而来。

　　林潇，另一边的应帝天，都变了脸色。

　　“起——”应帝天咆哮，将四圣兽古墓砸了上去。

　　黑暗巨手，一下子抽中了四圣兽古墓，硬生生将上面幻化出来的圣兽打散，古墓都被拍得陷进了月球大地中。

　　林潇推动黄金山，结合持国天王印打出。

　　黑暗巨手，却摧枯拉朽，打散圣兽，震开四圣兽古墓，紧跟着就拍中了黄金山。

　　黄金山挨了这一击，连同上面坐阵的持国天都一起被抽飞，而下方，就是林潇。

　　不过，连着经历了四圣兽古墓，黄金，持国天相阻，黑暗巨手压到林潇和应帝天身上，已经衰减了很多。

　　林潇拥有瞬移，可以意动横移千万里，但随着黑暗巨手打下，无边力量笼罩一切，就算是瞬移，也移动不了。

　　这种能力，现在的林潇，随着超脱进入四级，他也拥有了，可以定住维定空间，令其瞬移无效。

　　生死瞬间，林潇和应帝天，都没有丝毫保留，齐声长啸，林潇的智慧神，集六亿最强战力，背后的二维空间翅膀张开，左手大日，右手月光，一轮太阳和月亮从智慧神的双手上升腾起来。

　　应帝天头顶之上，四股巨大意志降临，被打飞的四圣兽古墓，受到感应，重新飞来镇杀。

　　“轰隆隆——”

　　如同雷霆般的连声大爆响，智慧神双手托着的太阳和月亮，活生生被打得破灭，高达千米的智慧神也被拍成了肉泥。

　　而应帝天更惨，直接被这黑暗巨手一下压得爆成了一团肉酱，直接打进了飞过来镇杀的四圣兽古墓之中渗了进去。

　　紧跟四圣兽古墓便被轰离了月球，轰进了太空深处。

　　“帝天——”

　　极远方，那淳姐发出了一声尖叫，腾空而去，朝着被轰向了太空深处的四圣兽古墓追去。

　　黑暗巨手，几乎无敌，第二掌紧跟拍下，要将被打散了的林潇彻底碾灭。

　　林潇艰难吸气，智慧神重组，发出一声咆哮，树芯明火被他抽了出来，头顶上，混沌蛋升腾。

　　黑暗巨手，第二击硬拍中了混沌蛋。

　　混沌蛋被拍中，立刻激起了恐怖的混沌之光，无边升腾，借这瞬间机会，林潇完全重组，抓住树芯猛地挥了出去。

　　恐怖的树芯火焰如同一柄火焰巨剑扫中，斩中了黑暗巨手。

　　黑暗巨手被这一击打得竟然缺了一角。

　　林潇左手再翻，黑暗小剑，黄金战斧，修罗之怒，智慧光轮，地水火风凝聚出来的骷髅头骨，包括刚刚得到的无相力量凝聚出来的骷髅头都一并打出。

　　“轰隆隆——”

　　天地都在鸣动，林潇极限提升，终于被他打出了第三维的力量，撼动了空间，林潇抓住了其中的长宽高的三维维度，开始扭曲。

　　黑暗巨手拍下，被空间扭曲，无法打中林潇。


第830章 横推地球

　　等其猛地一压，突破三维维度，林潇已经退到了万里之外，到了太空之中。

　　黑暗巨手一路追上来，林潇再次再次扭曲空间，用树芯之火炙烧混沌蛋，逼出混沌之光，破开黑暗巨手的空间禁锢，便想着瞬移逃离这里。

　　突然，维度空间有了不寻常波动，一轮太阳硬生生挤了进来，将黑暗巨手挡住。

　　黑暗巨手这一拍，便拍在这主动挤进来的太阳上，太阳之中，火天骄跨步走了出来，只一把便从黑暗巨手中抓住了一根维度，猛地抽了出来。

　　这是一根属于黑暗巨手的高维，被火天骄抽出，如同被抽去骨头的巨龙，黑暗巨手，一下子塌陷进去。

　　后方林潇看到这里，猛地一震，突然间对三维空间，有了更清晰的认知。

　　三维由长宽高三种维度构成，而黑暗巨手是立体的，同样和他们人类一样，都是属于三维生物，所以这黑暗巨手，也有长宽高三种维度。

　　火天骄硬生生的将这黑暗巨手的高维抽掉了，就等于将其由三维生落直接打落跌成了平面生物。

　　“厉害……”林潇背脊生寒，她能如此对付黑暗巨手，同样也可以用此方法对付所有的三维生物。

　　高维被抽掉，黑暗巨手变成了平面的黑暗巨手，火天骄再探出一手抓出，连其宽维都抽掉了，黑暗巨手再变，跌落变成了一维生物，如一条直线。

　　最后，火天骄将这一根直线抓住，令其寸寸粉碎破灭，化为无数奇点，消散于虚空中。

　　这是纯粹的利用三维空间力量，磨灭了黑暗巨手。

　　林潇看在眼里，心头触动极大，他从来也没有想到，原来维度空间力量，还可以如此动用。

　　黑暗巨手消失，火天骄转过身来，那笼罩着她的正是太阳神。

　　太阳神渐渐被她收敛入体，看着林潇，林潇回视着她。

　　“无相之神，在十二黑暗光柱之中，也是数一数二难缠的，却不想能被你斩杀，你已突破为了四级超脱者，真正有了资格角逐这地球神座，我便全力支持于你，只需取得十二角神座碎片，便可铸得真正地球神座。”

　　“登上地球神座，你便是地球之主。”

　　“黑暗光柱，自有我来安排封印，全力去夺取地球的神座吧。”火天骄看着林潇，到了这一刻，她面对林潇，再不是俯视。

　　“是！”林潇对着她，行了一礼，再一挺躯体，浑身上下，力量如滔，突然间，竟然再一次的盘膝而坐，就这样子盘坐于太空之中，进入了冥想之中。

　　斩杀无相之神，黑夜之神，大地巨像，再到火拼黑暗巨手，目睹火天骄，林潇又有了突破，进入了更深的领悟。

　　他突破四级超脱者后，立刻就投入了战斗，很多奥义都来不及完全悟透，现在，大势已定，他需要完全汲取那些战斗经验。

　　月球上，应帝天被打成血肉渗进四圣兽古墓，古墓也被轰进了太空深处，只有淳姐追了上去，众人不知其死活，而林潇和黑暗巨手一战，也没有回来，不过和他有缔结契约的人都明白，林潇平安无事。

　　月球基地，经此浩劫，却是损受惨重。

　　亚洲黑暗光柱，十二种族神，除了圣虎神，其它全灭，无相之神死亡，天下震动，各大黑暗光柱都有反应，而已经夺取了神座一角的无上强者们，同样生出感应。

　　大洋洲上的空皇，感觉自己掌中的山神王的骷髅头骨在发热，共鸣，猛地抬头看向了无尽的虚空，脸色，渐渐凝重。

　　远方，来自北冰洋的妖神，七股气焰冲霄，遮蔽天日，这一役，他要屠妖神之王，要夺取第二片属于自己的神座一角。

　　南美洲，属于金刚族的无上强者，躯体雄伟，光着的头上，有九个戒疤，独自盘坐于一方巨崖之上，浑身金光闪烁，如同佛祖的丈六金身，在他面前的地上，放置着一个生着独角的骷髅头骨，这头骨，是来自南美洲黑暗光柱的十二邪神之首的大邪神力量凝聚而成。

　　这大邪神，正是被他亲自斩杀。

　　此刻，这骷髅头骨在发热，惊醒了这正在冥想中的金刚族无上强者，抬头了自己的头，眼眉，微微跳动。

　　他心中明白，地球神座，又多了一角。

　　在无相之神被林潇斩杀后的第三天，大西洋深处，传来了特殊的波动，十二黑暗光柱，再一次的共鸣。

　　夺得地球神座一角的无上强者们，都生出感应，包括在太空深处冥想参悟更强奥义的林潇也睁开眼睛。

　　打开维度之眼，林潇通过自己拥有的两角神座，很快有了感应，来自大西洋深处的黑暗光柱中，其中最强的存在，被人斩杀了，地球神座的第五角诞生了。

　　林潇从太空中站了起来，三天感悟，收获非浅，他通过三天前的战斗和这三天的参悟，感觉对第四级超脱者的力量，有了更深的领悟。

　　四级超脱者，寿命已达三千岁。

　　“我现在虽然实力在四级巅峰，可是论智慧神的进化层次，距离第五级，却还早得很。”林潇自语。

　　领悟二维空间，想要突破四级，至少需要几千年，林潇稍好，初步领悟三维，速度要比一般的四级超脱者快得多，但也至少要几百年才有可能进入五级境界。

　　“火天骄，也不过就是五级超脱者的境界，做人不能太贪心，先稳一下四级的境界，另外……那就是地球之主，我感觉，这绝不只是一个简单的称谓，一定有更大的秘密。”

　　林潇翻手取出那两个骷髅头骨，里面有恐怖的力量，如果地球神座集齐，该是什么样的力量？

　　念动之间，林潇返回月球基地。

　　见林潇平安回来，众人自是欢喜。

　　“暂时大家都不要返回地球，接下来怕有连场的大战，不过……这场角逐，也接近尾声了。”

　　林潇吩咐下去，同时召集来文凝萱等人，很快，所有人都震惊了，只因为林潇将要横推整个地球所有黑暗光柱。

　　“根据火天骄所说，无相之神在所有的黑暗光柱之中，都算是数一数二的强大，我能斩杀它，便足可以横推所有黑暗光柱，五百多年来的地球动乱，该到结束的时候了。”

　　林潇站了起来，目光落到了文凝萱，孙耀杰，吴文旭等人的身上，沉声道：“当然，我需要各位的帮助。”

　　曼荼罗契约，最强可以令林潇额外得到一亿六千万的助力，有了这助力，林潇才可以横推一切。

　　现在，非洲最强的鳄鱼之神，亚洲最强的无相之神，都被林潇斩杀，眼见着林潇杀气冲霄，众人都感受到了感染，纷纷站了起来，心中都对林潇涌出了绝大的信心。

　　安得月忽地插嘴道：“林潇，不知道应帝天现在怎么样了？”

　　林潇看了他一眼，才道：“这一点，古沙法应该最清楚。”

　　众人都看向了古沙法，只因为古沙法和应帝天有谛结契约，自是清楚应帝天的生死。

　　古沙法脸露古怪道：“他应该正处于一种奇妙的状态中，不过，应该没有危险。”

　　林潇露齿一笑，道：“应帝天集了我们全人类五百多年的气运，他不会这么容易死的，相信他再次出现的时候，一定会变得更强大。”

　　这句一出口，古沙法和安得月等人脸露古怪神色，说应帝天集全人类五百年多年气运才如此强大，那么，现在表现得比他更强势的林潇，却又是怎么回事？

　　林潇似乎知道了他们的想法，禁不住哈哈一笑，身影一动，倏忽便消失了。

　　众人都明白，林潇离开了月球。

　　再出现的时候，林潇已经到了地球的大地上。

　　月球基地上，文凝萱等人都盘膝而坐，运转曼荼罗契约的力量，随时准备相助林潇。

　　因为距离原因，文凝萱等人留守月球基地，林潇最多只能借到一亿左右的力量，不过，林潇并不愿让她们也到了地球，那样太过危险，反正到了林潇这境界，少个六千万战力，都已经并不是左右胜负的关键。

　　虽然他可以将也属于灵魂之躯的众人带入紫茧空间，但这紫茧空间他的秘密，其中更存放有他的肉身，他不愿随意暴露给太多人知晓，为此他宁愿少借用六千万力量。

　　“就算只借用一个亿战力，我也足可以横推。”林潇心头，涌出无匹的信心，这是绝对力量带来的绝对信心。

　　当他击杀了无相之神，又有了更深的领悟后，战力几乎已经推到了他能达到的最强巅峰，甚至于距离普通的五级超脱者，也只有了一线之隔。

　　降临熟悉的亚洲大陆，林潇虚空几个跨步，恐怖的速度远远超越几百年前的所谓火箭，很快他便到了太平洋上空，林潇选择的第一个目标，就是号称十二黑暗光柱之中实力最雄厚的太平冰海怪。

　　太平洋黑暗光柱中，有最强的十九海怪。

　　当日亚洲大陆和种族神火拼，其中的大王乌贼，巨型章鱼，巨型鱿鱼，王酸浆鱿，虎鲸之王，海蛇之神都已经死了。


第831章 屠杀海怪

　　但是还活着的，却都是更强大的海怪，其中光是达到或超过四个亿战力的都有六七位海怪之多。

　　数量之多，实力之强，这些海怪，一直自夸是所有黑暗光柱之中最强，而林潇这一次选择的，便是这号称最强的黑暗光柱，要一举将其推倒。

　　虚空踏步，林潇独自一人横渡太平洋，一路往里深处，意念一动，下一刻，突然就到了大洋洲上空，远方，他感受到的恐怖的气息在碰撞。

　　“木星人的超脱者和那些来自北冰洋的妖神……空皇，其志非小。”林潇打开维度之眼，默默探视，嘴角泛起了一丝笑容：“这些海怪，也登上了大洋洲，这便将你们都斩杀了。”

　　太平洋海怪和北冰洋妖神，都登上了大洋洲，分两路往中心处的木星城推进。

　　空皇率全族强者，截击其中的七大妖神，想要先除掉这相对势弱一族，再全力对付太平洋海怪。

　　空皇和妖神一战，足足持续了三天，依旧没能落幕，这一点，大出了空皇的意料。

　　妖神之王的实力，有些超出了他的想法，甚至比起大洋洲的山神之王还要强大很多，连空皇，都陷入了苦战。

　　这计算失误，空皇被拖住，便没有余力去对付海怪，此刻的海怪大军，已经推进到了中心木星城。

　　整个木星城被攻破，也不知道多少木星人被杀。

　　血流都成了河，当林潇出现的时候，正听到了木星人的惨嚎和海怪的咆哮。

　　海怪大军，正在围杀残余的木星人，要将这一种族从大洋洲彻底的连根拔起。

　　林潇不是为了救木星人而来，但亲眼看到，还是有些不忍，眉头一皱，意念一动，便扑向了其中正在操纵着漫天的雷电，也不知道劈死了多少逃亡木星人的电鳗之王。

　　电鳗之王，拥有最强的一个亿战力，论实力，比起文凝萱这样的三级超脱者还要强。

　　不过，当林潇突然出现在它背后的时候，这位电鳗之王，竟还没能反应过来。

　　林潇伸出双手，一把从背后抓住电鳗之王，直接举起，再猛地一扯。

　　鲜血溅开，电鳗之王被他生生的从中扯断，毁灭性的力量，吞噬着电鳗之王，令其没有一丁点的逃生复活过来的可能。

　　林潇将这两节正在毁灭性的电鳗之王掷出，砸向了另一边的美人鱼神。

　　美人鱼神，十九海怪之一，实力比电鳗之王更强，达到了最强的一亿五千万。

　　但是，当林潇将电鳗之王的残骸掷过来的时候，她除了厉啸，竟然闪避不了。

　　太快了，林潇这一掷的速度，达到了每秒六十公里，可以破碎一切，空间都被磨擦拖同了火焰，电鳗之王的尸体，因为速度和磨擦，生生的爆成了巨大火球。

　　火球砸中了美人鱼神。

　　美人鱼神一下子爆炸开来。

　　林潇一个跨步，一脚踏下，便将美人鱼神躯体里逃出来的灵魂小人一脚踩得一个粉碎，助其彻底死亡。

　　只是一个照面，电鳗之王，美人鱼神双双被毙，这个时候，远方其它的海怪，才反应过来。

　　“嗥——”

　　恐怖的咆哮响起，十九海怪中的魔鬼之王来了，远方更有一道黑色光柱打下，更强大的鲨鱼之神降临，挟带着狂涛般的大海力量，冲向林潇，要将这里的一切淹没。

　　魔鬼之王，两亿战力，鲨鱼之神，两亿五千万战力，在十九海怪中排名中等，两大海怪合力，就算是碰到一个拥有三亿战力的对手，对方也得皱眉。

　　可惜的是它们碰到提林潇。

　　三级超脱者层次，就斩杀了非洲黑暗光柱里最强的鳄鱼之神，等到四级超脱，更是一举轰杀了号称在所有黑暗光柱中也数一数二强大的无相之神。

　　更连黑暗巨手出现，都能支撑数个呼吸，魔鬼之王和鲨鱼之神联手，虽然实力滔天，但看在林潇眼里，却不值得一哂。

　　实力不同，境界不同，现在的林潇，完全在俯视着它们，意念一动，这两大海怪攻击落空，而林潇真身出现在了鲨鱼之神的头顶上方，只是一脚踩出，活生生就踩死了拥有两亿五千万最强战力的鲨鱼之神。

　　这一下魔鬼之王看得真真切切，才明白林潇的真正恐怖，吓得半死，便想要逃进黑色光柱溜出这里。

　　可惜，在林潇面前，右手一张，各种维度都在震动，巨大的智慧神降临，出现在了林潇体外，将他完全笼罩。

　　此刻，他是智慧神，智慧神也是他，液化的巨手一抡，“啪”地一声，就像拿着苍蝇拍在打苍蝇，便将魔鬼之王打爆，里面的灵魂逃出，在时间长河之中，立时便被冲击得破碎，彻底死亡。

　　从林潇降临到电鳗之王，美人鱼神，魔鬼之王，鲨鱼之神的死亡，不过几个瞬息，林潇连杀四大海怪。

　　遥远的太平洋深处的黑暗光柱，也有了感应，愤怒之极的情绪通过黑色光柱传递出来，紧跟着便是一声接一声的愤怒咆哮，全身长满眼睛的巨大海龟爬了出来。

　　然后是长着上百条触手的深海巨妖降临。

　　百目之神和深涨巨妖一起出现了，本来摧毁木星城，根本无需它们出手，但是林潇突然出现，连杀四大海怪，震动了黑暗光柱，更强的海怪，便被传送了过来。

　　林潇很平静，他现在也大概摸清楚了黑暗光柱的一些特性。

　　这黑暗光柱，有些似人类的特性，但更多的像一道被执行的程序。

　　所以黑暗兽绝少耍什么阴谋诡计，只会依据对方的实力，投放更强大的黑暗兽来摧毁消灭。

　　之前摧毁木星城，根本不用百目之神等降临，现在林潇突然出手，连杀数大海怪，这黑暗光柱被震动，很快，便有更强的百目之神，深海巨妖等出现了。

　　百目之神，战力三亿，深海巨妖，战力三亿五千万。

　　两声咆哮，百目之神如一辆战车冲来，深海巨妖，挥舞上百触手，漫天打来。

　　“这些海怪，虽然战力不弱，但是相比起种族神，却有天赋上的差异。”

　　黑夜之神，同样三亿战力，但十个百目之神联手，都不一定可以杀败黑夜之神。

　　“也许它们的天赋在海洋之中才能发挥吧，现在在陆地上，可着实很是普通。”林潇自语着，身影一动，智慧神的巨掌便要拍出，百目之神和深海巨妖联手，他也自信不需要两个照面，就可以击杀。

　　突然，他背后遭受到了偷袭。

　　如幽灵般的出现，一下子贴在了他的智慧神上面，便往里渗透，要深入灵魂，夺取他的一切。

　　“幽灵海怪？”林潇立刻明白过来，这突然出手的，一定是十九海怪中的幽灵海怪。

　　幽灵海怪，如幽灵一般在实体和幽灵之中转换，是海怪中极为恐怖的一位，最强四亿战力，和大地之神的最强姿态相当。

　　这实力，已经有些恐怖，甚至隐隐可以威胁到林潇，但是，幽灵海怪在整个十九海怪之中的排名，也不过就排在了第六或第七位。

　　幽灵海怪无声无息到了林潇背后，突然发动了偷袭，幽灵的力量渗透进入智慧神的体内，竟要夺取林潇的一切。

　　“自己找死。”林潇意念一转，体内智慧的力量汹涌燃烧，智慧如海，神之如狱，由智慧神体内打出，由内而外，硬生生将幽灵海怪逼出了体内，维度之眼打开，反手一抓，便由无尽的幽灵力量中将幽灵海怪的灵魂抓住。

　　“嗥——”

　　幽灵海怪发出了尖锐厉啸，它的灵魂极为诡异，如同人类传说中的鬼魂，冒着淡蓝色的火焰，在时间长河中，竟然可以不灭，只是在不断的燃烧挣扎着。

　　林潇用手提着，另一边，百目之神打开了死亡之光，上百只的眼睛一起射了过来，深海巨妖的上百只触手遮天，一下子将智慧神全身缠住。

　　浑身微微收缩，再猛地膨胀，智慧神一下子变得高达万米，顶天立地，缠住它的深海巨妖的上百根触手，尽数被震粉碎，固化的指头从天而降，重重落下。

　　“卟”地一声，便将深海巨妖体内的灵魂戳中，爆得一个飞灰烟灭。

　　上百道的死亡之光射来，智慧神抡起了液化巨掌横推，死亡之光打在上面，溅得液化灵魂能量飞溅，不过却也不能阻止这液化巨掌落下。

　　“啪”地便拍中了这百目之神的龟壳上。

　　龟壳竟没有应声而碎。

　　“好硬的乌龟。”

　　智慧神抬起了脚，再一脚踩下去，终于，这龟壳也经受不住，开始崩裂，最终爆了开来。

　　大量的维度空间碎片爆出，漫天飞舞，如同雪花。

　　林潇一道接一道的智慧印打出，百目之神，深海巨妖，幽灵海怪，不过两个呼吸工夫，尽数伏诛，将它们的维度碎片都收取炼化，林潇化身的智慧神，越发强大，气息笼罩四方。

　　头顶上空，黑色光柱变得死寂起来，突然，一道接一道的气息慢慢降临，一头蓝色的巨鲸，横空出现，如同一艘战舰。

　　实力和幽灵海怪相当的蓝鲸之神，最强拥有四亿战力，出现。


第832章 海洋之神

　　紧跟着蓝鲸之神后面，是一条巨龙，这巨龙通体漆黑，上面长满了鱼刺，看起来十分狰狞凶恶，缓缓摇摆着尾声，从黑色光柱之中游了出来，正是海龙之王，最强战力，四亿五千万。

　　第三道气息扩散开来，丝毫不逊色于海龙之王，是一只几乎完全透明的水母，如果林潇不打开维度之眼，都很难捕捉到它的真身。

　　水母皇，最强战力，四亿五千万。

　　蓝鲸之神，海龙之王，水母皇降临，但它们并没有第一时间攻击林潇，而是散到了一边，只因为黑色光柱中，还有更强大的存在降临了。

　　拥有人的躯体，全身却长满鳞片，无数的触手组合形成了高达千米的人形躯体，脑袋处，是一个模糊的酷似人的五官，喷吐之间，空间在震动，能量从其七窍中吞吐着。

　　每一步走出，天地都似乎在摇晃，一股绝强的气息，遮蔽天日。

　　水母皇，海龙之王，蓝鲸之神，都变得肃穆，对这尊由无数触手组合成的人形存在，表达了足够的尊重。

　　这尊存在，就是十九海怪之中最强的三巨头之一，所有海怪的王，被尊为了海怪之王，战力，五亿。

　　亚洲黑暗光柱中的无相之神，战力也不过就是五个亿。

　　林潇的眼睛，微微收缩了起来，他感受到了这海怪之王给他的压迫感，就算不如无相之神那么不可捉摸，但是，却是极具威胁的。

　　到了林潇现在的境界，能够让他嗅到威胁的气息，这海怪之王的强大，几乎就不比无相之神差多少。

　　紧跟着海怪之王之后，却是一头鹿，这鹿长着人的脸，满面慈善，有着高高的鹿角，背后有翼，一步一步缓缓而行，行走于虚空之中。

　　林潇深深吸了一口气，第一次感觉到了这一战将会很辛苦。

　　十九海怪最强三巨头之二，人头鹿身，海洋之神，五亿战力，同样是几乎不逊色于无相之神的存在。

　　蓝鲸之神，海龙之王，水母皇一起出现，林潇都没有动容，但是，海怪之王，海洋之神降临，连林潇，都有些震动了。

　　“太平洋十九海怪，号称十二光柱之中最强，果然，不是没有道理。”林潇深深吸气，无相之神的强大，被火天骄称为了十二光柱之中数一数二，但是现在，太平洋十九海怪中走出来的海怪之王，海洋之神，比起无相之神，也弱不了多少。

　　“这样看来，那后的巨头，最强的海皇，却是更可怕……”林潇默忖，上方的黑色光柱中却不再有气息传来，海皇，并没有现身。

　　“听孙耀杰他们说，当时种族神和海怪争抢亚洲大陆的地盘，无相之神拜访太平洋黑暗光柱之后，海皇下令，海怪退出了亚洲大陆，原本还以为那海皇不敌无相之神，被迫而退……但现在看来，根本不是这么回事。”

　　林潇心念电转，只是眼前出现的海怪之王和海洋之神，就不比无相之神弱多少，两者联手，无相之神的无相世界虽然神奇，无形无色，不可触摸，但却不能败得它们。

　　“难怪，亚洲的黑暗光柱中，还有什么比无相之神更强？否则，怎能令海皇畏惧？”

　　林潇皱起了眉头，而迎面，那水母皇，海龙之王，蓝鲸之神，已经慢慢逼了过来，海怪之王和海洋之神，也都盯着了林潇，只要有机会，立刻便会作出致命一击。

　　林潇本身的力量，也不过四亿四千万，一下子出现最强的五大海怪，让他感觉到了压迫。

　　之前的不论百目之神，幽灵海怪，还是深海巨妖，都只能算是餐前小菜，甚至都不能提起林潇真正的兴趣，但现在出现的这五大存在，完全不同了。

　　蓝鲸之神，第一个发动了攻击。

　　黑暗兽和人类之间，没有丝毫讲和的可能，生而为天敌，遭遇到了，只有一方能够活下去。

　　巨大的蓝色躯体一摆，空间都似乎被压塌了，一路破碎轰了过来。

　　游于虚空中的海龙之王，张开血盆大嘴，发动了“海龙吐息”。

　　这是集它全身所有力量喷射出来，就算面前是一座大山或一座城池，这“海龙吐息”都可以将其彻底摧毁。

　　紧跟着蓝鲸之神和海龙之王后面，是水母皇，发动了它最恐怖的水母世界，万千的肉眼不能辩识的小型水母，从它的体内喷泉般涌出，这些透明小型水母，可以融合进万物体内，进行破坏，剧毒无比，连神都可以毒翻，一旦被沾上一个，就算是超脱者，也不能脱。

　　论诡异可怕，水母皇比海龙之王和蓝鲸之神可怕多了。

　　海怪之王和海洋之神没有动手，却在一边默默的盯着林潇。

　　这种威胁，比它们直接动手，更是可怕。

　　智慧神降临，直接抡起了两只巨大的液化巨掌，横推出去，轰向了蓝鲸之神和海龙之王，直接就是硬碰硬，没有丝毫花梢。

　　而水母皇的水母世界涌来，林潇头顶混沌蛋，激发混沌蛋的威能，垂落万千混沌之光守护住了躯体，令水母不能渗透进来。

　　“轰隆隆——”

　　智慧神的巨掌，硬撼蓝鲸之神和海龙之王，竟然拼了一个旗鼓相当，水母皇的水母世界，却不能突破混沌之光，渗透进来，数不清的透明水母被混沌之光逼得翻腾不休。

　　同一刻，水母皇的本体，开始不断巨大化，很快竟然变得如同苍穹般巨大，恐怖的吸扯力量，缠住了林潇，要将其吸了进去。

　　水母世界无效，水母皇发动更恐怖的能力，己身化为苍穹水母，吞噬万物。

　　连蓝鲸之神和海龙之王都变色，不敢接近。

　　水母皇的战力虽然和海龙之王一样，但却比海龙之王恐怖得多。

　　智慧神一下子被拉扯了进去，林潇目睹这苍穹水母体内，到处都是垂落着的恐怖剧毒，正在侵袭他的智慧神。

　　水母皇施展的这一招，虽然恐怖，但同时这一招施展出来，他被拉了进来，而其它的海怪却没有进来，就等于在这一刻，水母皇和他是单打独斗。

　　“自己找死！”林潇微微低啸，终于动用了“曼荼罗契约”力量，远在月球基地上的文凝萱等人早已准备就绪，感受着自己的力量被吸走，不过，因为距离原因，林潇不能完全借取，总的只借取了约一个亿左右。

　　林潇本来为四亿四千万力量，借用一个亿，等于是五亿四千万，虽达不到当日在月球基地的六亿巅峰，却也是恐怖之极，巨掌一把抓住，硬生生从这苍穹水母世界中抓住了高维，猛地一抽。

　　苍穹水母世界的高维被他抽了出去，原本的三维空间，一下子塌缩成了二维平面世界，苍穹水母，变成了二维生物。

　　林潇破了出来，取出黑暗小剑显化万米巨大，斩了下去。

　　同一刻，海怪之王，海洋之神，同时出手了。

　　水母皇，海龙之王，蓝鲸之神，对于林潇而言，根本算不了什么，只有这海怪之王，海洋之神，才真的恐怖。

　　海怪之王虚空一转，无数的触手从空间抓出，竟然抓出一段又一段的一维空间，将这直线空间化为了一维标枪，对着林潇掷来。

　　动用一维空间力量，化为了一维标枪，挟带着五亿力量，足可以破碎一切。

　　海洋之神，那张人脸，带着永恒的慈善笑容，一双鹿角，却放射出了两道弧光，这弧光通天，绞动了云层，很快，云层上空，一道道的弧光破天而下，劈向林潇。

　　这些弧光，不是电光，也不是宇宙射线，而是一种极光，这些极光，挟带着维度的力量，只一击，便笼罩天地一切，令林潇无处可逃。

　　海怪之王，海洋之神，都是不比无相之神弱多少的恐怖存在，这一动手，简直是惊天动地，一维标枪，可以洞穿一切，云层极光，更可以毁天灭地，一起落下，锁定林潇和智慧神，禁锢天地，就算林潇可以瞬移都不能逃脱。

　　智慧神笼罩住了林潇的躯体，两者融合为一，头顶混沌蛋沸腾着，垂落混沌之光保护躯体，打出“智慧如海，神之如狱”，智慧的力量汇聚形成了海洋推出。

　　一柄柄的一维标枪刺破了海洋，林潇微微一惊，这“智慧如海，神之如狱”，竟不能阻。

　　智慧神背后，二维空间翅膀立刻张开，猛地一扇，无数的平面空间，层层叠叠，化为了巨轮，将智慧神笼罩住了。

　　一维标枪一柄柄的刺在这层层叠叠的无数二维空间上，上空的极光劈落，更是爆发惊天动地的巨响。

　　无数的二维空间，被一维标枪命中击破。

　　维度虽然有高低强弱，但在真正的战斗之中，什么都不是绝对，海怪之王，动用一维标枪，就破碎了林潇的无数二维空间，那极光，更似无坚不摧，一路劈下来，万千的二维平面空间如镜子般被打得爆成无数碎片。

　　海怪之王和海洋之神一出手，水母皇，海龙之王，蓝鲸之神，只能后退，没有了它们出手的资格。


第833章 维度之战

　　水母皇更是死里逃生，刚刚不是海怪之王和海洋之神突然出手，它已经被林潇斩杀了。

　　这个时候，它才深刻认知了林潇的恐怖。

　　智慧神的二维空间翅膀，生生不灭，无数的二维空间破碎，又有新的空间生出，化为了两只遮天之翼，林潇化身的智慧神，更是在其中行走，突然伸手抓出，竟要将海怪之王的高维抓出，将其打蓝成二维空间生物。

　　海怪之王的意志中，传来愤怒的情绪：“天……真……”

　　若有若无的意志传来，海怪之王，无数的触手形成的双臂合起，突然往天空上一抽，竟然抽出一柄通天般巨大的一维标枪，整个躯体动了起来，猛地弹起，持枪一下刺出。

　　“卟”地一声，这一枪，破灭一切，硬重生的彻底洞穿了林潇的二维空间翅膀，击中了智慧神。

　　这一刻，林潇深切的感受到了这一维标枪里蕴含着的恐怖力量，智慧神几乎是一瞬间崩碎了小半。

　　另一边的海洋之神把握机会，发出宏大的声响，万千道的极光收缩，化为了一道雷霆般的白光，“轰隆”的打了下来。

　　“不好！”林潇心头剧震，这一下子挨实，两大海怪夹击，他真有飞灰烟灭的危险，哪里还敢保留，左手一翻，便抽出了灯芯明火，重重往上空一挥。

　　“啪”地一声，灯芯明火化为的吞天火焰巨剑，挡住了那巨型极光，右手伸出，一把抓住那刺进自己躯体的一维空间标枪。

　　几乎是同一刻，两声惊天动地怒吼，同时从智慧神和海怪之王的嘴里爆发，一个双手持着一维巨型空间标枪，全力刺出，要破灭一切，一个硬生生的抓住了一维空间标枪，要将其扭曲摧毁拔出。

　　这是绝对力量的较量，甚至于都没有了丝毫的技巧。

　　林潇拥有的五亿四千万的力量，终于占据了上风，智慧神被摧毁了大半为代价，终于将这一维标枪扭曲着拔出体内，阻止智慧神完全崩溃。

　　但是，虚空之上，那人头鹿身的海洋之神，顶着那永远不变的慈善之脸，却已经到了他的头顶上空，一双鹿角伸长，裹着极光，化为了两柄通天巨剑，斩了下来。

　　“卟”地一声，林潇顾此失彼，混沌蛋释放着的混沌之光也不能阻挡，一柄通天巨剑斩中混沌蛋，将其震斜，另一柄剑直接切了下来。

　　将还余小半躯体的智慧神，一下子切成了两半。

　　之后，便是其中的极光大爆炸。

　　生死瞬间，林潇脱离了智慧神，任由智慧神被彻底摧毁，本身逃了出来，张嘴吐出一口灵魂之血。

　　只这一下，他的灵魂能量损耗便需要好久才能补充回来，而海怪之王持着一维巨型标枪，摧破一切，对着他的真身刺来。

　　大日印，月光印，黄金山，琉璃山……

　　这一瞬间，林潇一股脑的将所有攻击手段都打了出来，一轮太阳升腾，却紧跟着被一维巨型标枪刺破，月亮出现，被那极光巨剑斩开，黄金山，琉璃山，水晶，一座接一座的崩碎。

　　最终，一维空间巨型标枪和极光巨剑斩到了他的面前，林潇在尝试也上千次后，终于打出了三维的力量。

　　三维立体空间打出，林潇将远方的空间和自己所在的三维空间转称，一维空间枪标和极光巨剑虽然摧毁了这片三维空间，但林潇已经横移到了另一边的三维空间之中，逃出这杀劫。

　　天地被禁锢，瞬移无效，林潇能逃出这一劫，几乎手段尽出。

　　能够匹敌无相之神的海怪之王和海洋之神联手，实在太过可怕，现在的林潇，再没有可以横推一切黑暗光柱的自信。

　　因为比海怪之王和海洋之神更强的海皇，还未现身，谁也不知道它会不会突然出现，给自己致命一击。

　　在林潇心中，这个可能性，他必须要预见。

　　逃过一劫，林潇咆哮，打开反物质界，汹涌的灵魂能量倾泄而下，崩碎了的智慧神重组，头顶混沌蛋，右手抓住了树芯明火，曼荼罗契约源源不绝的借取远在月球基地的文凝萱等人的一亿力量，黑暗小剑，修罗之怒，黄金战斧，甚对包括得到的两大骷髅头骨都被他取了出来。

　　智慧神如同要燃烧起来，所有能动用的手段，林潇都动用了，尽一切可能性提升战力，海怪之王和海洋之神联手，实在太过可怕，刚刚稍有不测，自己已经身死。

　　战意如沸，林潇终于将自己提升到了最强状态，震天的咆哮，零维，一维，二维的力量都在震动，智慧神背后的二维空间翅膀重组，左手一抓，竟然从四周的虚空中抓住一维直线空间，学海怪之王将其化为了一柄一维标枪。

　　“去——”

　　一声咆哮，这柄一维标枪横空飞了出去。

　　远方的海怪之王，双手一松，四面八方，一下子形成了漫天的一维标枪，运用起来，比起林潇也不知道高了多少倍。

　　漫天的一维标枪，化为了箭雨，疯狂射往林潇。

　　虚空上的海洋之神在踏步，每一步踏出，都是亿万的极光化为的光柱劈下来。

　　大地在众人脚底下破灭，林潇右手持着树芯明火，灵魂能量逼去，将其化为了巨大的火柱，猛地一扫。

　　“给我破——”一声厉啸，在五六亿力量的推动下，几乎无坚不摧，漫天的一维标枪都被树芯明火的巨大火焰摧毁扫灭，林潇化身的智慧神，整个的腾空而起，再重重落地，一下子和虚空上的海洋之神撞在了一起。

　　可怕而刺眼的极光爆炸开来，林潇发出震天咆哮，日月四方山齐出，一轮太阳和一轮月亮被他打了出来，硬生生的镇杀而下。

　　“轰隆”着巨响，这一次，海洋之神吐血倒飞出去，但是另一边的海怪之王，却抓到了机会，召唤巨型的通天一维标枪，刺破穿透了智慧神的二维空间翅膀，一下子击中了智慧神。

　　“粉碎——”海怪之王，发出了咆哮，巨型一维标枪一震，庞大的智慧神躯体，开始崩溃。

　　林潇倒退，远远退开，智慧神连着崩溃，能量大辐度流失，林潇的力量，由原本的五亿四千万，降到了五亿二千万。

　　上一次，借用鳄鱼之神，摧发混沌蛋，加上树芯明火的力量，最终突破领悟，但这种可能性，可一不可二，其中太过凶险，林潇现在的成长，到了今天这一步，已经暂时到了一个难以再快速突破的瓶颈，所以就算再动用同样的手段，也几乎没有什么可能性再瞬间突破，相反，可能真的就此被杀得飞灰烟灭，立毙当场。

　　吞吐天地精气，二维力量，持续贯穿反物质的灵魂世界，智慧神再次重组，不断变得庞大，身高万米，如同一尊行走天地间的巨神，迎面的天地都在塌缩，几乎所有的一维力量都被抽空，集中到了海怪之王的双手之中。

　　海怪之王，对于一维的领悟，到了通透彻底的境界，比起林潇，甚至于比火天骄对一维的领悟都要更强。

　　凭着这一维力量，海怪之王，硬是压倒了林潇的二维平面空间，所有一维力量都集中在它的双手之间，化为了通天的一维标枪，如黑暗光柱降临，一枪刺来，整个空间，都在颤动破灭。

　　这一次，林潇没有再正面迎战，身影一动，想要冲霄而起，离开这里。

　　海怪之王和海洋之神联手，林潇明白难以匹敌。

　　可是，智慧神才刚刚升到千米，虚空之上，便有更恐怖的力量降临，海洋之神，早已封锁禁锢了这片虚空，林潇不只瞬移无效，连想要逃脱这里也不能。

　　海洋之神的一对鹿角，放射无量极光，这些极光汇聚化为了极光的海洋，封锁住了整片天空，往下垂压而来。

　　智慧神冲霄而起，等于自己冲进了这极光海洋中。

　　背后的二维翅膀扬起，层层叠叠，也不知道多少平面空间往上打去，这是最强的攻击，也是最好的防御。

　　无尽的平面空间，轰进极光海洋之中被炸得破灭，林潇依靠这生生不息的平面二维空间，护住身体，冲进极光海洋之中，庞大的智慧神四周，都是平面空间在流转。

　　不时有平面空间抵受不住攻击破灭，但又有新的二维平面空间诞生。

　　极光海洋虽然充斥着无尽的毁灭能量，也不能瞬灭所有二维平面空间。

　　但是，一柄通天般巨大的一维标枪从后面追杀上来，这二维平面空间形成的保护罩，抵挡不住了。

　　二维平空间形成的翅膀，生生不灭，如同一个保护罩，但是，海怪之王集所有一维力量化为的一维标枪，专攻一点，其破坏力太过强大，这一击，就可以摧破所有二维平面空间。

　　右手持着树芯，在恐怖力量的推动下，早化为了火焰巨剑，狠狠的对着后面扫去。

　　和后面刺上来的一维标枪正面硬撼，天震地骇的巨响后，林潇两面受敌，明显不支，后面的海怪之王，发出了震耳欲聋的咆哮，突然双臂一震，万千道的一维标枪，尽数爆射出去。

　　目标，全都是林潇的智慧神。

　　“轰轰轰——”

　　一时之间，也不知道是多少次的恐怖巨响，万千的二维平面空间被击溃，林潇左手一翻，打出大日印，一轮太阳托出，被他砸往了海怪之王，可是，海怪之王是挡住了，上空的海洋之神，一对鹿角突然飞出，化为两道极光落下，无坚不摧，如两柄一维标枪。

　　“嗤”地一声，林潇低头，智慧神被这两道极光洞穿。


第834章 小千世界

　　“轰”地一声，无尽的极光从智慧神体内爆炸开来，智慧神轰隆崩溃，林潇发出了尖锐厉啸，身子一下子从崩溃的智慧神体内射了出去，大日印，月光印，黄金山，琉璃山，白云山，水晶山齐出。

　　头顶太阳和月亮，四方山定住四周，混沌蛋垂落而下的混沌之光抵挡汹涌而来的极光海洋。

　　林潇持着树芯，重重一扫，硬生生将又一次刺过来的一维标枪震开，仰天咆哮，头顶上方，灵魂空间打开，能量汹涌而出，智慧神再次重组。

　　只是，智慧神的战力，已经降到了五亿一千万。

　　每被打散了一次，损失的战力，都几乎达到了一千万。

　　定在四周的四方山，被海洋之神操纵着的鹿角极光，一一摧毁。

　　头顶上方的太阳和月亮，也被海怪之王持着的一维标枪射中击得粉碎。

　　日月四方山，亘古教导的神技，此刻都被破了，不过，这也给林潇有了时间，可以重组智慧神，背后的维度翅膀再次打开，双手一托，突然间，一个三维立体空间，从其体内升腾了出来。

　　再次的经历了千百次的尝试，林潇终于又打出一式三维立体空间力量。

　　林潇对于三维空间力量的运用，还处于初步，没有运用来攻击海怪之王和海洋之神，因为林潇明白，这样的初步领悟，很难伤害到这两大海怪。

　　海怪之王和海洋之神联手的攻击，在下一秒中击中了这三维立体空间。

　　这三维立体空间破碎，但其中的林潇和智慧神不见了，他横移到了万里之外的另一片三维空间之中。

　　空间被禁锢，无法动用瞬移，甚至都逃不了，林潇终于依靠三维空间力量，横移万里。

　　海怪之王和海洋之神，咆哮追来，瞬息杀到。

　　这一次，林潇没有再迎战，而是双足一蹬大地，整片的大地崩裂，智慧神冲霄而起，一下子破入云层，紧跟着冲破了大气层，如同火箭，后面拖曳着长长的火尾。

　　最高速达到每秒六十公里，何等恐怖，这一下子全力爆发，简直不能想像。

　　不过，海怪之王和海洋之神的速度，也不比他慢多少，下一个呼吸工夫便追了上来，海怪之王操纵着一维标枪，无尽的标枪，从四面八方汇聚，集中朝着冲霄而起的林潇追来。

　　更后面，水母皇，海龙之王和蓝鲸之神，纷纷追上，只是，它们不敢太过接近。

　　林潇，海怪之王和海洋之神的战斗层次实在太高，凭它们的实力，一旦卷进去，第一个要死的就是它们。

　　冲出大气层，林潇毫不停留，疯狂的朝着四五十万公里之外的月球冲去。

　　海怪之王和海洋之神，锁定了他，紧跟其后，一维标枪和极光不断轰来，更不时的禁锢空间，令林潇不能逃脱。

　　这个时候，林潇已经可以动用瞬移逃离，不过，他并没有，而是全力朝着月球冲去。

　　海怪之王和海洋之神紧追其后，正合他的心意。

　　随着不断的接近月球，智慧神的力量，在慢慢提升。

　　借用曼荼罗契约的力量，林潇可以最高借得一亿六千万的力量，只是之前在地球上战，距离月球基上的文凝萱等人太远，最多只能勉强借个一亿之力，现在，随着距离接近，他能借到的力量，越来越强。

　　不只如此，他更在逃亡过程中，不断动用二维甚至偶尔触发的三维力量打通反物质世界，令被击溃了三次而降低了战力的智慧神在恢复着。

　　这一场逃亡追逐战，足足持续了两个小时，后方的水母皇等因为速度不够，早被甩得看不见影子，只有海怪之王和海洋之神，追了上来。

　　月球在望，甚至于运用维度之眼，都可以看到月球基地，林潇深深吸气，终于，在距离月球约还有万里的时候，转身停了下来。

　　太空深处，海怪之王持着一维标枪，杀气冲天，凝聚宇宙太空中充斥着的各种恐怖辐射，化为了旋涡状的钻头，迎面朝着林潇刺来。

　　林潇飘浮太空，背后万里之外，就是月球，终于，他可以完美的动用所有借用到的曼荼罗契约力量，加上智慧神力量已经恢复，他再次达到了最巅峰的六亿力量。

　　当日，他击杀无相之神的时候，就是现在这种最强的巅峰状态。

　　本身四亿四千万，加上借来的一亿六千万，六亿基本力量，再加上各种附加状态神技，黄金战斧，修罗之怒，黑暗小剑，混沌蛋，树芯明火以及维度力量等等，他真正的最强战力，已经推到了什么样的层次，几乎是无法估算的。

　　海怪之王和海洋之神，见到林潇停下，没有丝毫的迟疑，海怪之王持着万千一维标枪，集合形成了旋涡状的钻头，当先刺来。

　　另一边的海洋之神，挂着永恒的慈善微笑，头顶上的鹿角炸开无穷尽的惨白极光，极光汇流，形成了汪洋大海，而它，就是这极光大海中的神明。

　　“现在该是我的最强状态，如果这也输了，那也无话可说。”林潇微笑，维度之眼打开，深深注视着海怪之王持着的恐怖一维最强标枪刺过来。

　　“既然维度领悟没有你透彻，那么，我便依靠绝对的压倒性的力量，打跨你。”智慧神没有表情，无声降临，和林潇融合一体，如一尊巨神，体内，毁灭性的恐怖力量在凝聚着。

　　海怪之王，最强战力，为五亿，而林潇的基本力量，现在已经达到了六亿，再加上其它手段，双方之间的最强战力差距，绝对超过了一个亿。

　　一下子增加了六千万的力量，足可以扭转局势。

　　万里之外的月球基地，几乎所有的人类超脱者都在关注这一战，心头凛然。

　　可以轻松杀灭几大最强种族神的林潇，都遭到了困境，海怪的强大，出乎了意料。

　　“我们都早点准备好，以防万一。”古沙发传令，现在文凝萱，孙耀杰等人都远远盘坐一起，全力隔空支援林潇，余下的超脱者都在集合力量，准备在关键时刻相助林潇。

　　如果林潇战杀身亡，这些海怪，也不可能放过月球基的人类。

　　这让所有人类，都没有选择的余地。

　　树芯明火，在林潇的右手之中变化着，化为了火焰巨剑，左手一松，黑暗小剑放出，化为了万米巨剑。

　　右手持着树芯明火化为的火焰巨剑，左手持着黑暗巨剑，双剑一震，林潇突然发出了宏大咆哮，无尽的维度翅膀打出，层层叠叠，无穷无尽，封向四面八方面来的海洋之神淹过来的极光大海。

　　借助这维度翅膀一阻海洋之神，他整个人却全力扑击出去，双剑一交，扑杀海怪之王。

　　这是真正的全力一赴，六亿基本力量，加上各大神器，神技，和维度空间的领悟一击，林潇感觉这最强攻击，已经隐隐在触摸七亿战力的边缘。

　　当然，海怪之王，五亿战力，但是有了维度力量的深刻领悟，加上它的神技，也隐隐触摸到六亿。

　　一亿战力的差距，加上树芯明火，那是树这祖遗留的至宝，在这一刻，终于发挥恐怖力量。

　　单对单的较量，就算之前在大地上，海怪之王，也不敌林潇，更何况是现在达到了最强巅峰状态的他？

　　只是一个照面，海怪之王吐血倒飞，小半个身子，被林潇的黑暗巨剑，生生斩了下来，树芯明火化为的火焰巨剑横扫，便要将海怪之王的灵魂席卷进去，彻底淹没。

　　只是，海洋之神已经突破了无尽的二维空间翅膀，赶来了，一对鹿角射下，极光淹没一切，将海怪之王保护其中，毁灭性的极光冲击，轰中了林潇。

　　一声闷哼，林潇先一步将混沌之光放出挡住，却也摇摇晃晃，差点吐血，但是，他终究是重创了海怪之王，这机会，他不可能放过。

　　一轮太阳，一轮月亮，紧跟着是四方山一起放出，虚空之上，反物质世界更被他打开，在这一刻，他再一次的成功触动三维空间力量，倾泄而下的三维空间力量汲取到了海量的灵魂能量，令四方山上的四尊模糊虚影，竟然都真实了起来。

　　四尊虚影，化为了四尊神将，一起打杀下来。

　　更诡异的就是那四方山的四周，竟然开始有大陆的虚影浮现。

　　太阳和月亮升腾到了上方，笼罩四方山和四块大陆虚影，四尊神将杀下，一下子破开了极光汪洋。

　　林潇睁大眼睛，在这一瞬间，生死战斗之中，他刚刚竟然无意中触碰到了亘古教导的最强神技“三千大千之眼”的一点真义。

　　“原来如此——”突然间，林潇一声狂叫，满脸欣喜，竟比已经杀了海怪之王和海洋之神更要兴奋得多。

　　四方山四周，那四方大陆的虚影只是刚刚浮现，便崩溃了海洋之神的极光世界，一直脸带慈善之神的海洋之神，那张人脸，终于显露一丝错愕。

　　“原来如此，我明白了，日月四方山，再加上这四洲大陆，便合为一方小世界……三千个小世界，就是为一个‘小千世界’……”


第835章 海皇

　　林潇脑海里，一通百通，亘古曾经教导他的种种神术奥义，一下子尽数悟通：“原来要如此这般，才能显化这四洲大陆，进而合成一方小世界，这一方小世界一成，天下之间，有谁能够阻挡？”

　　四洲大陆虚影刚刚一显，便崩了极光汪洋，林潇真身，杀到了海洋之神面。

　　这位永恒温的慈善之脸，终于变色，林潇左手持着的黑暗巨剑，重重斩在它的肩膀上。

　　一路余下，硬生生将海洋之神斜着切了下来。

　　鲜血如同喷泉，一下子形成了一汪血海。

　　四大神将，一起杀下，如四道虹光交错而过，嗤地一声，海洋之神，裂成了无数块。

　　而林潇，已经不再理会它，而是径直杀往海怪之王。

　　海怪之王，也在瞬间似乎震住了，有了瞬间的呆愕。

　　几乎是同一刻，虚空发出一声震怒的声响，一道黑色光柱，重重从天空打下，“轰”地一声，便将上空的太阳月亮一起打得粉碎，四方山，硬生生震得破灭，一道身影，从这黑色光柱中一步跨出，就是一拳。

　　“轰”，这一拳，击中智慧神。

　　只是一拳，拥有六亿基本力量的智慧神四分五裂，林潇被活生生从融合状态震了出来，吐出一口鲜血。

　　一个拳影在他面前放大，第二拳紧跟而来，这一拳，便要彻底瓦解林潇。

　　强，绝对的强大，林潇简直不能想像，这对自己动手的家伙，有多么的强大。

　　海皇，脑海在瞬间冒出这个名字。

　　十九海怪之首，最强的海皇，终于在这最关键的时刻降临，要给林潇致命一击。

　　这身影，竟是一道人形的黑色光柱，没有五官，甚于没有立体感，而是一个平面黑色人。

　　如同一个用一张黑色的纸剪出来的平面人儿，林潇不能相信，这黑色的平面人，竟然就是海皇？

　　显然，海皇一直在默默的关注着这一战，本来海怪之王和海洋之神联手，足可以轻松杀灭林潇，所以海皇，只是关注，却并没有亲自降临现身。

　　但谁也没有料到，林潇逃到了月球，突然反地绝杀，一击之下，便将海洋之神打得粉身碎骨。

　　危急时刻，海皇终于乘着黑色光柱降临，平面人，如同二维生物，一出手，却是惊天动地。

　　如果说海怪之王对于一维空间的领悟，已经炉火纯青，那么，海皇，绝对于二维的领悟，超凡脱俗，甚至于将自己本身都炼成了二维生物。

　　一拳崩碎智慧神，第二轰便要轰杀林潇。

　　林潇终于从震惊之中醒了过来，瞬移便要逃离，却不想又猛地被一股力量拖了回来。

　　这是空间禁锢的力量。

　　“咯嚓”脆响，实在太快太过迅速，林潇的灵魂之躯，应声崩溃开来。

　　万里之外的月球基地上，所有在关注这一战的超脱者，都意识到了不妙，除了在全力支持林潇的契者文凝萱和孙耀杰等人之外，其它强者，纷纷冲宵而起，朝着这里扑来。

　　数百的圣级强者，紧跟其后，结合安得月，古沙发，石墨等超脱者，组成最强的曼荼罗大阵，从万里之外赶来，要相助林潇。

　　灵魂之躯崩溃，躯体里的紫茧，顿时显露，海皇的恐怖力量席卷，便要将林潇彻底灭杀，但是紫茧突然出现，令它微有错愕，力量缓得一缓，紧跟着便有一个新的林潇从紫茧之中走了出来。

　　在这危急时刻，林潇动用了紫茧中的肉体，他一直都有一缕灵识依附其中，将其存放在紫茧之中。

　　现在灵魂之躯突然崩碎，便操纵肉体，跨出紫茧，直接挥掌，将紫茧打得朝海皇飞来。

　　黑色平面人般的海皇，伸掌一推，它不知紫茧为何物，只本能感觉不凡，莫名的警戒令它没有正面硬击，而是一推，用柔和的力量裹住了紫茧。

　　这样一来，紫茧果然没有爆发。

　　不过有了这个缓冲时间，崩溃的林潇灵魂之躯重组，一吸气，一轮太阳，一轮月亮，黄金山，琉璃山，白云山，水晶山齐出，头顶上空，反物质界打开，恐怖能量汹涌而出，四大洲的虚影再次浮现。

　　智慧神崩溃，灵魂之躯崩溃，再到瞬间重组，力量衰减，已经退到了五亿八千万左右，但是在这生死大轮回之间，林潇对于亘古教导的“小世界”却有了更深领悟。

　　这一击打出，太阳，月亮，四方山，四洲大陆组合，终于，一个“小世界”稚形出现了。

　　“小世界”压了下来，不论什么都要崩溃。

　　海皇打出一道道的二维空间，都不能阻，不得不退，林潇再一个跨步，收回紫茧，肉身林潇重新藏于紫茧之中，智慧神再临，不断翻动手印，四方山上，四大神将再次降临。

　　东方持国，南方增长，西方广目，北方多闻，躯体由虚影化为真实，化为四道虹光，杀了下来。

　　黑色的平面人，海皇没有丝毫表情可以看出它的心情，海怪之王，发出厉啸，重持一维标枪，却在另一边杀过来。

　　另一边崩碎的海洋之神，也没有死亡，正在重组，如林潇一样，代价就是战力衰减。

　　海皇最强战力，六亿左右，加上对二维空间的领悟，堪称十二黑暗光柱之中最恐怖的存在，不只将自己炼成了二维的平面人，对于操纵二维空间，更达到了匪夷所思的境界。

　　林潇的“小世界”一出，可以压跨一方天地，但是海皇也只是初步后退之后，立刻开始抽取四面八方亿万的二维平面空间，层层叠叠，一瞬间也不知道叠加了多少重。

　　与之相比，林潇感觉自己的二维空间翅膀，不足一晒。

　　亿万的二维平面空间叠加组合，竟然化为了一辆战车，这战车，庞大如同战舰，海皇耸立其上，如同帝王，驾战车，轰轰隆隆，对着林潇碾压而来。

　　大战到了这里，已经陷入白炽化，“小世界”推动，四大神将齐杀，冲击二维战车，林潇突然抽出树芯，化为火焰巨剑，猛地一击，和冲上来的海怪之王的一维标枪碰撞，杀了一个惊天动地，海怪之王咆哮，再吐一口鲜血，被一下子打得飞出万里之外。

　　此刻林潇，如同蜕变得脱胎换骨，海怪之王，完全不敌，而林潇将“小世界”配合四大神将阻挡海皇战车，本身，却扭身扑向了刚刚重组完成的海洋之神。

　　如同给它们机会联合起来，林潇知道不只自己要死，整个人类，都要完蛋。

　　伤其十指，不如断其一指，林潇在经历了刚刚的生死大恐怖的瞬息变化，灵魂升华，在这一刻，进入了一种玄妙的圆满境界。

　　原本需要触动无数次才有可能打出一次的三维空间力量，再次被他打出，三维空间转移，就算是禁锢的空间也不能阻，令他瞬移到了刚刚遭受重创的海洋之神身后。

　　另一边，海皇感应到了，终于发出了一声厉啸，二维战车咆哮，碾压太空，轰隆隆冲进小世界，四大神将冲击到了他的身体上，这平面小人收缩，竟化为了一维生物，四大神将攻击落空，它才重变二维生物，再反手一击，其中的东方持国，飞灰烟灭。

　　海皇驾二维战力，将小世界冲得四分五裂，它要救海洋之神。

　　收集力量，达到最强巅峰状态的林潇，一言不发，右手火焰巨剑，左手黑暗巨剑，双手合壁一击，一下子将刚刚重组完成的海洋之神，再次斩成了数节崩溃，狂涛般的火焰喷射出来，将所有崩溃的灵魂碎片吞噬，绝不给其再次重数的机会。

　　几乎同一刻，咆哮着的二维战车碾来，轰隆隆，只一下，智慧神便被重重撞开，海皇一挥手，一拳打出，破灭一切，火焰也被打熄，救下了海洋之神。

　　海洋之神怒啸，如同林潇一般，吸气重组，只是，连遭两次崩碎，它的力量，也大辐度衰减，最战力量，只余四亿八千万。

　　功亏一篑，林潇暗叫可惜，后方，海怪之王咆哮着持一维标枪刺来，海皇救下海洋之神后，也立刻再驾二维战车，碾往林潇。

　　前后受敌，要潇不得不退。

　　海洋之神后退，恢复了四亿多的力量，正要插手，后方，巨大的曼荼罗大阵，已经封了过来。

　　古沙法，季娇红，安得月，石墨等以及数百的圣级强者，组合形成了曼荼罗大阵，杀来了。

　　“无知……人类……”虽然衰弱，依旧有四亿多的力量，海洋之神，根本就没有将这些人类放在眼里。

　　整个人类世界，只有林潇，才堪一战。

　　“轰隆——”

　　只是反手一击，极光落下，曼荼罗磊阵便崩溃，也不知道有多少的强者大口吐血，甚至活生生被震死。

　　林潇大急，忍不住发出了一声怒啸，日月四方山，四大洲组合形成的“小世界”再次打出。

　　如果不是他突然领悟，可以打出小世界，光是海皇一个，他都未必能挡，更何况现在海皇和海怪之王联手。


第836章 核能神再临

　　“你们快退——”林潇厉叫，季娇红和安得月等人，和海洋之神，完全不是一个等级，就算他们联手组合形成了曼荼罗大阵，也不可能挡得住海洋之神，只会活活送命。

　　“轰——”

　　林潇想样冲过去，将季娇红等人送走，但是，海皇的二维战车，实在恐怖，直接就碾碎一切维度，就算是林潇的“小世界”，因为只是稚形，都困它不住。

　　四大神将再次降临合击，林潇咆哮，东方持国，南方增长，西方广目，北方多闻，这一次齐齐出手，竟然各自扳住了战车一角。

　　真正的最强务量较量，林潇背后的二维空间翅膀张开，竟然不理后面刺杀上来的海怪之王，任由他的一维标枪不断的破碎片己的二维空间翅膀，而是全力想要扳倒海皇。

　　海皇，正常状态，六亿战力，林潇，本来也有六亿力量，但是现在已经降到了五亿八千万，其它方面的各种战力加成，海皇不比他弱，这正面全力硬撼，竟然是四大神将，一起被二维战车碾灭粉碎。

　　林潇融合的智慧神，在惊天动地的咆哮之中，最终从下往上，也将海皇的战车掀翻。

　　不过，代价却是海皇透过二维战车一击，将智慧神再次击溃。

　　虽然智慧神在瞬间重组，但林潇却又损失千万力量，脸色苍白，更惊心的就是海洋之神一击，崩溃了另一边的曼荼罗大阵，一只鹿角刺出，竟然击中了其中的季娇红。

　　“季姑娘——”

　　林潇忍不住厉啸，骇得心头剧震。

　　没有丝豪的悬念，季娇红肉身，一下子崩溃爆成了血沫肉酱。

　　“该死啊——”

　　林潇发出了凄厉咆哮，曾经认识季娇红的种种画片，一瞬间在他的脑海中闪过。

　　“你们都该死啊——”

　　“轰——”

　　突然之间，整个时空，竟然静止了。

　　四维。

　　第四维的力量出现了，时间的流逝，竟然被硬生生的定住了。

　　一维直线，二维平面，三维立体，而第四维，就是在长维，宽维，高维之外的时间维。

　　时间长河，浩浩荡荡，可以冲击一切，除了永恒，什么都不能存在。

　　而控制时间长河流逝的，便是第四维的力量。

　　这么久以来，林潇虽然经历了和鳄鱼之神的生死杀战的大蜕化，却也只是初步领悟了第三维，第四维，虽然接触，却几乎不可能再打出来，一直到现在。

　　林潇终于再次成功的触发了第四维的力量，时间停顿，唯有林潇在动。

　　海皇，海怪之王，海洋之神，甚至于包括破灭的季娇红，都在这一刻停了下来。

　　几乎只是意念一动的瞬间，林潇就从海皇和海怪之神中间消失，出现在了海洋之神的面前，下一个瞬间，海洋之神崩碎，灵魂小人冒出，时间长河恢复正常，轰隆一下，如同被截流着的瀑布，突然开匣，轰隆着一下冲击而下，海洋之神的灵魂小人，瞬间崩碎。

　　就算是真神降临，也都不可能再复活海洋之神了。

　　它的灵魂，彻底淹没在了时间长河之中。

　　第四维的力量消失，海皇，海怪之王等一切行动恢复，而海洋之神却死了，完全崩碎，而原地，只余林潇。

　　“季姑娘……”林潇喃喃低语，转过身，却突然怔住了，只因为肉体完全崩碎，季娇红的灵魂于时间长河之中，定然瞬间崩溃，不复存在，再也不可能活下去。

　　但是现在，他看到的竟然是季娇红的灵魂，竟然依旧存活着，而且，前所未有的生动活泼，那永恒的气息，如此强大？

　　“怎么回事？”林潇而错愕转为震惊，紧跟着又惊又喜，这一瞬间立刻想到了当日自己本来要和季娇红谛结契约，但却被她灵魂深处的一股莫名的力量所阻。

　　“难道是那力量？”林潇猛地想到。

　　太空中，轰隆隆，二维战车碾压而来。

　　海洋之神，虽然身死，海皇在愤怒，原本的黑色平面小人，正鼓突，它正由二维生物，朝着三维生物进化了。

　　海皇的力量，在增长。

　　另一边的海怪之王，也持着一维标枪，配合海皇，一起杀来。

　　一道通天的火光降临，翻翻滚滚，如同一个恐怖的火球，毁灭性的力量冲击，化为了核能的火红世界。

　　“我来挡他……”一个巨大的意志降临，林潇瞬间明白，火红核能巨人来了。

　　失踪良久，终于再次出现。

　　林潇脸上露出了一丝异色，只因为火红核能巨人的力量，竟然以几何级数的增加了。

　　境界实力到了林潇这层次，他已经可以估算得出，火红核能巨人初次出现，战力不过两三千万，之后每一次出现，都有稍微的增加，最后一战，已经可以战紫云神，甚至于挡住白羊神。

　　那时候火红核能巨人的战力，已经达到了五六千万左右，之后，因为亚洲黑暗光柱封印，大家以为天下太平，火红核能巨人，便也消失了。

　　有传言说它去了太阳内部修炼，因为太阳就是一个最大的核反应堆，而火红核能巨人的本质，也就是一个核能反应堆。

　　当然，也另有人传言他其实去的是地心，利用岩浆在激发自己的潜能。

　　林潇也不知道哪个传言是真，或者两个都是假的，只是这次再降临的火红核能巨人，躯体变得更庞大威武，核能挟带着毁灭性的能量，冲击一切，淹没一切，竟然裹住了海怪之王。

　　“只这一下，战力至少已经超过了两个亿，只是，却还是挡不住海怪之王……”

　　林潇心念电转，季骄红无事，放心一点心来，智慧神不断庞大，日月四方山配合四大洲虚影打出，组合形成小世界，阻挡海皇战车。

　　右手持着火红巨剑，左手持着黑暗巨剑，一起砍杀。

　　四大神将从太空降临，齐杀战车上的海皇。

　　“轰”地一声，海怪之王，只是一击，便破碎了核能海洋，将刚刚降临的火红核能巨人打得如同皮球般的翻滚了出去。

　　“他妈的……”沸腾般的核能海洋之中，传来了愤怒的意志，只是却禁不住爆了一句人类中的粗口。

　　更远方，水母皇，海龙之王，蓝鲸之神，也终于赶来了。

　　林潇焦燥，一个失神，海皇的平面人中打出一个三维生物巨掌，拍中了智慧神，一下便将智慧神又打了一个粉碎。

　　虽然依靠小世界阻挡，林潇可以退下重组力量和躯体，但是战力又再次损失，林潇现在力量，只余五亿六千万，和海皇差距，越来越大。

　　海皇却越来越可怕，二维战车不断变化，拉拖着更恐怖的二维力量，而更惊人的就是这二维力量之中，还有不逊色于海怪之王的一维领悟，其中两个如同炮筒般的武器抬起，竟然将一维力量化为了导弹。

　　锁定了林潇，两枚一维导弹射了出来。

　　这一次，连林潇都忍不住想要骂一句他妈的。

　　海皇实在太妖孽，一维导弹追袭而来，二维战车，轰隆隆一跨碾压。

　　另一边，海怪之王追样开始逃跑的火红核能神，刚刚赶上的水母皇，海龙之王，蓝鲸之神，则开始袭样古沙法和其它的圣级强者，蓝鲸之神，更是直接飞向月球基地，要将人类彻底摧毁。

　　“怎么办？”林潇浑身都是冷汗，拼尽全力，火焰巨剑和黑暗巨剑一起杀出，被一维导弹锁定，根本逃不了，只能硬扛。

　　地动山摇的惊天巨响，林潇实力衰弱，已经难以抵挡这集所有一维力量轰出来的一维导弹，被震得头皮一阵阵发麻，摇晃后退。

　　而他却不想恋战，转身朝着另一边扑去，想要阻止那蓝鲸之神，只因为蓝鲸之神正飞向月球基地。

　　文凝萱等人正在那里，全力支持自己，本身没什么实力，一旦蓝鲸之神飞去，那就天大的灾难。

　　他不恋战，可是对手却是无比可怕的海皇，最终的结果就是二维战车，一下子冲破了没人主持的小世界，再次碾碎了智慧神。

　　力量再降一千万。

　　而林潇却挣扎着想要重组再次阻止蓝鲸之神。

　　从来到这个世界到现在，林潇还是第一次战得如艰苦，甚至于和鳄鱼之神，都没有如此。

　　“轰隆——”

　　突然，在远方的蓝鲸之神面前，一个古墓，无限放大，瞬间化如遮天般巨大，只一下镇杀，硬轰地崩碎了蓝鲸之神。

　　蓝鲸之神，惊骇厉叫，灵魂想要逃走，被一只手抓住，一把捏得了一个粉碎。

　　“林潇，杀败海皇，其它的小家伙，交给我——”

　　巨大洪亮的声音，如同滚滚的雷鸣。

　　“应帝天——”

　　远方陷入了绝望的古沙法等人，忍不住欢呼起来。

　　这一瞬，原本焦燥惶急的林潇心头，突然安定了下去。

　　应帝天驾着四圣兽古墓再次出现，而且如他所猜想的，变得更强大。

　　当日他被打成肉酱渗进四圣兽古墓之中，却因祸得福，又有了奇遇，再次突破，这一次突然出现，只是一击，竟然便杀得了拥有四亿之力的蓝鲸之神。

　　“轰——”

　　四圣兽古墓，如宇宙大舰，应帝天驾驱其上，横冲而来。


第837章 掌中世界

　　“轰隆隆”连着作响，他头顶之上，四道巨大意志降临，青龙，白虎，朱雀，玄武一起出现，又收敛而下，化为了刀剑枪盾落到了他的身后。

　　“青龙剑，白虎刀——”

　　“斩——”应帝天一声大喝，持着刀剑斩出，“咯嚓嚓”脆响，太空都被斩出一条条的恐怖裂缝，一下子将正在追杀众人的海龙之王锁定，玄武盾被他掷出挡住水母皇，朱雀枪一击，硬突击刺穿了海龙之王。

　　一路追杀火红核能巨人的海怪之王，感觉不对劲，开始转身，反朝着应帝天而来。

　　“林潇，我们今天便比一起，是你先杀了那什么狗屁海皇，还是我先将这些小丑斩尽——”

　　应帝天，毫情万丈，哈哈大笑，青龙剑，白虎刀，朱雀枪，玄武盾齐鸣，四圣兽古墓定住四方，硬生生将海龙之王和刚刚返身杀过来的海怪之王，一起圈了进去。

　　他竟要以一敌二，将这两大海怪，一起灭杀。

　　林潇目睹应帝天的神通手段，心头大定，不再担其它人，终于认真应对最恐怖的海皇。

　　而他现在的力量，降到了五亿五千万。

　　不过，林潇并不惧怕。

　　“海皇，你也许是十二黑暗光柱中最强的，可是，我想说提，我比你更强啊——”

　　林潇突然一声怒吼，太空震动，一轮太阳和一轮月亮，一起升空，四方山定住四方天地，四大神降一起降临，落到四座山峰之上，四大洲虚影浮现，智慧神行走其中，无边的灵魂能量，汹涌灌溉这四大洲虚影上，令其渐变真实起来。

　　“小世界”终于开始真正运转，虽然只是稚形，但林潇的战意如沸，凭无上神通手段，硬生生要将其转化真实。

　　亘古留给他的经验奥义，在无数的生死大战之中，他终于要开始一一的融合贯穿。

　　可以碾灭一切，所无阻挡的二维战力，终于变得滞涩起来了。

　　一维导弹再次射了出来。

　　林潇融合智慧神，变得千丈高，小世界在持续的变得庞大，智慧神如同行走这方小世界中的主宰神明，四大神将拱卫，一起杀出，两枚一维导弹破灭，智慧神头顶混沌蛋，将右手抓着的树芯火焰松开，炙烧本身。

　　烈焰如沸，化为了巨大无比的火焰光柱，智慧神便在这火焰光柱的炙烧之中，头顶的混沌蛋在沸腾着，被烧得倾泄下无穷的混沌光。

　　混沌真义在升腾，林潇如巨神，行走人间，海皇的战车，出现了迟钝，再不能如之前一般横冲直撞，不能阻挡。

　　一面面的二维空间在海皇战车前面升腾，阻挡，四大神将坐镇四方山，推动小世界的力量，往中间挤压，牵引海皇战车。

　　另一边，应帝天完全将海怪之王和海龙之王圈进了自己的四圣兽古墓笼罩的天地之间，纵声长笑，来回袭杀，竟然硬是挡住了这两大海怪不落下风。

　　火红核能巨人，则联合了古沙法等人，重组了曼荼罗大阵，变成了全新的核能曼荼罗大阵，大战水母皇。

　　虽然处于被动防守，却也勉强支撑了下来。

　　火红核能巨人，本来不敌水母皇，但借用这曼荼罗大阵的力量，它竟然也极限提升，暂时拖住了水母皇。

　　“快点杀败它们，来帮助我们，我……支撑不了多……久……”

　　火红核能巨人的声音，断断续续，谁都看得出来，它顶住水母皇，很辛苦。

　　季骄红，肉体崩碎了，但是她的灵魂，却释放着永恒的气息，只是，她却陷入了沉睡，横卧太空，一动不动。但是战斗的力量和时间长河，都不能伤到她。

　　她陷入了奇妙的境界中。

　　“海皇，今天定要杀了，我要取得第三枚神座三角。”林潇完全冷静下来，“小世界”越来越纯熟，千百次尝试之后，终于再次打出三维力量，这一次却用来沟通反物质界，令其倾泄海量的灵魂能量，令四大洲的虚影融合这些能量，变得真实起来。

　　所有一切结合一起，化为四方大陆，四方山，顶着日月，这方小世界，终于圆满。

　　海皇的二维战车，被这方小世界困在了其中。

　　海皇似乎也感觉到了不妙，二维战车再次生出变化，一面面的二维空间力量在重组，一维的力量，化为了一枚枚的导弹，四处飞射，论威力，比起海怪之王的一维标枪，还要强大得多。

　　林潇并不阻止这些一维导弹，而是不断往前踏步，头顶混沌之光，接受明火炙烧，如同一尊火焰巨神，原本只有一指的固化，已经进化到了两根指头都真实固化出了皮肉，横空一掌拍出。

　　“轰隆”巨响，一片片的二维空间破碎，这一掌，最终拍打在了迎面撞击过来的海皇战车上。

　　战车前面，塌陷进去了一块，上面的海皇，由黑色的平面人化为了黑色人形，其中，更有一双冰冷无情的眼睛冒出，冷冷的盯着林潇。

　　“今天，不是你死，就是我亡。”

　　两道意志，几乎在同时交锋，海皇离开战车，迎面一拳打来。

　　林潇的智慧神一双液化巨掌一拍，拳掌正面交锋，无尽的力量互相冲击摧毁，智慧神的庞大躯体上，有崩裂的迹象，而海皇的黑色人形上，也显露白色的可怕裂缝。

　　没有丝毫的取巧，小世界将四周都困锁了，二维战车陷入其中，如泥足深陷。

　　海皇再也不能借用二维战车力量冲杀，当然，林潇的小世界用来困锁二维战车，也无法用来杀敌。

　　突然间，他们如同被剥夺了武装的士兵，只能进行赤手空拳肉搏。

　　几乎是一秒之间，双方拳掌之间，便是千百次的交锋，庞大的智慧神和同样变得巨大的海皇黑色人影在互相厮杀，每一拳打出，都可以破灭空间，摧毁一座千米巨峰。

　　林潇虽然力量流失，退到了五亿五千万，但是海皇的最强战力，只也只是六亿，林潇的基本力量五亿五千万，加上其它的手段加成，也不比海皇弱多少，双方正面交锋，竟是旗鼓相当。

　　千百次的交锋后，突然，林潇又一次的打出了三维力量。

　　这一次的三维力量，不再是简单的空间转称，而是化为了真实的力量，灵魂能量如瀑倾泄而下，原本就已经渐渐真实的小世界，突然有了质的变化，猛地往中心下一挤。

　　“咯嚓”脆响，中心处的海皇二维战力，一下子给挤爆了，万千二维碎片飞出。

　　智慧神的巨大液化手掌一捞，这方小世界，竟然收缩到了他的掌心，再猛地拍了下去。

　　这一拍，正拍在海皇身体上。

　　这一拍的威力，不能用力量来计算，只因为其中蕴含着一方小世界的力量，海皇的黑色人形，顿时崩溃。

　　这一神通手段，便是掌中世界。

　　交手这么多段，这是第一次，海皇被林潇打散了。

　　不过等林潇想要再乘势将其席卷，一击而杀，却来不及了，只因为崩溃的海皇面前，无数的二维空间突起，等他击溃这些二维空间，海皇已经重组。

　　重组的海皇，也损失了一千万战力，降到了五亿九千万。

　　林潇一言不发，他知道海皇实力不比自己差，想要简单一击杀了，几乎不可能。

　　二维战车重组，海皇咆哮，林潇的智慧神挥动巨掌，掌中托着的小世界再次砸了出去。

　　“卟”地一声，二维战车，连同上面的海皇一起又被磺了一个稀巴烂。

　　海皇愤怒，第二次被打散，虽然又再次重组了，但战力降到了五亿八千万。

　　形式逆转，林潇连着三次将海皇打散。

　　海皇阻挡不住他的掌中世界。

　　第四次，海皇收取了二维战车，竟然与他一般，将二维战车收取到了掌中，二维战车和小世界正面碰撞，依旧不敌，被一砸而溃，连同海皇也崩溃了。

　　第四次崩溃。

　　海皇第五次重组，战力降到五亿六千万，比起林潇力量的五亿五千万，也只多了一千万。

　　第六次，海皇不断后退，二维的力量沸腾，不再组成战车，而是一片片的二维平面空间开始旋转，组合形成可怕的旋涡。

　　二维空间旋涡，亿万的二维空间在转动，整个天地间，都只余下二维的空间旋涡，海皇身处旋涡之中，消失了。

　　林潇停了下来，维度之眼打开，很快捕捉到了隐藏在二维空间旋涡中的海皇，放出掌中小世界，直接掷了出去。

　　“轰”地一声，小世界洞穿了旋涡，击中隐藏背后的海皇。

　　海皇一声惨叫，躯体再次溃败。

　　等林潇追了出来，海皇已经重组，停在了远方，死死盯着林潇，一双眼睛，似欲喷出火焰。

　　它的力量，降到了五亿五千万。

　　林潇却根本不理会这些，直次杀来。

　　“倏”地一声，海皇突然消失，竟要逃跑。

　　林潇上打开维度之眼锁定了它，同一刻瞬移出现在它身边，掌中世界，再次重击。

　　“卟”地一声，海皇躯体，再次崩溃，同时林潇开始禁锢这方天地，不让它逃走。

　　双方形式逆转，现在轮到林潇怕它逃走，开始要禁锢天地。


第838章 地球神座最后角逐开始了

　　海皇再次死里逃生，又一次重组成功，只是实力降到了五亿四千万，更是不敌，“卟卟”又是连着两次被林潇打散。

　　五亿二千万。

　　林潇咧嘴而笑，接下来又是两次将海皇打散，硬生生将拥有六亿力量的海皇打得只余下了五亿，之后他放出小世界，无限变大，将海皇禁锢小世界之中。

　　另一边的大战，应帝天最先得手，刀剑齐出，青龙和白虎的力量如同两柄刀片，转动起来，生生将海龙之王绞杀。

　　“再来——”应帝天大笑，驱四圣兽古墓，朝着余下的海怪之王冲撞而来。

　　几乎在应帝天将海龙之王斩杀的瞬间，林潇祭起最强力量，推动小世界，困住海皇，再猛地往中心收缩。

　　恐怖的空间塌隐持续挤爆，海皇似知道大限临头，发出了尖锐的厉啸，原本的平面人鼓突形成了三维的黑色人影，二维的平面，不断被它抽出，只是，却不能阻止小世界往中心处的塌陷。

　　它想再组战车，冲出这里逃走，已是不能。

　　林潇由“掌中世界”演化，直接引爆小世界，加同里面被困的海皇一起爆炸。

　　这模拟了宇宙的大爆炸，一个小世界，彻底炸裂，包括那轮太阳，月亮，四方山，四大神将，四大洲一起爆炸，产生的能量，超乎想像。

　　别说是海皇，就算是海皇，海怪之王，海洋之神一起在其中，都抵抗不了这小世界大爆炸。

　　海皇伴随着小世界一起爆炸，连林潇都远远退开，否则都要受到这爆炸威力的波及。

　　在恐怖而刺眼的大爆炸中，爆出万千的一维二维的碎片，这是对一维二维领悟通透彻底，连火天骄都不能达到这样的层次。

　　紧跟着，便有一道光柱打下，聚集无数的一维二维碎片，最终化为了一个全新的黑色骷髅，上面，有维度的符纹，更有海皇的图案。

　　地球神座又有一角诞生。

　　林潇一挥手，将其收取放入紫茧之中。

　　原本存放其中的另两个骷髅头骨，与之一起共鸣。

　　地球上，其它的地球神座一角，都起了反应，令其拥有者心中都明悟，又有神座一角出现了。

　　而这，也是地球神座的第六角。

　　在海皇丧命不久，地球的大洋洲上空，空皇与妖神之王的战斗也终于落下了序幕。

　　空皇也终于力斩妖神之王，夺取了地球神座第七角，也是他本人的神座第二角。

　　海皇被杀，地球神座第六角出现，林潇一人，独得三角，另一边的应帝天纵声长啸，四圣兽古墓，最终将海怪之王活生生镇毙。

　　余下的水母皇想要逃跑，林潇一个念动便落到了它的面前，实体化的智慧神手指一戳，硬将其击爆。

　　至此，来自太平洋号称地球黑暗光柱之中最强的十九海怪，全部伏诛。

　　战斗结束，火红核能巨人，一言不发，化为了一道红火核能海洋，轰轰隆隆，碾压太空，很快消失在了远方。

　　林潇看了这核能神一眼，心中在猜测他下次再出现却又不知是什么时候，唯一可以肯定的就是他一定会变得比现在更强大。

　　“林潇，这里善后的事交给你了，我还没有完全参透这四圣兽古墓，就此别过。”应帝天哈哈一笑，带着淳姐，驾驱着四圣兽古兽，也再次离开了。

　　应帝天和火红核能巨人，来也匆匆，去也匆匆，令林潇相当无语。

　　这一役，好在应帝天和火红核能巨人赶来相助，人类一方，并无太大伤亡，只有季娇红处于玄妙状态，肉身已毁，灵魂之躯，却散发着永恒的气息，连林潇都不敢随便乱动。

　　只是交由安得月等人带回月球基地，安顿好。

　　众人返回月球基地，文凝萱和孙耀杰等人迎了出来。

　　这一战，他们在幕后支援林潇，当然都是居功至伟。

　　林潇取出那海皇头骨，召集所有超脱者，激发其中所有的一维二维碎片，令各大超脱者都有机会参悟。

　　林潇推平了太平洋的黑暗光柱，没有再进一步的动作，只因为这一役，他收获良多，需要时间来体悟。

　　接下来的半个月，月球基地，甚至于整个人类都一派安静，林潇在静静的参悟战斗得来的领悟，其中有海怪之王的一维标枪，海皇的二维战车，以及小世界的奥义。

　　而他将海皇头骨激发出来，相助众人领悟一维二维奥义，对各大超脱者也帮助巨大。

　　特别是文凝萱，她本就继承了“主”的一切，一点通，万法通，就算没有林潇相助，她也会水到渠成，领悟二维，甚至于三维四维，只是有了林潇相助，触类旁边，助她更快领悟。

　　这几年，文凝萱也一直在积蓄，现在积蓄够了，终于开始了井喷，短短时间，二维空间奥义，完全领悟，只是，就算领悟了二维空间奥义，按步就班下去，她依旧需要十年左右时间，才有可能成为“四级超脱者”。

　　季骄红在昏迷了半个月后，终于醒来，变成了灵魂之躯，可以瞬移，肉身虽毁，但是，她的灵魂之躯，却自动突破成为了“三级超脱者”。

　　凤凰神，品质提升到了一千万，成长为了幼兽体，基本力量，变成了一亿两千万，实力，可以说是大辐度提升。

　　而这半个月中，最大的消息，莫过于便是林潇斩杀太平洋海皇以及空皇斩杀了妖神之王。

　　接下来的日子，月球基地，依旧一派安静，虽然亚洲大陆的种族神都被灭了，但月球基地也没有再派人类下来收复失地。

　　林潇和各大超脱者，都在默默的提升着自己的实力。

　　又一个月过去，林潇感应到了自己得到的三角神座在共鸣，只因为，地球之上，第八角神座碎片诞生了。

　　暗黑族的无上强者，斩杀了印度洋黑暗光柱中的最强神，夺得第八角碎片。

　　很快，又有惊人消息传来，南极洲黑暗光柱中的最强黑暗兽也被人斩杀了，第九角神座诞生。

　　而这个惊人的消息连林潇都震动了，只因为传说得到第九角神座碎片的，也是人类，根据描述，竟和失踪很久都没有消息的章幽很像。

　　“章幽，已经变得这么强大了？他也得到了神座一角？”林潇和孙耀杰等人，都充满了震惊。

　　众人都感觉到了不可思议，唯一可以肯定的就是章幽定有了超出常人想像的奇遇，否则不可能变得如此强大。

　　而月球基地上的众人之中，萧孟成功突破，成为了“二级超脱者”。

　　“地球神座，由十二角形成，我现在有三角，空皇有两角，暗灵族掌有两角，金刚族有一角，现在连疑似章幽的人类也得到一角……想要集齐十二角，成地球之王……却是不容易。”

　　林潇盘坐于月球基地上方的太空深处，击杀了海皇之后，他没有进一步的行动，只是在默默的关注着地球，明白集齐十二角铸地球神座，绝不容易。

　　很快，第十角神座诞生，为天月族的一位无上强者，屠了北美洲的十大神之首，也成为了地球之王的新的候选者。

　　几乎只隔了一天，又是暗灵族的无上强者出手，终击杀了欧洲十八怪物主中最强大的魔神，夺得第十一角碎片。

　　十二黑暗光柱，十一角碎片出现，只余最后的南冰洋黑暗光柱的碎片，几乎所有强者的目光都集中在了这里，只是，已经掌有一角碎片的无上强者，都没有出手，似乎大家都在等待着，看还有没有其它的强者可以夺得这一角，成为他们的竞争者。

　　终于，半个月后，南冰洋的神被屠了，最后的一角碎片诞生，同时也宣告着，地球神座即将真正出世，地球之王的角逐，到了最后一刻。

　　十二角碎片，林潇得到亚洲，非洲，太平洋三角，空皇得到大洋洲，北冰洋两角。

　　金刚族得到南美洲一角。

　　暗灵族的无上强者得到大西洋，印度洋，欧洲三角。

　　天月族得到北美洲一角。

　　疑似章幽的人类得到南极洲的一角。

　　最后的南冰洋被神秘强者得到。

　　十二角碎片全部出现，盘坐太空深处的林潇，终于行动，他知道，最后的角逐争夺战，开始了。

　　十二黑暗光柱里的最强神都被推平了，但出乎意料，十二黑暗光柱反倒没有了太大反应，只是变得黯淡了很多，而且这种黯淡，还在持续，似乎便要彻底黯淡消失于大地之上。

　　这种情况，引起不少人的关注，只是，众人更多的注意力都放在了地球神座的角逐上。

　　众人明白，这将是这些能够力屠最强黑暗兽神的无上强者之间的交锋。

　　林潇重新降临大地，第一站，到了大洋洲上空。

　　似乎早知道林潇会来，一袭黑袍，显得飘然出尘的空皇，已经在云层上方，独自耸立，迎接着他。

　　“空皇兄。”林潇微微拱手，行了一礼，意念一动，三个骷髅头骨从紫茧之中被他取了出来，飘浮在了他的面前，每一个骷髅头骨，都散发着不同的气息和力量，代表来自不同的神。

　　“地球之主，我志在必得，还请空皇兄成全。”林潇又行了一礼，脸上带笑。

　　空皇嘴角泛着微笑，道：“我本无意于地球神座，我来自木星，木星之主，才是我要争取的，只是系主大人命令，我不得违背，这才带着木星的同胞，来到这里。”


第839章 魔神金刚

　　林潇脸上笑得更是欢畅，道：“既然空皇兄无意于地球之主，那更是好了，将那两角神座碎片交给我便可。”

　　空皇脸上也带着微笑，道：“大人有令，我得助你夺取这地球之主的位置，我们如果提前自相残杀，连大人都不会许可的，待我去多夺取几枚碎片，到时再一举交给你便是。”

　　林潇没有说话。

　　“天月族和金刚族的尊者，和系主大人有仇，我们就由他们先是下手如何？”空皇提议，看着林潇，脸上神情，似笑非笑。

　　“好。”林潇深深看了他一眼，道：“金刚族的那一角碎片，便由我去取。”身影一移，倏忽消失。

　　空皇淡笑：“那天月族的便交给我了。”

　　林潇离开了大洋洲，想到了空皇，不禁皱眉。

　　“这个家伙，绵里藏针，不得不防，不过如他所说，火天骄的确不愿我们提前动手。”

　　没有动用瞬移，以林潇现在的最高速度，飞往金刚族所在的南美洲，也不过就是一会儿的工夫。

　　抵达南美洲的云层上空，林潇感受到了一股巨大的意志。

　　在这意志的引导下，林潇降临到了南美洲大陆最高山阿空加瓜峰，这座海拔近七千米的山峰之巅，早有一道身影盘坐于上。

　　这道身影，浑身散发着淡淡的金光，躯体雄伟，光头上有九个戒疤，盘坐在那里，如同佛祖的丈六金身，令人需要仰视。

　　在他面前的地方，正放置着一个黑色的骷髅头骨，和林潇的紫茧中的三个骷髅头骨，在共鸣着。

　　这个头有几个戒疤的光头雄伟男子，正是金刚族的无上强者，击杀了南美洲的最强大邪神，夺取了地球神座的一角。

　　林潇的眼光，落到了他面前地上的黑暗骷髅头骨之上，淡淡一笑，道：“我叫林潇，还请阁下割爱。”

　　依旧盘膝于一块岩石上的金刚族的强者，猛地抬头，睁眼，两道骇人光芒射出，又很快收敛，神色平静，道：“林潇，我知道你，一人连着夺取了神座三角，地球人类中的最强者。”

　　“我叫至尚大金刚，这金刚族便归我统领，你不来寻我，我也要去找你，与你一般，我对地球神座很感兴趣，要铸就神座，需要集齐十二角，却不知你的三角，能否割爱？”

　　林潇先是一怔，紧跟着哈哈大笑起来，迎面盘膝着的至尚大金刚，也与他一起大笑，两人越笑声音越是洪亮，天空的云层都受到了震荡，慢慢的收缩形成了云层旋涡。

　　“轰——”

　　几乎是千分之一秒，两道身影突然撞击在了一起，林潇脚踩到了刚刚至尚大金刚盘膝而坐的地方，那块巨岩包括这座阿空加瓜峰，都差点崩塌了。

　　只是，他没有抢到那盘置地上的黑色骷髅头。

　　至尚大金刚，已经到了百米开外，左手正托着那黑色骷髅头，脸上带着笑：“想不到你比我还要凶残，直接便出手抢夺，有趣，有趣，林潇，你果然是个有趣的对手，我们都对这地球神座志在必得，看来只有分个生死，活下去的人，才可以得到对方持有的神座碎片了。”

　　一边说一边便将这黑色骷髅头收了起来，右手一张，虚空在扭曲，一团团刺眼的黄金光，在绽射。

　　这些黄金光扭曲，形成了一个黄金色的旋涡，旋涡中，正有一物在慢慢的冒出。

　　“好，既是如此，那便杀你，再从你的尸体上取得神座一角。”

　　林潇比起这至尚大金刚更强势，智慧神无声无息降临，往前跨出一步，液化的巨掌横拍而来，如同拍打苍蝇。

　　至尚大金刚，右手一伸，从这黄金色的旋涡之中，抽出一物，却是一柄通体黄金所铸的巨杵，正是金刚族无上至宝，金刚杵。

　　只有这一族的首领，才能拥有。

　　“魔神金刚，出来。”至尚大金刚一声低啸，从他的体内，便爆出万千道黄金光，这些黄金光外放，化为了一尊金刚巨神，三头四臂，长着弯曲的魔角，一下子膨胀变得和智慧神一般高大。

　　其中两只手合持着同样巨大化的金刚杵，恶狠狠的对着智慧神液化的巨掌打来。

　　这只魔神金刚，一半液化，一半固化，代表其进化的层次，比起只有两根指头固化的智慧神还要高得多。

　　这位至尚大金刚，显然是一位进入“四级超脱者”境界很多年的无上强者，持着的金刚杵为本族无上宝物，可以毁天灭地，一下打中了智慧神横推过来的液化巨掌，竟将这液化巨掌打散，爆成了漫天的液化的灵魂之液四溅。

　　智慧神发出了人性化的痛哼，这柄金刚杵直接对着智慧神脑袋敲下来。

　　一个照面，林潇的智慧神吃了亏，这让林潇有些恼怒，翻手取出只有巴掌大小的黑暗剑匣，黑暗小剑被放了出来，瞬间巨大化，变成千米长，智慧神抓住黑暗巨剑，重重斩出。

　　金刚杵和黑暗巨剑交锋，撞击在了一起，嗡嗡声响，连着令两尊神脚底下的南美洲第一高峰崩溃。

　　近七千米的第一高峰，也经受不住这两尊巨神的战斗，短短时间，便崩塌了一半。

　　很快，两尊神便杀到了云层上空，金刚杵上，华光万丈，越来越凶残，魔神金刚的战力，在节节攀升，完全压制住了基本力量为四亿四千万的智慧神。

　　林潇打开了维度之眼，立刻辩认出了这魔神金刚，在吸取“曼荼罗契约”的力量。

　　和林潇可以借用文凝萱等人力量一样，这位金刚一族的首领至尚大金刚，也同样和本族多位强者谛结了契约，在和林潇的大战中，开始双方打得旗鼓相当，至尚大金刚立刻汲取曼荼罗契约的力量。

　　力量不断攀升，智慧神完全被打压，逼得林潇也不得不隔空朝着在遥远的月球基地的文凝萱等人借用力量。

　　双方都动用了曼荼罗契约力量，彼此都在提升最强力量，魔神金刚，很快显化变得万米巨大，云层远全遮蔽了两尊巨神的战斗，一声惊天动地的咆哮，其中一只手持着金刚杵砸来，另三只手，却各结一印。

　　“大金刚印，密迹金刚印，火院金刚印——”

　　三印齐出，各具不可思议威能，配合咒言，神通无敌，整个虚空都被打得颤抖，偶尔有一道力量从云层轰到了大地上，所到之处，地动山摇，千米高峰，瞬间化为平地。

　　远方的金刚城里，诸多的金刚族强者都盘膝而坐，替他们的首领传输力量。

　　其它的族人远远看着云层，感受着其中传来的恐怖能量波动，都不禁骇然。

　　在他们心目中，至尚大金刚是无敌的，但现在显然遭遇到了旗鼓相当的敌手，双方杀得天惊地动。

　　林潇和至尚大金刚，都动用了曼荼罗契约力量，借用了一亿左右力量，林潇的力量达到了五亿四千万，这至尚大金刚的契者比林潇还多，借用的力量更多，已经突破到了六个亿。

　　纯粹的力量比拼，魔神金刚，完全压制智慧神。

　　各种金刚大手印配合金刚杵，威能无滔，将整个天空染为了金色。

　　虽然纯粹的力量不如魔神金刚，但林潇并不惧怕，之前他屠得十二黑暗光柱里最强的海皇，后来又有领悟，实力层次，已经不能单纯依靠力量来横量。

　　持着的黑暗巨剑，连挡金刚杵，左手抓出，无尽的一维力量在波动，汇聚到了他的手掌中，化为了一柄柄的一维标枪。

　　这是学自海怪之王最强的一维标枪，在斩杀海皇后，林潇受到触动，终于参悟，一维标枪刺出，威能之强，比起海怪之王，更甚。

　　魔神金刚打出来的各种金刚大手印，都不能挡住一维标枪，至尚大金刚，如同林潇初见一维标枪时一样，露出了震惊神色。

　　这一维标枪，拥有是强穿透力，一枪刺出，至尚大金刚突然发出一声厉啸，三头四臂的魔神金刚，其中一只手掌被刺穿，活活的钉在了维度空间中。

　　魔神金刚，发出愤怒咆哮，还想拔起一维标枪，林潇的智慧神背后张开二维空间翅膀。

　　这些二维空间翅膀，经过改良，组合一起，竟如同真实的翅膀显化，上面每一片翅膀羽毛，都是一个二维空间。

　　两只完全真实化的雪白羽翼张开，呼地一声，只是一扇，也不知道多少的二维空间破碎，将四面八方都笼罩住了，魔神金刚想要瞬移逃走，都不能够。

　　智慧神左手的液化巨掌抓出，抓进了魔神金刚体内，再猛地一抽，便将其高维抽走。

　　魔神金刚，连同其中的至尚大金刚一起被抽成了二维平面生物。

　　右手固化的指头紧跟着戳了出去。

　　“快住手，我交出……”

　　至尚大金刚的意志涌出，其中有绝大恐怖。

　　林潇的种种神通手段，超出了可以想像的范畴，就算是一般的五级超脱者，都未必拥有。

　　可惜，已经迟疑了，指头一戳，粉碎了被林潇抽成了二维平面生物的魔神金刚和至尚大金刚。

　　魔神金刚连同里面的至尚大金神一起，崩成了无数碎片。


第840章 黑王

　　对于这降临地球，等同于入侵者的金刚一族，林潇没有线毫的怜悯心，活生生的将至尚大金刚和魔神金刚完全崩碎击杀，不给其丝毫复活可能，漫天的碎片中，只有那一角骷髅头骨是完整的。

　　林潇一伸手，将这一角骷髅头骨取到手中，南美洲大邪神的骷髅头骨，属于他的第四角神座碎片，终于到手。

　　对于远方的金刚城众多的金刚一族而言，这一刻，却如同恶梦，他们的最强大的首领，死了。

　　至尚大金刚的契者，不少都是灵魂状态，能够瞬间寻到肉体的还好，没有寻到，在时间长河之中，失去永恒力量的护佑，立刻身死。

　　至杀金刚族最强者至尚大金刚，夺得第四角，林潇没有理会下方金刚城的金刚一族，而是身影一闪，离开了南美洲。

　　在林潇相当轻松的击杀了金刚一族最强者至尚大金刚的时候，空皇也降临到了北美洲。

　　北美洲，是天月一族降临的大陆，天月族的最强者，也夺得了神座一角。

　　空皇抵达这里，但要屠这天月族最强者，夺取其神座一角。

　　当空皇看到了天月族在这里建立着的天月城的时候，猛地心头一颤。

　　天月城，完全崩毁，也不知道有多少的天月人被杀死了，血流成了河，几乎将天月城这片废墟都淹没了。

　　在浸泡着的血海尸山之上，正有一道身影耸立其中，左手提着一颗人头，右手托着一个黑色的骷髅头，抬起头，突然隔着虚空，看向了空皇，对着他，露出了狞笑。

　　空皇，连火天骄都赞其为四级超脱者中的巅峰强者，但这一刻，被隔空一看，心脏竟然不争气的狂跳起来。

　　口干舌燥，空皇心头如同压住了重铅，只一瞬间就明白，这是一个有着大恐怖的绝对生死大敌。

　　那手上提着的人头，空皇有些印象，正是这一代的天月族最强者，天月枫，斩杀北美洲黑暗光柱中的最强神的便是这个天月枫，实力，同样达到了四级超脱者的巅峰状态。

　　但现在，天月枫被斩杀了，人头都被提在了这独自耸立于万千尸山上的恐怖强者手中。

　　这恐怖强者，衣服都被鲜血染红了，提着天月枫的人头，右手托着黑暗骷髅，突然发出了咯咯的狞笑：“你来迟了，这一角，我收取了。”

　　空皇深深吸气，半响，才又吐出一口气：“暗灵族的黑王，不愧是暗灵族的最强者，果然，有点意思。”

　　抛去了天月一族最强者天月枫的人头，这被称为了黑王的披血男子，乱发飞舞，如同一尊魔神，左臂上面，贴满了诡异的符咒，头顶上，更有恐怖的黑暗能量在升腾着，大步虚空而行，对着空皇而来。

　　空皇眼眉收缩，道：“黑王，我可不是天月枫，想要杀我，你也未必可以。”

　　黑王狞笑：“不试试，又怎么知道？”

　　右臂一张，突然便隔空对着空皇抓来。

　　地球神座的最后角逐，充满残酷，甚至于比击杀十二黑暗光柱中最强神还要更残酷得多。

　　金刚族和天月族的最强者，相继被杀，属于他们的神座一角被夺取。

　　他们都是无上的强者，但是，终究败亡给更强者。

　　而此刻，在南极洲的冰天雪地之中，天空中，轰隆隆作响，由青白赤黑四色构筑而成的古墓，如一艘大舰，横空而来。

　　这古墓之上，一男一女，并肩而立，赫然便是应帝天和淳姐。

　　当日在太空一战，林潇斩杀海皇，应帝天出手，也轻松杀灭了海怪之王和海龙之王以及蓝鲸之王三大海怪。

　　其中海怪之王的战力，便达到了五亿，还拥有对一维空间的最深刻的领悟，却被应帝天轻松斩杀，那时候，应帝天的战力，借用四圣兽古墓，明显便已经达到了极为可怕的境界。

　　而当时应帝天离开的原因，却是他还没有完全透悟这四圣兽古墓。

　　此刻再次出现，他的气息变得更是深不可测，左手中，更是托着一个黑色骷髅。

　　“真的想不到，那南冰洋黑暗光柱里的什么最强神，却如此不堪一击。”应帝天看着这黑色骷髅，摇头感叹。

　　身边的淳姐微笑道：“不是它弱，而是你又变强了，这四圣兽古墓里封印有真正的四圣兽的力量，这力量，别说四级的超脱者，只怕就算是五级六级的超脱者，都不一定能够抵挡。”

　　“这封印的四圣兽力量，是一面双刃剑，可以杀敌，也能伤到我自己，绝不可妄用，我还不能完全动用自如，不过对争夺这地球神座，倒是有了点底气。”

　　应帝天微笑着，淳姐忽地皱眉道：“那林潇也很强大，如果最后变成了你们两个争夺，那怎么办？”

　　应帝天哈哈一笑，道：“如此最好，我和他便痛痛快快一战，不论哪个胜了，都是我们人类来做这地球之主，其不比落入其它外来族人手中好？”

　　淳姐听得微笑道：“这倒也是。”

　　四圣兽古墓，载着两人，轰隆隆的降临到了南极洲上空，缓缓压下，冰天雪地，都开始微微碎裂，突然，一声低微的轻哼响起，一道黑色身影猛地破冰而出，打在了天空上。

　　整个四圣兽古墓，微微一颤。

　　应帝天却微笑：“出来了。”

　　这黑色光柱慢慢收敛，最后化为了一个人影，悬空而立，与四圣兽古墓上的应帝天两人对峙。

　　这人影，正是失踪良久的章幽，只是，他的气息，已经完全改变，变得如深渊黑暗般的恐怖。

　　半个身子，都几乎被黑暗躯体取代，只有另半个身子，勉强还属于人类的血肉之躯，在他的后背上，更鼓突起了两个足有拳头大小的黑色肉瘤，看起来很是可怕，这两个黑色肉瘤里像有什么东西在蠕动着，随时都有可能破瘤而出。

　　“还真是你……”应帝天，脸上露出异色。

　　章幽一言不发，突然打出一个黑色骷髅头，冷冷道：“你来这里，就是为了这个？”

　　应帝天先点点头，随后又摇摇头。

　　章幽突然露齿一笑，显出一口白牙：“应帝天，也许是我夺了你的也未可知。”

　　应帝天哈哈一笑，道：“有趣，我来此本意也只是为了来确认一下，想不到真的是你！只我们同为人类，现在还没有必要内讧，先一起联手将其它的种族驱逐这场角逐后，我们再分个胜败吧，不，不只是你我，还包括林潇。”

　　“林潇。”章幽轻声念着这个名字，眼神中，似乎回想起了许多的往事。

　　“我不会和你联手的，如果是依靠联手夺取的胜利，这对我而言，是耻辱。”章幽摇摇头，最终拒绝了应帝天的提议。

　　应帝天道：“我说的联手，只是联合行动，并不是联手杀某一个敌人，这样做对我同样是耻辱，这场地球之主的争夺之中，依靠的是个人的战力，联手行动是不被上苍认可的，就算最终得到所有神座碎片，也不能铸成神座，这一点，我比你更清楚。”

　　“我这次要去的地方，正有两个大敌，每一个身上都有几角碎片，你我联合行动，正好可以各自寻得一个对手，如你不愿，我便得去找林潇了。”

　　章幽沉默了一会，最后点点头道；“好，我们走吧。”

　　身影一动，便也出现在了四圣兽古墓之上。

　　应帝天露出极为强大的自信，纵声长笑，四圣兽古墓，如同宇宙大舰，轰隆隆碾压而去，朝着远方飞射，离开南极洲。

　　林潇击杀了金刚族的至尚大金刚后，便离开了南美洲，横度大西洋，朝着欧洲而去。

　　不过，他并没有进入欧洲，而是在大西洋上空的云层中，便遭遇到了敌人。

　　一个女子，似早知道他抵达里，盘膝虚空而坐，在云层上方，静静等待着。

　　这女子盘膝而坐的下方，无数的青藤纠结形成了一个莲花般的宝座，她便盘坐其上，拈花微笑，令人一眼看来，几乎差点要以为她是观音降世。

　　林潇微微皱眉，停了下来，四面八方的空间，在慢慢禁锢，对方这盘坐于莲花宝座上的女子，阻止他离开。

　　“你是谁？”林潇不认识她，皱起眉头。

　　“我认识你，林潇，地球人类中最出名的一个，唔，你还杀了那个至尚大金刚，啧啧，了不得，现在你身上，得有四枚神座碎片了吧，这倒省去了我好多功夫。”

　　拈花微笑的女子，轻笑着，开始起身，原本的莲花宝座，自动分散，重新化为了一根根蠕动着的青藤，青藤游动，如同一条条的蛇蟒。

　　“天真的女人。”林潇打开维度之眼，稍一感应，有种熟悉的气息，心头一动，道：“你是暗灵族的？”

　　拈花女子微笑道：“算你聪明，我便是暗灵族的暗女帝，我和黑王正在比赛呢，看谁最后猎取得到的碎片最多，另一方便自动认输献出其它碎片，你身上有四片，我杀了你一个，便抵得上黑王杀好几个啦，嘿嘿，还是我比较聪明。”


第841章 植物召唤师

　　林潇皱眉，这个自称叫暗女帝的女子，太过自信了，似乎在她眼里，她和那什么黑王都是最强的，可以夺取最后的胜利，所以他们才打赌，各自去猎取其它的碎片，最后谁的碎片最多就为胜，成为地球之王。

　　“看来暗灵族不简单，有两个了不得的角色。”林潇忽地眉头舒展开来，轻轻一笑，道：“暗女帝是吗？我虽然不喜欢欺负女流之辈，不过你既然要杀我，我也只能先杀了你！”

　　智慧神突然轰隆降临，一个巨掌抡起，硬直接拍了出去。

　　林潇笑得温和，动起手来，却时雷霆万钧。

　　“啧啧，小脾气挺爆的嘛。”

　　暗女帝，打了一个响指，那些正在曼延的青藤，突然爆起，眨眼工夫化为了漫天的万千根巨藤，一条条的巨藤，如蛇蟒，如巨龙，互相纠缠，很快形成了一个由青藤组合而成的青色巨人。

　　“这是她的幻具兽？噫？不对……”很快林潇发觉这青色巨人，并不是暗女帝的幻具兽，只因为第二尊青色巨人，出现了。

　　神级的幻具兽，一个人不可能拥有两尊，连强于火天骄都没有，林潇瞬间明白这不是幻具兽，而是一种神通技能。

　　两尊青色巨人，分左右朝着智慧神扑来。

　　智慧神的一双液化巨掌伸出，砰砰两声，将两尊青色巨人震开，捏“智慧印”，直接对着暗女帝猛拍下来。

　　暗女帝微微后退，右手一抖，云层之上，一朵巨花冒了出来，瞬间伸长变得和智慧神一般高大，巨花旋转，大量的花粉如同喷泉喷了出来。

　　“痴裂花，爆——”暗女帝远远操控，这巨花喷泉无数花粉，同时爆炸开来，云层在瞬间被炸成了真空。

　　这些喷射出来的花粉，含有剧毒，智慧神只是拈了一点，林潇便感觉那被拈到的地方，能量转动便不畅快，不禁骇然，背后二维空间翅膀打开，一片片如同真羽疾射出去，层层叠叠，无数的二维空间堆叠出来，过滤花粉，令其不能沾染到智慧神。

　　“冰裂藤——”暗女帝嘴里又一声轻叱，云层之中，长出新的藤萝，有着尖刺，上面长出冰花，这些冰花，都有九瓣，带有冰冻效果，一旦被冰花拈到，便会有冰冻，减速，变得迟缓起来。

　　一条条的冰裂藤和痴裂花都在四面八方的空间长出，暗女帝在两尊青色巨人的保护下，退到了远方，只是隔空操纵着冰裂藤和痴裂花攻击林潇。

　　一朵朵的巨花，不时长出，又不时爆炸开来，更释放出了恐怖的剧毒花粉，令人防不胜防。

　　而脚底下，则是如蛇蟒般的冰裂藤在四处延伸，稍有不慎，便要被冰裂藤缠住，想要再脱身，却是麻烦了。

　　林潇皱起了眉头，这暗女帝似乎本身战力不强，只是召唤出来的这些花和藤，却是难缠，“智慧印”连着打出，用绝强力量，隔空将冰裂藤和痴裂花一片片的摧毁，但智慧神也难免会沾染上剧毒花粉和拥有冰冻效果的冰花。

　　这令智慧神的战力，在下降。

　　“不行，需要速战速决，不然这样子磨下去，反倒是我要输给她。”林潇瞬间明悟，立刻由“智慧印”改为“智慧如海，神之如狱”，打开了虚空的反物质界，灵魂能量倾泄而下，化为了智慧力量的海洋。

　　海洋汹涌，立刻便将所有的痴裂花和冰裂藤淹没，林潇再伸手一扭，一声厉啸：“神之如狱”发动，海洋完全扭转过来，惊天动地的咆哮声中，数不清的花和藤被冲击崩溃，能量汇流，杀往远方的暗女帝。

　　两尊青色巨人上前，保护暗女帝，替她阻挡这冲击过来的智慧力量的海洋。

　　林潇念动，发动瞬移，再出现的时候，已经到了暗女帝背后，左手一伸，黑暗小剑放出，便要将她斩杀。

　　暗女帝却依旧轻松，发出咯咯笑声，头顶之上，一个灵子熔炉升腾而起，在她的意念之中，这灵子熔炉之中飞出一物，却是个普通松果。

　　只是这松果落下，却幻化为了一个全幅武装的士兵，持着枪矛，迎着林潇刺来。

　　“松果士兵，仙人掌斗士——”

　　暗女帝娇叱，灵子熔炉之中，又有一个仙人掌飞出，变化为了一个巨大的人形，浑身长刺，是为仙人掌斗士，配合着松果士兵，杀往林潇。

　　林潇大皱眉头，他已经看出暗女帝和他们超脱者利用幻具兽力量战斗完全不同，她可以通过灵子熔炉，召唤各种生物替她作战，如同召唤师，而且其召唤出来的生物，都是植物系。

　　松果士兵，仙人掌斗士，夹击而来，林潇一交手才猛吃一惊，这松果士兵和仙人掌斗士，随便挑一个出来，都不比那十九海怪中的海怪之王或海洋之神弱。

　　“要不是我杀了海皇，又有领悟，只这松果士兵和什么仙人掌斗士，我就不敌了。”林潇暗忖，左手一招，一维标枪出现。

　　“嗤”地一声，一维标枪猛地刺出，一下子将松果士兵刺穿，林潇正要将其挑起震碎，另一边的暗女帝俏脸微变，一声叱喝：“蔷薇魔女——出现——”

　　打出一朵蔷薇花，落到云层之中，化为了一尊披着血红长发的魔女，一声厉啸，紧跟扑上。

　　“冰莲圣女，降临——”暗女帝紧跟厉叱，又打出一朵冰莲花，这冰莲花张开，里面一个浑身升腾着圣洁光芒的绝色美女走了出来，正是冰莲圣女。

　　林潇终于色变。

　　冰莲圣女，打出无穷的圣洁光芒，这些光芒，沐浴着松果士兵，仙人掌斗士，蔷薇魔女，竟然令它们的实力，在提升。

　　原本，松果士兵和仙人掌斗士的实力，最强战力，已经不逊色于五亿，现在，竟然再次提升到了五亿五千万。

　　林潇毫不犹豫，动用最强的曼荼罗契约力量，他现在不得不承认，这暗女帝，绝对是一个恐怖大敌。

　　也许她本身战力不强，但她召唤出来的这些植物精怪，却是可怕无比。

　　冰莲圣女，为辅助系，可以提升其它的蔷薇魔女等的战力，而且可以加速它们的伤势合愈合，提升防御。

　　林潇持着一维标枪，刚刚将松果士兵洞穿，还想将其震碎，蔷薇魔女挥出的魔女之鞭，一下子缠住了一维标枪，一声厉叱，猛地一扯。

　　另一边的仙人掌斗士，更是双臂一抱，要将智慧神抱住。

　　“轰隆”一声巨响，智慧神爆发最强威能，借用曼荼罗契约一亿左右力量，林潇的基本力量提升到了五亿四千万左右，捏出大日印，一轮太阳，直接砸中了仙人掌斗士。

　　仙人掌斗士，被重重砸开。

　　暗女帝却又掷出了一根青竹，召唤青竹武士降临。

　　青竹武士，受到冰莲圣女加持，战力突破达到五亿五千万，比起林潇的基本力量还要强一点，双手一召，万千根的青竹突破空间，朝着智慧神而来。

　　紧跟着青竹武士后面，暗女帝又召唤出了寒梅战士降临。

　　寒梅战士，舞动两柄寒梅之剑，从侧面攻上。

　　蚁多咬死象，短短时间，两尊青色巨人，松果士兵，仙人掌斗士，蔷薇魔女，冰莲圣女，青竹武士，寒梅战士一一出现，每一尊的实力，都不比那海怪之王或海洋之神弱，联合一起，这实力，简直不能想象。

　　“这女人，一个人就可以比得上十九海怪了，难怪她刚刚口气如此之大。”林潇苦笑，四面八方，空间都在呻吟，经受不住如此多恐怖力量碾压，这些怪物联合，更是禁锢了空间，防止他再次瞬移攻击暗女帝，也令他不能利用瞬移逃走。

　　每一头怪物的实力都超过了五个亿，联合一起，这压力，连林潇都感觉顶不住，智慧神浑身被压得发出“咯吱咯吱”作响，似乎直欲炸裂开来。

　　一维标枪，重重掷出，被仙人掌斗士和松果士兵联手挡住，后面的魔女鞭抽来，智慧神提黑暗巨剑横扫，再张开二维空间翅膀，挡住上方攻击的寒梅战士，却被青竹武士从下方击中，液化的腿瞬间粉碎。

　　交手几个照面，林潇连着吃了大亏，左支右拙，挡得住这个，挡不住那个，大量的灵魂之液被打得四处飞溅，远处的暗女帝，一派悠闲，只是捂着嘴在乐。

　　“这下子可就把黑王远远甩到后面了，杀了这个家伙，就可以得到四枚，加上我自己的，我就有五枚了，然后再夺得一枚两枚，几乎就立于不败之地了，嘻嘻，黑王真笨。”

　　暗女帝乐呵呵的，已经将林潇视为死人了，开始在盘算着下一步去找谁夺取神座一角。

　　林潇和智慧神融合，持着一维标枪，猛虎架不住群狼，松果士兵，仙人掌斗士等联手，死死压制着他，它们受伤，自有冰莲圣女替它们医治，转瞬愈合，而林潇的智慧神受伤，却会力量衰减。

　　如此慢慢磨下去，最终，林潇不敌，只有饮恨当场。

　　“这人还真有点厉害呢，竟然可以在我的植物宝宝们的围观上支撑这么久，嘻嘻。”


第842章 生命之杖 死亡之杖

　　突然，被围攻显得狼狈为奸的智慧神，发出了惊天动地的咆哮，躯体一挺，遮天般的羽翼扬了起来，无数的羽毛飞出去，每一片羽毛里，都有一个二维的平面空间。

　　“如果你的最强手段，只是这样，那么，暗女帝，我这便将你斩杀——”

　　林潇洪大的声音，突然响了起来，同一刻，日月，四方山，四大洲，四大神将，一一降临，轰隆一声，便将围上来的松果士兵，仙人掌斗士，蔷薇魔女，青竹武士等震开。

　　完整的“小世界”降临了。

　　和海皇大战，林潇领悟“小世界”，击杀最强的海皇，之后，他又连着参悟，实力更得到了进一步提升，早进入秘不可测境界。

　　以金刚族的最强者至尚大金刚的实力，在林潇面前，都被他轻松击杀。

　　不是至尚大金刚弱，而是林潇，实在太强。

　　现在，林潇不只完全领悟日月四方山，进而“小世界”，连海怪之王的一维标枪，海皇对二维的彻底领悟，林潇都一一继承。

　　刚刚，他只是动用了一维标枪，虽然不敌，但也大概估算出了这些松果士兵和蔷薇魔女等的战力，每一位都不弱于海怪之王。

　　松果士兵，仙人掌斗士，蔷薇魔女，冰莲圣女，寒梅战士，青竹战士，几乎就等于是六位海怪之王联手。

　　“只是，就算是六位海怪之王联手，也不行啊——”

　　林潇召唤小世界降临，日月升腾而起，四大神将，坐镇四方山，四块大陆真实起来，硬生生将这六个召唤怪物镇封在了小世界里。

　　右手打了一个响指，小世界镇封着这六大怪物，开始引爆，而林潇已经不理会这里，径直朝着远方的暗女帝虚空踏步而来。

　　“召唤出来怪物，替自己战斗，如果只是这样的层次，交出你的神座碎片，我不杀你。”

　　林潇背负双手，淡然说着，瞬间便逼到了暗女帝面前，两尊青色巨人，咆哮攻来。

　　林潇抬起一只手，一片片的二维空间祭起，组合形成了二维战车。

　　这是海皇的最强绝技，战车咆哮碾压，两尊青色巨人，被二维战车，生生碾压粉碎。

　　后面的暗女帝，似乎呆住了。

　　林潇的强，出乎了她的意料。

　　她召唤的松果士兵，仙人掌斗士，蔷薇魔女，冰莲圣女，寒梅战士，青竹战士，被镇封在小世界里，连同小世界一起，完全爆炸粉碎破灭，恐怖能量，持续冲击。

　　暗女帝经受不住，不得不退。

　　二维战车，在轰隆隆作响，随时可以碾压过去，这一次，轮到林潇禁锢了空间，防止暗女帝逃走。

　　暗女帝看着面前如同神明的林潇，沉默了一下，才突然咯咯笑了起来。

　　“好厉害，好厉害，不愧能够得到四枚神座碎片，之前，我真的小看你了呢，不过，这样子才更有趣啊，咯咯。”暗女帝，突然咯咯笑了起来，身体之中，开始释放青色的光芒，很快，便有一个青色的灵子熔炉飞了起来，加上之前的灵子熔炉，在她头顶上，现在共有两个熔炉在升腾着。

　　每一个熔炉之中，都有恐怖力量在波动。

　　林潇点点头道：“有趣——”

　　右手一挥，踩踏到了二维战车上，整个空间，开始隆隆作响，他驱驾着二维战车，直接碾了过去，不再留手。

　　暗女帝，头顶两个灵子熔炉，如同阴阳，一个喷射大量的生命气息，里面各处植物沾染了这种生命气息，都可以复苏，成为有生命的召唤兽，而另一个熔炉，里面充斥着的是无尽的死亡，血海尸山的虚影浮现，白骨森森。

　　生命与死亡，两种完全相反的属性，都在暗女帝的头顶上方演化出来，二维战车，隆隆碾压，冲进了生命与死亡的轮回之中。

　　林潇感觉到了不妙，整方天地，都开始了轮回，他驱驾着战车，如同一下子冲进了生死的六道轮回之中。

　　“这是什么力量？”林潇暗吃一惊，打开维度之眼，右手一伸，召唤一维村枪，对着虚空刺去，要将眼前一切虚妄破碎。

　　暗女帝，也不再轻松，脸上充满了肃穆表情，她也终于认真起来，左手伸出，对着其中喷射生命的熔炉抓去，取出一柄法杖，法杖顶尖，有一圆珠，光华万丈，四周如扇形般的伸出一柄柄的利刃。

　　右手伸进那充斥着死亡气息的熔炉之中，同样取出一柄法杖，这法杖，通体乌黑，顶端是一个白骨骷髅头，缭绕着黑色的死龙气息。

　　两柄法杖，一柄代表了生命，一柄代表了死亡，双杖齐出，一起打去，硬生生将林潇连同其二维战车一起打进了生死轮回之中，要令其永理翻身。

　　“有趣——”

　　林潇发出了一声厉啸，智慧神跨开大步，瞬间变得高达万丈，树芯明火和黑暗小剑，同时取出，一个化为了通天的火焰巨剑，一个化为了万丈的黑暗巨剑。

　　双剑齐出，在维度之眼的锁定中，破碎一切轮回虚妄，硬从其中抓住了双杖，剑杖相交，引爆惊天动地巨响。

　　林潇一声断喝，智慧神又跨前一步，硬生生将暗女帝硬得退后，智慧神背后的一对圣洁羽翼张起，打开无尽的二维空间，便将四面八方封锁，要连同暗女帝一起，其将打成二维平面生物。

　　“天真！”暗女帝厉啸，终于展露其身为暗灵族两大最强者的无上力量，生命之杖和死亡之杖，拖曳出了如同流星般的光芒，生命之杖到了哪里，哪里就冒出青藤，痴裂花，冰裂藤，松果战士，仙人掌斗士等等。

　　而死亡之杖挥到了哪里，哪里的空间就被夺取了生命，带来了一切死寂的死亡。

　　连时空都在死亡之杖的力量之中陨落，这生死之间，有绝大恐怖。

　　林潇这一刻终于感觉，暗女帝的实力，还在海皇之上。

　　就算自己当日没杀海皇，真正战斗起来，暗女帝也足可以将海皇斩杀。

　　“生与死的力量……”林潇倒吸冷气，和智慧神合而为一，驾二维战车，持着火焰巨剑和黑暗巨剑，头顶上空，一轮太阳和月亮升腾起来。

　　“给我破——”一声厉啸，双剑齐出，打得四面天地都在震颤，二维战车，碾灭一切，林潇冲出了生死轮回，太阳，月亮，黄金山，琉璃山，白云山，水晶山，四大神将，四大洲纷纷出现。

　　林潇再出“小世界”，四大神将，坐镇四方山，四大洲席卷过来，猛地合围，便将暗女帝困死。

　　林潇驾二维世界，冲进这方小世界，在这小世界里，他就是主宰，他就是真神。

　　一个念动，无尽的一维标枪射出，瞬间布满整个小世界，暗女帝被困小世界，暂时不得脱身。

　　一声厉叱，生命之杖一挥，之前被林潇毁灭的各种植物召唤兽纷纷重现，各展神通手段，抵挡一维标枪，另一枝死亡之杖，径直朝着林潇打来，要将林潇的生死收割。

　　林潇黑暗巨剑一横，死亡之杖打得黑暗巨剑黯淡起来，吃惊之下，树芯明火化为的火焰巨剑，横切出去。

　　暗女帝提杖一挡，火焰巨剑和死亡之杖正面交锋，双方全都剧震，林潇踩着的二维战力，突然冲射出去。

　　一路碾压，轰隆隆，只一瞬间，松果士兵，仙人掌斗士，冰莲圣女等等纷纷被碾灭破碎，一直到暗女帝持着生命之杖击中二维战车，无尽的青藤从虚空中长出，这才捆住了二维战车，阻止下来。

　　林潇却已经跨步走下了二维战车，双手猛地一扯，虚空之上，一道前所未有巨大的一维标枪，轰隆插下，这一下，暗女帝抵挡不住，发出一声厉啸，灵魂之血溅出，她的左臂，硬生生被一维标枪击中，瞬间化为了灵魂血肉炸开。

　　“再来——”

　　林潇双剑齐出，尽数掷出，火焰巨剑，黑暗巨剑，如同两条巨龙，暗女帝变色，生命之杖和死亡之杖挡住，而林潇真身，在这小世界之中，早瞬移到了她的身后，右手一把将暗女帝腰身拿住，猛地一下举了起来。

　　“轰隆隆——”

　　暗女帝被他掷了出去，重重砸中另一边的二维战车上，震耳欲聋的巨响，二维战车爆成了无数的二维碎片，而暗女帝，也张嘴喷出一口鲜血。

　　林潇再一个跨步，智慧神一脚踩下，正面将暗女帝踩在了脚底下，开始往下碾压。

　　“哇——”

　　暗女帝又喷出一口鲜血，气得几乎昏死过去，她是天之娇女，何尝受过如此耻辱，一声尖锐厉啸响起，生命之杖和死亡之杖，化为了两道巨大的光柱升腾而起。

　　智慧神也经受不住，不得不退，却见这生命之杖和死亡之杖，显出本形，竟是一株生命大树和一汪黄泉之水。

　　黄泉之水，淹了过去，瞬间便将一切都淹没夺取，生命之树，定住暗女帝所在地方，令她扶树而起，抹去鲜血，脸色苍白，一双眼睛，喷射愤怒之极的火焰，死死的盯着林潇。

　　智慧神背后的翅膀打开，无尽的二维空间推了出去，阻挡黄泉之水，不想这黄泉之水，竟连维度空间都可以消融，根本不能阻挡。


第843章 神座最后战

　　林潇毫不犹豫，瞬间引爆了小世界，自己一个念动退了出去。

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地巨响，黄泉之水连同小世界一起被炸得四处乱飞，林潇将树芯打了出去，从中打开一条一维通道，直接走了进去。

　　化为一维生物，通过树芯形成的一维直线空间，下一刻，林潇出现在了生命树边，那暗女帝脸色苍白，扶树而立，在生命的能量沐浴中，如同女神，只是，她身子，却在微微颤抖。

　　她的两个灵子熔炉，活生生被林潇的小世界炸提了一个，黄泉之水，死亡之杖，包括存储这些的灵子熔炉，都破灭了，暗女帝，等于生生被灭掉了一半力量。

　　林潇走出一维世界，智慧神俯视着她，这一次，他没有再让暗女帝交出神座碎片的一角，而是直接一掌拍了下来。

　　暗女帝摇动生命树，林潇举起无上力量，再次打开小世界，将其撑在了头顶上，活生生依靠小世界的力量将暗女帝和生命树力量压制，智慧神巨掌伸出，抓住生命树，硬生生的从空间中拔了起来。

　　恐怖的烈焰升腾，炙烧生命树，林潇伸出一根指头戳了下去，暗女帝被剥夺了力量，不能抵挡，当场爆成了万千碎片。

　　“当日在巨城塔也有生命之树，想不到这生命力量也能够化为生命之树，其实都只是一种力量的显现，什么生命之树……不过是一场虚妄——”

　　林潇最终，将这生命之树彻底炼化，到了他这要的境界，已经可以破除虚妄，不被迷惑。

　　暗女帝爆成碎片消逝，只余一个黑色的骷髅头骨。

　　林潇收了过来，正是属于印度洋黑暗光柱中最强神的骷髅头骨，林潇夺得了属于他的第五块神座碎片。

　　“这暗灵族，利用灵子熔炉，存储灵魂能量，倒也走出了另一条有别于幻具兽的路，这暗女帝……很不简单……”

　　林潇沉吟，在没有杀败海皇之前，自己和这暗女帝交手，只有败亡。

　　和海皇一战，林潇收获太大，“小世界”的领悟，加上一维二维的通透理解，令他的实力提升，比起和海皇一战之前，有了质的提升。

　　“一维二维的通透理解倒也罢了，亘古传授的‘三千大千之眼’，才是真正的神技，不，是超神技，日月四方山只是基础，一旦可以结成‘小世界’，四级超脱者中，我想不出还有谁能够挡得住。”

　　林潇心中，充满自信，暗女帝虽然比起海皇更强，但最终，还是他斩杀了。

　　“暗灵族中，还有一个黑王，听暗女帝的语气，应该也不比她弱。”

　　林潇打开了维度之眼，开始朝着遥远的欧洲大陆看去，很快，他就放弃了，只因为欧洲大陆，他感应不到和自己差不多级数的存在。

　　“看来不在欧洲，噫……”

　　林潇的维度之眼，没有在欧洲大陆看到目标，却是无意中看到了欧洲的黑暗光柱，竟然变得如此黯淡无光，几乎等于要透明变得消失掉了。

　　“怎么回事？黑暗光柱，难道要消失？”

　　林潇很快注意其它的黑暗光柱，维度之眼，一路看过去，最终发觉所有的黑暗光柱，都在不断的变得黯淡，无光，渐渐的似乎要彻底消失于大地上。

　　这一幕，所有人都关注到了，心头隐隐不安，不知道黑暗光柱是真的要消失，还是又有什么可怖变化。

　　林潇打开维度之眼，关注一切，最终，当他注意到了北美洲的时候，神色一动，脸上露出一丝笑意：“原来最后的神座碎片，都集中到了那里，四人的大混战吗？怎么能够少得了我。”

　　意念一动，瞬间便从大西洋消失，降临北美洲。

　　气息全掩，林潇并没有立刻显出真身，而是远远打开维度之眼，便看到了四股气息冲天，将云层都染成了诡异的四种不同色彩，足打得天崩地裂，整个北美洲大陆，到处都因为能量的撞击而引发大地震。

　　这四股气息，也许正代表了现在大地上除了林潇之外最强的四个人。

　　来自“暗灵族”的黑王，来自木星的空皇，来自人类中的应帝天和章幽，杀在了一起。

　　虽然空皇和林潇，同属火天骄骑下一员，但是，他并没有和应帝天，章幽联手对付黑王，而是和章幽战在了一起，黑王，则和应帝天打在了一起。

　　应帝天拥有一角碎片，章幽也有一角碎片，空皇有两角，黑王三角，加上林潇现在拥有的五角，十二角碎片，已经集中到了一起。

　　黑王和空皇，并没有真正的厮杀起来，因为应帝天和章幽一起降临，最终演变为了应帝天驱驾着四圣兽古墓，如宇宙大舰，碾压向了黑王。

　　章幽行走虚空，走向空皇。

　　林潇到来的时候，大战，已近乎尾声。

　　黑王，头顶四个灵子熔炉，升腾不休，比起拥有两个灵子熔炉的暗女帝，还多了一倍。

　　封印着符咒的左臂上，华光点点，右手提着一柄三叉戟，四个熔炉，一起喷射火光，如四道通天的匹练，席卷之间，天翻地覆。

　　应帝天依靠四圣兽力量，镇压四方，却被这四个熔炉力量反压，四圣兽古墓，都被远远打向了太空。

　　林潇打开维度之眼，看到的便是应帝天浑身鲜血淋淋，但依旧大笑不绝，四圣兽的力量，被他疯狂打出，整个天空都几乎被打爆了。

　　黑王神色冰冷，四个灵子熔炉护卫之下，丝毫无损。

　　另一边，空皇和章幽，却是两败俱伤，章幽背后，两个黑色的肉瘤，已经破裂了一个，其中冒出一只湿淋淋还没有完全长好的肉翼，显然，章幽正处于某种蜕变之中，只是，终究蜕变没有完成，只长出半只肉翼稚形。

　　最终，章幽丢下属于自己的黑暗骷髅，等同于放弃了这一场神座角逐，转身独自离开。

　　当林潇降临后，空皇也一脸苦笑，也放弃了属于自己的两个黑暗骷髅，和章幽的一起，三枚黑暗骷髅，三角神座碎片，都被他放置到了地上，远远对着降临的林潇道：“这些，都是你的，现在还能够与你一争的，只余他了。”

　　隔空一指，正是远方高高在上，俯视底下众生般的黑王。

　　章幽离开，空皇弃权，受伤极重，说话这些话，也慢慢离开。

　　应帝天虽然战意如滔，但明显不能伤到黑王丝毫，甚至可以说，黑王根本还没有动用真正力量。

　　林潇落到地上，看到这一幕，也有些愕然。

　　万万没料到章幽和空皇两败俱伤，各自弃权离开，应帝天浑身鲜血淋淋，同样受伤极重，却没有丝毫的狼狈，当看到了林潇出现后，哈哈一笑：“林潇，你总算也来了。”

　　说着猛地一抛，将自己得到的南冰洋的黑暗骷髅，也重重掷了出去，和章幽，空皇留下的三枚黑暗骷髅一起。

　　四枚黑暗骷髅，引起了共鸣，林潇神色变得平静起来，轻轻吸了一口气，取出了自己紫茧里的五枚黑暗骷髅。

　　上空的黑王，猛地一震，一下子死死盯着林潇得到的五枚黑暗骷髅。

　　“印度洋的碎片……暗女帝，难道……”黑王的脸色，一下子变得狰狞起来。

　　“暗女帝……你……杀了她？”

　　林潇的五角神座碎片，加上地上的四角，合共九角碎片，一起共鸣，现在，只差黑王得到的三角，十二碎片，便算是聚齐了。

　　林潇同样看着他，道：“你就是黑王？”

　　黑王从他的神色，似乎看出了什么，突然抬起头了，仰天发出了一声悲啸：“女帝——”

　　“轰——”

　　几乎是下一个瞬间，整个天地都一下子动摇起来，轰隆巨响，林潇脸色大变，瞬移避开三万里，原本的地方，竟然整个塌陷进去，形成了一个纵横万米的巨坑。

　　黑王，发狂了。

　　“今天，你们都要死，你们人类，都要被灭亡——”

　　黑王一个念动，没有继续攻击林潇，竟然冲出了太空。

　　林潇突然脸色大变，打开维度之眼，瞬间锁定黑王，意念一动，下一刻便截在了他的面前，只短短时间，黑王已经瞬移从地球来到了月球上空。

　　“人类，都该灭亡，谁也不能阻止我——”

　　黑王狂啸：“你杀了女帝，我要你和你的人类，都给她陪葬——”

　　头顶之上，四个灵子熔炉，喷射吞天火柱，倾泄而下，便要朝着月球冲击而去，以他的神通手段，只一击之下，就有可能毁了月球基地。

　　月球基地，所有人都在这一刻感觉到了天空变得血红，尤若未日降临。

　　林潇同样厉啸，尽全力打出一维二维的空间力量，无尽的平面空间，层层叠叠，形成了一个天幕，将整个月球上空罩了起来。

　　“轰隆隆——”

　　四道吞天火柱，重重砸在了这二维空间形成的天幕上，一瞬也不知道崩碎了多少万层的平面空间。

　　黑王杀红了眼，右手抓着三叉戟，不攻击林潇，而是扑进了万千的二维空间之中，要破碎一切，先摧毁月球基地。

　　“尔敢？”林潇大喝，毫无保留，瞬间便召唤日月，四方山，四大洲，四大神将降临，合成小世界，要将黑王拖入小世界困死。

　　黑王狞笑，一顿三叉戟，头顶之上，四大灵炉喷射吞天火柱，烘托得他如同神祗。

　　他一扯左臂封印，无数符咒，都在破灭，左臂之内，似有绝大恐怖，将要降临。


第844章 封印着的地狱

　　杀得应帝天鲜血淋淋受了重创，黑王都不曾解开左臂的封印，但现在，他终于解开了这个封印，只因为，他要毁灭一切。

　　“你们所有人都要死，你们所有人的性命加在一起，也比不上女帝尊贵——”黑王脸孔都扭曲了，现在，他已经顾不上什么地球神座的争夺，他的想法，只有一个，杀了林潇，杀了整个人类，摧毁月球基地。

　　远方，传来震天的长啸，应帝天，再一次挟带着四圣兽古墓降临。

　　古墓不断变大，最终化为了苍穹般巨大，盖压下去，将整个月球基地都保护了起来。

　　“林潇，月球基地，由我来守护，这个疯子，交由你来杀！”应帝天，虽然浑身鲜血淋淋，却依靠战意不灭，盘膝坐于化为苍穹般的巨大的四圣兽古墓之上，守护月球基地。

　　“好——”

　　林潇能够回应他的，只有祭起最强力量，曼荼罗契约的力量在转动，接近月球，令他可以借到最强力量，林潇的基本力量，瞬间便推到了六亿之上。

　　黑王双眼变得血红，头顶四个灵炉在沸腾，左臂封印解开，衣袖无声无息的粉碎，露出了赤膊。

　　黑王的左臂上，竟然长着一只接一只的眼睛，密密麻麻，都在同一刻打开，每一个眼睛都在转动，变得无比邪恶。

　　林潇心头微震，黑王右手持着的三叉戟，刺到了他的面前。

　　林潇早就召唤出了“小世界”，基本力量推到了六亿以上，他本能感觉这黑王很有可能比暗女帝更强，他不敢大意，一维标枪，二维战车，同时降临。

　　一柄柄的标枪，集中刺向黑王。

　　黑王提着三叉戟，左手挥出，刺过来的一维标枪，在无声无息的消失。

　　“嗯？”林潇眉头一皱，二维战车碾压而去，黑王头顶的四大灵炉，化为了四道吞天的火柱，镇压而下，“轰隆隆——”

　　四道火柱，抵住二维战车，猛地震动，一下子将战车掀翻，这四道吞天火柱，已经隐约形成了四条火焰巨龙，掀翻二维战车，冲进了林潇的小世界中。

　　林潇和智慧神融合为一，行走于“小世界”之中，对于黑王左臂的力量，他很是注意，没有探清楚底细之前，便准备动用最强力量，配合“小世界”，直接镇压。

　　“小世界”无限扩大起来，月球基地，有应帝天守护，他不再分心，全力对付黑王。

　　黑王右手持着三叉戟，重重扫了出去，四条火焰巨龙守护着他，竟然一路冲杀出了“小世界”。

　　“这家伙好强，竟连小世界都不能困住他。”林潇很快发觉这黑王，绝对是他目前所碰到的除了“系主”火天骄那层次以下最强的一个。

　　林潇念动，右手一伸，小世界收缩，无限缩小，化为了“掌中世界”，这一掌下去，便是一个小世界的力量，足可以压塌万古，摧破一切。

　　黑王伸出长满眼睛的左手来挡，“掌中世界”拍下来，力量在不断的被瓦解，很快，连智慧神的巨掌，都无声无息的消失了。

　　林潇大吃一惊，猛地收回。

　　“这家伙，怎么回事，有东西将智慧神的手掌和掌中世界都吃掉了。”

　　林潇震惊无比，头顶上空，反物质界打开，灵魂能量倾泄而下，被吃掉的手掌重新长了回来，但是，林潇却死死盯着黑王的左臂，心头震惊不以。

　　能够一下子吃掉一个小世界，这是什么古怪东西？

　　林潇变得谨慎起来，黑王的左臂，太过古怪。

　　“智慧印”“智慧如海，神之如狱”“智慧狮子印”“二维翅膀”“维度之眼”……

　　各种神通手段齐出，头顶混沌蛋，取出树芯，化为了火焰巨剑，左手放出黑暗小剑，隔空劈了出去，不让黑王近身。

　　黑王头顶四大熔炉，里面有灵魂能量在沸腾着，这些灵魂能量燃烧，化为了四根火焰巨龙的稚形，一路横扫，右手持着三叉戟，只一瞬便和火焰巨剑，黑暗巨剑作了千百次的交锋。

　　这一次，林潇是真正的拼上了全力，各种神通手段齐出，很快，“小世界”又再次被他召唤出来，重重掷出，再猛地引爆。

　　这一次，黑王终于被小世界困住，和小世界一起被点燃爆炸开来。

　　“嗥——”

　　恐怖的咆哮从爆炸的小世界里传来，黑王头顶，四大熔炉，竟然合一，显然在暗灵师这一种特殊的进化途上，他已经走出了超越前贤。

　　本来，一名灵能师，只能融合一个熔炉，能够融合两个灵子熔炉，已经是拥有天赋的恐怖强者。

　　暗女帝，便是这样的存在。

　　而现在，黑王，竟然足足拥有四个灵子熔炉，已经是不可思议般强大，现在，他又更进一步，将四个灵子熔炉，融合为一，化为了一个超巨型的神炉。

　　在四大灵子熔炉合一诞生为了巨型神炉的同时，他的力量，竟然再一次的节节攀升。

　　“吼——”

　　一声咆哮，虎啸龙吟，左臂横空，所到之处，连空间都被吃掉，一只只眼睛诡异的往外膨胀，小世界的大爆炸，中心处竟然被他的左臂，生生吃掉一个真空，神炉爆发，威能无滔，黑王顶着神炉冲出了大爆炸，左臂上，无尽的眼睛膨胀，化为了一个个的巨型眼睛的虚影。

　　这一刻，林潇甚至有了错觉，想到了亘古的“大千之眼”的虚影。

　　这些眼睛，膨胀到了哪里，哪里的不论能量还是空间，都要被吃掉。

　　他再将头顶的神炉打出，这神炉升空，不断变得巨大，最后如同苍穹，将这片太空都笼罩其中。

　　林潇的黑暗巨剑斩出，隔空万米，斩中黑王左臂。

　　黑王发出了恐怖的厉笑：“在我的‘地狱’之中，什么都要被吞噬啊——”

　　等林潇收回黑暗巨剑，这剑，只余半截，前面一半，已被吃掉了，一柄威力绝伦的超脱之器，就这么毁掉了，余下的半节，威能大减，已经算不上超脱之器。

　　林潇叹息，右手一震，余下半节黑暗巨剑，节节粉碎破灭，化为了宇宙尘埃。

　　迎面，无数只的眼睛，一路吃了过来，连黑暗巨剑，只是一个触碰，就被吃掉，这被黑暗称为了“地狱”的左臂的恐怖，超出了想像。

　　二维战车，组装起来，轰隆隆碾压过去。

　　苍穹大的神炉一倾，只一下，便将轰隆隆冲过来的战车压塌崩碎。

　　林潇双手一托，右手太阳升腾，左手月亮升起，黄金山，琉璃山，白云山，水晶山镇了下来，四大神将，各自护持一方，坐镇四山，四大洲的虚影化为真实，合笼上来，再组“小世界”。

　　林潇融合智慧神，头顶混沌蛋，垂下无尽的混沌之光，行走于小世界之中，林潇战力已经提升到了最强境界，全力以赴。

　　远处坐镇四圣兽古墓守护月球基地的应帝天，脸上浮起了忧色。

　　黑王的强大，简直是“五级超脱者”之下第一人，之前自己虽然倾尽全力，却不能伤到黑王丝毫，现在黑王也手段齐出，那神炉和左臂“地狱”，连应帝天都想不到破解之法。

　　“地狱不空，誓不成神……”黑王狞笑，无尽的眼睛组成了一个模糊的世界在轮回，这模糊的世界，就是他嘴里的“地狱”。

　　一个是“无边地狱”，一个是“小世界”，两种同样的超神术正面碰撞，“无边地狱”打进了“小世界”，开始了吞噬。

　　林潇瞬间明白，自己的“小世界”，将要也被吃掉，挡不住更困不住这“无边地狱”。

　　头顶上空，神炉一路压了下来，太空崩塌，各种维度的力量，也不能阻挡，什么一维标枪，二维战车，都显得不堪一击。

　　这神炉，挟带着的力量，还超出了一个小世界。

　　“黑王，好强……真的好强——”

　　林潇突然狂笑，紧跟着咆哮起来，震动太空，连宇宙中的射线，都被激荡了出去，林潇猛地取出头顶上方的混沌蛋，直接掷向了那无边地狱。

　　“要有种，连这混沌也吞了吧——”林潇咆哮，早就积蓄试了千百次，终于成功打出的第三维力量，出手了。

　　立体空间推出，如同横推了这片太空，压下来的神炉重重落下，却只是压塌了这片空间，林潇早利用第三维的力量，移动到了另一边，连黑王禁锢空间，也不能阻止这第三维的力量。

　　右手一掷，将手中由树芯明火化为的火焰巨剑，同时掷向了“地狱”，而他的左手一捞，其中，竟然稳稳的出现了一个掌中世界。

　　原本的小世界，还存在，虽然在不断被地狱吞噬，但四大神将，镇守四方山，还在拼命抵挡，而新的小世界，竟然收缩在智慧神的左掌心，化为了掌中世界，被他拍了出去。

　　“轰”地一声，这掌中世界，就凌空拍在了压下来的神炉之上。

　　小世界和神炉的碰撞，两股绝对力量，都可以横推一个世界。

　　其中一个，包含有一个小世界的力量，另一个，则是四个灵炉合一，超越先贤，威能不可思议。


第845章 超越先贤

　　只是一个碰撞，便引爆惊天动地的大爆炸，整个虚空都在震动，林潇被重重弹开，智慧神的左臂连同小半个身子，都崩碎了。

　　而神炉挨了这一击，同样上面裂出一条条的细缝。

　　守护月球基地的应帝天，却突然双眼一睁，露出震惊神色：“小世界，掌中世界，两个小世界……这个家伙……”

　　深深吸了一口气，应帝天瞬间明白，林潇竟然又有了突破。

　　智慧神右手，第三根指头，完成了固化，林潇的力量，还在提升，一个吸气，崩碎了的小半个躯体重组，之前打出来的小世界，被地狱吞噬，但是紧跟着被他掷进去的混沌蛋和树芯塞住。

　　这地狱，开始涌现不规则的扭曲，如同吃得太饱了，有些被撑到了。

　　吃下一个小世界，也就罢了，紧跟着可是代表了一个宇宙混沌，还加上一个树之祖的遗物，地狱再无边，也难以吞下。

　　黑王知道不妙，全力运转地狱，要将混沌蛋和树芯重新喷吐出来，否则如此下去，地狱很有可能自己先行撑爆。

　　林潇要的，就是这瞬间，地狱被牵制，无法再吞噬，而他的智慧神跨开大步，只一步便到了神炉上方，双手齐出，每一个掌心中，都包含着一个小世界。

　　林潇实力提升，已经到了可以同时召唤使用两个“小世界”的境界。

　　两个“小世界”一起砸下，轰中神炉。

　　只一下，神炉崩裂，爆成了万千碎片。

　　这其中爆炸开来的能量，太过巨大，智慧神的一双手臂连同两个小世界，也一起粉碎。

　　这还是智慧神退得快，否则，整个躯体，都要一起粉碎。

　　意念一动，双臂重组，神炉粉碎，下方的黑王，发出惊天动地咆哮，万千碎神炉碎片，竟然并没有消散于太空，而是如同百川归海，源源不绝，都被黑王的身体吸收。

　　“不对？”林潇猛地感觉到了什么，智慧神巨手一伸，液化的巨掌，横空拍了过来。

　　“嘿……”

　　黑王露齿，发出了疯狂狞笑，万千神炉碎片融合己身，他的躯体，不只包括左臂，而是全身开始，一只接一只的眼睛打开，短短时间，全身上下，密密麻麻，至少有几百只眼睛，全部睁开。

　　他变成了一个全身长满眼睛的怪物。

　　之后，混沌蛋和树芯，被其喷吐了出来，黑王全身的气息，由之前的发狂疯魔状态，变得安静了起来。

　　可是四周诡异的气氛，却越来越莫测，黑王给林潇带来的死亡压迫感，越来越浓冽。

　　“多谢你，终于助我一臂之力，令我于死亡之中，作出了这最后的突破。”

　　黑王露齿，气质改变，竟然不再疯狂，而是变得冷静得怕人。

　　“我于体内，凝结四个灵子熔炉，达到我暗灵一族的极限，再到后来，我走出前无古人的一步，将四炉合一，结为神炉，超贤胜祖，但是，这神炉却也样变成了桎梏，让我前面没有了路再走，今天，还要多谢你，终于打破了这桎梏，让我踏进了全新的境界，我的‘地狱’，终得圆满。”

　　“暗灵师，虽然走出了另一条进化的路，但是，终究不是正统，今天，我打破了这条桎梏，成就无上正统，人类，为了感谢你，我会将你和你的同胞，都全部屠杀，用来祭典我达到的无上成就。”

　　黑王，终于再次露齿，一口牙齿，雪白森森，丝丝寒气，慢慢吐出，一只接一只的眼睛虚影打出，太空在波动，“地狱”无边，无声无息，以几何级数在增加。

　　林潇本能感觉到了不妙，小世界再现，四大神将，从天而降，镇守四方，林潇退守小世界之中，他感觉四面八方都有恐怖的气息在流动，似乎稍有不测，便是身死魂灭。

　　混沌蛋和树芯被收回，力理到处，树芯升腾出了吞天的火焰，炙烧混沌蛋，释放无量的混沌之光，一波波的扩散开来，林潇打开维度之眼，想要捕捉“地狱”真身。

　　黑王于“地狱”之中，摇头道：“没用的，地狱一成，你便没了活路，就在这无边的地狱中沉沦吧——”

　　黑王每一句话，都如同魔咒，远方守护月球基地的应帝天，脸色变得无比郑重，原来，林潇和黑王一战，他看好林潇，特别是林潇更突破可以同时操纵两个小世界，几乎已经完胜黑王，但是，谁也没有想到，黑王竟然也可以临阵突破，令地狱圆满。

　　地狱，可以吃尽一切，甚至不可捉摸，连林潇都不知道怎么破，只能斩时退守小世界，眼睁睁看着无边地狱四面八方涌来，小世界最外围的四洲，瞬间便被吃掉，之后便是四大神将守护着的四方山。

　　四大神将，齐声怒啸，却不能镇住四方山，无法反抗，活生生被吞掉。

　　林潇不断用维度之眼四处观看，终于，发出一声长啸，智慧神伸手一抓，抓出一根一维标枪，隔空刺出，直刺无边地狱中浑身长满眼睛的黑王。

　　一维标枪如同刺进了泥浆之中，更如白雪遭遇到了烈火，瞬间融化被吞噬，刺出多少，便被吞噬多少，根本接近不了其中的黑王。

　　“二维战车——”

　　林潇再次咆哮，无尽的二维平面空间祭起，很快组合形成了一辆巨型战车，轰隆隆从小世界中冲了出去。

　　二维战车，刚刚冲出已经被吞噬大半的小世界，立刻如同泥牛入海，无声无息，不断分散，最终全部消亡，二维战车，也被吞噬了。

　　一维，二维，都不能抵挡地狱，小世界也被吞噬，林潇变色，不断后退，突然，空间就得迟缓起来，无边的地狱，开始禁锢空间，阻止林潇逃走。

　　千百次的尝试之后，林潇终于打出一记三维空间力量，移到了另一片空间中，而他刚刚离开，他之前所在的空间连同残余着的小世界，一起被无边的地狱吞噬一空。

　　远方守护月球基地的应帝天，同样皱起了眉头，甚至想到了自己参加，和林潇联手，都不能破这无边的地狱。

　　“唯一之法，就是四圣兽古墓，不知能否挡住这地狱，只是……现在还不是时候。”

　　应帝天紧紧的盯着远处的战斗，体内的力量在运转着，黑王太过可怕，就算一向不屑于与人联手的应帝天，都生出了要和林潇联手战这黑王的想法。

　　这一战，已经不只是关系地球之主，更关系到了整个人类的存亡，如果林潇败亡，黑王便会毁灭整个人类，绝不会留手。

　　无边的地狱，简直没有什么可以阻挡，扩散到哪里，便将哪里的一切吞噬，包括能量，物质，空间，甚至于连光线都能吞噬掉，如同宇宙中黑洞般的恐怖。

　　林潇连着发动一维二维的力量，不断往前堆去，而地狱来到，便将一切无声无息吞噬，之后，变得更恐怖，漫空都是这种诡异的眼睛影子，和亘古的“大千之眼”，完全不同。

　　虽然同为眼睛，但亘古打出来的“大千之眼”如洪荒跨越时空压了过来，充满了浩大气息，令人不可抗拒，而这“地狱之眼”，却充斥着诡异，令人毛骨悚然。

　　林潇连出“小世界”，同时祭出两个“小世界”，已经是林潇现在能够达到的极限，但是，两个“小世界”齐出，也不能阻挡，很快便被“地狱”吞噬，而这个时候，地狱扩张，已经变得极为广阔，甚至隐隐要将整个月球都吞噬下去。

　　林潇看在眼里，惊心动魄，黑王的“地狱”展示的威能，令他感觉这绝不是“四级超脱者”的力量，只怕，已经进入了“五级超脱者”的境界。

　　否则，不可能展示出如此恐怖的威能。

　　地狱不断扩大，整个太空都充斥着这种眼睛，数在亿万的眼睛虚空组合，形成了一个无边无际的绝大地狱世界，正在朝着月球吞噬过来，很快便遮蔽了半个月球。

　　不论是林潇，应帝天，四圣兽古墓，月球基地，整个人类，甚至于连月球，这地狱，都要一举吞噬下去。

　　“去——”

　　终于，坐镇守护月球基地的应帝天发出长啸，再也顾不得什么强者的尊严或联手之类，冲霄而起，变得如同苍穹盘巨大的四圣兽古墓，拔地而起，一下子飞出，朝着地狱之中砸去，目标，正是地狱中心的黑王。

　　黑王和地狱，联成了一体，又似不分彼此，四圣兽古墓变得同样巨大，在应帝天的操纵之下，发挥最强威能，一下子冲进了地狱之中，令这无边地狱，也微微波动起来。

　　不过，冲进来的速度，却越来越慢，如同跌入泥潭，最终，四圣兽古墓，在地狱之中挣扎着，地狱开始吞噬四圣兽古墓。

　　应帝天发出了震天的咆哮，终于释放出了四圣兽古墓之中的四圣兽封印着的力量。

　　“封印，打开吧——”

　　之前，他就算和黑王大战被重创，都没有打开，只因为这力量，如一把双面刃，他还不能完全掌握，一旦开启，连他都不能控制。


第846章 吞噬一切

　　现在，地狱要吞噬一切，甚至将整个月球都吞下去，所有人类都受到了威胁，应帝天哪里还敢迟疑，起了拼命的心思，发了震天长啸，封印一解，顿时，便有四股毁天灭地的能量，从四圣兽古墓之中扑了出来。

　　龙吟虎啸，这四股毁天灭地的能量，化为了真正的圣灵出现，青龙，白虎，玄武，朱雀，一一降临到了四圣兽古墓之上，青龙巨爪一伸，便抓向了地狱虚空之中。

　　亿万的地狱之眼的虚影都在波动，四大圣兽力量大爆炸，简直可以摧破一切，整个无边地狱，似乎要被撑爆了来。

　　不断的膨胀，扭曲起来。

　　黑王，终于发出了厉啸。

　　这四圣兽古墓，其中封印有真正的四圣兽的力量，现在终被应帝天解开封印，四股力量只是一膨胀，便欲要将地狱摧毁，先是显化青龙白虎朱雀玄武四圣兽，紧跟着，又变化为了更多的青龙白虎等四兽，一眨眼工夫，漫空都是，毁灭性的能量，不断四处冲击。

　　短短时间，也不知道多少万只的地狱之眼，被抹灭了。

　　“好，看你的无边地狱，可以装下多少——”

　　林潇看出希望，紧跟着发出长啸，取出混沌蛋和树芯，将树芯炙烧混沌蛋，紧跟着一起远远打进了地狱之中。

　　“轰隆隆——”

　　顿时，无边的地狱之中，又多了混沌蛋和树芯，这地狱，可以吞噬一切，瞬间便将混沌蛋和树芯吞了进去。

　　紧跟着，混沌蛋里，混沌之光爆发，其中有混沌大爆炸和宇宙的演化，一维，二维，三维，四维，甚至于更高维度的力量都在爆发。

　　树芯遭受吞噬，这遗留至树之祖的神物，受到了威胁，立刻，开始变化，喷射出了吞天的火焰，要将一切炙毁。

　　四圣兽古墓，四圣兽遗留封印着的力量，混沌蛋，树芯，这一切都被打进了无边地狱，终于，中心处的黑王，也不得不发出了咆哮，不断喷吐精气，一条条的精气，如同巨龙，在太空四虐。

　　无边地狱，被膨胀着扭曲，似乎将要被撑破，但又渐渐开始收缩，很快，远方的林潇和应帝天骇然发觉，地狱开始在消化四圣兽古墓和混沌蛋以及树芯。

　　就算是三大神物联合，都不能撑爆地狱。

　　这一下，林潇和应帝天，也不得不露出震骇之极的神色。

　　黑王的地狱，无敌了。

　　地狱在消化混沌蛋，树芯，四圣兽古墓和其中封印着的力量，一边消化，一边变得更庞大，很快，终于完全逼到了月球基地上空，开始往下漫延，要将整个月球真的完全吞噬下去。

　　林潇发出了震天的咆哮，千百次的尝试之后，终于又打出了第三维的力量，横推一个立体空间，想要阻挡地狱。

　　只是，地狱一来，所有一切都要成空，三维的立体空间，也在瞬间被吞噬，逼得林潇神通手段齐出，都不能阻止。

　　应帝天，也终于和林潇并肩而战，两大人类最强者，一起悬浮月球基地上空，底下，是无数的人类组成的曼荼罗大阵，只是这一切，都不能阻止地狱的降临。

　　地狱一临，一切成空。

　　远方太空，黑暗气息，突然吞天而来。

　　在这黑暗之中，一道身影，虚空踏步而来，背后，一只肉翼，正在不断的努力想要往外挣扎完全长出来。

　　原本受伤，退出了地球之主争夺的章幽，来了。

　　章幽背后，只有一只刚成稚形的肉翼长了出来，蜕变没有完成，原本受伤离开，但现在，在人类将要遭受灭亡危要的时候，他再次出现了。

　　如同行走太空中的黑暗神明，他的半个身躯，变得完全黑暗，另半个人类肉躯，竟然消失了，虚空之中，只余一半黑暗的躯体，一只黑色的肉翼，正在不断的挣扎往外伸长。

　　无边的黑暗，随着他不断的行走，淹没了太空，横冲过来，如同大海咆哮，一下子和正在疯狂扩张笼罩一切的地狱撞击在了一起。

　　“呼”地一声，黑暗虽然无处不在，却依旧不能阻挡地狱，如大海咆哮着的黑暗，一下子被地狱拉扯，吞噬，正在不断消亡，连同里面的章幽，都要被完全拖进地狱。

　　黑王的地狱，还在不断的完善，变得更完美更强大。

　　月球基地上空的林潇和应帝天，也在同一刻感受到了恐怖的吸扯力量。

　　黑王的地狱，开始展示新的威能，不只开始扩张吞噬一切，现在，还可以自主产生无边的吸力，一旦被锁定的目标，便要被拖进地狱。

　　章幽连同汪洋般的黑暗，最先被拖了进去，紧跟着就是林潇和应帝天，简直不能抗拒，便被吸了进去。

　　在被吸进去的同时，林潇撑开了“小世界”，守护四方。

　　应帝天也打出四圣兽结界，定住四处，“小世界”和“四圣兽结界”重叠，保护两人，令两人虽然被拖进了地狱之中，不至于瞬间便被地狱吞噬。

　　可是，“小世界”和“四圣兽结界”，也不可能阻挡地狱的吞噬，只能眼睁睁看着“小世界”和“四圣兽结界”，不断被蚕食，很快，便要轮到他们被地狱吞噬，什么都不剩。

　　黑王的地狱，已经逆天。

　　林潇，应帝天，章幽，也许是现在的人类之中最强的三人，他们也没有想到，会在这种情况下，他们同时被拖进了这地狱之中，亿万的地狱之眼在漫空吞噬，不断往下，很快便到了月球基地，地狱之眼只是一扫，便有大片最高的建筑物被生生吃掉，连同里面的人类，同时被拖进地狱消化掉。

　　“不可能的，我不可能死在这里，这世界上，没有什么是绝对无敌的，就算是亘古教导我的大千之眼，都不可能是绝对无敌的，这地狱，一定有破解的方法——”

　　林潇突然咆哮，眼睁睁看着小世界外面的四大洲被生生吞噬了，然后轮到了四方山，而应帝天的四圣兽结界，已经开始崩溃，很快，便轮到他们将要被吞噬，飞灰烟灭。

　　另一边的章幽，虽然一言不发，但体外原本汪洋一样的黑暗，也变得黯淡了很多，地狱中，都染上了一层黑暗的气息。

　　零维奇点，一维标枪，二维战车，纷纷出现，被林潇打出，更开启了反物质界，海量的能量在咆哮着，林潇在千百次的尝试之后，终于又再次的打出了第三维的力量，他已经没有时间，再不能破了黑王的地狱，不只是他们，连同整个月球基地和人类，都要被毁灭。

　　月球基地，文凝萱，萧孟，季娇红，孙耀杰，等等所有他最珍惜的人都在那里，那些人，都难逃一死。

　　“不行，他们都是我发誓拼了性命要保护的人，他们是我林潇在这个世界中最珍惜的人，我绝不能容许任何人受到伤害啊——”

　　“黑王，你一定要死——”

　　突然，林潇发出了震天的咆哮，第三维的力量打开，立体空间，一下子显现，虽然不能瞬移，但是，却利用第三维的力量，形成了空间的转换，原本，他和应帝天，都处于地狱的边缘地带，现在只一下子便转换到了地狱的中心处，距离黑王，只余万米。

　　“再来，黑王——”

　　林潇打出两个小世界，两个小世界，互相重叠，令他四周的守护力量，一下子倍增，就算是地狱，想要将这两个小世界一起吞噬，也不可能是瞬间的事。

　　而林潇需要的就是这个时间，在两个小世界被吞噬之前，他要冲到黑王面前，将这黑王，彻底击杀。

　　黑王冰冷的看着他，微微摇头，有种高高在上的神明，怜悯那卑微的爬虫在苦苦挣扎的神色，抬起右手，只是一点，地狱亿万只眼在转换，很快，林潇便被四面八方恐怖的力量吸扯，一下子又重新被扯到了距离黑王数万米的另一边，令他辛苦想要接近黑王的计划，一下落空。

　　不只如此，而且恐怖的地狱力量，开始朝林潇这里集中，不只在吞噬小世界，更在吸扯，林潇很快感觉躯体被无形力量拉扯，将要粉碎开来。

　　在这地狱之中，黑王就是明神，林潇陷入其中，就如同小小爬虫在面对人类，连挣扎的资格都没有。

　　“都得死……挣扎，也是无用的——”

　　黑王抬起了一只右手，隔空遥遥对着数万米外的林潇，缓缓道：“安息吧，你们这些卑微的人类，全部死光，也不足以给女帝堵命啊——”

　　右手猛地一握，整个地狱都是一缩，紧跟着，林潇就像被恐怖的无滔力量握住，外面的两个小世界，一下子瞬间崩溃了。

　　林潇在同一刻，发出了震天的咆哮，一下子从自己的胸膛中，将紫茧取了出来。

　　他的脸上，也露出了疯狂之色，林潇真正的拼上了性命。

　　“去——”

　　取出紫茧，再亲手一击，轰地重击在了紫茧之上，地狱的力量，化为了一只遮大手，在同时一握，被林潇这一击，这遮天大手，便一把将紫茧，林潇的灵魂之躯，一起抓住。


第847章 黑暗巨神

　　这力量，何等无涛，地狱吞噬了这么多东西，到了现在，其能量之强，就算是一个月球，这一把，都可以握得粉碎。

　　这可以握碎一个行星的力量，握住了林潇和紫茧，下一刻，林潇的灵魂之躯，毫无悬念的在瞬间爆了，而紫茧被这一握，却发出了“咯嚓”一声恐怖的似碎裂又似崩裂的古怪脆响。

　　远方地狱中心的黑王，脸上原本似神明般的高高在上的神态，突然一变。

　　下一刻，整个太空，都化为了紫光。

　　远在太阳神殿的火天骄，在同一刻注意到了，一双眼睛，猛地打开，盯向了这里。

　　无尽的紫光，充斥着浩大，高贵，无上，至尊般的气息，这一瞬间，什么地狱，四圣兽古墓，应帝天，章幽，黑暗，月球，太空，都被紫色的光芒淹没了。

　　除了无尽的紫光，什么都不存在。

　　无尽的紫光之中，地狱，混沌蛋，黑暗海洋，四圣兽古墓，应帝天，章幽，黑王，树芯……

　　所有一切，都被打碎了。

　　黑王，发出一声惊天动地的凄厉咆哮，他所有一切，都在被剥夺，地狱，无尽的眼睛，都一一被抽离，这其中的痛苦，如同被剥皮抽筋。

　　无边地狱，在那遮天大手一把抓住紫茧一捏，爆出无尽紫光的瞬间，如同巨鲸吸水，这也不知道吞噬了多少能量的无边地狱，竟然在紫光之中，被紫茧吞噬得干干净净。

　　紫光崩出来的恐怖力量，更是一举将混沌蛋，四圣兽古墓，应帝天等尽数崩碎了。

　　这紫光，如永恒，又似刹那，太阳神殿之中，高坐王座上的火天骄，隔空凝视着这紫光，久久不语，似乎陷入了无尽的沉思中。

　　等紫光慢慢收敛，远方的月球，都被崩掉了一大块，在这圆形的球体上，硬是挖掉了一个缺口。

　　四圣兽古墓，完全崩碎，里面涌出四股不同血液，如同血海，裹着被击碎了的应帝天灵魂，朝着太空深处涌去，如同咆哮着的血海在奔腾。

　　应帝天生死，从此成迷。

　　被打得完全崩碎的太空在渐渐恢复，紫茧收敛了一切光，重新恢复了正常状态，只是却充斥着莹莹的紫光，蕴含着神圣不能侵犯的意味。

　　这片太空，一片死寂，地狱，几乎被紫茧吞噬一空，形成了一个由无数眼睛虚影形成的圆球，包裹住了十米空间，这十米左右空间里，有混沌的力量在流动，更不时喷吐出了火焰，似乎里面，正有什么可怕的东西产生。

　　旁边，有九枚神角碎片在飘浮着，而林潇，早被捏碎了灵魂，不复存在。

　　黑王，飘浮于太空之中，地狱被完全剥夺，一起被剥夺的，还有他的生命寿元，他已油尽灯枯，真神降临，也不能再救活他。

　　他的眼神，变得黯淡无光。

　　他圆满了地狱，在将自己的力量推到了今生最巅峰的同时，他陨落了，所有力量和寿元，都被紫茧吞噬一空。

　　“女帝……”

　　临终最后一刻，他伸出手掌，抓向太空，似乎想要捕捉到什么，却最终，无力垂下，身体，开始消散。

　　最终，他化为了尘埃，变成了宇宙的一部份，所余下的，只有他得到的三枚神角碎片。

　　这片太空，变得死寂，似没有丝毫的生气。

　　地狱空了，黑王死了，应帝天生死成迷，章幽不见了，林潇灵魂破碎了，双方两败俱伤，这里变成死地。

　　一道身影，突然降临，一袭黑袍，上面绘有星星图案，赫然便是空皇。

　　空皇降临到这里，凝视着远方那收缩形成十米的紫茧，地狱能量的混合体，感受着里面令人心悸的能量，想要收取，终究又放弃了。

　　之前，紫茧的能量，毁灭一切，他看在眼里，不敢妄动。

　　一伸手，将黑王死后遗留的三角神角碎片取在了手中。

　　再朝着远方一抓，另一边的九角碎片，也被他抓到了手中，十二角碎片，终于被他聚集到了一起。

　　“地球神座……”空皇嘴角浮起了笑容：“终于聚齐了，地球之主，终究还是我来坐。”

　　几乎在十二角碎片集中到一起的瞬间，太空深处，猛地打出一道通天的光柱。

　　“轰”地一声，这通天的光柱，将空皇和十二角碎片都集中到了一起。

　　十二角碎片，开始了共鸣，在这通天的光柱之中，产生不可思议的变化，原本融合着的力量，开始释放。

　　其中属于鳄鱼之神的骷髅头骨，释放地水火风四大元素的力量。

　　属于无相之神的骷髅头骨，开始喷吐无相的力量，渐渐化为一个无相的世界。

　　属于海皇的骷髅头骨，则不断释放零维，一维，二维的维度力量。

　　属于大邪神的开始释放邪神力量。

　　属于妖神的开始喷出吞天的妖力……

　　十二黑暗骷髅，不断喷吐各自不同的力量，开始混合，汇聚，这来自宇宙深处的通天光柱，如同熔炉，要将这十二黑暗骷髅，炼化一体，诞生最强神座。

　　太阳神殿之中，火天骄慢慢收回了眼光，默默的道：“地球之主……诞生了……”

　　地球上，似乎受到了感应，原本就变得无比黯淡的十二黑暗光柱，终于，非洲的黑暗光柱，第一个破灭。

　　随着这非洲的黑暗光柱破灭消失，原本的黑暗光柱所在的地方，却轰隆一声，如同什么封印被破了开来，一道通天般的黑色巨型左手，从封印之地冲天而起。

　　紧跟着南美洲的黑暗光柱破灭，同样轰隆巨响，冲天而起一只黑色巨型右手。

　　再是印度洋黑暗光柱破灭，出现一条巨型的黑暗左腿，冲霄朝着太空飞去，目标，正是亚洲。

　　大洋洲黑暗光柱破灭，出现一条黑暗右腿，也飞向了亚洲天空。

　　北冰洋黑暗光柱破灭，出现一只遮天般巨大的黑暗肉翼，扑向亚洲。

　　太平洋的黑暗光柱破灭，出现一个无头无手的上半黑暗躯体，横空虚空，如同一节山脉，目标，变是亚洲。

　　这一天，地球还活着的生灵，无不感觉到了惊心动魄。

　　十二黑暗光柱，纷纷破灭，都有一物从破灭的封印之中冲霄而起，一起扑向亚洲。

　　每一物，都是身体的一部份，或手，或脚，或翅膀或躯体，最终汇聚到了亚洲的黑暗光柱上空。

　　只有亚洲的黑暗光柱，依旧冲霄，而那些冲来的身体部件，开始了组合。

　　上半身如同山脉巨大的上半身无头躯体，接继上了两条腿，然后是手臂。

　　一只接一只，合共六条手臂都接了上来，最后，是两只遮蔽天般的黑暗肉翼，十一个部位，组合一起，最终形成了一只足有万米庞大的无头黑暗巨人，长着遮天双翼，六只手臂。

　　耸立于天空之上，简直如同一尊黑暗巨神。

　　最终，这无头的六臂双翼黑暗巨神，跨步走进了亚洲的黑暗光柱之中，轰隆隆的恐怖巨响，这黑暗光柱波动不休。

　　等巨神重新走出黑暗光柱，其中一双巨臂上，正捧着一个黑暗头颅。

　　这头颅，长着两只角，三只眼睛，血盆大嘴，两排恐怖的獠牙伸出，十足如同地狱里出现的魔神头颅。

　　无头的黑暗巨神，捧着这头颅，开始往虚空踏步，很快便到了大气层之上。

　　然后，他将这魔神脑袋，安在了自己的无头颈部，叽嗤声响，肌肉接驳，最终，脑袋装上了无头的黑暗巨神躯体之上，突然，仰起脑袋，发出了震天的咆哮。

　　无滔的力量冲击，震荡虚空，云层被远远逼开，这终变完整年黑暗巨神，双翼一张，拖曳出了火光，一下子冲出了大气层，朝着无边的太空冲去。

　　万米的黑暗巨神，挟带着无边的力量，席卷一切，下一瞬间，万米的双翼六臂巨神，便到了距离月球十万米的地方，而在它的面前，那道来自宇宙深处的通天光柱，正笼罩着空皇和十二角神座碎片。

　　十二角碎片，渐渐被炼为一体，地球神座，即将诞生。

　　“嗥——”

　　惊天动地的咆哮，这刚刚出现的黑暗巨神，巨臂一挥，如山般巨大的黑暗拳头，一下子便轰进了这通天光柱之中，连同里面正在熔炼的神座和空皇，一起轰了出去。

　　这力量，无量般的恐怖，空皇一下子被打得吐出一大口鲜血，半个躯体都被打掉了，禁不住发出了骇然的震呼。

　　“这是什么东西？”空皇骇呼，远方黑暗巨神，第二拳打来，可以扑灭一切的威能，这恐怖力量，简直超出了想像，以空皇来估算，这力量，只怕十亿都不止。

　　“不可能，这力量……天啊——”

　　空皇狂嗥，拼了命的将自己的一切力量打出去，空皇弓，翔龙神，光刃银暴，俯冲猎杀，帝皇空域……

　　所有手段和神技，都在一瞬间打出，自己同时瞬移，想要逃离这恐怖空间。

　　什么地球神座，什么地球之主，和自己的性命相比，他都不要了。

　　“咯嚓嚓——”

　　恐怖的声响，一路传来，无尽的空间在破灭粉碎，空皇在最后关头，终于利用瞬移逃走，避开这生死大劫，这一切，还因为这黑暗巨神，刚刚降临，只为摧毁地球神座，所以并没有禁锢空间，否则，空皇只会在瞬间便被轰杀成渣。


第848章 地球之主，诞生

　　空皇瞬移逃回了太阳神殿，火天骄已经从王座上站起，正出现在了他的头顶上空，俯视着他。

　　空皇莫名心慌，突然跪了下去，道：“大人饶命。”

　　火天骄默默看着他，最终摇摇头，只是道：“关注这一战的最终结果吧，地球的神座，不该你得。”

　　空皇点头，站了起来，打开虚空之眼，远远关注着这一战最终结果，心中却在想着，除了自己，还有谁更适合当这地球之主？

　　黑暗巨神，还有谁能阻挡？

　　原本，空皇有自己的心思，乘林潇和黑王两败俱伤，自己可以渔翁得利，成地球之主，但现在，黑王的地狱之强大，黑暗巨神的出现，等等一切都完全超越了自己可以想像的常规。

　　在绝对力量面前，他深深感觉到了所谓的阴谋诡计的脆弱。

　　黑暗巨神，挥舞着黑暗拳头，正在轰击那将要成型的地球神座。

　　通天的光柱，如同匹练，最终，祭起了最后一道力量，轰进了地球神座之中，最终消失，而地球神座，被黑暗巨神恐怖的拳头击中，轰隆着横空飞出，一下子远远的正好砸中了远方那裹在地球残余能量中的紫茧的十米圆球之上。

　　“轰隆——”

　　惊天动地，震耳欲聋，太阳神殿中的火天骄，目睹一切，不禁叹息：“这就是冥冥中的命运，不可违背——不可捉摸，却无所不在——”

　　十米圆球，炸裂开来，紫茧再次爆出了紫光，但这一次，紫光却充满了柔和，地球神座，被打进了紫光中，与之共鸣。

　　天地都在和鸣，万米的黑暗巨神，似也侧目，露出一丝凝重神色。

　　在这天地和鸣的紫光之中，无尽的能量汇流，最终，这些灵魂能量汇聚，林潇出现，灵魂之躯，完美无瑕，如同经受了千锤百炼，变得更是无瑕，似钟宇宙秩序规则而成，没有丝毫的瑕疵。

　　他的一举一动，他本身的存在，便是一种和谐，一种至高无上的圆满。

　　他的灵魂，似已圆满。

　　伸出一手，紫茧被他重新纳入灵魂之躯，消失不见，地球的能量，完全被紫茧吞噬了，林潇相信，那会化为亘古的能量，对于沉眠中的亘古，亦是大补，甚至可以助亘古提前醒来，也未可知。

　　他原本将要死亡，却得紫茧之助，灵魂重新得到炼化，变得更是圆满，再次重组降临，在这生死造化之中，灵魂更得圆满，对于各种维度领悟，更深一层，智慧神无声无息重新降临，一只右掌，完全固化，他的境界层次，又得深了一层。

　　混沌蛋，破碎了，不是孵化出来，却是完全被击碎，但是其中流淌出来的混沌却如同一个圆球，又似一个小小的混沌星河。

　　林潇的灵魂碎片，在紫光之中，之前被打进了这破碎的混沌蛋中，融合进了这小小的混沌星河之中。

　　现在，他与这混沌星河，竟有心灵共鸣的感应，微一念动，这混沌星河便被他收缩只有拳头大小，然后，收了起来。

　　因祸得福，在最后一刻的紫光大爆炸之中，地狱直接攻击紫茧，被其吞噬吸纳，而像混沌蛋，林潇，四圣兽古墓，应帝天，树芯等，都被紫光击碎，却并没有吞噬吸纳。

　　四圣兽古墓裹着应帝天残破灵魂消失了，而混沌蛋，树芯，都被击碎了，因为距离太近，林潇被打碎的灵魂碎片，也一起被冲进进了这些击破的混沌蛋，树芯碎片之中。

　　随着紫光收敛，击破的混沌蛋，融合了林潇的灵魂碎片，孵化出了一个混沌星河。

　　而树芯破碎后，同样融合了林潇的灵魂碎片，慢慢的，竟然育出了一道巨大的虚影。

　　这是一株通天巨树，似可以支撑一个宇宙，此刻正根植于这小小树芯之上，而树芯之中，正盘膝着一个小小的人形，正是林潇模样，正是林潇的灵魂碎片演化。

　　地球神座，得那来自宇宙深处的通天光柱最后一击，加上黑暗巨神和紫光一震，在无边的力量碰撞之中，没有损毁，反而助其“轰”地一声，最终完工。

　　中心处，是恐怖的能量圆盘在沸腾，这能量圆盘，由十二道不同力量组合而成，正是属于十二黑暗光柱之中最强神的力量，分为十二色，互相纠缠在了一起，喷射着能量，汹涌不可挡。

　　这十二色的圆盘，形成了底座，四周则是十二个黑暗骷髅拱卫，十二道能量冲霄，如能量光幕护卫，神威凛凛，其中有一缕永恒的力量，似什么力量，都不能将其摧毁。

　　地球神座，终于圆满。

　　此刻，正飘浮在了林潇的面前，远处的黑暗巨神，都有刹那的失神，之后，才想起什么，其中两只巨手一张，便隔空伸来，一只握拳，轰向了林潇，另一只抓向了刚刚圆满的地球神座。

　　刚刚重组的林潇，收缩了混沌星河，目睹黑暗巨神，隔空击来，那无边的力量扑面而来，似乎可以撕毁一切。

　　这力量太过强悍，林潇只稍一感觉就明白，自己绝对抵挡不住，这力量，强自己太多。

　　福至心灵，抵挡不住的林潇，心头一动，便跨上了面前的地球神座。

　　在他登上了地球神座的刹那，神座之中，那一缕永恒的力量，和自己灵魂之中，传承自火天骄的永恒力量，一下子共鸣融合起来，紧跟着，地球神座，暴发无限威能，十二光柱能量，轰隆隆炸开，硬生生将黑暗巨神轰过来的拳头，阻挡在外。

　　永恒力量共鸣，林潇似得到了地球神座的认可，同一刻，他感觉脚底下，十二股力量，正在往自己的体内疯狂输送，智慧神一下子变得不断膨胀，咆哮起来。

　　一亿，两亿，三亿，四亿……

　　力量在疯狂提升，地球神座，十二道能量，每一道能量，便足足有一个亿的力量，十二道，足足十二个亿的力量，此刻尽数输送进了他的体内，令智慧神变得恐怖，强悍，超出想像。

　　智慧神，基本力量四亿四千万，加上曼荼罗契约汲取到的，便达到了六个亿之上，而地球神座，竟然一次性的输送进了他体内十二个亿的力量，加在一起，智慧神的力量，足足达到了十八亿。

　　十八亿，这是何等恐怖的力量，甚至于连林潇自己都感觉到了不真实。

　　“这就是……地球神座的秘密么……地球之主……原来如此……十二亿力量……”

　　右手握成了拳头，无边无际的力量在沸腾，这一刻，林潇感觉自己无比强大，如神一样的无所不能，似乎这一拳打出去，连一颗星球，都可以打爆。

　　“地球之主……”火天骄，轻轻吁出了一口气，意念一动，带着空皇，便移到了月球上空，只是，她们隐了起来，并没有现身。

　　“不过，还有最后一个挑战……”火天骄又看向了远方的黑暗巨神。

　　黑暗巨神，发出了震天的咆哮，六只手臂，一起伸出，化为了六只山岳般大小的拳头，轰了过来。

　　黑暗巨神的力量，明显超过了十亿，甚至于是十五亿以上，如果不得地球神座增加的十二亿力量，林潇极本不堪一击，但现在，智慧神得地球神座之助，足足有十八个亿力量，林潇无所畏惧。

　　地球神座，十二股力量汇流，智慧神和他融合为一，吞噬这十二股力量，一只固化的巨掌拍出，能量咆哮，如同巨龙奔腾，左手伸出，一维标枪，从无尽的空间显化，集中刺向了黑暗巨神。

　　背后，二维空间翅膀，无数的羽毛飞舞，每一片羽毛中，就是一个二维空间。

　　空间翅膀挥出，压塌万古，太空在一路破碎，十八亿的基本力量，这二维空间力量压出，便推到了二十亿，黑暗巨神，一双黑暗肉翼，六臂拳头，一起砸出。

　　两股绝世无敌力量大碰撞，数十亿的力量大爆炸，这威力，简直可以打沉一块大陆。

　　惊天动地巨响之后，两人力量，竟然相当。

　　林潇一言不发，放出混沌星河。

　　意念一动，混沌星河，一下子无限扩张，如同一个星系垂压下来。

　　“轰轰轰——”

　　混沌星河，压住了黑暗巨神。

　　黑暗巨神体内，爆发连珠的骨头粉碎脆响，万米的魔神躯体，开始弯弓，不得不在林潇面前低头。

　　林潇高踞地球神座，十二道神光沐浴，如同神明，意念一动，一个小世界出现，然后是第二个小世界，紧跟着，第三个小世界，第四个小世界……

　　最终，足足五个小世界出现了，被他收缩成十米的圆球，在他的头顶上空旋转。

　　右手一指，五个小世界飞了出去，一起砸中了黑暗巨神。

　　“轰”地一声，第一个小世界爆炸，黑暗巨神的两条巨臂，被炸得粉碎，第二个小世界爆炸，一条黑暗肉翼破灭，第三个小世界爆炸，硬生生将黑暗巨神从腰处炸断，庞大躯体，推金山倒玉柱，轰隆隆的栽倒下来。

　　无尽的能量在混乱激荡，林潇驱地球神座，最终化为一拳打出，这一拳，包括了无尽的神术奥义，如跨越了无尽的时空而来。

　　这一拳打出，以中拳处为源点，这片太空，彻底引爆，猛地塌缩，为了一个黑洞一点，再一下子往外膨胀，爆炸开来。

　　最终，只余下无尽光。


第849章 文凝萱怀孕

　　无尽的光慢慢收敛，一切尽数归于虚无，只余地球神座在十二色神光拱卫之下，如宇宙中心的唯一。

　　林潇高踞其上，如俯瞰诸天的神明。

　　黑暗巨神，彻底被林潇最后一拳轰杀，爆成了万千碎片和恐怖汹涌的黑暗能量。

　　紫茧之中，自主的打出一道紫光，这些黑暗能量被吸引，涌向林潇体内的紫茧。

　　林潇心头一动，紫茧只能被动防御，却不能主动攻击或主动吞噬什么，但现在却主动吞噬这汹涌着的黑暗能量。

　　难道说，因为之前吞噬了地狱能量的原因，受伤极重而沉眠的亘古，提前醒来了？

　　“亘古？”林潇忍不住又惊又喜，暗中寻问沟通。

　　只是，灵魂进入紫茧，却没有感受到亘古的气息，只见地狱的能量和黑暗巨神死后爆出来的能量，被紫茧吞噬进入空间，最后慢慢转化，其中最纯粹的能量，已经被自主炼化吞噬了，余下的对紫茧而言算是残渣的却开始凝聚，最后化为一枚枚的足有拳头大小的圆满级数的血玉之核。

　　血玉之核，可以用来提升神品幻具兽的品质，蕴含有绝大能量。

　　林潇将那些漫空碎片收取，其中包含有各种空间维度的领悟奥义。

　　黑暗巨神，烟消云散，林潇和地球神座，因为那一缕永恒的气息，却有了血肉相联的感觉。

　　慢慢从最强的状态之中退了下来，体内属于地球神座的十二亿力量，如潮水退去，最终，连这地球神座，都消散不见了。

　　但是，林潇却能感觉得到地球神座的存在，如同存在另一个时空维度之中，只要自己意念一动，进行召唤，地球神座，就将立刻再现。

　　抬起头来，太空上方，正有两道身影，缓步而来。

　　虽说缓步，其实只是刹那，便到了林潇面前。

　　走在前面的，正是“太阳系主”火天骄，紧跟后面的是空皇。

　　“恭喜你，林潇，从今天开始，你就是地球星主，这地球，都归你统御。”火天骄的声音，如同轻轻雷音，冲进了林潇脑海里。

　　后面的空皇，微微欠身，道了一声恭喜，眼神中，难掩一丝失落以及一丝莫名的畏惧。

　　林潇的表现，震撼住了他，他也不得不承认，虽然同为四级超脱者，林潇比他更强。

　　“我会向上头申请，很快，你的曼荼罗令就会下来，你身份，将会得到认可，先好生回去休息吧。”

　　说完，火天骄带着空皇，一起离开了。

　　火天骄并没有多说什么，林潇却明白，一个真正的和平年代，来临了。

　　返回月球基地，无数人沸腾欢迎，这一天，一个消息，传遍了天下，人类中的林潇胜出，夺取了地球之主的宝座，将成为地球的统治者。

　　应帝天和章幽在最后一战中消失，生死不知。

　　天月族，金刚族，暗灵族的最强者皆身陨，变得说不出来的低调。

　　而原本有十二黑暗光柱的地球，黑暗光柱中走出来的黑暗巨神，虽然死了，但是黑暗光柱，却有了新的诡异变化。

　　其它大陆的黑暗光柱，都消失了，唯有亚洲大陆的黑暗光柱，不只没有消失，反而在不断的膨胀，占据着的范围，越来越广。

　　林潇很快被火天骄召唤，进入太阳神殿。

　　太阳神殿中，除了他之外，还有空皇，以及之前有过一面之缘的轮回，雷女，见到林潇，都微微欠身。

　　林潇能够在地球神座的争夺战中胜出，令他们也不再轻视林潇。

　　“地球神座争夺，已经落幕，空皇和他的木星一族，会离开地球，重返木星，参与木星星主的争夺，至于天月族，金刚族和暗灵一族，已被他们的主子遗弃了，他们的主子也不愿浪费力量，重新打开传送阵，将他们送返重本的星球。”

　　火天骄说到这里，微微顿了一下：“林潇你对如何处于这三族，有何看法？”

　　“亚洲的黑暗光柱异变，令人很是不安，至于这三族，总不至于将他们灭族，其中很多人，也只是无辜的，我计划找他们谈谈，给他们留一个大陆安置下来，但必须要尊我们人类为主，他们等于是附属种族，这样也有另一个好处，让我们人类明白，还有其它种族在，有竞争，有压力，才有动力令我们人类进化变得更强大。”

　　火天骄眼中露出一丝赞赏神色，颔首道：“你现在是地球之主，这些事，由你作主便可，雷女，轮回和空皇他们，会参加其它的星主争夺，至少还需要几年时间，才有可能出结果，这几年，你就好好领悟提升，虽然你是地球之主，但这个宇宙中，比你强大的存在，实在太多，切不可自满。”

　　林潇道：“我明白。”

　　“黑暗巨神死了，黑暗光柱的规则会作进一步的改动调整，不过也不用太过担心，上头都会密切留意的。”

　　林潇点头道：“是。”

　　火天骄嗯了一声道：“你去吧。”

　　林潇离开，接下来的几天，亚洲的黑暗光柱，持续扩大，最终，足足将整个亚洲大陆，都纳入了黑暗光柱的笼罩之中。

　　十二黑暗光柱，变得只余一根黑暗光柱存在，但这根黑暗光柱却无比庞大，其中释放着的黑暗能量，前所未有的令人心悸。

　　火天骄打开了一道传送通道，将暂住大洋洲的木星一族，重新传送返回了木星，离开地球。

　　其它三大种族，如火天骄所言，从极为遥远的地方而来，来的时候就花费了他们“上头”大量的精力，现在争夺地球之主失败，没有了利用价值，“上头”根本不愿再花费力量来管他们，他们被遗弃在了地球。

　　林潇派出议会成员，前往天月族，金刚族和暗灵族，传送了自己的意思。

　　这三族最强者已陨，根本无力和人类相争，林潇成为地球之主，如若不服，随便可以将他们灭族。

　　在绝对强势和力量面前，他们再高傲，也只能低头，承认人类的主导地位，承认林潇的统治，等于林潇的地球之主下面，不只统治着人类，还多暗灵族，天月族和金刚族三大种族。

　　亚洲大陆，完全被黑暗光柱占据，其中欧洲，非洲和大洋洲，被收归人类领地，而对于另三族，林潇也没有太过逼迫，将北美洲，南美洲和南极洲留给了他们。

　　现在人类总人口，都不超过一亿，也根本占据不了太多的地方。

　　得火天骄传授，现在林潇借助地球神座的力量，也可以从月球打开一个较小型的传送通道，直接联接到地球。

　　源源不绝的月球基地里的人类，开始重新搬迁到地球。

　　当然，不是进入亚洲，而是抵达被划分为人类居住的欧洲，非洲和大洋洲，开始重建地球人类王国。

　　暗灵族，天月族和金刚族，变得异常低调，都在悄悄的积蓄力量。

　　月球议会，有人提出这个问题，认为这三族，是个隐患，该早点铲除，林潇却并不如此认为，他想要的不只是个人的强大，还有整个人类的进化，这三族存在，便是一种压力。

　　甚至，他决定组成一个联合地球王国，共同治理人类，天月族，金刚族和暗灵族，各大种族都可以参与，其中决战出最强的百人，可以组成一个联合王国议会，共同管理地球。

　　这人命令，对于各族，都是一种巨大的鼓舞，同样也拉笼了其它三族。

　　随着被“上头”遗弃，他们永久的留在地球后，加上林潇连串的命令，种族融合，已经变成了大势。

　　发布了连串的命令后，加上黑暗光柱，也没有太大的异动，林潇便不再随便露面，而是专心提升自己的修为，引导更多强者超脱，以及陪着文凝萱，想要生出自己的后代。

　　各大超脱者，都可以引导更多的超脱者，林潇的曼荼罗契约，也变得越来越壮大。

　　他几乎成了地球的神。

　　接下来的一年，地球进入了相对和平发展的时代，人类的人口，也在飞速增长。

　　欧洲，非洲，大洋洲各处，都慢慢有了相当规则的城池出现。

　　笼罩了整个亚洲大陆的黑暗光柱，每天都在源源不绝的黑暗兽走出黑暗光柱，入侵其它各大陆和海洋。

　　不过，都是王级首级以下的黑暗兽。

　　这些黑暗兽，并不能威胁到各大种族的根本，相反，却助各大种族，进入了飞速发展的黄金年代。

　　陆续有强者或天才人物出现，人类的整体素质，都在提升。

　　林潇，在这一年中，绝少露面，需要他去处理的事务，几乎没有了，这一年，他参悟维度，提升智慧神的力量，完善神技，汲取总结那些战斗后的得失，闲时，便和文凝萱努力造人。

　　他和文凝萱，都可以超脱肉体，男女既可以用灵魂之躯结合，也可以像普通人，进入肉体，再用肉体结合。

　　当然，灵魂的交合，这种水乳交融，合二为一的感觉，绝不是普通的肉体结合可以比拟。

　　终于，经过一年多的努力，文凝萱怀孕了。


第850章 火天骄的契主

　　不过依旧是肉身怀孕，并没有实现林潇推理想像中的让文凝萱的灵魂之躯怀孕。

　　如果文凝萱的灵魂之躯，直接怀孕，那怀的便是灵魂胎儿，一出生，便为超脱者。

　　为了这个疑问，林潇曾经请教过火天骄。

　　火天骄被问得稍有尴尬，不过最终还回答他了，除非他和文凝萱可以真的得到永恒，才能灵魂受孕，生出来的孩子，灵魂之中也拥有永恒之力，一出生就是可以经受得住时间长河的真正超脱者。

　　而现在，林潇和文凝萱，都只是因为曼荼罗契约的力量，借来的一缕永恒之力，不算真正的永恒之躯，所以他无法让文凝萱灵魂直接受孕。

　　虽然只是肉体怀孕，林潇和文凝萱自然都是欢喜，在月球议会，孙耀杰，吴文旭等人欢聚一堂，都喝得大醉。

　　要令这些超脱者能喝醉的酒，都是特殊提酿的，普通的酒，根本不可能让他们有醉意。

　　第二年，林潇和文凝萱的孩子出生，是个女婴，出生后，虽然不是直接便是得到永恒超脱的超脱者，但却头顶灵光闪烁，有灵魂的力量在升腾。

　　这意味着她一出生就等于跨出了人类局限的最后一步，将来长大，就算没人引导，也会顺便跨出人类最后一步，成为超脱者。

　　众人得知，都啧啧称奇，林潇暗想，这还不算什么，如果可以令文凝萱灵魂之躯受孕，那生出来的，直接便是超脱者。

　　这女婴，被林潇取名为了林轩儿，终于自己也有了孩子，林潇感概万千，算时间，自己今年，也三十八岁了，而来到这个世界，已经有十三年左右了，曾经的世界，都渐渐淡忘了。

　　林潇成为地球之主两年中，地球还算太平，人类的人口，也在增长。

　　人类中的超脱者数量，在众人引导之下，也一下子又多了近十位。

　　应帝天，淳姐，章幽，盘儿，萝萝，火红核能神等，依旧没有丝毫讯息或线索，如同彻底失踪。

　　林潇参悟三维，有了极大的领悟，文凝萱早已领悟二维，加上天天和林潇与相应证，继承“主”的一切传承，她在两年后，终于也初步悟通三维，原本还需要七八年才能成就“四级超脱者”的她，提前进入了“四级超脱者”的境界。

　　另一个提升极快的，便是季娇红。

　　莫名得到一缕永恒之力，灵魂之躯存在的季娇红，这两年来，已经不知不觉，提升到了“三级超脱者”的巅峰状态，距离突破“四级”，也只有一线之隔。

　　很快，林潇成为地球之主三年多过去了，他的女儿林轩儿也周岁了，长得玉雪可爱，林潇很是喜欢。

　　这一年林潇也快四十岁了，换了普通人类，等于人近中午，而对于超脱者几千年的寿命来说，林潇年轻的不能再年轻，他的外表，也只是二十来岁的样子。

　　地球四大族，都相对和平相处，地球联合王国也成立了，各族超脱者都参加了角逐决战，组成百人会议，处理地球事务。

　　林潇不再插手这些世俗之事，只是修炼，闲时便带带轩儿，陪陪文凝萱，和兄弟们把酒言欢，这三年，过得很是和平宁静。

　　唯一让他有些遗憾的就是萧孟的离开，连他都不知道她去了哪里。

　　一直到这一天，他终于又接到了火天骄的奉召。

　　三年来，火天骄几乎都没有再主动找过他，突然奉召，林潇本能感觉有事发生了。

　　“过了三年的平静生活，也差不多了，是了，怕是各大星主的角逐，出结果了吧。”林潇对着文凝萱吩咐了一句，念头一动，便出现在了太阳神殿外面。

　　四周都是火红的烈焰在熊熊燃烧，林潇走进了神殿，空皇已经侍立在巨型大殿的一角，脸上有疲惫，也有失意。

　　看到林潇走了进来，才眨了一下眼睛，拱拱手，算是打了一个招呼。

　　只比林潇迟了一秒，紧跟其后，轮回和雷女，也出现在了神殿之中，相比起空皇的失意，他们却是意气风发，整个人神态气概，都如同高高上的王者。

　　“见过大人。”几人一起行礼。

　　“这一次召你们进来，只因为太阳系内，八大星主的角逐已经结束，八位星主，都诞生了。”

　　火天骄看着底下几人，道：“林潇，为地球星主，雷女，为天王星主，轮回，为土星星主。”

　　说到这里，她看了空皇一眼，顿了一下继道：“至于其它五个星主，被其它人夺取，虽名义归我统领，却非我的直系，只有你们，才是我的契者直系，懂吗？”

　　“属下明白。”几人回应，林潇心头一动，终于知道空皇为什么失意了，很明显，他不只是争夺地球星主失败，连回到了故乡木星，争夺木星星主的位置，也失败了。

　　“这一次召你们前来，不只是因为星主角逐，都已结束，我要你们召集属下所有超脱者，给你们十天时间，十天后，来这里集合，等待我们的，也许会有一场艰苦的战争，大家，要早点作好心里准备。”

　　说到这里，她看向了林潇，雷女，轮回和空皇道：“都去吧安排一下吧。”

　　“是。”众人虽然心头一凛，但依旧领命而去。

　　“林潇，你留下来。”火天骄的声音在林潇的脑海中响起。

　　听得火天骄的话，林潇留了下来，雷女，轮回和空皇，已在瞬间消失了。

　　“大人，还有事？”

　　林潇寻问。

　　火天骄看着林潇，忽地，微微一叹，道：“林潇，你知道十天后，我让你们来这里集合，是要做什么吗？”

　　林潇摇摇头，道：“大人既然没说，自然有你的道理，我们听大人的吩咐便是了。”

　　火天骄露出一丝笑意，缓缓道：“你们是我的契者，我既是你们的上属，也是你们的契主，你们的永恒之力，传承于我。”

　　林潇没有说话，只是安静的听着。

　　火天骄道：“当然，你应该知道，在时间长河之中，除了永恒的力量，没有什么能够存在，我们依附曼荼罗，才得永恒，而我，当然也不是那永恒的尽途，我分得你们永恒之力，我的永恒之力，当然也是得自他人。”

　　“我知道，大人你也有契主？”林潇终于开口寻问。

　　火天骄点点头，道：“对，我的契主，也是我的上司。”她翻出手，取出一座小雕像，这雕像，为一个收割女神，一手握着黄金麦穗，一手持着镰刀，作收割状，只是这女神雕像，上面却布满了裂纹，似乎随时都有可能完全碎裂。

　　“我的上司，就是‘室女座’的座主，统治着极为广阔的星域，这片星域被称为了‘室女座’，里面像我们太阳系这里的星系，便不知道有多少，而其中，有生命存在形成了体系的星系，共有八处，我们太阳系，只是其中之一。”

　　林潇听到这里，已经明白，在太阳系之上，便是“室女座”，其中生命形成体系的，像“太阳系”这样的恒星系，共有八处，也就意味着，包括火天骄在内，和她同级的，共有八大系主。

　　“我们超脱者，虽然寿命悠久，但终究不能永恒，寿元一到，就要消亡，我的契主，‘室女座主’，早已进入了‘天人五衰’，又拖了几十年后，最终，油尽灯枯，已经到了生命的终点。”

　　火天骄说到这里，林潇沉默了，神殿中的气氛，一下子变得凝固了起来。

　　“那位座主命终，那你？那我们……”林潇瞬间就想到了一个问题，室女座主，是火天骄的契主，火天骄的永恒之力，得自于他。

　　如果这座主死了，火天骄和他之间的曼荼罗契约便消失了，再也得不到永恒之力。

　　她所面临的，要么重新肉体，要么便是在时间长河之中死亡。

　　相应的，他们这些火天骄的契者，也是一样。

　　“你明白了吗？”火天骄看着林潇。

　　林潇点头道：“似乎，这个是有些麻烦，只是，难道不能换一个契主？曼荼罗契约，应该也有解除的方法吧。”

　　“你得到了地球神座，应该感觉得到，这神座之中，也有一缕永恒的力量吧，这也是曼荼罗的一部份，有神座护翼，足可以维护我们灵魂不灭的。”

　　林潇愕然，道：“既是如何，大人还有什么担忧的？”

　　火天骄深深看着林潇，道：“曼荼罗中，竞争是残酷的，比起你的地球神座的角逐，还要残酷千百倍，林潇，座主若亡，我自是失去了庇护，而且，这座主的空置空了出来，也不知道有多少存在眼红，将要争夺，而我们，被认为了原本座主的派系，只有两个出路。”

　　“要么，我们看着其它人夺走座主之位，我们将成为要被清理的对象，对于失败者，没有人会怜悯庇佑我们，要么，我们自己……拿下座主的神座。”

　　火天骄说到这里，猛地双眼射出夺目神光，深深看向了林潇。

　　林潇一震，道：“拿下座主的神座？”


第八卷 室女神座


第851章 太阳船

　　“不错，林潇，这太阳的系主，便由你来坐，而那座主的神座，由我来取。”火天骄说到这里，浑身涌出绝大的信心，一股力量，如同猛虎，潜伏于她的体内。

　　“只有成为胜利者，我们才能活下去，才能证明我们存在的价值，才能得到更强者的庇佑，反之，失败了，我们就要被清理，如同垃圾被剔除，曼荼罗只有唯一的法则，那就是成王败寇。”

　　“林潇，我要借用你的力量，我们必须要上位！”

　　最后，火天骄又看向林潇，说出了这句话。

　　当林潇离开太阳神殿的时候，独自来到了地球上空，默默的凝视着这颗蔚蓝色的星球，心潮起伏，久久都不能平静。

　　地球星主？太阳系主？室女座主？

　　这些神座，一个比一个强大，一个比一个位高权重，只是，对于林潇而言，他并没有太大的野心欲望，只是，他却不得不去拼命。

　　火天骄，对他说了很多，她的契主将要死亡，失去契主庇护，火天骄不争，只有死亡，包括他们这些火天骄的契者一起，都将要被继任者清理。

　　他们没得选择。

　　“这一战，不知道又会有多少强者将要死亡……”

　　林潇最终，化为一声叹息。

　　“不断努力，让自己努力的变得更强大的，这样，才能够保护自己重视的亲人，朋友，可是最终，依旧只是一个角色，依旧要苦苦挣扎，甚至，要亲自带着他们陷入危险之中，随时，都有可能眼睁睁看着他们死亡……”

　　林潇自语，笑得很苦涩，座主之争，具定将有数不清的强者参与，连他都只是其中的小角色，更何况他座下的那些其它超脱者，简直和炮灰没有区别。

　　只是，火天骄有令，他不得违背。

　　就算是送死的炮灰，也是必须要有人去扮演的。

　　林潇返回月球基地，便传下了一道道的命令。

　　林潇是地球之主，所有地球上的强者，都不得不遵。

　　暗灵族，金刚族，天月族，所有达到超脱者级数的强者，陆续进入欧洲，再通过欧洲的传送大陆，抵达月球基地。

　　天月族，达到超脱者级数的强者，除了死去的最强者天月枫之外，还余十九位，全部到齐。

　　金刚族抵达的强者，为十六位，暗灵族最多，足足有二十五位。

　　至于人类中，文凝萱和叶冬灵，被林潇留了下来，一来她们都有孩子需要照顾，二来，地球局势，也需要有超脱者坐镇，当然，其中留下文凝萱，更多也是处于林潇的私心。

　　除了被林潇特意留下来的文凝萱和叶冬灵之外，以及不知所踪的应帝天，章幽，火红核能神之外，其它的强者，几乎都到齐了。

　　这三年来，人类之中，又有不少原来的圣级强者突破，超脱者总数量，也突破了二十位。

　　萧孟独自离去，林潇虽然可以通过曼荼罗契约来召唤，但最终还是放弃了召唤，这一次，凶险极大，萧孟不在月球基地正好，火天骄也不能说自己藏有私心。

　　最后人类之中，被林潇召集起来，决定前往的共有季娇红，孙耀杰，常娟，吴文旭，古沙法，安得月，方之荣，赵天阳，石墨这些三年前就成就了超脱者位的强者。

　　以及在这三年中才突破为超脱者的原十八领袖中的伊万，洪光，方轩，司马茹，以及伏羲塔主李昭婴，林潇的故友杨劲松，还有季骄红关系极近的季标，攀一腾，加上林潇本人，共十八人。

　　时间一到，在林潇的带领下，四大族，合共七十八位超脱者，整个地球最强者，开始离开月球基地。

　　其中很多人，都是肉体凡胎，不能瞬移，光依靠他们的速度飞行，抵达太阳神殿，也不知道要多少天。

　　林潇召唤地球神座，借用神座力量，直接打开了一条由月球基地通往太阳神殿附近的传送通道。

　　近八十位强者，通过传送通道，很快，便抵达了太阳神殿近乎的太空。

　　文凝萱和叶冬灵一起，远远送行，虽然她们想跟随一起，但，这是林潇的吩咐，而且，还有孩子的牵挂，她们不得不留下来。

　　“他们一定会平安回来的……”虽然林潇并没有多说什么，甚至说的很轻松，文凝萱还是隐约感觉到了其中的莫名不安，只能低声自语，她相信林潇。

　　在两个女人的目送下，七十八位强者，离开月球基地，通过传送通道，一一出现在了另一处的太空，远方，就可以看到恐怖的烈焰在燃烧着。

　　这就是太阳，因为距离过近，众人看不到太阳全貌，只能看到火红的烈焰，笼罩一切。

　　其中实力弱小的，已经感觉到了难以经受，林潇登上地球神座，如无敌的神明，十二道神光拱卫，神般的力量悄无声息的扩散开来，护翼住了自己的这些下属。

　　林潇刚想要联系火天骄，远方的通天烈焰之中，一般巨舰，缓缓破开熊熊烈焰，驶了出来。

　　很多强者，都忍不住睁大了眼睛，想不到太阳的烈焰高温之中，竟然还有巨舰可以存在？

　　这巨舰，通体便如同烈火炙烧，上面绘着太阳的标志，造形也极为神异，如同八星拱卫着中心的太阳，船体便如同一个巨型的太阳系，中心太阳舱打开，极为巨大，同一刻火天骄的声音在林潇的脑海中响起：“带着你的属下，进入太阳船。”

　　林潇回应了一声，便带着其它的七十七人，进入“太阳船”，穿过外卫拱卫着八个小型舱，抵达中心舱的甲板。

　　广阔的甲板上，早有几人耸立，都是穿着统一的黑色长袍，其中之一，正是空皇。

　　另几人气息，也不比他弱多少，显然都是四级或三级超脱者的存在。

　　在太阳舱上空，太阳神座，充满光辉，烈焰通天，将一切笼罩，林潇感受到了其中有火天骄的气息，只是，她并没有在众人面前显露真容，只是高踞神座之上，如同俯瞰苍生的最高神灵。

　　林潇带着其它的七十七名超脱者，拜见上空太阳神座中的火天骄，那些超脱者，何曾见过这场面，无一惊奇。

　　太阳神座和火天骄释放出来的气息，令他们连大气都不敢喘一下，全都变得恭恭敬敬，在林潇的吩咐下，只是站立一边。

　　林潇凝视着太阳神座，可以感受得到其中恐怖的能量波动，毫无疑问，这太阳神座里的能量，绝对比他的地球神座的十二亿更强大。

　　“什么叫正统，除了本身力量，还有曼荼罗契约力量，更有这神座的力量，三者合一，缺一不可……否则，自身力量再强，都算不了什么……”

　　林潇暗忖：“如果没有神座，只怕就算是五级甚至六级的超脱者，都算不了什么……”

　　“地球神座，已可以助我得到十二亿力量，太阳神座，自然比起地球神座更强，那么，统治室女座的神座，却又是如何的强大？难怪这么多人，将要眼红这个神座。”

　　季骄红，孙耀杰等人都安静的聚集在了太阳船中心舱的一角，林潇登着地球神座，升到上空，稍矮中心处的太阳神座一截，两大神座之间，竟隐约有某种共鸣。

　　林潇等人抵达不久，很快，土星之主，轮回带着自己的属下，抵达了。

　　轮回同样耸立于土星神座之上，在光辉之中，威严如神，属下共五十八位超脱者。

　　土地星神座，完全不同于太阳神座和地球神座，通体如同一个圆球从中切开，下方半圆，上方半圆，中间处充满黄色的光芒，轮回立于其中。

　　轮回亦是火天骄的直系下属，带着自己的属下，恭敬行礼，之后，那五十八位超脱者也安静的立于一边，他和林潇一样，神座升空，和林潇齐平，但稍矮于上方的太阳神座。

　　之后，水星之主乘神座带着属下出现，水星神座，外形又是完全不同，神座充斥着水元素的气息，一道道如同水银般的小龙拱卫中心的水星之主，面目不能辩，属下只有二十八人，抵达后，对着上空火天骄行了一礼，然后，置于一角。

　　接下来，金星之主，火星之主，海王得主，天王星主等等陆续出现，带领着的属下，少则二三十人，多则上百人，很快，八大星主，尽数率着属下进入太阳船中心舱。

　　所有人加在一起，已经足有四百人之多。

　　四百人，最弱都是一级超脱者，其中光是神座都有九尊，这股势力，何等浩荡，林潇一言不发，只是在地球神座的十二色光芒掩盖之下，默默的注视着每一个强者。

　　特别是其它的七位星主。

　　其中天王星主雷女和土星星主轮回是火天骄的契者，等于直系，而其它的星主，却就不同了，并不是火天骄的契者，火天骄能否指使得动他们，或者关键时刻，能否派上用场，可就难说了。

　　八大星主，各率下属抵达，人数到齐，太阳船的中心舱，开始慢慢关闭。


第852章 室女之星

　　太阳船，载着四百强者，开始加速。

　　众人都在安静的待在中心舱中，默默的由透明的舱盖凝视着外面的美丽星空。

　　这太阳船，绝对是属于极为顶极的科技杰作，很快便到了第一宇宙速度，第二宇宙速度，第三宇宙速度，紧跟着，不断加速，但众人置于其中，却丝毫感受不到其动静。

　　太阳船，速度越来越快，最终开始接近光速，最终“轰”地一声，光速突破了，一个可怕的黑洞从太阳船的前面出现了，太阳船冲进了黑洞之中。

　　连强于林潇，都微微有头脑昏厥之感，不过瞬间又消失了，而那些弱者的不适反应，就更强烈了。

　　林潇在这瞬间就明白了，太阳船，突破光速，现在，正在进行了时空跳跃。

　　也许需要以光年计的距离，在时空跳跃下，可以极速抵达，这其中，甚至于牵涉到了第四维或更高维的理念运用，属于神级的科技，连林潇都不能通透。

　　这艘太阳船，非同一般。

　　太阳船四周，美丽的星空消失了，能够看到的全都是白的，黑的各种光线，众人都是超脱者，体质比起普通人类，也不知道强大多少万倍，不适感很快消失了，众人适应下来。

　　一个小时后，太阳船再一次的出现了轻微的震动，速度开始下降，前方出现黑洞，猛地跌出黑洞，速度开始大辐度减慢，跳出了时间跳跃状态。

　　足足一个小时，以林潇的估算，现在太阳船所在的方位，距离太阳系，只怕已经极远，甚至有可能需要用光年来计算。

　　如果，光依靠飞行，就算是强于他，不用瞬移，也不知道需要多少时间，才有可能重新飞回太阳系。

　　太阳船跳出时空跳跃状态，速度不断下降，众人在中心舱中，重新可以看到外面壮丽的星空。

　　太阳船的速度，越来越慢，最终，一个体积比地球要庞大千倍的巨型星球，出现在了太阳船的远方。

　　这颗巨型星球，外围有极为浓厚的大气层以及云层，遮蔽了其本来的面目，太阳船，载着四百超脱强者，便朝着这巨型星球驶去。

　　“这叫室女星，便是室女星座的中心行星，也是我们这一趟的目的地。”火天骄的声音，终于在中心舱中响起。

　　四百强者，都是精神一振，有兴奋的，也有紧张。

　　林潇明白，自己等人，将要进入火天骄的契主和上司所在的地方了，甚至有可能很快便要见到这位陷入天人五衰，寿命无多的“座主大人”了。

　　随着不断接近，林潇打开了维度之眼，开始默默观察，却猛地心头一震。

　　室女巨星上，一道巨大无比的黑暗光柱，正从云层之中冒了出来，跟随着室女巨星的转动而转动，定在那里，似亘古便有。

　　“室女巨星上，也有黑暗光柱。”林潇默忖，心潮起伏，对于黑暗光柱的真实面目，越发感觉到了好奇。

　　太阳船，不断接近室女巨星，各大强者，都纷纷动用各自的能力，远远关注这颗巨行星。

　　当距离室女巨星还有数万公里的时候，太阳船，却猛地一滞，似受到了阻碍，不过很快，又恢复了正常速度，冲进了室女星的大气层。

　　“刚刚那是室女星的防御体系，若不得座主大人的许可，想要进入这里，只能用强，所有想要进入室女星的人，都逃不过座主大人的耳目。”火天骄的声音，在几位星主耳边响起，众人听得，都暗暗称奇，明白这是通天般的手段，谁想要偷袭室女星，几乎不可能。

　　破入大气层，雪白的云层，不断涌现，太阳船，开始微微波动起来，众人都明白，即将抵达目的地。

　　太阳船，进入大气层，进入云层之上，速度越来越慢，开始平行飞去，前方的云层，忽地冲起了几大黑影，众人看去，竟是一架架的巨型机器人，林潇等人一眼看去，第一反应，便是在以前世界科幻电影中看到的变型金刚。

　　只是，这些可比变型金刚还要更庞大，也更强大得多，都是神级科技的杰作，而太阳船，则慢慢停了下来，悬浮到了云层上空。

　　五架如变型金刚般的巨型机器人，来到了太阳船前方，中心舱打开，太阳神座飞出。

　　五架巨型机器人，见到了太阳神座，十分人性化的行了一礼。

　　“尊贵的太阳尊，请跟随我们，这边请。”

　　五架巨型机器人，完全确定了来者身份，才开始重新朝着远方飞去，太阳神座重新飞回中心船，太阳船，跟随其后，顺着云层而飞。

　　云层太厚，阻挡众人视线，林潇打开维度之眼，却感觉这片天地间，隐约充斥着莫名的力量，阻隔了他的维度之眼，令他可以看穿的效果，大辐度衰减。

　　不过，只是看穿云层，还是很轻松，他看到了底下的大地，比起地球，要壮丽得多，山河大地，广阔宏伟，几数甚至上万米的山川随处可见。

　　其中，更有一座座宏伟而充满现代感的巨城耸立，各种高等智慧种族林立，令林潇可以感觉得到这颗室女星上，绝对是一个巨无霸般的高等智慧种族，如果和地球人类相比，也许只是一个指头，就可以破灭了他们。

　　不论是科技还是自身进化层次，都远不是人类可比。

　　跟随着五架机器人，顺着云层飞行，很快，在云层的远方，出现了一座巨山。

　　林潇远远看去，忍不住吃了一惊。

　　这座巨山，拔地而起，实在太高，竟然真正的伸进了云层之中，变得巨大无鹏，而巨山之上，一座座的山峰，如一根根的天柱，每一座山峰上，都有城池建筑。

　　更上方，则有各种卫星等太空防御体系，所有人都被震撼，唯一的反应，便是震撼。

　　太阳船，缓缓而上，最终，停在了最高的一座主峰之前。

　　这座主峰上有宏伟城池，而更上方，还有一座完全悬浮着的巨城。

　　林潇仔细查看，忽地莫有所悟，这整个巨山，一座座高矮不等的山峰天柱，完全便遵循着曼荼罗塔的形态而来。

　　“不知是天然，还是人为……”林潇默忖着。

　　而现在他们所在的这里，便等于这座曼荼罗塔般的巨山塔顶。

　　太阳船停了下来，中心舱打开，当先是火天骄和八大星主，之后，其它的四百强者，也纷纷出现。

　　进入这个世界，众人立刻感觉这里的重力大了很多，地心引力，至少也是地球的几十倍。

　　在这里行走或飞行，都需要多花上几十倍的力量。

　　迎面的城池，有人迎了出来，林潇一眼看去，便知道对方是一位四级超脱者。

　　他们四百人被迎了进去，这城池里，有一个个独立的小型城堡，他们被安顿在了一处小型的城堡里。

　　四百强者被安顿好了之后，火天骄，才带着林潇，雷女，轮回等八大星主离开，前往悬浮上空的巨城，连空皇，都没有资格跟随一起进入。

　　进入悬浮上空的巨城，火天骄的太阳神座慢慢消失，终于显露真实容貌，同时命令林潇等八人一起收起神座。

　　八大星主，意念之间，神座都纷纷消失，就算强于林潇，进入这悬浮巨城，都有些紧张。

　　八人都露出了真实容貌，林潇立刻发现那水星星主，竟然也是个女人，八大星主中，她和雷女两个女性，其它都是男人。

　　每一个人脸上虽然平静，但也有一些难掩的紧张。

　　火天骄面色无喜无悲，却看不出有什么情绪。

　　“你们跟着我后面，不要多嘴。”火天骄的声音，在他们八人耳边响起，之后，一行九人，开始进入这座悬空的巨城。

　　这巨城虽然极这宏伟，里面建筑，却很简单。

　　前方是广阔的广场，有一座巨桥，通往中心的主殿，四周，另有四殿拱卫，两排卫士，守护巨城城门。

　　林潇一眼看去，心头微震，这些卫士，都是超脱者。

　　他们没有飞行，而是如同普通人，一步一步，通过广场，走上巨桥，最终抵达了中心的主殿。

　　主殿中，充满了压抑的气息，刚刚走进去，便有一个声音传了过来：“火天骄，你来了。”

　　火天骄抬头，迎面，是一个中年男子，一脸凝重的表情。

　　这中年男子，看起来普普通通，如同一个凡人，但能在这里出现，自然不可能真的会有凡人，越是如此，林潇越能感觉得到这种人的可怕。

　　因为，他深不可测，所以，众人无法看出深浅，甚至感觉不到他有一点厉害的地方，才觉得他普通。

　　“闲王。”火天骄对他点点头，道：“座主老人家情况如何。”

　　被称为了闲王的中年男子，道：“你自己去看看吧，情况很不好，唉。”说着，一声叹息，又打量了林潇等人，道：“他们就算了吧，不要进去打扰他老人家了。”

　　火天骄迟疑了一下，嗯了一声，吩咐林潇等八人在这里等候，她跟随着闲王，进入了主殿深处。


第853章 死神与天使

　　林潇本来以为可以亲眼见见那位传说中陷入了天人五衰的“座主”，想不到却不被许可进入，有些遗憾。

　　众人足足等了半个小时，火天骄重新走了出来，只是简单的让众人返回下面城池的城堡里，并没有过多交待。

　　林潇等八大星主，又重新被人带返了原本安顿他们的独立城堡里，和其它的四百强者居住在了一起，而火天骄，却没有跟随他们一起返回。

　　唯有林潇的脑海里，响起了火天骄的声音：“林潇，你再过来一趟，座主大人，要见你。”

　　林潇心头一震。

　　“座主竟然要见我？”虽然经历了不知道多少次的生死杀阵，林潇依旧有一点紧张，返回那悬空巨城，在一个他不知名的男子带领下，进入主殿，穿过一条长廊，迎面出一个很是宏伟的大厅。

　　大厅后面，垂着珠帘，那男子将林潇带到了这里，便停了下来，示意林潇自己进入。

　　“林潇，进来。”同一刻，火天骄的声音从珠帘里传了过来。

　　林潇吸了一口气，掀起珠帘，走了进去。

　　里面，是一个看起来很有些古韵的房间，一张古色古香的床，火天骄就侍立在了床边，而床上，正有一个老人，坐在上面。

　　林潇不能相信，执掌整个室女星座，统御八个类似太阳系这样形成体系，也不知道有多少智慧种族，多少生灵的室女座主，就是眼前这看起来很是普通的老人。

　　满头稀疏白发，脸上的皱纹多得如同千年的古树皮，那皱纹堆积在了一起，几乎将眼睛都掩盖了起来。

　　嘴巴微张，林潇甚至可以看到里面所余下的牙齿也不多了，满脸的老人斑，浑身散发着一阵阵的苍老甚至于是死亡的气息，生命的精气，已经衰竭的令人简直不能相信这还是个活人。

　　林潇看着这个裹着很厚华丽衣服靠坐在床上的老人，简直不能相信这就是“室女座主”。

　　他能辩认得出来，这老人，是灵魂之躯，可是这面相，简直比起普通的衰老了的凡人人还要远远不如。

　　看到林潇走了进来，火天骄向他示意，林潇恭敬的拜了下去。

　　“属下林潇，拜见座主大人。”

　　似乎听到了林潇的声音，这个靠坐在床上，一直一动不动的衰弱老人，才微微抖动了一下脸上的皱纹，慢慢的，打开了两只深深陷进去的眼睛。

　　眼珠几乎都不能动弹了，双眼无神，慢慢的落到了林潇的身上。

　　“大人，这位就是地球星主林潇。”火天骄在一边，敬声说着。

　　“哦……”

　　这老人，微微张嘴，应了一声，突然啊地一声，喘过一大口气，原本靠坐着的身体，坐直了一些，似乎因为林潇走了进来，他恢复了一些精神，打量着林潇，微微叹息：“年轻真好……我活了六千年……这真是既悠久，又短暂的岁月……”

　　微微抬起了一只手，指向了林潇：“你……过来。”

　　“是。”林潇应了一声，走了上来，心头却暗自骇然。

　　他是“四级超脱者”，最长寿命，也只是三千岁，眼前这老人，竟然足足活了六千年了，只不知道又是什么样的等级层次。

　　室女座主，伸出一只如同枯枝一样的手，搭到了走上来的林潇肩膀上，林潇不敢闪避，只能任由他搭着。

　　“真的好年轻……不超过四十岁吧，还有几千年好活，这就成了星主，前途无量。”室女座主脸上，露出了一丝欣赏的神色，慢慢又缩回了手：“天骄，你可是得到了一个好帮手呢。”

　　火天骄一直在边上默默的关注着，当室女座主将那只手搭到了林潇肩膀上，她眼中，甚至忍不住露出一丝紧张，一直到室女座主缩回了手，她才暗中松了一口气，忙道：“大人，我这些年还是培养出了一些不错的契者，有不少不比林潇差，我们随时都可以为了大人去征战。”

　　室女座主脸上，突然露出了似笑非笑的神色，慢腾腾的道：“是吗？天骄，我陷入天人五衰，能够拖到现在，已经油尽灯枯了，大天人五衰相都出现了，死期将近了，再也不能庇护你们了。”

　　“大人。”火天骄忍不住叫了一声，欲言又止。

　　室女座主，叹息着：“我要死了，这座主的神座，各方都在眼红呢，都想着吃我的肉，分一杯羹，天骄，你带着他们来这里，也是报着这个目的吧。”

　　火天骄突然脸色大变，一下子猛地跪了下去，连声道：“大人，天骄不敢！天骄能有今天，全得大人庇护，天骄不敢有这个念头！”

　　见火天骄跪了，林潇也不得不硬着头皮，重新拜了下去，他终于隐约感觉到了伴君如伴虎的一丝滋味，眼前这老人，虽然苍老得快要死了，却似乎隐约有点喜怒难测的意味。

　　“嘿……嘿嘿……”

　　室女座主，发出了有些令人毛骨悚然的笑声，忽地，又叹息一声，慢腾腾的道：“就算是有这个想法，那也没什么啊，反正都要死了，给谁吃不是吃啊，便宜那些外人，还不如便宜了天骄你们啊，如果，你们能够继承室女神座，自然会有其它的大人物来庇护你们，这，也是你们的出路啊。”

　　林潇在一边，看到了跪拜在地的火天骄，额头上，不知何时，竟然全都是冷汗。

　　“不用这么紧张，都起来吧。”坐在床上的室女座主，忽地语气变得温和起来，微一挥手，突然，一股无形的力量扶住了两人，林潇和火天骄，都不敢违抗，便被这股无形的力量扶得重新站了起来。

　　“大人，您不会有事的，我们来这里，只是为了以防有其它的宵小想乘机来骚扰，天骄的一切，都是大人给的，绝不敢有丝毫的异心。”火天骄都不敢擦去额头上的冷汗，只是恭恭敬敬的回答着。

　　室女座主看着她，不置可否，忽地，嘴角泛出一丝冷笑，道：“又有讨厌的家伙来了。”

　　几乎是同一刻，这卧室内，一股诡异的气流在波动，吹得床帐无声自动，很快，化为了风声，呼呼作响，整个卧室内，如同卷进一股十二级的台风，连强于林潇，都几乎难以站稳。

　　这几乎快要老死的室女座主身上，同样涌出一股绝大的威压，定住了卧室内的一切，令其不能造成丝毫破坏，同一刻，一个巨大的意志涌了进来，发出了沙哑的笑声：“老鬼，活了这么久，该进棺材了，你还在留恋什么？”

　　随着这个沙哑的声音，巨大意志，越来越真实，渐渐的，竟然化为了一道身影，完全活了过来，就耸立在了室女座主的面前。

　　火天骄和林潇，都已经被这恐怖力量的力量压迫得退到了卧室的一角，两人脸上，都露出震惊神色。

　　这身影，完全裹在了黑色的斗蓬里面，看不清真实的面目，背着一柄黑色的镰刀，这形象，十足便是传说中的死神模样。

　　“老鬼，你死后，我会带你下地狱的，咯，咯咯。”背着黑色镰刀的身影，发出了诡异的大笑，如同无视室女座主的存在。

　　“哼……死神，别想和我抢，这一任的室女座主，还是做了一些善事的，死后，该由我来接引，进入天堂才是。”

　　忽地，卧室内，又涌入一股可怕气流，很快，又一个巨大意志降临，转变真实，化为了一个满面慈祥的白眉折须的老人。

　　这老人，背后有收敛着的两只洁白的翅膀，头顶上，更有一轮天使光环，当林潇看到在眼里的时候，已经完全目瞪口呆，简直不能相信眼前的事实。

　　室女座主将死，现在，竟然死神，天使都出现了？甚至似乎在争夺室女座主死后的归属？

　　还有比这更荒诞无稽的事吗？

　　天使，死神，都来了，站在室女座主的面前，讨论着还未死的室女座主死后，该进入天堂还是地狱，室女座主的脸色，变得说不出来的难看，原本满脸的皱纹，都微微鼓了起来，渐渐的，一双眼睛，越来越大，原本无神的眼珠，开始泛出凛厉的光芒。

　　这种侮辱，对于高高在上的座主，简直达到了极点，室女座主，突然发出一声厉笑：“本座还未死，你们把本座当成了死人？”

　　一双手猛地抓了出去，分别抓向了眼前的天使和死神。

　　只是，却抓了一个空，这天使和死神，看似实体，但其实，只是两个虚幻的存在，他的手透过了他的躯体，只抓到了空气。

　　“虽然你现在没死，但已经和死没有什么两样，七天，你还有七天的寿命，七天后，我来亲自收割你的灵魂，带你下地狱。”

　　死神，发出了恐怖的咯咯大笑，终于露出了自己的真容，其斗蓬里裹着的完全就是一个黑色的骷髅，嘴巴抖动，发出了咯咯的声响，黑气在他的眼洞和嘴巴里缭绕喷吐着，显得说不出来的恐怖。

　　“不，死神，他的归属，该当在天堂。”


第854章 宝瓶座主

　　另一个头顶有天使光环的老人，却一脸严肃的说着，然后又脸露慈悲，看着室女座主，道：“不用紧张，你死后，我会接引你上天堂，在那里，你将会得到永恒的寿命，再也没有什么烦恼。”

　　室女座主，突然“咄”地一声大喝，整个房间，都微微一震，天使和死神，随着这声大喝，猛地被震得散去了，不过，那死神在消逝之前，依旧咯咯大笑：“七日，七日后，我来收割你的灵魂……”

　　之后，一切都消失了。

　　卧室内，渐渐平静下来，火天骄才敢上前，脸上露出不能置信的神色，道：“大人，刚刚那两个，到底是怎么回事？”就算是她，都从来没有听过，有这种事。

　　室女座主，眼神重新变得溃散，一声叹息：“那是曼荼罗负面的力量，阴魂不散，不到这个层次感受不到，还有七天吗……七天……”

　　他眼神变得呆滞：“生死之间，有大恐怖啊……大恐怖……”

　　林潇默默的看着他，忽然也有些替他悲哀，再强大再高高在上又如何？终究要老去，他还余最后的七天寿命。

　　室女座主，忽地眼神又落到了林潇身上，林潇不知是否错觉，竟然隐约感觉到了这座主在看向自己的时候，眼神似乎隐约落到了胸膛处，里面有莫名的诡异光芒闪过。

　　这种感觉，让林潇心头有些不安，而在他的胸膛之内，便是紫茧存在。

　　“难道，这个室女座主，发觉到了自己的什么事？只是，为什么会有那种诡异的感觉，也许，只是我的错觉，可是，却不得不防。”

　　林潇暗忖着，现在亘古正在沉眠，不能助他，如果这室女座主真将主意打到了紫茧上来的，他必须要小心了。

　　紫茧并不是万能的，只要不是足够的力量攻击到紫茧，紫茧都不会自主防御，这也就意味着，如果谁不攻击紫茧，而是用柔和的力量，只要不激起紫茧自我防御，完全可以夺取走他的紫茧。

　　“你们退下吧，我安静一下。”最终，室女座主开口，火天骄和林潇又行了一礼，这才离开。

　　离开主殿，两人互看，彼此脸色，都有些难看。

　　“这个座主，似乎有点喜怒难测。”林潇忍不住悄悄说着。

　　火天骄微一摇头：“不要多说，走吧。”

　　两人离开了悬空巨城，重新返回了原本安顿他们所在的那座独立的堡垒。

　　火天骄，和八大星主，以及四百强者，都暂住这里。

　　在这独立堡垒四周，耸立着很多类似的堡垒，每一个堡垒，至少都可以容纳上千人居住，所以林潇等四百人居住一座堡垒，并不拥挤。

　　因为来到这室女星，众人都还算安份守纪，就算是喜欢闯祸的吴文旭，都老老实实的待在自己的房间里。

　　到了晚上，正在自己的房间床上盘膝冥想的林潇，忽地感觉到了四周天地的震动，微微一惊，猛地睁眼。

　　几乎是同一刻，可怕的力量降临，一下子便将他所在的房间连同里面所有东西都打了一个粉碎。

　　而林潇，早离开了房间到了外面，抬起头来，原本黑暗的天空，变得一团血红色，四周的天地，竟然被禁锢了起来，令这片堡垒变成了一个独立的小世界。

　　“怎么回事？”很多人被惊动，纷纷出现，季娇红，孙耀杰，吴文旭，方之荣等人第一时间便聚集到了林潇身边。

　　林潇的智慧神，已经无声无息降临，却见虚空之上，恐怖的大手成形，直接对着底下众人抓了下来。

　　“可恶——”

　　“该死——”

　　“太放肆了——”

　　太阳系中，各大星主，纷纷怒骂，“轰轰轰”连响，紧跟着，一座接一座的星主神座便降临了。

　　火天骄，眼神冷冽，背后，一轮太阳光华万丈升而起，林潇明白，这太阳神，便是火天骄的神品幻具兽，只是，进化得比他的智慧神，更高级。

　　太阳神腾空而起，迎向上空的大手。

　　“轰隆”着一声可怕巨响，太阳神只一下便被狠狠的打得跌了下来，这一下，众人全都大吃一惊，包括火天骄，都惊噫了一声。

　　紧跟着大手之后，便有两大神座出现，一个是黄金色的莲花形的金刚神座，一个是诸月拱卫着的天月神座，火天骄和林潇只一眼就可以辩认得出来，只因为曾经这金刚神座的主人和天月神座的主人，一起出手偷袭过火天骄，甚至差点杀了她。

　　要不是火天骄逃进了黑暗光柱之中，萝萝发威，火天骄已经被这两大神座主人杀了。

　　当日的金刚尊和天月尊，都已身死，只是这两大神座却破空飞走，现在，重新出现，神座上的主人，自然也重新换了人，只是，实力，却与之前的主人一样的强大。

　　配合天空大手，这两大神座新任主人，驾着神座，分左右齐杀火天骄而来。

　　只瞬间，谁也没有想到，这一战的实力，便提升到了系主级数的恐怖层次。

　　火天骄发出一声厉啸，太阳神座也在瞬间出现，拱卫全身，太阳神鞭一下子抽了出去，银色的鞭子破开了虚空，迎了上去。

　　天月族和金刚族，便是原本神座上一任主人的种族，只是换了新任主人，他们任务失败后便被遗弃在了地球，现在重见曾经主人的神座，这两大族的强者，也是既激动，又愤恨。

　　“结阵——”林潇一声低啸，他下面的天月族，金刚族，暗灵族和人类，纷纷各自结阵，在这种战斗中，他们如果不结阵，别说杀敌，连被卷进去都有可能瞬间死亡。

　　而林潇也不敢迟疑，瞬间召唤地球神座，登上神座，力量攀升，一下子便超过了十亿之多。

　　但同一刻他猛地感觉到了地球神座的力量，受到了压制，能够提供给他的力量，远没有之前在地球太空的十二亿之多。

　　林潇来不及多想其中的原由，几乎只是瞬间，可怕的轰隆巨响，火天骄被重重打了下来，以一敌二，对方也是系主级数的强者，她不能敌，而更可怕的便是那金刚神座和天月神座后面的大手。

　　这大手的实力，明显超越了系主级，一下抓下来，便要将火天骄连同林潇等人，彻底碾灭。

　　“放肆——”

　　同一刻，一个苍老声音传来，火天骄翻手取出那已经满是裂缝的收割女神像对着压下来的大手打去。

　　女神像受这力量一压，立刻粉碎爆开，一股力量从中升腾着，瞬间幻化为了一个衰弱的老样模样，赫然便是林潇之前见过的“室女座主”。

　　这已经将要死亡的室女座主形象出现，原本无神的双眼一翻，暴射匹练般的恐怖光芒，背后，巨大无匹的真身女神出现了，这女神，背有双翅，一手持着麦穗，一手持着镰刀，一下子增长变得足有千万米高，镰刀挥出，虚空便被破了开来，大手背后的存在，露出真容。

　　禁锢的空间被切开了，这大手的主人显出真容，却是一个高样庞大的巨人，右手持着一个巨型宝瓶，左手抓出，硬接住了挥过来的镰刀，紧跟着一个大笑响起：“你真的是太衰弱了，已经不是我的对手。”

　　右手的宝瓶，突然倾倒，一下子，宝瓶之中，天河倾泄，滚滚的水流如同大海咆哮，一下子轰了下来。

　　天地都似不能承受这水流之重，流到哪里，哪里的空间就在破碎塌陷，林潇在下方，看得惊心动魄，他能感受得到，什么维度力量，都被这水流压得崩碎了，换了自己上去，被这水流一冲，便得飞灰烟灭。

　　“宝瓶座主，你好大胆子，敢入侵这里——本座还未死，还轮不到你来这里放肆——”室女座主，突然发出了一声咆哮：“神座，出来——”

　　“轰隆隆——”

　　简直是天地都似炸裂了开来。

　　一尊神座，释放无穷的光辉，与之相比，林潇的地球神座，火天骄的太阳神座，又或者金刚神座或天月神座，都变得黯淡无光起来。

　　这神座，本身便是一个巨型的女神像，这女神像，和刚刚出现的女神几乎一模一样，一背负着洁白双翼，左手拿着黄金色的麦穗，右手持着黑色的镰刀，作收割之状，光芒万丈，周身缭绕着一层层的光，当室女座主登上神座回归这室女女神像的怀抱后，一股吞天的敢势，轰隆着冲宵而起。

　　硬生生将倾泄倒流下来的水宝瓶水流，打得逆流回去。

　　“在我室女座的时空领域之中，你侵入这里，简直找死——”室女座主，发出了宏大咆哮：“我一天未死，一天都由不得你们来这里插手——”

　　“轰”地一声，一道巨大的镰刀虚影挥了出去，虚空一斩，破开了那金刚神座的保护，硬生生将神座保护中的新一代的金刚神座的主人轰杀成渣。

　　和火天骄同级，宝瓶座主下面的新一代的“金刚系主”，再次陨落。

　　不过，那金刚神座，却坚不可摧，就算是室女座主，都不能损伤其分毫。

　　金刚系主死亡，那金刚神座，再次破空飞去，消失在了这里。


第855章 神级黑暗兽

　　这片禁锢的天地外，宝瓶座主，发出了大笑：“想不到老家伙真是死而不僵，待你死透了，再来将你的这些契者全部清理了，那时候，本座倒要看看，还有谁来庇护他们，哈，哈哈——”

　　纵声狂笑，对于金刚系主的死，他毫不在意。

　　突然间，禁锢的空间一下子塌陷崩碎了，天月神座连同那宝瓶座主，一下子消失得干干净净。

　　虚空之上，就只余下了华光万丈的室女神座，威压一切。

　　炎天骄远远抬头目视上空的室女神座，眼中流露羡慕的神色。

　　本身战力，只是辅助，这神座，才是真正强大，在这片室女星座的太空中，室女神座，便是最强大的，其它的宝瓶神座来到这里，力量也会受到压制，所以就算室女座主将要死亡，力量严重衰弱，其它座主来这里，都不能与他相争。

　　“就算是我，如果能够夺取那神座，其它的座主，也未必能够在这里与我相争……神座，才是一切。”火天骄暗忖，只是，她将这份渴望，深深的隐藏了起来。

　　宝瓶座主消失了，火天骄明白，他今晚出手，只是为了试探，真正的大战，将在室女座主死亡后爆发，宝瓶座主的话，已经说的很明显，一旦室女座主死亡，失去他的庇护，包括他火天骄在内的旧有派系的人和势力，都要遭到清洗。

　　“宝瓶座主……”火天骄一双纤手，慢慢的握了起来。

　　这片宇宙，广阔无边，不只系主有多位，连座主，也不只是室女座主一位，光火天骄知道的座主，便有好几位之多了。

　　室女神座也消失在了虚空中，原本的天地，恢复了正常，只是堡垒内，稍有一些建筑物被破坏了，刚刚的大战，天地被禁锢，并没有引起太大的破坏。

　　刚刚众人亲眼目睹了一位系主的死亡，都感觉到了栗然。

　　连高高在上的系主，都这么说死就死了，更何况他们，一时之间，人人自危，堡垒内的气氛，变得更是压抑起来。

　　到了第二天，暂住在堡垒内的众人，看到了远方有浩浩荡荡一群人抵达，足有五六百人，居住在了和他们相临的另一片独立的堡垒内。

　　很快就有消息传来，却是来自“火莲系”的火莲系主率着旗下的八大星主等火莲系的强者抵达了。

　　火莲系主，和大阳系主一样，都是属于“室女星座”。

　　林潇却明白，火天骄想要争夺室女神座，又多了一位竞争的对手。

　　第三天，又连着有两批类似的强者抵达，都是来自其它星系的强者。

　　第四天，又有一群人抵达，为首者，出乎意料，竟然是林潇曾经见过的外形看起来弱不禁风的少年祸斗。

　　这祸斗的身份，自然也是一位系主。

　　听火天骄介绍，林潇才明白，祸斗是半人马星系的系主。

　　虽然接下来的几天，并无什么意外发生，但气氛却越来越凝固可怕，而各方势力，也开始纷纷涌入这里，室女星座内的八大系主，固然都出现了，甚至连其它星座都有系主抵达。

　　而室女座主，则几天都没有再露面，也没有阻止其它星座的系主进入。

　　独立的堡垒，成群的强者，少则一两百人，多少七八百人的强者队伍，纷纷涌入。

　　整个天地，各种强大气息汇聚到了一起，显得格外的肃杀。

　　第六日，室女座主大限将至，这片汇聚了各方强者的城池上空，竟然打出了一道黑色光柱。

　　几乎所有人抬头，都目睹到了这道黑色光柱，从天空尽途打了下来，落到了城池之中。

　　各方强者，纷纷将注意力聚集到了这里，很快，从这道黑色光柱之中，一股股可怕的气息便释放出来。

　　伴随着这些可怕气息，各种黑暗兽，在咆哮之中，降临了。

　　“怎么会……”林潇，孙耀杰，吴文旭，以及各大星主，看在眼里，都几乎呆了。

　　室女星上，也有一道黑暗光柱，众人还未抵达的时候，便远远的看到了，只是没有想到，这些黑暗兽，会在这个时候，降临这里，而且，令他们震惊的是因为，他们看到了大量熟悉的黑暗兽。

　　一声鼠啸响起，一尊高达百米，长着鼠头人身的黑暗兽，背负着神环，走出虚空上打下来的黑色光柱之中，一招手，便是九个火红小太阳出现，对着底下的一幢幢的独立堡垒砸了来。

　　“鼠头神——”林潇身后的吴文旭，第一个大叫了起来。

　　曾经的地球上，他们都遭遇过，林潇甚至亲手斩杀的赤照鼠一族的种族神，鼠头神，竟然在这里重新出现了，而且，不是一只，而是一群涌现。

　　每一头鼠头神，都有千万战力，比起一般的普通一级超脱者还要强些。

　　紧跟着鼠头神之后，还有成群的天蛇神，绿原神，紫云神，白羊神，当然，这些只占其中极小的一部份，还有更多他们不认识的强大黑暗兽，纷纷涌现降临，发出震天的咆哮，数不数的各种攻击，疯狂轰击，几乎只是眨眼工夫，整个城池上空，都是黑压压的各种黑暗兽。

　　每一只黑暗兽的强大，都远远超越了最强的王级黑暗兽。

　　“这些，都是普通的神级黑暗兽，只是，怎么会在这个时候降临？难道是因为聚集到这里的强者太多了？激烈了黑暗光柱？又或者，还有更深层次的原因？”

　　火天骄微微自语着，眉宇之中，浮起了忧色。

　　今天，已经是第六天，明天，只怕就是室女座主的大限之日，这几天，她自有自己的计划，想不到现在如此多的神级黑暗兽降临，出了这意外，她隐隐感觉，其中有些不祥。

　　林潇就在她身边，一直想不到火天骄凭什么自信来争夺室女神座，不过，依他对火天骄的了解，她绝不是一个没有头脑的人，她也许有什么后手。

　　对于神级黑暗兽，林潇也一样有所了解，他曾经听火天骄说过。

　　对于黑暗兽的划分，王级，并不是终点，在王级之上，还有更强的神级。

　　以前地球里出现的不论是亚洲的种族神，还是非洲的怪物主，又或者北冰洋的什么七大妖神或者太平洋的十九海怪，这些只是他们地球人的称呼，其实，这些黑暗兽，还有更官方的称呼，便是“神级黑暗兽”。

　　对于“神级黑暗兽”，官方依旧将其分为了普通，精英，首领和最强四类。

　　在地球十二黑暗光柱中出现的，全都是普通等级的黑暗兽。

　　普通类的黑暗兽，最弱的战力如鼠头神，只有千万左右的战力，而强大的如无相之神，海皇，鳄鱼之神等，便达到五六个亿，但是，它们依旧都属于普通类的黑暗兽。

　　只有战力达到或超过十个亿，才能被列入精英类的神级黑暗兽。

　　地球上，只怕也只有最后出现的那个双翼三臂的黑暗巨神，才算是精英类的神级黑暗兽，整个地球，只此一只。

　　此刻，在这室女星上，黑色光柱之中涌出来的黑压压的黑暗兽，全都是神级，在地球上，神级极为稀少，而在这里，却似最普通不过的黑暗兽，一涌现，眨眼便布满天空，一眼看去，少说也有数千头。

　　其中，实力弱的只有千万或几千万，强些的，一亿两亿甚至五六亿都有，就算是无相之神海皇那个级别的神级黑暗兽，在这里都有不少。

　　各种恐怖杀招，一眨眼便少呼啸而下，居住地独立堡垒内的各系强者，也只有纷纷出手还击。

　　很快，又有一声咆哮响起，天空上方，一头双翼六臂的黑暗兽出现，形象和地球上最后破封印而出的黑暗巨神一模一样，只是躯体也小了很多，只有百米高。

　　那气息，却是极为可怕，林潇远远一眼看去就明白，这绝对是精英类的神级兽，实力，超过十个亿。

　　不动用地球神座力量，连他，都不能敌。

　　地球神座召唤出来，林潇登上神座，却感觉神座力量在这里所有衰弱，在这里混战，他当然不敢随便动用曼荼罗契约的力量，这样，他的契者，被抽走力量，随时都有可能身死。

　　各大系主，当先出手，一出手，便杀灭一片，林潇看着天空上，那双翼六臂的精英类的神级兽，被火天骄一鞭抽出，便瞬间破灭死亡。

　　几头海皇驾二维战车，冲到了他的面前，登上神座的林潇，智慧神的固化巨掌，连着拍出，如同拍打苍蝇，一击一个，没有一只海皇，可以经受得住他的智慧神巨掌。

　　一幢幢的独立堡垒，化为了灰泥，很快，上空的黑色光柱中，出现了足可以匹敌系主级的恐怖黑暗兽。

　　火天骄，召唤太阳神，放出机械巨龙，登太阳神座，虽然没有动用曼荼罗契的力量，但依旧威势无匹，太阳神鞭抽到哪里，哪里的神级黑暗兽便要粉碎破灭。

　　突然，迎面发出宏大咆哮，一只全身如同用一柄柄的黑暗巨剑组合而成的古怪黑暗兽降临，万千柄的黑暗巨剑放出，每一剑斩出，竟都有超过二十亿的力量。


第856章 洪荒

　　火天骄神色大震，太阳神座喷射熊熊太阳神光，将这一柄柄的黑暗巨剑挡住，另一边，却有人经受不住，连声惨吼，瞬间便被这超过二十亿力量的恐怖黑暗巨剑，斩成肉泥，瞬间身死。

　　“怎么回事，这里有室女神座的力量镇压，黑暗光柱怎能直接将这些黑暗兽传送到这里来，没有室女座主的许可，这不可能啊……难道座主，已经身死？”

　　火天骄心中全是迷惑，整个城池，到处都陷入了混战，不断有黑暗兽或超脱者死亡。

　　有人想要逃开，发觉这整片天地，都被禁锢，别说瞬移，就算依靠本身力量逃走，都变得万分困难。

　　源源不绝的神级黑暗兽大军被投放进来，有大量的普通类的神级兽，更有精英类的恐怖黑暗兽。

　　超过十亿战力，便为精英类的神级黑暗兽，而这些精英类的神级黑暗兽中，最强大的，甚至战力可以超过五十亿，就算是像林潇这样的星主级超脱者，碰到了也只是一个照面，便要被打得飞灰烟灭，立时死亡。

　　被卷入这场突与其来大战的，既有属于“室女座”中的八大系主派系的强者，也有来自其它星座的强者，更有原本就属于室女星的本土强者。

　　这些强者，本都是室女座主的直系力量，现在，也都纷纷遭受到了攻击。

　　上方的悬浮巨城，同样被黑暗的力量笼罩，源源不绝的黑暗孢子，在上空成形，很快染满了整个虚空，将天地染成了墨黑色。

　　各种惨叫厉吼，由上方的悬浮巨城中传了下来，悬浮巨城，是室女座主的力量核心所在，现在，竟然被黑暗兽攻破了。

　　下方很多人看在眼里，全都不寒而栗。

　　这一次，黑暗兽出现的太过强大，简直是压倒性的。

　　火天骄发出厉啸，太阳神轰隆着推了出去，将那由无数杯黑暗巨剑形成的精英类的神级黑暗兽挡住，身子往后一退，退到了林潇等人身边，厉声道：“我们组合一起，闯出这里——”

　　话未落音，上空轰隆着一声巨响，便有一只黑暗巨手打了下来。

　　这黑暗巨手，吸纳了黑暗孢子的力量，比起地球上出现的实力上也不知道强了多少倍，火天骄不得咬牙冲上去。

　　“轰”地一声，太阳神直接便被黑暗巨手打碎，连强大于火天骄，都直接跌了下来，当场吐出一口鲜血，她脸上露出骇然神色。

　　这只黑暗巨手力量，超过了五十亿。

　　火天骄没有动用曼荼罗契约力量，只凭本身和太阳神座，已经不敌这黑暗巨手。

　　黑暗巨手，第二击轰下，火天骄厉啸，和林潇等几大星主联手，神座射出无穷的光，护住其它人，拼了命的横移。

　　这巨手，一下子压塌了各种神座的光，当场崩飞了其中的各大星主。

　　另一边的高空上，突然传来了一声惊天动地的咆哮，很多人抬头，看到了一位不知来自哪个星座的不知名系主，竟然被天空中出现的黑暗巨脚踩中，活生生震跌出了系主神座，跌落到了半途，便被爆成了万千碎片，身死魂灭。

　　那系主神座，想要破空而去，黑暗孢子化为了洪流，将其裹住，不断侵入，这系主神座，开始变得黯淡无光，竟然要被黑暗污染。

　　连系主级的强者，都开始陨落，很多人看在眼里，全都心胆俱寒。

　　没有人能够想到，他们赶来这里，是等着室女座主死亡，看是否有机会抢夺室女神座，谁也没有想到，神座未现，他竟然遭遇到了这些神级黑暗兽的大军攻击，要先一步死在这里。

　　悬空的巨城之中，神级黑暗兽，往里冲杀，也不知道有多少守护这巨城的超脱者被杀，一路伏尸，大限将至的室女座主，枯发无风自动，默默的独自一人坐在了自己的床上，目光呆滞，似乎已经陷入了半死亡状态。

　　在他的床前，天使和死神再现，看似实体，其实只是两团虚幻的影子，在不断的互相争吵着，都要带走死亡后的室女座主。

　　一团黑暗的气息，无声无息的出现，横插在了天使和死神之间，黑暗的气息收敛，慢慢的，化为了一个看起来和室女座主一样苍老的老人。

　　这老人，穿着灰袍，虽然和室女座主一样的苍老，但却不像室女座主那样衰弱得如同死人，相反，他的身上充满了一种洪荒的气息，如同他由洪荒远古时代，一直活到了今天。

　　“洪荒……你来了……”

　　一直没有动静的室女座主，终于有了反应，抬起头，看向了眼前走过来的充满远古气息的灰袍老人，眼眸之中，有种既似解脱，又似莫名无奈的神色。

　　室女星，体积比起地球大了足有千倍，无数的智慧种族生活在这颗星球上，繁荣昌盛，也不知有多少强者诞生在这里，但现在，整个星球，到处都是神级的黑暗兽，一路摧枯拉朽，不知多少城池被毁灭，不知多少的生灵被杀死。

　　这一天，简直就是室女星的末日。

　　整个室女星座的权力核心，就这样子陷入了灾难和末日之中。

　　而其中战斗最恐怖的，便是最中心的这座巨山，最近接悬空巨城的下方城池，整个城池都经受不住这恐怖的力量，早就被摧毁大半。

　　林潇带来的各大超脱者，早结成了曼荼罗阵，四面八方，不时有人陨落。

　　一只黑暗巨手落下，瞬间，便活生生的隔空震死了几个暗灵族的暗灵师。

　　一只苍穹兽出现，这只实力在精英神级黑暗兽中都是恐怖存在的苍穹兽，只是一个俯冲，林潇被硬生生的震开，吐出一口鲜血，连地球神座都差点被掀翻，而他身后，三名暗灵师，两名天月族的强者便化为了飞灰，死前连一声惨叫都发不出来。

　　人类中的樊一腾，由季骄红引导超脱，目前为一级超脱者，召唤自己的冰火神降临，和其它人组成了曼荼罗初阵，爆烈神拳，神焰燃烧，烈火战甲，冰火灵域，各种神技连出，在一级超脱者中，他也算是相当强大的存在。

　　但是，他们组成的曼荼罗阵，被一只从天而降的海皇兽，驾二维战车，碾压而过。

　　这曼荼罗初阵立刻便被碾得粉碎，樊一腾首当其冲，他和自己的冰火神一起瞬间被碾得破灭，在海皇的恐怖力量中，区区一级超脱者，立刻便是身死。

　　其它几人，也重伤吐血被远远震得倒飞出去。

　　林潇看在眼里，发出一声怒啸，反手掷出一维标枪，以他现在的力量，一维标枪打出，简直可以破灭一切。

　　瞬间破碎了这海皇的二维战车，将其钉住，远远拖曳出数万米，然后再整个的爆炸开来，瞬杀了这只海皇。

　　曾经需要林潇生死苦战才能击杀的海皇，对于登上地球神座的林潇而言，已经连一个照面都抵挡不住。

　　只是，他刚刚击杀了海皇，便遭遇到了上方的苍穹兽攻击，挟带超过二十亿的力量，林潇又不能动用曼荼罗契约的力量，地球神座的力量，更受到压制，此消彼长之下，他被杀得节节败退，险相环生。

　　火天骄，被一只黑暗巨手锁定，连着打了下来，火天骄连着怒啸，都不能改变战局。

　　远方，来自另一片星座的“半人马系主”祸斗，这位看外表显得弱不禁风的瘦弱少年，此刻如同发狂。

　　他的幻具兽“黑帝”已经召唤出来，连“半人马神座”也召唤了出来。

　　他和自己的黑帝融合，化为了巨型的黑犬，这犬浑身如同岩浆在流淌着，似乎从其血管里溢出。

　　他的实力，绝不在火天骄之下，“燃烧大地”“火焰之吠”“撕裂之爪”，各种恐怖神技，陆续打出。

　　巨爪走到哪里，哪里的大地和天空，便被岩浆燃烧摧毁，发出一声吠啸，其音波中都带有强烈的毁灭性的灼热力量，可以轻易的蒸干一片大海，烧毁一座山岳。

　　拥有如此强大力量的祸斗，此刻，却遭遇到了生死危机。

　　一头比起他更要强大得多的精英神级兽，血神兽，正在疯狂的攻击。

　　这只血神兽，通体如同由血液组成，没有固定的形体，可以不断变化，本体就是一堆血液，挟带着五六十亿的力量，血神如海，血液流淌到哪里，哪里的大地，空间，便要破灭，在它存在的地方，连其它的神级黑暗兽，都不敢靠近。

　　祸斗手段齐出，都不能敌，血神完全将他笼罩拖进了自己的“血海世界”中，恐怖的血海倒倾，这力量，推到了六十亿以上，只一击，就可以令祸斗身死魂灭。

　　祸斗被困血海世界，天地被禁锢，无法逃走。

　　生死存亡关头，祸斗再也顾不得自己的契者安危，终于全力发动了“曼荼罗契约”力量，将自己的契者甚至于是契者的契者，所有能够抽取的力量，都疯狂的尽数抽取进入自己的身体，再结合半人马神座力量，拼命打出自己的最强一击，想要破开血海世界，逃离这里。


第857章 座主齐出

　　“轰隆——”

　　惊天动地的咆哮，天地都在震颤，紧跟着，便是连声的惨叫和绝望的咆哮。

　　祸斗为了自己，动用了曼荼罗契约的力理，跟随着他而来的有大量他的契者或契者的契者等，全都是他的曼荼罗契约的成员，这一下在混战之中，被他将力量都抽取干净，这些正在和黑暗兽厮杀的契者，突然失去力量，只一下，便是连声的绝望和怨恨的嘶叫。

　　绝望的是自己的死亡，怨恨的是祸斗。

　　也不知有多少原本属于祸斗的曼攻罗契约的契者，其中更有数位星主，都在这一瞬间死亡，契者死亡，祸斗借用曼荼罗契约力量，却没能轰开血海世界，而契者死亡，借来的力量，只有这一击，也立刻消失，他重新恢复到了原本的境界。

　　血神兽发出了恐怖的厉笑，“血海世界”，猛地往中心挤缩，紧跟着便要连同其中被困更实力下跌的祸斗一起，爆炸灭亡。

　　“父亲救我——”

　　绝望之中，祸斗突然发出一声厉啸，翻手打出一个小型的雕像。

　　这雕像，人头马身，背生双翼，弯弓搭箭，似随时要射出致命一箭。

　　当雕像打出，其中便有一股巨大意志降临，“轰”地一声，无滔的力量，一下子护住了祸斗，紧跟着这天地被撕了开来，一枝箭，如同带着一个宇宙的力量，凭空出现，只一箭，便射中了血海世界中心处的血神兽。

　　拥有五六十万力量的血神兽，发出了惊天动地的厉啸，这箭在其体内引爆，炸得血流横飞，堂堂最强的精英类神级血神兽，连同其血海世界，竟然被这一箭，彻底摧破。

　　其余威，甚至于连四周其它的神级黑暗兽都卷入其中，立刻四分五裂。

　　“嗥——”

　　“吼——”

　　紧跟着便是连着几声咆哮，又有一只血神兽，裂天兽，吼惧兽，魔天兽齐出，战力全都超过五十亿，都是精英类的神级兽中最强存在，一起联手出击，便要将祸斗和其掌中的雕像中的意志摧毁。

　　这四大最强精英神级兽出手，每一只的实力，甚至都超越了系主，联手一击，简直骇人听闻。

　　祸斗掌中雕像中的意志，似也感受到了压力，一下子粉碎开来，借助雕像粉碎之力，其中的巨大意志，终于真正降临，一个和祸斗长得有些相似的黑衣中年男子，无声无息出现在了祸斗身前，意念一动，便有一个人头马身，弯弓搭箭充满各种光焰的神座出现。

　　这黑衣中年男子，登上神座，神座中的箭便射了出去。

　　“倏”地一声，便击中了其中的魔天兽。

　　魔天兽发出一声恐怖咆哮，立刻炸裂开来。

　　紧跟着又是一箭，吼惧兽中箭射死。

　　另两只血神兽和裂天兽还想要退开，已经迟了，又是两箭射出，两大超越系主级的神级兽，又被射杀。

　　这威势，简直所向披靡，连拥有五六十亿战力的神级兽，都不堪一箭之敌。

　　祸斗惊魂未定，看着黑衣中年男子降临，这才回过神来，连着后退，他知道，自己安全了。

　　黑衣中年男子连同神座降临，连杀几大最强的神级兽，虚空之上，那黑暗孢子，却如同沸腾了起来，瞬间化为一只黑暗巨手，猛地重重打了下来。

　　神座之中，涌出黑衣中年男子的低哼，力量一卷，卷住祸斗，将其纳入自己的神座之中，紧跟着破空而起，便要摧破黑暗巨手，破空而去。

　　另一边，却传来咯咯厉笑，原本被禁锢的空间，硬生生被从外撕裂开来，裂缝处，却显出一个巨神，这巨神，右掌中托着宝瓶，看到这形象，很多人立刻明白，这是和“室女座主”齐名的“宝瓶座主”降临了。

　　被黑暗兽杀得死伤惨重的各大强者，顿时看到了希望，齐声咆哮，拼了命的朝那缺口去冲去，连火天骄等人都不例外。

　　那巨神倾泄了宝瓶，宝瓶之中，源源不绝的水流倒下，流淌到哪里，哪里的黑暗兽经受不住，立刻便飞灰烟灭。

　　“室女座主，你在玩什么花样，竟然坐视不理，任由这些黑暗兽入侵到了这里？孩儿们，快点离开这里——”缺口处的宝瓶座主，发出了轰雷般的声音，滚滚而下，他撑开了一处缺口，要让里面被困的众人，都从缺口逃出。

　　在这一刻，宝瓶座主的举动，连林潇和火天骄这样的处于敌对派系的人，都不得生出一丝感激。

　　“宝瓶座主，你既来了……那就留下来……”

　　忽地，天地逆转，无边的黑暗，一下子从四面八方合笼开来，里面的天地被打破了，但外面，笼罩合起一个更广阔的被禁锢天地，连持着宝瓶的巨神，都被罩了起来。

　　“甚么？”持着宝瓶的巨神，似乎有了一丝错愕，却见这重新禁锢起来的黑暗天地中心处，无边的黑暗孢子在翻腾着，而翻腾着的中心，一只只的神级黑暗兽涌现，血神兽，裂天兽，苍穹兽，吼惧兽，魔天兽，火魔神等等一只只的涌现，全都是极为恐怖而强大之极的存在。

　　而在它们中心拱卫处，却是一个灰袍的老人，这老人，身上带着古朴的洪荒气息，如同由远古洪荒，一直活到现在。

　　这老人，之前，正在悬空巨城中出现，甚至见过将要老死的室女座主，而现在，却在诸多恐怖黑暗兽的拱卫下，出现在了这里，所有黑暗兽见到他，都要恭恭敬敬，似乎，他就是这诸多黑暗兽的王。

　　“甚么？洪荒？”持着宝瓶的巨神，突然变色，忍不住失声叫了起来，似乎这灰袍老人的出现，令他极为诧异。

　　“洪荒兽？”另一边，那带着祸斗，破碎黑暗巨手，想要离开这里的半人半马的神座，也受到了阻隔，一股不逊色于他的力量，硬生生将他截了下来。

　　动手的，便是灰袍老人。

　　“洪荒，洪荒神，不，洪荒兽……”火天骄，脸色也变得十分难看，洪荒，既可以称为洪荒神，也可以称为洪荒兽，只因为，他也是神级黑暗兽。

　　比起精英类的更强大得多的首领类神级黑暗兽，力量，一百亿以上，具体达到多少，没人有能够说得清楚，只能说，他的力量，深不可测。

　　“洪荒，原来一切都是你在背后操纵，可惜，就凭你，也想留下我和人马座主？”持着宝瓶的巨神，发出轰隆隆的笑声，突然发出威严的大喝：“宝瓶神座，出来——”

　　光芒万丈的宝瓶神座，开始破灭时空降临，亿万丈的光辉，笼罩住了一切。

　　“本座来压制住这些黑暗兽，你们其它人，离开这里——”

　　原本被禁锢的空间，一下子被撕开了一条缺口，要让被禁锢其中的其它各大系主，星主等各方强者，先一步逃离这里。

　　“我和其它座主的争斗，只是曼荼罗内部的派系之争，却也容不得你们黑暗兽来插手——洪荒今天你来了，便要将你留在这里——”

　　宝瓶巨神，登上神座，双方都变得无比巨大，披着无尽的光辉，顶天立地，如同无所不能的巨神，宝瓶倾泄，操纵着的水流，奔腾咆哮，如同巨龙，一下子冲杀向了灰袍老人洪荒和后面数不清的各大神级黑暗兽。

　　宝瓶座主，一旦召唤神座降临，威能提升，瞬间到了不可思议的境界，竟要凭一己之力，压制所有神级黑暗兽。

　　另一边的人马座主，祸斗的父母，只是带着祸斗，一言不发，一箭射出，便要破碎眼前的一方天地。

　　谁也想不到，这一场争斗，不只引来了罕见的首领类的神级黑暗兽洪荒，更引来了两大座主亲自出手。

　　这片天地，都被打混乱了。

　　人马座主和宝瓶座主，登上各自的神座，几乎不可被阻止，一只只的黑暗兽，瞬间破灭，其它众人，拼了命的要逃离这里。

　　“现在还不动手，还待何时？”灰袍老人洪荒，突然发出了震天的大喝，一只只的黑暗巨手，从天而降，疯狂的轰向两大座主和各大系主，要将所有人杀灭。

　　而随着他的咆哮，虚空之上，又有一个神座出现。

　　这神座是一个妇神像，背生双翼，一手持着黄金麦穗，一手持着黑色镰刀，赫然便是“室女神座”。

　　在这室女星座之中，室女神座，代表了正统本源，可以发挥无上力量，足可以压制其它神座，这神座一出现，立刻便威压一切，宝瓶座主哈哈大笑：“老鬼，想不到你还没死，总算你临死前还能做些恭敬，在你的地盘，你的神座可以发挥最大力量，先将这洪荒老鬼镇杀了——”

　　宝瓶座主，话未完全落音，出现的室女神座，突然重重一撞。

　　这一撞，撞的不是洪荒，也不是其它黑暗兽，竟然是持着宝瓶的宝瓶座主。

　　事出突然，这一幕，几乎没有人能够料到，连宝瓶座主自己，都一脸错愕，然后，被轰下了宝瓶神座。

　　“你在干什么？”重重跌下，宝瓶座主，才反应过来，而这室女神座，已经再次镇杀下来，无边力量，笼罩四方，被镇在其中的宝瓶座主，几乎动弹不得。


第858章 黑暗兽的“主”

　　看到这一幕的所有人都心头大寒，隐约似乎明白了什么，火天骄，林潇等人，都拼了命的朝着外面逃去。

　　“室女座主，难道和黑暗兽勾结？”

　　这个疯狂的念头，涌向了每一个人的心头，全都毛骨悚然。

　　人马座主，神座爆发最强威能，射出最强一箭，便要破碎空间的禁锢，他也意识到了不妙，要破碎这里逃出。

　　“迟了，你们今天，都要死在这里……”洪荒老人，带着微笑：“要引来两大座主，很是不容易，这一次，真是天大的功劳——”

　　躯体一摆，化为了洪荒的真身，一道道岁月的剪影流淌，所到之处，被这洪荒岁月的力量沾染上了，立刻便要寿元流逝，很快枯萎老死。

　　宝瓶座主，被室女神座镇压，两大神座正面硬抗，处于室女星座之中，这室女神座，显然具备最强力量，相反，宝瓶神座，却受到压制，此消彼长，宝瓶神座，越来越黯淡，室女神座，却越来越明亮。

　　室女神座之中，原本看起来衰老将要死亡的室女座主，此刻高踞其上，满脸冷漠，那神座如同完全活了过来，室女座主，他的幻具兽，加上神座，三者完全融合在了一起，一尊长着双翼，一手持着黄金麦穗，一手持着黑色镰刀的女神复活了。

　　室女神座，室女座主都融合为一，化为了女神，那麦穗可以吞噬一切原动力，而其右手持着的黑色镰刀，所到之处，什么生命，都要被其收割。

　　宝瓶座主，发出惊天动地咆哮，同样三者融合为一，化为了持着宝瓶的巨神，宝瓶倾泄，水流如巨龙咆哮，冲击到哪里，便要破灭哪里。

　　人马座主，一枝接一枝的箭射出，每一枝箭的威能，都超过了五十个亿的力量。

　　带着林潇等人逃亡的火天骄，一只只的黑暗兽扑击，她的太阳神鞭，疯狂抽出，突然，她感觉到了身子一软，她的力量，竟然在流失。

　　瞬间，她就明白，室女座主，竟然动用了曼荼罗契约在抽取她的力量。

　　“座主——”

　　火天骄忍不住发出了一声厉啸，在这种时刻，抽取她的力量，等于要致她于死地。

　　不只是她，包括她的契者，林潇，空皇，轮回，雷女等，甚至于连林潇等人的契者，像孙耀杰等人，都开始感觉到了力量在流逝。

　　火天骄发出一声厉啸，双手突然结出复杂难明的契印，紧跟着重重轰在了自己的灵魂脑袋之上，一缕鲜血流淌出来，同一刻，林潇等人感觉，力量流逝，消失了。

　　曼荼罗契约的力量，竟然短暂的被封印住了，室女座主，无法借用到火天骄他们的力量。

　　远方正在压制宝瓶座主的室女座主，感应到了，目光便要转到这里，那黑色的镰刀突然一挥，如匹练暴涨，只一下便要斩到火天骄和林潇等人的头顶之上。

　　以这镰刀的力量，只一击，就可以将她们全部摧毁。

　　天空之上，数不精的黑暗巨手巨脚，疯狂的落下，大量的强者，纷纷死亡，连人马座主和宝瓶座主，都被死死压制，令这两大座主，连声咆哮，拼命想要冲出去，却又一次次被挡了回来。

　　眼睁睁看着属下连着死亡，人马座主和宝瓶座主，发出惊天动地咆哮，宝女座主的黑色镰刀，只一下便斩到了火天骄和林潇等人头上，他竟要最先收割了火天骄和林潇等人的性命。

　　生死存亡，再顾不得什么上司契主，火天骄厉啸，打出太阳神座，自己跳了出来。

　　黑色镰刀，一下斩中太阳神座，和太阳神座血肉相联的火天骄，同样被震得吐血，不过太阳神座，却不能被摧毁，只是被这一击轰得一下子飞出数万米，被室女座主的力量，硬生生的定在数万米的虚空那片禁锢的空间里，火天骄连着召唤，竟然都不能回来。

　　而黑色镰刀却再一次出现，横挥过来，这一次，要真正的将火天骄等人的性命，一举收割。

　　室女座主，本是火天骄的上司，也是她的契主，但现在，他却似乎变得最恨火天骄。

　　“以前，本座对你最是钟爱，却想不到你认为本座大限到了，却是最先赶来这里，想要食本座的血肉，想要抢夺本座的一切，本座，这就将你先杀了——”

　　室女座主，满是皱纹的脸上，已经扭曲了，充满了狞狰：“可惜，你们全都失算了，献祭上了你们这么多的强者生命，黑暗光柱，自会赐我真正永恒的生命，你们想等着我死？我会比你们所有人都活得更悠久——”

　　黑色镰刀，一击震飞太阳神座，第二击，便要收割了火天骄和林潇等所有人生命。

　　四面八方，空间都被压制，逃无可逃，火天骄忍不住发出一声厉叫：“林潇——”

　　面对这座主一击，就算是强于她，都根本没有丝毫还手之力，林潇同样被压制得只感觉肌肤欲裂，浑身直欲要在瞬间炸裂开来。

　　林潇在瞬间明白火天骄的意思。

　　火天骄重视林潇，并不完全是因为林潇本身，更多的是因为他的紫茧和其亘古。

　　生死存亡，火天骄厉叫，林潇根本没用选择余地，瞬间从胸膛内取出紫茧，对着斩下来的黑色镰刀轰去。

　　以这黑色镰刀的恐怖杀伤力，一旦斩中紫茧，必然逼得紫茧自我防御，爆发恐怖威能。

　　在同一刻，林潇释放自己的气息，裹住包括火天骄在内的自己人，有自己的气息保护，紫茧爆发的威能，才不至于连他们都伤害到了。

　　但是，令林潇没有想到的就是他猛地轰出紫茧后，那室女座主，似本能感觉到了不对劲，斩下来的黑色镰刀，竟然微微一偏，避让开了紫茧，然后恶狠狠的斩向下面的林潇和火天骄等人，同时释放一股远全相反的柔和力量，裹住紫茧。

　　他不只要在瞬间将林潇等人抹杀，更要在将紫茧一并收取。

　　“不好——”林潇脸色大变。

　　火天骄突然发出一声厉啸，她知道抵挡不住斩下来的黑色镰刀，全力一扑，竟然将所有力量集中一起，隔空重重打中了刚刚被黑色镰刀释放出来的一股柔和力量裹住的紫茧。

　　火天骄全力一击，就算失去太阳神座，就算没有动用曼荼罗契约力量，依旧可怕之极，这一击轰中，瞬间，紫茧爆发亿万道的刺眼紫光。

　　刺眼紫光之中，挟杂着火天骄的一声惨叫。

　　“大人——”林潇大骇，一扑抢救火天骄。

　　同一瞬，那室女座主也意识到了不妙，厉啸扭手，黑色镰刀反劈，想要阻挡火天骄，却已经迟了，紫光爆开，黑色镰刀反劈，不只没能阻挡火天骄，反而直接紧跟其中劈中了紫茧。

　　这一切，都只发生在万分之一秒的瞬间，下一刻，所有人的时间都似乎被定格了，天地和禁锢的空间中，只余紫光。

　　什么室女座主，什么洪荒神的力量，什么人马座主的箭，什么宝瓶座主的宝瓶之水，什么神级黑暗兽，什么各大系主星主等强者，所有一切，都被紫光淹没。

　　这紫光，打穿了时空，破碎了禁锢的空间，其中更挟杂着宝女座主的一声尖锐厉啸。

　　火天骄的力量，室女座主的力量，先后打中紫茧，特别是室女座主的力量，何等恐怖，这一击，激发了紫茧前所未有的威能，一个恐怖的紫色通道，直接被打穿了，连庞大的室女星，都差点被崩成了两半。

　　等紫光收敛，天地崩碎，禁锢的空间轰然倒塌，而原本火天骄和林潇等人所在的地方，却硬生生被打出了一个紫色的时空通道，空间在那里塌陷了进去，火天骄，林潇等一群人，都消失不见了，连渣滓都没有余下。

　　这片天地中，各大神座级黑暗兽，各大系主星主和超脱者，也不知道死了多少，勉强能活下来的，只余座主级的强者，在神座的保护下也全都狼狈不堪，全身破烂，只要紫茧释放的力量再强一点，连他们都要陨落。

　　室女座主，发出了恐怖的咆哮，持着黑色镰刀，猛地一冲，想要冲进那紫色的通道之中，不想刚刚冲近，紫色通道，轰隆着炸裂开来，将他连同神座，都一起高高的掀了起来。

　　同样狼狈不堪的宝瓶座主和人马座主，回过神来，一言不发，驾驱着座主的神座，化为两道流星，便要逃离这破碎的天地。

　　忽地，远方的天空，一下子塌陷进去，变得彻底的一团黑暗。

　　黑暗之中，无声无息，一只大手伸出。

　　这只黑暗大手，上面长满了黑色的三角尖鳞，三角形的古怪鳞片，密密麻麻披盖在了黑色大手的背面，只是一抓，便如同苍鹰的爪抓住两只鸡仔，人马座主，宝瓶座主，脸上露出了震骇莫名的神色。

　　另一边的洪荒神，率着残余着的神级黑暗兽，已经恭恭敬敬的跪拜下去，如万神朝拜，他们的“主”，降临了。


第859章 空间背后的恐怖存在

　　紫茧被火天骄和室女座主的黑色镰刀先后打中，爆发无尽威能，硬生生将空间都打出了一条可怕通道。

　　林潇，孙耀杰，季娇红等一大群距离最近的一群人，都被拖进了这可怕的紫色通道中，谁也不知道紫茧打通的这个通道，将他们传送到了哪里。

　　每一个人在这一刻都只能感觉眼前的一切都是紫色的光，就算林潇打开维度之眼，都看不到其它的景物。

　　一直到紫光渐渐消失，紫茧收敛一切气息，重新恢复了正常，众人才能够重新思维，重新恢复过来。

　　“大人——”

　　林潇抱着火天骄，连声叫着，在他怀抱里，火天骄的灵魂完全被打得破碎，连那缕永恒的力量，都似要散去，要不是林潇在最后一刻护住了火天骄，更在瞬间将她破碎的灵魂拖进了地球神座之中，借用神座之中那缕永恒气息，强于火天骄，也要在紫茧反击的瞬间，飞灰烟灭。

　　地球神座之中，火天骄的灵魂，脆弱不堪，只余一缕，林潇眼睁睁看着火天骄的灵魂在不断恢复，又在不断的被紫茧残余着的力量磨灭，就算是他，都救不得她。

　　“将我，置于神座……”火天骄的声音，软弱不堪，在林潇的脑海里响起。

　　“是的大人。”林潇小心的将火天骄只余一缕的残破灵魂，置于地球神座之中，太阳神座已经被室女座主定住，连火天骄之前都不能召唤回来，现在，她如此脆弱，就更无法召唤。

　　“好在我有地球神座，否则这一次，麻烦大了。”林潇暗忖，将火天骄安轩置于神座之中，这个时候，才有时间抬头，通过神座的十二色光幕，观看四周，同时将紫茧重新收取回自己的胸膛之中。

　　连他都不知道最后紫茧暴发，打开的通道，到底将众人传送到了哪里。

　　在他四周，还有不少人都在四处观察，众人全都是惊魂未定，慢慢才反应过来。

　　被紫茧拖进了紫色通道传送到这里的人有不少，有林潇，有空皇，有天王星主雷女，有土星星主轮回，有海王星主，还有火星星主，以及孙耀杰，吴文旭，季娇红等火天骄所属的太阳系强者中的近小半人员。

　　因为大家都离得近，都被紫茧拖进了通道传送到了这里。

　　这里，是个很刺眼很明亮的世界。

　　只是，这世界却显得很残破。

　　大地到处都崩裂了，一条条的裂缝，如同干枯的河流，甚至于连天空有崩裂的时空裂缝。

　　这些裂缝中，喷射出来的不是黑暗，而是明亮的光芒，如同这片世界的外面，是一个巨大无比的太阳在燃烧着，现在，这太阳的光，便由这一片片时空裂缝里照射了过来，令这里显得格外的明亮。

　　这世界，远处有起伏高山，如一条条的巨龙，显得极具雄伟的气势。

　　只是，处处都是可怕的空间裂缝，如同这里经历了超乎想像的恐怖战争遗留下来的残破世界。

　　这让林潇想到了当年在地球沙漠绿洲下面的地裂裂缝中的残破小世界，而眼前众人所在的地方，比起那残破的小世界和空间断层还要显得更残破不堪。

　　林潇打开了维度之眼，朝着四面观察，突然来以这陌生地方，众人又经历了刚刚的恐怖杀劫，全都显得格外小心。

　　有神座的星主，都登上神座，小心观察四周，很快众人就发觉，他们看不透这世界，连林潇的维度之眼，都不能看穿这世界的本质。

　　“怎么回事，这里连瞬移都失效了——”很快，另一边，火星星主叫了起来，他本想通过瞬移，离开这里，不想瞬移在这片残破世界，竟然无效。

　　除了火天骄外，她座下的八大星主，有五大星主都在这里，分别为地球星主林潇，火星星主，天王星主雷女，海王星主，土星星主轮回。

　　其中轮回属下，约有三十人左右被移为了过来，海王星主手下有十五人左右，雷女手下二十五人，火星星主手下二十人左右，而林潇手下，其中金刚族全都死了，天月族还余九位，暗灵族还余十五位，余下的便是季娇红，孙耀杰，常娟，吴文旭，古沙法等人。

　　所有人加在一起，也不超过一百五十人。

　　维度之眼看不透这个世界，瞬移也失效了，众人从逃离室女星的喜悦中冷静下来，开始感觉眼前这残破的世界，有些诡异。

　　“林潇，我们到底被弄到了哪里来了，那个紫色的蛋，是你的东西，好像，是被它带到这里来的，你应该清楚吧。”空皇看向了林潇，想了想，寻问起了他。

　　林潇微微苦笑，心想自己要是清楚才有鬼了，谁知道这里是哪里，只是道：“这里，好像经历过了可怕大战，似乎是一片被打破了的世界，我们既然不能瞬移回去，就四处找找看，也许有走出这里的路。”

　　“对，我们先四处找找看。”

　　很快，火星星主，土地星星主轮回等便纷纷率着自己的属下，朝着四周飞奔而去，天空之中，到处都是空间裂缝，令众人都不敢随便飞行。

　　突然，连着两声惨叫传来，众人全都吃了一惊，纷纷看去，却见那火星星主属下，有两名超脱者，在飞奔之中，只是离得其中一处空间裂缝近了一点，从那空间裂缝中，竟然卷出一团白茫茫的光。

　　这白茫茫的光，谁也不知道是什么，便将这两名实力不弱的超脱者卷了进去，活生生的拖进了那片空间裂缝，随着两声惨叫，这两名超脱者，不见了。

　　“该死——”

　　火星星主属下，原本共有二十人，眨眼不见了两人，他愤怒了，在火星神座的保护之中，一拳挥出，一个火焰拳头便破开了火星神座，砸向了这处的空间裂缝，想要从这裂缝中，重新将那两名下属夺回来。

　　几乎是这火焰拳头砸进空间裂缝的瞬间，裂缝中，爆了刺眼的白光。

　　这白光，在刹那间将火星星主，以及他的十八名属下，一起掩盖住了，连距离远的林潇等人，都不禁纷纷掩目。

　　突然，另一边，又传来了一声恐怖的厉叫，林潇顾不得强光，扭头朝另一边看去，却见另一边的一条巨大的空间裂缝中，刺眼白光中，竟然伸出一只爪子。

　　这只爪子，通体雪白，上面甚至还长了白森森的体毛，在刺眼的白光中，更像是由白色的光芒组合成的。

　　这雪白的爪子突然从空间裂缝中抓出，一把便抓住了海王星主的一名属下。

　　这名超脱者，发出一声恐惧大叫，被爪子抓住一捏，鲜血从爪子中爆开，等海王星主想要出手相救的时候，爪子抓着他的这名属下，缩回了那空间裂缝中不见了。

　　很快，那空间裂缝中传来了“嗦嗦”的如同动物进食的声音。

　　这声音，令人毛骨悚然。

　　另一边，那刺眼的白光消失了，火星星主原本的十八名属下，竟然失踪了大半，还活着的，只余七人，而最恐怖的莫过于火星星主，连同火星神座一起，一半卡在了外面，一半被拖进了空间裂缝中。

　　从那空间裂缝中，正伸出一只爪子，连火星星主和神座一起抓住，正在往里拖去。

　　火星星主，连声发出恐怖的咆哮，拼了命的想要逃出来。

　　“这到底是什么怪物？”轮回，空皇，雷女，纷纷发出了厉叫，兔死狐悲，几乎是同时出手，扑向了火星星主那里，出手相救被卡在了空间裂缝里的火星星主。

　　林潇同样脸色大变，他明白，他们这些人，只怕被紫茧传送到了恐怖的死地来了。

　　这空间的背后，似隐藏有恐怖的东西。

　　“我们快结阵——”林潇发出一声低啸，季娇红，孙耀杰，常娟，吴文旭，古沙法，安得月，方之荣等人，哪个敢迟疑，纷纷召唤自己的神级幻具兽，发挥最强力量和防御手段，纷纷退缩一起。

　　突然间，在他们脚底下方不远处，一条裂缝中，竟然有一只爪子突地伸出，快如闪电，一下子便抓住了距离最近的杨劲松。

　　杨劲松，对于林潇而言，也算恩人，本是六大域的普通一员，因缘和林潇相识，后来在林潇的相助之下，一路突破，黑暗光柱之行达到圣级，最终成为了一级超脱者，可以说是一步登天。

　　他的神级幻具兽，名为拜月神，这拜月神是狼形，头顶新月，此刻拜月神正将他融合己身，不断后退，不想不远处的一条裂缝中，突然暴起伸出一只爪子，根本没有反抗力量，甚至杨劲松来不及惨叫，便被爪子抓住。

　　这爪子，依旧雪白一片，带着刺眼白光，一把抓住杨劲松和其拜月神，只是一握，便有恐怖的鲜血从爪子中溅了出来。

　　“杨兄——”

　　林潇发出一声厉叫，瞬间便将一维标枪打出，在神座加持下，这一维标枪何等强大，就算是强于海皇级数的存在，都是一枪毙命。

　　标枪射出，瞬间击中雪白爪子，将其洞穿钉在空间，林潇全力扑出，他不只要救杨劲松，便要将这爪子背后的主人，一把拖出来。


第860章 光明神

　　“熊——”

　　突然，被钉住的爪子上，长腾起了熊熊的白光，白光化为了光焰，一下子将这片天地都笼罩住了，在白光之中，这爪子似融化了，而被握在其中的杨劲松，根本没有反抗能力，便被白色光焰融化，连同拜月神一起，化为了白光的一部份。

　　杨劲松死了。

　　林潇几乎惊得呆了，意念动，打出一个“小世界”，将四周所有人都拖进“小世界”，抵御这突然爆发了的白色光焰。

　　“杨兄，对不起……”林潇默念了一声，如果不是他带着他前往室女星，杨劲松也不会死，只是，事态发展到现在，他不是他能预料。

　　白色的光焰冲击，一下子将他的小世界都融化烧塌了小半。

　　感受着白色光焰的力量，林潇更震惊了，只因为这力量，充满了浩荡，圣洁，光辉，甚至于与宇宙和谐。

　　“怎么会这样，这世界背后隐藏着的东西到底是什么，怎么会充满了这么圣洁光辉的感觉，可是这手段，却是瞬间便要灭杀生灵，却又充满了恐怖。”

　　只短短时间，也不知道有多少人死了。

　　空皇，雷女和轮回等人联手合击，终于险险将火星星主救了回来，饶是如此，他也舍弃了自己的半个身子，才活着逃了出来，另半个身子，被那爪子拖进了空间裂缝。

　　而这短短瞬间，四周又是连着惨叫，雷女的二十五名属下，被拖进了裂缝中三人，轮回手下三十人，也死掉了两个。

　　其实最惨的就是火星星主手下二十人，只一眨眼便只余下了七人。

　　“快，快逃出这里，不要接近那些空间裂缝，这裂缝的背后，藏有恐怖的东西——”

　　火星星主，逃过一劫，丢掉的半个身子，很快重组，同时大叫，驾着火星神座，尽量远离空间裂缝，众人都不敢随意行动，全都朝着远方看起来空间裂缝分布最稀疏的地方逃去。

　　这片世界，不论大地，天空，四周空间，全都是密密麻麻的长短不一大小不等的空间裂缝，当然，有些地方的空间裂缝相对而言显得稀少很多。

　　现在众人哪里还不知道这空间裂缝背隐有恐怖东西，连星主级的强者，坐拥神座，都差点死了，更何况他们，都拼了命的远离裂缝，朝着空间裂缝稀少的地方逃去。

　　所有人，都拼了命的朝着远方那空间裂缝稀少的地方冲去，同一刻，四面八方，所有的空间裂缝几乎都爆发出了刺眼的充满了圣洁的光。

　　“该死的，这些到底是什么？”火星星主，忍不住发出了咆哮，召唤自己的神兽降临，一声咆哮，一头浑身冒着火焰的巨神，跨开大步，火焰巨拳，挟带超过十亿的力量，疯狂轰了出去。

　　刺眼的圣洁光芒之中，两只巨大的雪白爪子，一左一右，猛地抓了出来。

　　这一次，众人都有了防御，星主级的强者，纷纷出手，都想要抓住这两只爪子，要将背后的东西，拖出来。

　　林潇，火星星主，空皇，雷女，轮回，海王星主等全都全力出手。

　　地球神座之中，火天骄有气无力的声音，忽地惊噫了一声，似乎有所发觉，有些失色叫了起来：“难道是……”

　　她的话还没有说完，林潇，火星星主，雷女，轮回等，已经全力和两只暴出的爪子正面硬撼。

　　林潇的智慧神，高踞地球神座之中，双手抓出，要硬生生抓住一只爪子，将其拖出来。

　　火星星主的火焰巨神，直接全力一拳打出，要破灭一切。

　　土星星主轮回，是火天骄的契者之一，他的幻具兽，名为“轮回战神”，全身披盖着液化的铠甲，神威凛凛，如同一尊战神，轮回战矛刺出，配合林潇的智慧神，轮回战矛，直接刺进了其中的裂缝，无边的力量在这裂缝这中引爆，竟要借用土星神座的力量，一举将这裂缝炸裂开来，看个究竟。

　　天王星主雷女，也是火天骄座下的契者之一，四级巅峰超脱者，幻具兽雷神，全身都是闪电的巨大蓝白色的雷电之神，举起了雷神之锤，重重一锤，对着伸出来的爪子砸了下来。

　　海王星主，直接打出了一个小形的星球，这星球模样便是他的幻具兽，对着其中一处裂缝撞去。

　　五大星主联手，围攻伸出来的两只雪白爪子，各处空间裂缝，都升腾起了刺眼的圣洁光焰。

　　虚空之上，其中一处裂缝，竟然一条舌头伸了出来。

　　这舌头，同样雪白，布满了圣洁雪白的条纹，快如闪电，从裂缝里伸出，猛地一卷，只一下，便不知道卷走了多少人。

　　被卷进去的人，强大些的，勉强发出一声惨叫，实力稍弱些的，连惨叫都来不及发出。

　　海王星主，发出了厉啸，那两只伸出来的爪子，硬生生被五大星主联手重新给轰得缩了回去，但是，海王星主座下原来还活着的十四名属下，却被刚刚那舌头一卷，全部卷起，拖进了高空中的裂缝中不见了。

　　没有人不胆寒。

　　轮回发出了震天的咆哮：“这样下去，被它各个击破，我们都要死，我们联手，破入其中一处裂缝，看个究竟——”

　　轮回振起了无穷的光华，土星神座，与之共鸣，持着轮回战矛，那轮回战神和他融合为一，便要主动挤进裂缝，去看个究竟，找出这真凶的真面目。

　　轮回胆大包天，豪气冲宵，其它人也受到了感染，特别是刚刚十四名属下都被卷走的海王星主，第二个冲了出来，海王神座推出万千道的光环，他紧跟着轮回一起，行星状的幻具兽打出，硬生生的崩裂了一处缺口。

　　两大星主，在神座所持之下，力量如滔，胆大如天，明知这背后的存在，恐怖之极，竟主动冲进了裂缝之中，一看究竟。

　　“走，我们一起进去，刚刚我们五个联手，可以轰退它，这家伙虽然强，却也不敌我们五大星主联手——”

　　另一位火星星主，同样厉叫起来，第三个冲了进去。

　　刚刚他们五人联手，的确轰得那两只爪子不敌缩回，明显这背后的存在不敌他们五人联手，林潇心动，便也要紧跟其后，火天骄虚弱的声音，突然响起：“不……逃……别进……”

　　林潇心头一震，立刻小世界一卷，将季娇红等人拖了进去，再猛一个推，瞬间便冲出万米。

　　几乎同一刻，空间裂缝中传来了轮回的恐惧大叫。

　　轮回，堂堂星主，胆气冲霄，什么能够令他恐惧？

　　紧跟着，恐怖的嘶咬嚼食的声音响起，如同骨头血肉在被撕咬，一处处的空间裂缝在震荡，无尽的圣光喷射着。

　　林潇裹着众人，听着火天骄的话，拼命逃亡，再也顾不得其它星主。

　　雷女同样得到了火天骄的指示，再也不敢进入那空间裂缝，只是全力飞奔。

　　轮回，海王星主，火星星主，都进入了空间裂缝之内，恐怖的声音，在持续的回响着，一处处的空间震荡，雪白的爪子冒出，不断的抓出，林潇收敛着小世界，所着众人，一路飞窜，竟都不抵挡，只是拼命闪避逃亡。

　　爪子不断抓空，又不断追出重新抓来。

　　后方，不断传来了惨叫，轮回座下，本还有二十八名的属下，眨眼便被爪子抓进空间裂缝，死得干干净净。

　　这恐怖的血腥屠杀和惨厉的怪叫，足足持续了五分钟，之后，一处处的空间裂缝，开始往外喷射血水，其中，夹杂着碎骨血雨，令人毛骨悚然。

　　还活着的，只余下了林潇，雷女，空皇，以及刚刚被林潇卷进了小世界的那些属下，其中，属于天月族的有八人，暗灵族的有十二人，另外就是人类中的季骄红，孙耀杰，常娟，吴文旭，古沙法，安得月，方之荣，赵天阳，石墨，李照婴，伊万，洪光，方轩，司马茹和季标。

　　所有人加一起，只余下了三十多人。

　　足足逃出数十公里，这里的空间裂缝变得稀少了很多，那原本一直追在后面抓来的爪子也消失不见了，林潇带着众人，才停了下来，回头远看，林潇明白，除了他们这些人外，其它人，只怕都凶多吉少了。

　　“大人，那东西，到底是什么？”雷女当先，迫不及待寻问。

　　火天骄依旧没有恢复，十分虚弱，听得寻问，犹豫了一下，才道：“光明神，刚刚那应该是光明神。”

　　众人都是一愣，林潇道：“光明神？”

　　“嗯……黑暗兽，光明神，是相对的，是这宇宙中最大之迷，不，这光明神，比黑暗兽还要更可怕，有黑暗，必然有光明。”

　　火天骄的声音慢慢微弱下去，道：“必须要想办法逃出这里，否则，我们都有可能死在这里……光明神……不是我们可以抵挡的……乘着它……在吞噬消化其它人……快……”

　　“黑暗兽，光明神，原来，除了黑暗兽之外，还有代表光明的光明神吗？难怪，那光辉充满了圣洁，甚至是神圣意味，可是，却又如此的恐怖和凶残……”


第861章 永恒之河

　　林潇默忖着，和雷女互看一眼，不再说话，和空皇一起，带着其它人，林潇将其都收进了自己的小世界，再一次的全力飞奔，朝着远方逃去。

　　堂堂星主，此刻，只如丧家之犬，之前轮回等人被吞噬的恐怖景象，每一个人都心头发寒。

　　林潇等人，刚刚飞奔逃窜，他们所在的天空之上，那空间裂缝中，开始释放光辉，光辉中，终于又出来了可怕的爪子，猛地抓了下来。

　　“逃——”

　　林潇咆哮，有神座加持，他的飞奔速度，超过了每秒一百公里，饶是如此，也不能说一定可以甩开爪子，只因为这爪子的速度，同样可怕，更可怕的就是其可以在每一道的裂缝之中瞬称。

　　一爪落空立刻缩回，另一只爪子，便有可能从距离众人更近的裂缝抓出。

　　林潇的小世界裹带着季娇红等人，雷女带着空皇，两大神座，都升腾着雄雄的神光，化为两道虹光，全速飞射，一心想要逃到没有空间裂缝的地方。

　　一只接一只的爪子，不时从空间裂缝抓中，不断想要捕捉两大神座。

　　终于，雷女一个失神，被爪子抓到，雷女知道不妙，在同一瞬间暴发最强力量，雷神之锤砸出。

　　“轰”地一声，她连同神座一起远远抛飞出去，爪子被挡得微微顿了一下，等其再抓出来，雷女已经带着空皇，驾神座逃到了远处，险险逃过一劫。

　　这残破的空间，到底有什么，众人也不知道，这里到底是什么世界，他们更不知道，唯一可以做的就是拼了命的逃亡。

　　在他们身后，时刻有“光明神”出现，那爪子不时伸出，只要众人稍有大意，立刻便是身死。

　　一路飞奔，这一次，轮到林潇没能闪避开来，他刚刚避开上头一只爪子，不想下方，竟然又有一只爪子冒出，猛地一抓，抓进了他的小世界中。

　　力量全开，林潇咆哮，生死存亡，哪里还敢保留，瞬间便是三个小世界齐出。

　　“轰轰轰”连着三声巨响，硬生生将爪子震偏了，但他连同自己的神座，也一起被重重震得远远抛飞出去。

　　“小心——”

　　火天骄的虚弱声音响起，提醒他注意，只因为天空之上，竟然又有一只爪子伸了出来。

　　“该死——”

　　林潇长啸，五个小世界全部祭出，“轰轰轰轰轰——”

　　惊天动地，五声恐怖巨响，整个空间都被震动，林潇连同神座以及他裹带着众人的小世界，一起被爪子轰进了另一个时空，然后，他猛地一震，只因为，他看到了一条河流。

　　原本追着要抓过来的爪子，在这一刻，竟然停滞不前，似乎那突然出现的河流，有绝大恐怖。

　　无法形容眼前看到的震撼和诡丽，他们被打出残破世界后，目睹到的是无尽的美丽星空，无数的星星，状丽广阔无边无边的星空中，一条河流，横跨了无数的光年，从无尽遥远的宇宙尽途而起，超越了一切，途经了这里。

　　这河流，光辉明亮，闪闪生辉，里面似葬有亿亿万的美丽星辰，又何蕴育有无穷无尽的智慧生命，充满了光明，充满了圆满，似钟一切美丽和最高杰作而存在的永恒。

　　林潇呆住了，火天骄呆住了，紧跟而来的雷女和空皇呆住了，季娇红，孙耀杰，吴文旭，方之荣等人，甚至包括后面追过来要抓下来的爪子，竟然全都呆住了。

　　太过震撼，语言不能形容，这是什么样的一条状丽河流，横跨了一切，超越了时间，超越了空间，突然横存在了所有人的面前。

　　每一个人都感觉到了渺小，如同苍海中的一栗沙，甚至连宇宙与之相比，都黯然失色。

　　那永恒的气流，无始无终，从太古而来，流淌向无尽的未来。

　　“永恒……永恒之河……永恒之河啊……”

　　原本虚弱不堪的火天骄，如同见到了这世上最大的奇迹，不克自制，疯狂叫了起来：“这一定是永恒之河，只存在于传说之的啊……永恒……这才是真正的永恒不朽……”

　　她疯狂了。

　　“永恒之河？”林潇轰然一震，猛然想到了亘古曾经说过，这世上，没有什么能够真正永恒不朽，只有一样例外，那就是永恒之石。

　　而永恒之石的发源地，便是“永恒之河”。

　　能够令无数神魔，无上高高在上的存在都为之疯狂的“永恒之石”，传说，只是永恒之河中最普通的一枚小石头。

　　这样的小石头，在永恒之河中，多如恒河沙数。

　　现在，横存在他们面前，尤若穿越了一个宇宙的河流，就是那永恒之石吗？

　　连林潇，都不禁颤抖。

　　后面，光明神追上来的爪子，也呆滞在那里，在永恒之河面前，什么存在，都死寂了，包括林潇胸膛内的紫茧，在这一刻，都诡异的自动发出了淡淡有紫光，似乎，里面有什么无上的存在，受到了永恒之河的吸引，将要苏醒。

　　就在所有人被震撼，甚至无法目视这条横跨一个宇宙而来的河流的时候，这条被火天骄称为“永恒之河”中，却突然掀起了惊天动地的巨浪。

　　这巨浪，只是一动，其高度，便需要用光年来计算，甚至，连光年都无法估量，但是，偏偏却在林潇等人的思感之中，又如此真切的感受到了，永恒之河在咆哮，巨浪冲天，像要将整个宇宙都掀翻破灭。

　　在距离这里，也不知道需要多少万光年计算的另一个时空之中。

　　有一片银河在静静的流淌着，中心处，千万点的银星点缀着拱卫着，中心处，有一座城池。

　　这座城池，很是古怪，并没有太多的建筑物，甚至显得格外的冷清，整个宏伟城池，只在中心处，建筑了一个巨大无鹏的神座。

　　神座城池四周，雕刻拱卫着无数的莲花，星辰，太阳，月亮，以及各种神魔，所有一切，拱卫组合，整个城池，竟然就是一个巨型的神座。

　　所有光辉，都从四面八方，朝着这神座城池汇聚，似这里，便是整个宇宙的中心。

　　这座大如城池的神座之上，此刻正盘膝坐着一人。

　　这人躯体，同样宏伟，盘坐于城池大小的神座上，大小正是合适，他的躯体，盘坐在那里，都有万千丈高，无尽的银色星辰之光，都汇流在这里，朝着他的躯体之中输送进去，之后，又慢慢的从神座之中流淌出来，形成了一个完美的循环。

　　这有千万丈高的巨人，头顶之上，升腾着银河的虚影，似乎整条宇宙银河，都在他的指掌之间。

　　原本正在冥想中的他，此刻突然像受到了某种震动，一下子打开了眼睛。

　　他的眼睛中，两团星辰在旋转，如同有两个小宇宙在其中，一下打开，便猛地看向了距离这里不知道多少万光年计算的“永恒之河”出现的地方，似乎要看个真切。

　　同一刻，他突然发出一声咆哮，打开的双眼，又猛地闭上了，他的咆哮，震动了星空，距离近的，有好几个行星都震荡起来，经受不住他的咆哮，差点粉碎。

　　闭上的双眼中，慢慢的流淌出了两缕鲜血。

　　他的眼睛，刚刚只是隔着无尽的时空，还没看到永恒之河，便受了重创，短时间内，都不能再打开。

　　“怎么可能，那是什么，连我都不能觑视？这不能想像啊——”

　　这千万丈高顶着一条银河的巨人，发出了震惊的声音。

　　遥远的永恒之河，掀起了光年巨浪，巨浪之中，引爆了超出了林潇等人层次和范畴的力量碰撞，然后，林潇，火天骄，孙耀杰，雷女，吴文旭，甚至包括后面追上来的光明神的爪子，都“看”到了在这永恒之河中，有两尊他们无法估算其层次的存在，在战斗。

　　战斗掀起了“永恒之河”中的巨浪，遥远光年之外，那盘坐于巨城神座之上，万千丈高头顶银河的巨人，注意到了这里的变故，只是打开眼睛想来一看究竟，便被那隔着不知多少光年的力量震得眼睛爆了，鲜血流淌，短时间内，根本不可能再睁开眼睛。

　　这是何等的力量？

　　连紫茧都本能生出感应，甚至在微微鸣响着。

　　这种情况，前所未有。

　　整条永恒之河，都似被震荡，巨浪吞天，巨浪之中，裹带着数不清的散发着永恒光辉的石头，朝着四方天地疾飞出去。

　　曾经，可遇不可求的永恒之石，现在，竟然因为这场战斗，被巨浪掀起，打向了四面八方，无尽时空。

　　其中，甚至有永恒之石，直接飞向了林潇等人所在的地方。

　　林潇想要伸手去抓，却发觉，不知何时，他们聊了思维可以转动之外，其它一切，都不能动弹，甚至连紫茧的光，都被压制。

　　这诡异一幕，不知经历多久，那永恒之河中掀起来的巨浪，终于慢慢平复，似乎那永恒之河中的战斗，终于落幕。

　　但是四方天地，无尽的时空，依旧被定住，谁也不能动弹。

　　良久之后，永恒之河中，终于有东西升腾起来。


第862章 拼凑的怪人

　　这是无法用眼睛或人类经验的言语去描述的存在，甚至可以说，是一种不存在。

　　不过，最后又慢慢的变化为了真实的存在。

　　很诡异而短暂的感觉，从林潇等每一个人的脑海中抹过，然后，一切改观，如同观看影片，现在在倒带，重新来过一次。

　　一切回到原点，然后，又重新出现，巨浪慢慢平复，一道身影，分浪而出，却是一个像由无数的罗盘，钟表，沙漏等物品组合拼凑出来的怪人。

　　这怪人，长着类似人类的模糊脸孔，有人的躯体，双臂和脚，甚至还有明显的男性和女性的特征，都合部包括，雄雌的性特，都在“他”的躯体上突显了出来。

　　“他”的右手上，提着一个鲜血淋淋的人头。

　　这人头，显得十分狰狞，似恶魔，又似神明，长有六只复眼，头生双角，断颈处，每一滴鲜血滴下，都发出“嗤”的声响，凝固化为了一枚永恒之石，沉入永恒之河。

　　这人头血液中，竟然有着如此浓郁的永恒之力在流淌着。

　　只是此刻，显然已经身亡，连脑袋，都被摘取了。

　　那由无数的罗盘，钟表，沙漏等组合出来的怪人，提着这魔神似的脑袋，正在漫步于永恒之河上。

　　林潇等人不能动弹，只能目瞪口呆，远远注视着这似生灵，又不似生灵的怪人，慢慢发觉其组合的躯体，何只是罗盘，钟表，沙漏，其中竟然还包括着宇宙，混沌，天地，世界，永恒，不朽，次元，时空……

　　几乎每一个细胞，就代表了一样东西，这无尽的东西组合，慢慢的越来越真实，拼凑得越来越精美，最后，这个用无数东西拼凑出来的怪人，跨越了永恒之河，竟然出现在了林潇等人面前。

　　这无数东西拼凑出来的怪人，右手依旧提着那不断滴淌着鲜血化为永恒之石的狰狞人头，一双眼睛打开，一对眼珠，里面有沙漏在来回流淌，有钟表在来回转动，更有罗盘显现，“他”的躯体，尤若一架宇宙中最精密的仪器，每一处轻微的转动，都代表了无尽的概念和意义。

　　这拼凑出来的怪人，伸出“他”的左手，光其左手中，便有数不清的宇宙星空，混沌海洋组合形成，一抓之下，紫茧便被“他”抓在了左掌心中。

　　林潇等人，没有丝毫反抗力量，属于他们的时间，似乎停顿了，除了思维，其它的都不得动弹。

　　紫茧自动释放出了紫光，似乎启动了自我防御系统，在“他”的左掌心中，紫茧里，慢慢的，开始流淌出亘古的气息。

　　原本，亘古受伤极重，至少需要沉重数十年甚至上百年，才有可能苏醒，现在似乎受到了前所未有的刺眼，紫茧中，亘古的气息，终于有了慢慢清醒的迹象。

　　这是生命受到了威胁后，所余下的本能在反应。

　　由罗盘沙漏等东西拼凑出来的怪人，目光落到紫茧上，似看穿了紫茧，要看到其本源。

　　提起右手的人头，那人头的鲜血，一下子滴淌到了紫茧上，顿时渗了进去。

　　这每一滴鲜血，都可以凝固形成了一枚永恒之石，现在，竟然流淌到了紫茧上，被紫茧吸收，紫茧内的亘古气息，猛地一下强烈起来。

　　林潇虽然不能动弹，连一根小指头都不能，但却将这一切看在眼里，心头狂跳。

　　“难道亘古要醒来？这像用无数东西拼凑出来的怪人到底又是谁，可以在永恒之中河战斗，亘古和它，谁更强大？”

　　林潇的思维，不知道转到了哪里，甚至莫名的，想到了地球之底的巨指。

　　一滴两滴三滴……

　　很快，便有超过十几滴的鲜血滴淌在了紫茧上，紫茧中亘古的气息，也越来越浓郁强烈，紫茧甚至都开始发出“咯咯”脆响，林潇猛地心头一颤，竟然有了一种感觉，那就是紫茧里的亘古，将要吸纳足够能量，真正孵化诞生出来。

　　心头刚有这个念头想法，远方的永恒之河内部，却突然传来了轰隆一声惊天动地的巨响，整个宇宙，都在摇晃，一下子掀起了万千光年高的惊天恶浪，然后，永恒之底，一股恐怖力量，遮蔽一切，汹涌扑来，只一下，便要将这拼凑出来的怪人连同林潇等人一起，拉扯进去，吞噬淹没。

　　拼凑出来的怪人，一把将紫茧重新打进了林潇的胸膛之中，然后，“他”深深的看了林潇一切。

　　林潇在这眼神中，竟然看到了一丝莫名的古怪之光，之后，拼凑的怪人，弹出一缕右手人头上滴淌着的鲜血，弹到了林潇身上，左手再猛地一挥，整个天地时空，突然都在恐怖扭转，一切都超脱了正常的轨迹变化。

　　林潇等人感觉眼前一切都升腾化为了白光，白光无尽，包裹住了他们所有人，而永恒之河，拼凑着的怪人，那恐怖的永恒之河底部升腾起来的力量，都在远离，消失。

　　等无尽的白光，彻底消失，众人面前，永恒之河，拼凑的怪人，那恐怖的力量，甚至连后面光明神的爪子，都彻底的消失不见了，他们正静静的飘浮于一处无名的太空之处，远方，正有一颗巨大的行星，行星外围，更有三颗小型卫星，更远方，星辰闪烁着美丽的光芒，繁星点点，一切都显得祥和，宁静。

　　众人回过神来，惊魂未定，想到了刚刚的奇迹，都生出如在梦中的感觉。

　　只有林潇，却心头震撼，无法言喻。

　　最后一刻，那永恒之河底部，似乎恐怖东西出现，中断了那拼凑怪人继续用鲜血喂养紫茧，最终功亏一篑，紫茧里，并没有东西孵化出来。

　　但是，拼凑怪人最后一刻弹出来的一滴鲜血，却融进了林潇的身体里。

　　那一滴鲜血，凝固了，便为永恒之石。

　　此刻，这永恒的气息，简直前所未有，正在林潇的灵魂之中融合，令他的灵魂，终得真正永恒之力，再不惧时间长河的冲击，甚至连其所结的曼荼罗契约的力量，都在这永恒力量的冲击下，崩溃消亡。

　　他和火天骄之间谛结的曼荼罗契约，就这样子被永恒之石的力量冲击解除了。

　　从此以后，他不再是火天骄的契者，火天骄也不是他的契主，而且就算不依靠契主，林潇的灵魂，也可以一直存在。

　　这就是永恒之石的伟大之力，连与林潇的契者孙耀杰和吴文旭等人，都感受到了这一刻的灵魂之中，永恒的力量，是如此的庞大。

　　林潇登上地球神座，一言不发，打出一指，永恒的力量，如同汹涌咆哮着的海啸，冲击进了火天骄虚弱破碎的灵魂中。

　　火天骄，也目睹到了最后一幕，正自震惊，紧跟而来的永恒之力，彻底的洗涤她的灵魂，很快，原来虚弱不堪，久久都不能恢复过来的火天骄的灵魂，终于在永恒之力的洗涤下，开始了加速恢复。

　　原本受到的重创，渐被抹去。

　　“永恒之石，就算是高高在上的存在们，都求而不得的东西，想不到，林潇，你竟然得到了——”火天骄的声音，充满了不能置信，但这咆哮如大海般的永恒之力，却令她不得不信。

　　林潇一言不发，只是全力相助火天骄恢复，同时在适应着永恒之石的力量。

　　这永恒之石的力量，并不能增加林潇的战力，但却可以令他的灵魂之躯，再不惧时间长河，再也不用受契主的节制。

　　而且，这永恒之石，用来医治灵魂上的创伤，极具神效，当然，这永恒之石，只能抵御时间长河的冲击，却不能增加生灵的寿命。

　　寿命一到，就算拥有永恒之石，依旧要死亡。

　　所谓的永恒，永远都只是相对的，并没有绝对的长生不死。

　　火天骄的力量和灵魂，都在慢慢恢复着。

　　“林潇，现在，你不再是我的契者了，你融合进了灵魂之石，这世上，也没有人能够再与你谛结曼荼罗契约做你的契主了。”

　　火天骄的声音响起，其中，若有所失。

　　林潇道：“大人，你永远都是我的大人与上司。”

　　火天骄微微摇头，道：“你们都过来。”

　　听得她的声音，雷女，空皇等人，都聚集了过来。

　　火天骄恢复了一些力量，气势便自然显现了出来，众人见到她盘坐于地球神座上，都有些敬畏。

　　“我与室女座主的契约，并没有解除，可以想像，室女座主，依旧未死，而他的大限已到，却没有死亡，只有一个可能性，他与黑暗兽勾结，黑暗兽应该给他提供了某种方法继命了。”

　　众人都默然着，其实就算火天骄不说，众人也猜到了，最后的室女星大战，室女座主，已然和黑暗兽的洪荒神等联手了。

　　“现在这里我们处于哪片时空，连我都不能肯定，好在这片太空，没有受到禁锢，想要回去，便也不困难了。”

　　火天骄说到这里，猛地从地球神座上站了起来，下一刻，这里的空间便被她禁锢，林潇等人微微一惊，却见她弹出指头，除却林潇外，每人都被她一指击中。


第863章 苍蝇座

　　雷女和空皇，是她的契者，自不敢反抗，同时也没想到她会突然动手，反应过来，已经中招。

　　“大人，你……”林潇吃了一惊，本能上前想要阻止。

　　火天骄的声音在他脑海中响起：“不用紧张，我只是抹去他们关于最后一段的记忆，你得到了永恒之石的事，现在只能你我知晓，不要随便泄漏出去，否则一旦传开了，对你便是天大的祸事。”

　　林潇心头一震，顿时明白过来，他曾经大概听亘古说过永恒之石，知道这东西对于亘古而言，都算是很珍贵。

　　火天骄抹去了其它人的记忆，这些人记忆中，再也没有关于永恒之河，永恒之石以及刚刚那一刻的记忆，都在一脸愕然的观看四周，不明白原本受到了光明神的追杀，怎么突然转到了这片星空中来了。

　　“有了永恒之石，我们可以筑于属于我们自己的曼荼罗。”火天骄的灵魂之躯，终于完全恢复了，看着林潇，完美无瑕的脸孔上都变得微微潮红起来。

　　“不用再依附其它人，我们自己就可以永恒。”

　　火天骄看着林潇，声音继续在他的脑海中回响着：“林潇，你有了永恒之石，一样可以做曼荼罗的主人。”

　　“曼荼罗的主人？”林潇一震，微微有些迷惑，看着火天骄。

　　关于曼荼罗，他到了现在，依旧不能完全了解透彻。

　　“曼荼罗，神座，还有契约，所有一切的本质，都只是为了永恒，传说，超脱了曼荼罗，才可得真正的永恒不朽，可以长生不死，再无寿元限制，再没有天人五衰。而曼荼罗的根本，就是永恒之石。”

　　林潇微微点头，暗中回应：“那，具休要怎么做？”

　　“室女座主，勾结了黑暗兽，那宝瓶座主还有人马座主，也不知道死了没有，如果都死了，一下子空出了这么多神座，我们的机会就来了，上头，也不会坐视室女座主背叛的，曼荼罗和黑暗兽的战争必然大规模的爆发，大动乱即将真正来了，那么，我们的机会，也就来了。”

　　火天骄的双眼之中，泛出了无穷的战意：“太阳神座，依旧没能召唤回来，看来被室女座主那个老鬼封印住了，我们只需要等待就行了，现在要做的就是确定我们处于哪片星空之中，确定了坐标，才能重新太阳系。”

　　因为众人之中，有不少都是肉身之躯，加上没有坐标，想要依靠灵魂之躯瞬移回太阳系不可能。

　　加上如果距离太远，就算是灵魂之躯，都不能瞬移回去，只因为其距离越远，能量损耗越严重，如果太远，只半移到一半，能量损耗殆尽，便只能流失于时空乱流之中。

　　所以，就算是火天骄，也不敢在没有确定这里的星空坐标的前题下，随便瞬移回太阳系。

　　在众人远方，就有一个行星，还有三颗卫星环绕，林潇和雷女收敛了神座，显出真身，一行人，开始在太空飞行，收敛气息，小心的接近那远方的行星。

　　因为众人在那行星上感受到了生命的气息，必有智慧种族存在。

　　慢慢接近，终于，众人观察到了，这颗行星上，也有一道通天的黑暗光柱。

　　“看来，还真是有生灵的地方，都少不了黑暗光柱和黑暗兽。”林潇微微苦笑着。

　　因为环境陌生，众人都很小心，远远避开那黑暗光柱升腾着的地方，慢慢降临接近这行星的另一面，突破进入大气层，然后看到了底下成片的云层，看起来很是状观。

　　当一行人抵达云层，便听到了云层之下，远方的大地，传来了震天的呐喊和厮杀声。

　　众人何等的听力和视力，都面露异色。

　　林潇打开了维度之眼，便看到了在云层下方，远方有一座看起来如同古世纪欧洲的古城堡，正在被大量的黑暗兽摧毁，里面有半人半鱼的高等智慧种族，拼命抵挡着黑暗兽的进攻。

　　这些半人半鱼的种族，长着类人的躯体，只是脸上却留着鱼鳞，战斗方式和他们一样，都使用幻具兽。

　　一道黑色光柱，横贯了过来，源源不绝的黑暗兽从中涌现，其中，竟有不少普通的神级黑暗兽。

　　这些半人半鱼的种族，明显处于劣势。

　　很快，便有一道身影，冲杀而出，这身影驾着一个鱼形的神座，挟带着可怕力量，一路连着瞬杀神级黑暗兽。

　　“星主神座……”火天骄，林潇等人，瞬间便远远辩认出了，这鱼形的神座，是一个星主级的神座，众人立刻就可以猜测这神座的主人，当是这颗行星的星主。

　　普通的神级黑暗兽，根本不能抵挡这星主力量，突然，一声咆哮响起，那横贯着的黑色光柱中，跳出了一尊黑暗巨神，力量超过了二十亿，赫然是一尊强大的精英类的神级黑暗兽。

　　“不妙——”众人远远看到，第一个念头就感觉那星主要遭，谁也没有想到这颗行星的黑暗光柱中，竟然有如此强大的黑暗兽。

　　果然不出众人所料，那黑暗巨神只是一巴掌，便将那星主扇飞，可怕力量，硬生生将其从鱼形神座上震得跌了出去。

　　这星主，知道不妙，借助远远逃开，紧跟着，顾不得底下的大战，独自逃了。

　　“追。”火天骄低喝了一声，一行人，收敛气息，立刻也悄悄离开了这里。

　　那被逃走的星主，已被众人锁定，火天骄一个瞬移便到了他的面前，双方都没有神座，这星主如何是火天骄的对手，太阳神鞭抽出，便将其困绑定住，然后和林潇等人一起，瞬间远离了这颗行星。

　　这星主，也是一个半人半鱼的高等智慧种族，被火天骄的太阳神鞭死死困锁，连召唤神座的力量都被禁锢而无法召唤，满面恐怖，却又充满迷惑，因为他看得出来，林潇等人并不是黑暗兽，而是和他一样的智慧人种。

　　一直远远避开那颗行星，逃到空寂的太空中，火天骄和林潇等人，才停了下来。

　　“不用害怕，我们不会杀你，只是想寻问你一些情况，如果你据实回答，我们自然会放了你，反之如果欺骗我们，那你也没有活下去的必要了，你应该明白，你的灵魂，欺骗不了我。”

　　火天骄伸出一只手，抓住了这星主的脑袋，感应其灵魂波动，虽然语言不通，但有意志和灵魂直接交流，根本无需语言。

　　“我明白，我会据实回答。”这星主能够看得出来，火天骄远比他强大得多，不敢违抗。

　　“那颗行星叫什么，你是那行星的星主？属于哪个星系？”

　　“那叫飞鱼星，我是飞鱼星主，属于南三角星系。”这星主，果然不敢欺骗，老老实实回答，火天骄能够感应到他的灵魂波动，微微点头，明白他说的是实话。

　　“飞鱼星，南三角星系……”火天骄在脑海里搜寻了一下，确定自己没有听过这个星系，以此来猜测，只怕距离她们所在的太阳系不近，至少不属于“室女座”旗下的八大系之一。

　　“南三角系是吗，南三角系，又是属于哪一个星座？”火天骄没听过“南三角系”的名字，只能再继续往上寻问。

　　“苍蝇座。”这飞鱼星主，不知道火天骄等人寻问的原由和目的，只是充满恐惧。

　　“苍蝇座？”火天骄顿时眉头一皱。

　　“我听过的共有八大星座，室女座，人马座，宝瓶座等，可是，这八大星座里，却怎么没有苍蝇座，飞鱼星主，你在欺骗我？”火天骄猛地一股巨大意志冲击过来，那架式，似乎直欲要在瞬间将他的灵魂灭杀。

　　飞鱼星主，满面惊恐：“我没有欺骗你，我曾经随我们的系主大人拜见过座主大人，我们南三角系的确属于苍蝇座，我也没有听说什么宝女座，人马座的——”

　　火天骄在感受他的灵魂波动，眉头却皱得更厉害了，因为他感觉这飞鱼星主，的确没有欺骗她。

　　“苍蝇座，我竟然都没有听说过……难道，竟然已经脱离了我们所熟知的那片星空……如果是的，那就麻烦了……”

　　火天骄沉吟，道：“那么我再问你，你说的苍蝇座，属于哪片星空？”

　　“星空？”这飞鱼星主一愣，然后摇摇头道：“我不知道，不就是这片星空吗？”

　　火天骄微微一叹，却没有再逼问他，因为她明白，这飞鱼星主，层次太低，只怕那苍蝇座主，已是他见过的最高层的存在了，寻问他这里属于哪片星空，纯粹是白问了。

　　接下来，火天骄又寻问了向个问题，问完后，她击昏了飞鱼星主，更抹掉了他记忆中关于自己等人出现拷问他的这些经过，然后，众人才离开了。

　　“根据那飞鱼星主所说，这片星系，都起了黑暗兽大暴乱，很多行星生灵都被消灭了，变成了黑暗兽的王国，从刚刚那出现的精英类的神级兽来看，只怕所言非虚。”空皇叹息着。

　　“大人，那我们现在要去哪里？这苍蝇座，距离我们那里，到底有多远？”雷女寻问。

　　火天骄脸色郑重的道：“如果已经到了另一片星空，就算我们可以瞬移，因为距离太远，都不能回去，我们必须要先到这片星空的中心地带，才有望返回。”

　　话刚落音，众人身边不远处突然空间裂了开来，一只雪白光明的爪子，从中伸了出来，一把便抓住了火天骄。


第864章 三维力量

　　事出突然，谁也没有想到空间突然裂开，伸出一只爪子。

　　“光明神——”

　　就算是林潇也只来得及冒出这个念头，火天骄已经被抓住了。

　　火天骄，已经失去了“太阳神座”，无法借用神座力量，现在的力量，只怕还比不上拥有地球神座加持的林潇。

　　所有人都大吃一惊想要呼叫，光明神的爪子，本已抓住火天骄，但猛地却又落了一个空，那一片立体空间崩碎，而火天骄，却突然出现在了另一片空间。

　　“三维力量。”林潇立刻明白，火天骄动用了三维力量，将两个立体空间转换，光明神的爪子抓住的，是被她移过来的另一个立体空间，而火天骄本人，却出现在了那原本立体空间所在的地方。

　　“你们快退——”火天骄发出一声厉叱，右手一挥，太阳神鞭抽了出去。

　　“啪”地一声，便隔空抽中了那伸过来的充满光明力量的爪子，林潇等人，一言不发，全都朝着另一边逃去。

　　火天骄虽然暂时失去了太阳神座，更不能随便动曼荼罗契约借得力量，本身实力跌到谷底，只余本身战力，但依旧十分强悍，太阳神鞭不断抽出，阻挡那爪子，保护众人逃离。

　　又一个空间裂缝出现，第二只爪子暴伸出来，挟带着恐怖的威能，恶狠狠朝着正在逃跑的林潇等人抓来。

　　林潇，雷女，两人拥有星主神座，也是目前众人之中，除了火天骄之外，最强的人，甚至论纯粹的力量，比起火天骄更强，只是，林潇却明白，真正战斗起来，他就算拥有地球神座，还是很难打赢失去太阳神座的火天骄。

　　因为火天骄领悟有完整的三维力量，甚至四维力量，只怕都初有涉及。

　　神座，曼荼罗契约，增加的都只是基本的力量，但是力量的强弱，并不是绝对横量一个强者的标准，其中对维度的领悟和运用，甚至更重要。

　　对维度领悟越高越深，不只可以加速汲取灵魂反物质界的能量，加速自己的幻具兽进化，进而得到强大的力量，同时，这维度空间的力量，已经无法用具体的力量数值来横量。

　　林潇，完整领悟零维，一维，二维，对于三维的领悟，还处于初级。

　　火天骄对于维度的领悟，远远在他之上，太阳神鞭中，每一击都包含着维度的力量，有零维，一维，二维，甚至是三维的力量。

　　三维立体空间的转换更被她完美动用，令这爪子，根本无法抓住她，就算是禁锢空间可以阻止瞬移，想要阻止三维立体空间的转换，却不是那么简单，至少需要同级数甚至超越的维度领悟才能禁锢。

　　林潇和雷女停下，保护其它人继续逃亡，而他们汲取神座力量，各自打出十几亿的恐怖力量，五个小世界被林潇一举推了出来，五声大爆炸，淹没了一切，连那抓出来的爪子，都被吞噬。

　　但也只是瞬间，这爪子上便爆发更强烈的圣洁白光，将一切都掩盖了，林潇发出一声惊天动地的咆哮，雷女闷哼，吐出一口鲜血，被这爪子轰中了神座，差点将她震得跌出神座。

　　季娇红，孙耀杰，空皇，吴文旭，石墨等人，正在拼尽全力，朝着另一边逃亡。

　　光明神太过可怕，甚至连它的本体是什么，众人都没有见过，连火天骄对此，也只有一个模糊的概念。

　　两只爪子伸出，便要火天骄和林潇等人全力拼命，都难以阻挡，突然，虚空之上，又有一个裂缝冒出，一条白色的巨大舌头伸出，一下子席卷，正在逃亡的孙耀杰，空皇和吴文旭等人，全都骇得亡魂皆冒。

　　太快了，挟带着的力量太过恐怖，只一扑，便令所有人都无法吞吐精气甚至发不出声音，连动作和心脏都被压迫住了，下一刻，这舌头便要将他们一网打尽全部卷起，拖进那空间裂缝之中吞噬了。

　　“不——”

　　另一边的林潇看到了，禁不住发出一声厉叫，想要去救却哪里来得及，这空间被禁锢，想要瞬移根本不行。

　　突然，正在抵挡另一只爪子的火天骄突然出现在众人上方，右手持着太阳神鞭，左手放出了一条机械巨龙，神鞭与机械巨龙，一起轰中了舌头。

　　又是三维立体的力量，令她空间转换过来，挡住舌头，机械巨龙变化，竟然组合形成了幽灵列车，“轰隆隆”咆哮，幽灵列车，在太空碾压过去，一路冲进了虚空上的空间裂缝之中。

　　另一只爪子，无声无息的抓过来。

　　火天骄的太阳神降临，一轮太阳，炽热无滔，爪子抓进了太阳中，发出了恐怖声响，火天骄却超脱出去，左手一挥，一股力量，席卷裹住了孙耀杰和季娇红等人，一把远远推到了万米之外。

　　达一刻，林潇深切的感受到了火天骄的强大。

　　面对座主级强者，她显得似乎不堪一击，并不是她弱小，而是座主级的强者，太过强大，现在，火天骄没有太阳神座，也没有借用曼荼罗契约力量，凭本身战力，能够杀到现在，林潇已经深深感觉到了火天骄本身的强横。

　　就算他拥有地球神座，都不能敌不借任何外力的火天骄。

　　这，也许就是五级超脱者和四级超脱者的差距。

　　林潇突然间变得很想再次突破，如果自己突破到了五级超脱者，完整领悟三维力量，再加上地球神座和曼荼罗契约借来的力量，自己的实力，会强大到什么层次？

　　“走——”

　　火天骄，全力爆发，太阳神鞭，太阳神，加上机械巨龙化为的幽灵列车，手段齐出，同时发出一声咆哮，空间裂缝背后，发出了地动山摇般的声响，似乎幽灵列车冲进了那空间裂缝之后，令这“光明神”，愤怒了。

　　“光明神”的爪子被火天骄挡住，林潇，雷女全力飞窜，只有他们都逃走了，火天骄才能摆脱这“光明神”。

　　否则，没有她挡着“光明神”，今天他们所有人，都要死。

　　瞬间，众人就逃出数十万米，火天骄不断后退，“光明神”的可怕咆哮之后，充斥着光辉的爪子，又追了上来。

　　后面，那两只爪子，几乎被火天骄缠住，众人眼前着将要逃出，却不想逃跑的众人前方，突然有一道黑色光柱打了出来。

　　事出突然，很多人都反应不过来，林潇发出一声厉啸，一股力量猛地打出，将四周众人都尽量震得远远抛飞出去，以避开这黑色光柱。

　　雷女则发出咆哮，先推开空皇，然后召唤雷神之锤，重重对着黑色光柱打去。

　　只因为这黑色光柱，正好对着她和空皇射来，等她推开空皇后，自己已经无法逃避，只能硬扛。

　　“轰”地一声，雷神之锤，被震得高高翘了起来，黑色光柱中，张开一个血盆大嘴，一下子咬进了雷女所在的天王神座中。

　　雷女发出了惊天动地咆哮嘶吼，天王神座，剧烈震动，突然，那伸出来的血盆大嘴，硬生生被撑得崩裂开来，鲜血如泉涌出，雷女自己也被硬生生被得跌下天王神座。

　　黑色光柱中，一条黑色的巨尾甩出，“啪”地一声，便将跌出神座的雷女抽中，一下子将她的身体抽得从中断裂开来。

　　几乎只是转瞬间，黑色光柱中，连声咆哮，一只接一只的庞大黑暗兽，扑了出来。

　　全都是神级的黑暗兽，最弱的，都有千万战力。

　　几乎只是一个冲击，便是成片的黑暗兽被淹没在了林潇的力量中，但转瞬间便扑出了可以抗横林潇的存在。

　　一只苍穹兽，发出震天咆哮，近乎二十亿的战力打出，恐怖的力量，席卷一切。

　　混战在瞬间爆发，后方，光明神的爪子，疯狂抓来，火天骄全力以赴阻挡，前方，黑色光柱降临，一只只的神级黑暗兽涌现，很快化为了黑暗兽的洪流，将众人淹没。

　　林潇连声发出震天咆哮，一个“小世界”打出，重重轰中了黑色光柱，将其中一只黑色的巨尾击得粉碎，助雷女喘过一口气。

　　雷女身体重组，召唤雷神，挥舞着巨大的雷神之锤，疯狂打出，每一击，都是可怕的蓝白色闪电。

　　季娇红神的凤凰神，常娟的毒神，孙耀杰的虫王神，吴文旭的星神，赵天阳的机械神，方之荣的召唤神等等尽皆降临，和己身融合，拼杀出去。

　　所有人都没有退路，只能杀出一条血路，黑色光柱降临，便将这一方太空都禁锢了，数不清的各种神级黑暗兽涌出，截住了前路，而后方，却是更恐怖的光明神。

　　火天骄独自一人面前也已经节节败退，虽然完全领悟三维力量，但是失去太阳神座，曼荼罗契约的力量又几乎借取不到，依靠本身力量，已然不敌。

　　一只海皇兽从黑色光柱之中冒了出来，驾二维战车，呼啸而出，林潇远远看到，便将一维标车掷出，将这只海皇兽洞穿钉死在了太空中。

　　又一只苍穹兽袭来，轰隆一下，将林潇的地球神座打得震动起来，“呼”地硬生生拍飞了。

　　远方，传来了呐喊和咆哮声，林潇等人震惊远看，却发觉远方的太空，竟然有一艘巨舰，正在朝着这里撞来。


第865章 光明神真面目

　　巨舰上，成群的强者，或酷似人类，或半人半兽模样，全都是高等智慧种族的强者，其中更有数大神座，闪烁升腾着无尽的光辉，当先扑来。

　　“轰隆隆——”

　　当先一个神座，上面流动着无数的三角光芒，其中高踞一个生灵，一指点出，便以他为中心，一个三角星芒阵升腾起来，转动之间，也不知道有多少的黑暗兽被卷入其中，如一层层的三角转动，如同磨盘，便将这些黑暗兽来回切割，切成了一片片。

　　绝对强横的力量，林潇亲眼看到一只精英类的神级兽，至少超过十个亿的战力，被这三角星芒阵卷进去，竟然不堪一击，便被一层层的三角转动切割粉碎。

　　“这绝对是超越了星主的存在？”只一瞬间，林潇脑海里，就冒出了这个念头。

　　“各位是谁，如何闯入吾南三角系？”同一刻，一个巨大的意志传了过来，轰轰隆隆，威势如雷，足可以比得上登上太阳神座的火天骄。

　　“这是南三角系的系主？”林潇心中，立时便明白了。

　　火天骄打出了太阳神，同时回应：“我是来自太阳系的系主，阁下是南三角系主？”

　　“不错。”来人回应，显然没有听过太阳系的名头，声音中，微有疑惑，虚空上，却突然发出一声惊天动地的咆哮，数只强大的精英类的神级兽出现，令这位南三角系主感受到了巨大压力，顿时也顾不得再寻问林潇和火天骄等人，只是一指指的对着虚空打出，启动了更强的三角星阵，要将这些强大的精英类的神级兽都拖进去。

　　跟在这南三角系主之后的，还有数位星主，不少四级超脱者以及成群的超脱者，全都投入了战斗。

　　那巨舰，更是直接释放神能，轰进了黑色光柱中，绞杀神级兽。

　　这位南三角系主，实力极是可怕，高踞南三角的系主神座之上，威能无限，大量精英类的神级兽都被拖进了他启动的南三角星阵中，一旦落入这南三角星阵，便要被绞杀。

　　南三角系主一指指不断点出，点到哪里，哪里的虚空便升腾起来这种三角星阵，这种三角星阵，一层层，无数的三角形空间如同一层层的盘转，分不同的方向转动碾磨，林潇看着一头拥有近乎三十亿战力的精英神级兽，被拖进去后，一层层的三角形空间磨盘转动，硬将其碾压的血肉横飞，鲜血如同喷泉从上方喷射，这景象，甚是吓人。

　　这才是拥有神座的系主真正战力，座主级超脱者或神级兽的首领不出，几乎没有什么可以阻挡他，突然，后方两只挟带着光明的爪子，一下子抓了过来，抓进了三角星阵中，想要将其破坏摧毁。

　　“嗯？”南三角系主感受到了压力，双眼一睁，系主神座上立刻升腾起了更恐怖的威能，一道道的三角形的平空打出，一圈圈如同神环，一下子将这两只爪子都反困其中。

　　南三角系主再发出一声厉啸：“给我破——”

　　“轰”地一声，刺眼的白光暴出，空间裂缝背后，传来了一声尖锐而凄厉无比的惨叫，这两只光辉爪子，被三角星阵活生生的磨得了一个粉碎。

　　这还是林潇等人遭遇到了“光明神”的爪子以来，第一次看到了这“光明神”终遭重创，心中，都升起了一股振奋感。

　　两只爪子一起被碾得粉碎，整个空间，突然一下子崩裂开来，无尽的光辉，倾泄出现，淹没一切。

　　林潇，孙耀杰，甚至包括火天骄在内，每一个人的脸上，都露出了震惊的神色。

　　传说中和黑暗兽相对应，甚至比黑暗兽还要更神秘可怕的“光明神”，他们终于第一次见到了其真实的模样。

　　太空，几乎塌了一半，空间如同一层皮被剥离了出来，尽途，是一片白茫茫，似什么都不存在。

　　但在这刺眼的白茫茫中，有一团东西在蠕动，这东西，似人形，如同一个光辉的巨人，正在不断的挣扎着要从这被剥离了的空间爬出来，那两只被碾粉碎的爪子，只是其光辉人形的躯体上长满了成百上千的爪子中的两只。

　　其它的成百上千的爪子，如同遭到了解放，突然疯狂的都伸了出来。

　　整个虚空，下一刻，都是这种巨型的光辉爪子。

　　这爪子进行了无差别的攻击，既抓向了林潇，火天骄，南三角系主，各大超脱者，也抓向了那些普通的精英类的神级兽。

　　一只超过十个亿战力的精英类神级兽，活生生的被其中一只巨爪抓住，便在掌中被捏爆。

　　南三角系主遭受到的攻击，最是可怕。

　　几乎超过近百只的巨爪，叠加在一起，轰进了他的南三角星阵中。

　　“轰——”

　　南三角星阵，瞬间被撑爆，南三角系主发出一声闷哼，那光辉人形终于挣扎出了一只光辉巨脚，抬起，重重一踩，“卟”地一声，将南三角系主的神座一下子踩爆，神座的神光爆开，里面的南三角系主，抵挡不住，被震跌落神座。

　　“快逃——”

　　火天骄的意念之中，只对着众人传达了这两个字，右手一挥，三维立体的力量打开，裹住了林潇，雷女，孙耀杰等人，利用三维空间转移力量，瞬间远遁。

　　光明神，太过诡异恐怖，她看了出来，南三角系主，只怕都凶多吉少。

　　跌下神座的南三角系主，同样打出三维力量，转移空间，逃到另一边，同时召唤神座，发出了更愤怒的咆哮，后方的巨舰，打开打出更强烈的神光，轰向光辉人形。

　　南三角系主不甘落败，打出最强力量，想要反攻，却给林潇和火天骄等人争取到了时间，极速逃离，在这混乱不堪的大战之中，光明神，黑暗兽，南三角系主等强者三方混战在了一起，而林潇和火天骄等人，不断依靠火天骄发动的立体空间转换力量，一直逃到了再也看不到听不到这三方大战后，才终于停了下来。

　　就算是火天骄，都累得微微气喘。

　　带着林潇等人，不断施展三维力量转换空间，短短时间，也不知道到了多少万公里之外，就算强于火天骄，都有些经受不住。

　　“看来那光明神和黑暗兽，也不是一伙的，互相之间，也会袭击。”休息了一会，众人慢慢冷静下来，孙耀杰推了推自己的眼镜，开口说着。

　　“大人，我们现在要怎么办？”雷女看着火天骄，恭敬寻问，虽然火天骄失去了神座，但实力依旧是众人之冠，见多识广，所有人都看向了她。

　　“如果我猜测的不错，我们现在正处于宇宙中的另一片星空中，距离我们原本的太阳系，只怕也不知道是多少万光年之外，想要回去……只能找到这片星空和我们原本所在的星空之间的‘虫洞’，通过‘虫洞’跳跃才能返回。”

　　火天骄沉吟着：“那南三角系主，怕是凶多吉少了，不过，也许他会给我们留下一些有用的东西，走吧。”

　　说完，她开始在这片太空中确立方位，根据从那个飞鱼星主里寻问到的一些有用的讯息和线索，最终，众人确定了一个方向，朝着太空深处飞去。

　　众人实力，参差不齐，飞行起来，有快有慢，虽然都是超脱者，和普通人相比，那飞行的速度，简直比火箭还快，但相对于要用光年来算计距离的宇宙星空而言，却又实在是太过缓慢了。

　　很快，十天过去了，众人依旧在无边的太空中飞行，入眼所见，可以看到无数的星辰，但能够看到的依旧是无尽的太空，除此之外，什么都没有。

　　实力到了众人这一层次，不需要呼吸，不吃不喝，也可能存活很久很久，所以倒没有普通人这方面的担扰，只是众人中很多都是肉体凡胎，飞行起来受到了肉体的局限，在这无边无际的太空中，简直是龟速。

　　谁也不知道要飞行到何年何月，才有可能再见到另一颗行星。

　　“这样下去，不行……我们终生，都有可能无望再重新太阳系了。”火天骄的眉头，紧紧皱了起来，一直在思考着。

　　良久之后，她的声音才在林潇的脑海中响起：“这样下去，我们根本不可能重回我们原本的星空，现在只能让他们都进入灵魂之躯的状态，依靠瞬移，才有希望，现在，要借用你的永恒之石的力量了。”

　　众人中，大多数都是灵魂之躯状态，只有少数几个人如伊万洪光等依旧属于肉体状态，林潇打出永恒之石的力量，浓郁的永恒力量，将这一带都笼罩了，在永恒的力量保护中，时间长河被阻挡在外，这几人才敢灵魂走出肉体。

　　之后，林潇将他们的肉体都收进了自己的紫茧中，然后将其都置于地球神座之中，有神座力量保护，加上林潇的永恒之石，众人终于全部都成为了灵魂之躯的存在，在没有被禁锢的空间中，可以进行瞬移。


第866章 地球异变

　　以火天骄为首，一群全都是灵魂状态的众人，开始了瞬移，意念所至，身之所至，这种瞬移，超出了速度的范畴，连光都不能与之相比。

　　唯一的缺点，就是太过损耗灵魂能量，实力弱小些的，几乎瞬移或瞬移距离太远，很快便损耗殆尽，需要重新休息恢复力量。

　　饶是如此，也远非以前的肉体凡胎可比，只是第三天，众人就看到了一颗行星，只是降落下去，却发觉这是一颗枯寂的死星，上面没有智慧种族，甚至连动植物都没有。

　　“看，那里有一片城池的废墟，看来，这里曾经有过智慧种族，只是被灭绝了。”

　　孙耀杰很快有了发现，远远指去，众人都看出，那里的确曾经有城池，只是早不知道多少年以前就被毁灭了。

　　“难道又是黑暗兽做的？只是，这星球上，没有黑暗光柱。”吴文旭抓抓头发，有些疑惑。

　　众人在这颗死寂的行星上，并没有找到有用的东西或有价值的线索，很快便离开了这颗行星。

　　接下来的日子，众人便依靠不断的瞬移，然后休息，再瞬移，在无尽的星空宇宙之中穿梭飘流。

　　途行一颗颗的星球，这些星球，几乎全都是死寂灭绝，其中有几颗星球，有黑暗光柱存在，但是其中的智慧种族，都被灭绝了，变成了黑暗兽的天下。

　　“看来，这个星系里的智慧种族，只怕都已经死得差不多了。”众人看在眼里，都暗暗胆寒。

　　甚至后来还被一支黑暗兽锁定，追杀良久，众人才依靠瞬移摆脱。

　　很快，他们流落这片星空宇宙，已经过了半年。

　　这半年，他们遭遇到了几次黑暗兽的追袭，甚至目睹过光明神和黑暗兽的战斗，也远远的见过一群智慧种族的强者和黑暗兽的战争。

　　他们也听到了确切的消息，南三角系主，的确死了，被光明神杀了，整个南三角星系，都沦陷了。

　　这半年，众人都很思念故乡，特别是林潇和孙耀杰，他们想念自己的妻子，还有孩子，甚至包括地球现在的状况。

　　现在的他们，已经离开了南三角星际，飘流到了另一个叫水蛇的星系。

　　这“水蛇系”的情况，不比南三角系好多少，到处都是黑暗兽的大军横行，席卷一切，甚至有黑暗光柱，生生便在太空中升腾着。

　　不知有多少的智慧种族，被抹杀灭绝，众人能逃就逃，能躲就躲，飘流其中，同时收集一切有用的消息和线索，确定这片星空的宇宙坐标。

　　“不知道凝萱现在怎么样了，地球，又怎么样了？”

　　这一天，众人又搜寻到了一颗没有生命迹象的行星，暂时停留下来，目睹着黑暗的夜空，林潇不禁强烈的思念着故乡，同时心头，那种不安的感觉，越来越强烈。

　　当日，室女座主和黑暗兽勾结，困住了来犯的宝瓶座主和人马座主，之后，他们利用紫茧的力量逃走，现在来到了这另一片星空，那么，在他们离开之后，又怎么样了？

　　失去了他们的护翼，太阳系，地球，又变得怎么样了？

　　林潇不只是强烈的思念，甚至，他还在担心。

　　不只是林潇担心，连孙耀杰，甚至于是火天骄，眉宇之间，都有忧色。

　　实力层次到了他们这一境界的，先天都有某种冥冥中的感应，他们都本能的强烈预感到了，太阳系，他们的故乡，只怕生出了大变。

　　这种感觉，在最近一个月，越来越强烈。

　　他们都恨不得立刻就回到故乡看个究竟，只是，根本回不去。

　　在距离他们这里不知道多少万光年之外，另一片星空宇宙之中，整个太阳系，也显得很是渺小，但此刻的太阳系，正遭遇到了一场灭绝的危机。

　　林潇，火天骄和孙耀杰等人的冥冥中的预感，变成了现实。

　　太阳系，八大行星，都有黑暗光柱，八大星主神座降临后，原本的黑暗光柱，都似沉寂了，但这半年来，却本沉寂的黑暗光柱，开始变化，开始喷射更恐怖的黑色光芒，里面更开始陆续走出更可怕的黑暗兽。

　　王级以上，神级黑暗兽，终于开始通过这些黑暗光柱，成群的降临太阳系。

　　八大行星的智慧种族，不堪一击，如同土鸡瓦狗，开始崩溃，破灭。

　　地球，也不例外。

　　天月族，金刚族，暗灵族，人类，都遭受到了灭绝性的攻击。

　　神级黑暗兽，横行大地，令各大陆，彻底变成了它们的天下。

　　连月球基地，人类最后幸存的地方，都遭受到了攻击。

　　“林潇，你在哪里——”

　　留守下来的文凝萱，抱着她和林潇的女儿，吐出一口鲜血，被一只神级黑暗兽，硬生生将躯体从中击断。

　　艰难重组，神级黑暗兽更恐怖的力量，盖压而下，便要将文凝萱连同她和林潇的女儿，一起轰杀。

　　刺眼的光升腾着，陷入冥想中的林潇，突然惊醒。

　　“凝萱，轩儿——”

　　林潇嘴里，本能呼叫，额头上，不知何时，冷汗淋淋。

　　“不行，不行——”

　　林潇站了起来，双手都紧紧握了起来：“地球一定出事了，凝萱还有轩儿她们也一定出事了，不然我的不祥预感，不会这么强烈的，我要回去……要回去……”

　　另一边，孙耀杰，也不知何时醒了，和林潇一样，脸色苍白，喃喃道：“冬灵，你们现在怎么样了，我怎么会近来连着都做恶梦，而且，都与你有关的……冬灵，一定要等我回来啊……”

　　众人都陆续从冥想之中醒了过来，虽然都有某种不安的预感，但是，现在流落这另一片星空，众人就算想回也回不了，面对他们的现实就是依旧要继续在无尽的星空中飘泊。

　　很快，又是半年过去了。

　　众人流落这片无名星空，已经足足过了一年。

　　这一年，众人几乎都在和黑暗兽，光明神的战斗和逃亡以及飘流中渡过的。

　　穿越了一颗又一颗死寂的如太阳系般的星系，不断的战斗，逃亡，参悟，这一年的流浪中，季娇红的叔叔季标，在一战遭遇到了光明神袭击的大战中死亡了。

　　遭遇到了太多的生死离别，众人都有些麻木，只有季娇红为此流下了泪，因为她和季标这个叔叔感情很深，甚至季标就是她亲自引导超脱的。

　　还活着的人，只余下了火天骄，雷女，空皇，林潇，季娇红，孙耀杰，常娟，吴文旭，古沙法，安得月，方之荣，赵天阳，石墨，李昭婴，伊万，洪光，方轩，司马茹十八人。

　　谁也不知道下一个将要死亡的会是谁。

　　每一次遭遇到黑暗兽或光明神，都有可能死亡。

　　当年，这一年来，众人的实力，也同样得到了质的飞越。

　　搜寻了一颗颗的行星，穿越了一个个的星系，众人还是有了巨大的收搜，甚至得到不少超脱的武器或极为庞大的资源。

　　其中火天骄早已领悟了三维空间力量，对于四维，也有参悟，她正处于一种突破的边缘，也许到了哪一年，积蓄够了，就有可能突破。

　　一旦突破，领悟四维力量，她火天骄，就不再是系主级的五级超脱者，而是更强大的，甚至是可以匹敌座主的存在。

　　而林潇这一年来，收获自然更大，各种战斗加上火天骄的亲自指点，还有他原本便领悟的太多维度碎片，对于三维的领悟，他已经渐渐圆满，甚至偶尔，可以打出四维的力量，这一点，连火天骄都不具备。

　　得到的永恒之石，融合他的灵魂，如同被启发了灵魂中的另一种智慧，对于维度的领悟，林潇感觉自己变得越来越快。

　　他早就是四级巅峰，维度的领悟也高，只是，想要再求超脱，需要足够的时间，这一年来，他的进步，无疑最大，其智慧神，已经变得半固化半液化，只要完全固化，智慧神就将进入“完美体”的更强大境界。

　　要知道，换了一般超脱者，想要从“四级”进入“五级”完美体，需要几千，甚至就算领悟三维力量，也需要一两百年。

　　而林潇，从进入四级，到现在的智慧神一半固化，才不过短短数年，这速度，简直匪夷所思。

　　当然，这一切都要归功于他对于维度空间的超前领悟，如果他哪一天，突然领悟四维，甚至可以瞬间立成“五级超脱者”。

　　四维，牵涉到了时间维度，可以说和前三维，有着本质的区别，也最难领悟。

　　而其它人，都有很大精进。

　　一年的太空飘流，他们现在已经来到了一处叫着“帆船系”的星系之中，当他们又降临到了一颗死寂星球后，终于有了他们这一年以来最大的收获。

　　一艘被遗落的宇宙大舰，便静静的斜卧在了那里，林潇打开紫茧空间，从中倾泄似的倒出了这一年来在其它星球上根据火天骄的要求而收集到的各种战舰，飞船等的各零部件。

　　这艘宇宙大舰，损毁的不多，火天骄亲自动手，开始了利用这一年收集到的各零部件，开始了修复。


第867章 神葬之地？

　　机械巨龙都被她召唤了出来。

　　这个时候林潇才知道火天骄竟然是一个科技达人，现在他才明白，当日他们所乘的太阳船，包括以前的幽灵列车，还有各种六道轮回大阵的防御光塔，竟然都是她亲自创造出来的。

　　半个月后，在众人振奋之中，这艘宇宙大舰，被她修复了。

　　试行之后，众人开始集中力量，往里贯注能量，林潇直接打开了反物质界，将灵魂能量注入，经过复杂的转换，形成了机械能，令宇宙大舰开始咆哮轰鸣，最终载着众人，化为了一道光束，破空而去。

　　兴奋，在每一个人的脸上荡漾开了，有了这宇宙大舰，就可以空间跳跃，就意味着他们有了回家的希望。

　　火天骄着手修复这大舰遗留下的各种星空宇宙的坐标，半晌后，她长长吁出了一口气：“原来，这里叫‘天龙星空’，紧挨着我们以前所属的星空，可惜，这里没有这片星空的虫洞资料，不过却有苍蝇巨星的坐标，我们先前往苍蝇巨星。”

　　火天骄双眼，泛射出了信心，这艘大舰是她亲手修复，虽然跳出这星空没有把握，但只是前往坐标上的苍蝇巨星，她还是充满了信心。

　　“奶奶的，原来这一年来，我们飘泊了这么久，竟然都还是在‘苍蝇座’内游荡啊。”吴文旭忍不住想要骂娘。

　　孙耀杰笑道：“星座太过广阔，都是以光年计算的，要不是有了这宇宙大舰，光依靠我们自己，走出这苍蝇星座，都不知道是多少年以后的事了，更别说穿越一个星空，返回故乡了。”

　　宇宙大舰，不断加速，最终，打破光速，进入了空间跳跃模式。

　　“苍蝇座，那其不也有一个座主，我们现在去的就是他所在的星球，他会不会不待见我们？”吴文旭又想到了那个室女座主，禁不住有些头皮发麻。

　　他这一说，众人都一阵沉默，他们是属于另一片星空的，万一真见到了这位传说中的“苍蝇座主”，对于会是什么态度，众人还真的没有把握。

　　“只能走一步算一步了，希望对于我们的到来，对方不至于有恶念。”林潇轻声说了一声，众人都开始集中精神关注四周的星空，当宇宙大舰伴随着剧烈的震动，跳出了空间跳跃之后，一颗超级巨星，出现在了太空的远方。

　　肉眼都可以看到的超级巨星，众人明白，他们的目的地，苍蝇巨星，到了。

　　不过，随着宇宙大舰不断接近这颗苍蝇巨星，原来因为距离太远只能看到一个小黑点，现在随着不断接近，黑点越来越大，众人终于震惊的发觉这颗体积至少比地球上近千倍的超级巨星，竟然崩裂塌陷了进去。

　　“怎么可能？”

　　几乎所有人都倒吸了一口冷气。

　　体积是地球的近千倍，如此巨星，竟然从中心处裂了开始，那一处的裂缝塌陷进去，形成了一个如同黑洞般的恐怖黑暗兽地带，苍蝇巨星，完全崩裂粉碎了。

　　“苍蝇星座”的权力中心，“苍蝇座主”所统治的和居住的地方，竟然变成了这样。

　　没有一个人不感觉到了震惊，甚至不能相信自己的眼睛。

　　“到底，发生了什么，就算是黑暗兽来袭……也不可能将这么大的一颗巨星打碎成这样啊……而且，这里还有座主的力量守护着……”火天骄，喃喃自语，一脸震惊。

　　因为太过震撼，令众人反而一时不敢接近，宇宙大舰，慢慢的远远停了下来，突然，远方的另一片太空中，一艘圆盘形的飞船，平空跳跃出来，显然和他们一样，都是通过空间跳跃出现在了这里。

　　这艘圆盘飞船抵达这里后，很快，便有大量的强者从圆盘飞船之中出现，这些强者，都是高等智慧种族，有些外形，几乎和人类一模一样，当然，也有一些和人类，有很大差异。

　　这群强者，足足上百人，下了飞船，便开始朝着远处破碎塌陷了的苍蝇巨星飞去，很快便消失在了中心处如同黑洞般的塌陷的刻涡黑暗中。

　　留在宇宙大舰上的众人互看，都有些不明所以。

　　火天骄决定暂时观察，既不接近，也不离开。

　　却不想，只是停留了短短三天，陆续出现有强者乘着各式的宇宙飞船抵达，对于停留在远方的林潇等人的宇宙大舰毫不在意，他们出现，一下飞船，便全速飞向那苍蝇巨星中心处的黑洞旋涡中，根本顾不得理会他们的存在。

　　这些陆续出现的强者，多则一两百三四百，少则几十甚至几个人。

　　所有人，全都是智慧种族，互相之间，差异很大，可见，他们来自各个不同的种族文明，甚至于是不同的星系。

　　“看来，这里一定是发生了什么惊天的变故，而且，这变故，还引导了各方的强者。”最终火天骄在等待了三年后，作出了如下的决定：“我们进去看个究竟。”

　　不找到这“天龙星空”的联系着他们原本星空的虫洞，进行空间跳跃根本回不去，但是，他们这艘大舰中，却没有关于这方面的坐标讯息，原本想来这苍蝇巨星，拜见苍蝇座主，以苍蝇座主的身份地位，也许就知道这星空坐标，他们就有可能返回。

　　现在，苍蝇巨星都破碎了，出现了诡异的黑洞旋涡，众人别无它法，只能冒险进入一试。

　　好在这三天，陆续见到了大量强者和智慧种族进入，目前并无意外发生。

　　一行十八人，也下了宇宙大舰，在火天骄的带领下，开始接近苍蝇巨星，随着接近，那中心处的黑洞般的旋涡就显得越巨大，光是这黑洞的直径，只怕还要超过地球，其中散发着幽幽的光泽。

　　这光泽，很诡异，林潇打开维度之眼，竟然都不能看透。

　　但是，这种黑洞般的旋涡和幽光，既不同于真正的宇宙中的黑洞，也不同于黑暗光柱，而是一种无法用言语来描述的另一种力量。

　　对于未知，永远是充满恐惧，就算强于火天骄，都显得格外的小心谨慎，慢慢靠近。

　　正在接近中心的黑洞般的旋涡，在他们后方，突然又有一艘小型的飞船，通过跳跃降临了这里，然后，便有一道身影走了出来。

　　众人感应到了，纷纷停了下来，忍不住回头看去。

　　这一次的来者，竟然只有一个人，这是他们三天以来，看到的陆续抵达的各路智慧种族和高等生灵之中，人数最稀少的。

　　这个人的外表，几乎和人类没有什么区别，只是体形比起普通人要稍高一些，达到两米左右，留着短发，显得十分干练，披着白袍，上面一尘不染，看外表年龄，只相当于普通人类三四十左右之间，当然，对于超脱者而言，外表完全不能用普通人类的寿元来横量。

　　比如现在林潇实际年龄四十岁左右，但外表，不过二十来岁的样子，而如果以超脱者的几千年的悠长生命来讲，四十岁，连少年阶段都算不上。

　　这人看到了林潇和火天骄等人，微有讶异，最后眼光落到了火天骄的身上，显然他很快辩认出了这一群人中，以火天骄为首。

　　“呵呵，你们也要进去吗？正好一起，我只是一个人，可显得孤单了。”

　　这人脸上露出笑容，宇宙中的智慧种族多如恒河沙数，语言自然也是以亿亿万来计算，所以到了超脱者层次，基本上都是直接意识交流，不会有语言障碍，这人的意志释放出来，被众人接受到了，众人立刻自动便翻译为了自己可以辩认的语言。

　　火天骄微微皱着眉头，眼前这突然出现的人，虽只是孤身一人，看起来很是和善，却让她隐隐有些看不透。

　　以此来判断，眼前这人，只怕是超越了四级超脱者的存在。

　　“好。”火天骄一口答应了下来，然后作出了一个请的姿势，那是让这人在前面带路。

　　正好对于这黑洞般的旋涡，火天骄没有丝毫的讯息，这人来了，让他在前面带路，最是合适。

　　这人看穿了火天骄的想法，嘴角泛出一丝浅笑，身子一动，便到了众人面前，然后便往前方的黑洞般的旋涡虚空踏步行走，嘴上道：“我叫弃怨，姑娘，该如何称呼于你？”

　　“火天骄。”

　　火天骄带着林潇等人，小心的跟在了这自称叫弃怨的男子身后，但彼此之间，却保留着一定的距离。

　　“不用这么紧张。”这弃怨没有回头，却伸手对着后面众人摆摆手，道：“我可是没有恶意的，来这里，也只是碰碰运气，火天骄，你们也是得到了消息赶来这里的？你们来自哪个星系？”

　　“我们来自太阳系，弃怨兄，我们得到的消息不多，不知道你得到了哪些消息？”火天骄反问。

　　这弃怨一怔道：“太阳系？”回头看了火天骄一眼，然后摇摇头道：“没有听过，这倒奇了，不属于苍蝇座，你们来得倒是远了，这消息现在传来越来越多，有些说这里打开的是神葬之地，有些则说是打开了通往另一个曼荼罗的通道，总之，不少老家伙都来了，我也就来看看，凑个热闹。”

　　“神葬之地？”火天骄和林潇等人，都吃了一惊。


第867章 封印的神魔

　　关于神葬之地的传闻，他们都知道，那就是地球，只有地球，才被称为了神葬之地，难道说这黑洞般的旋涡，竟然是通往了地球不成？

　　“当然，都只是传闻，具体如何，要进去看看才知道。”弃怨带着众人，不断深入，现在众人都已经深入那黑洞般的旋涡之中，四周都是幽幽的淡淡光泽，一眼看起，四面八方，全都是一团团的黑暗，所在的地方，像一个超巨型的黑暗通道，众人行走于这通道之中，不断往尽途深入。

　　一路十分安静，甚至可说是死寂，没有听到丝毫其它的声音，也没有碰到其它生灵。

　　随着不断深入，渐渐的，这超巨型的黑暗通道中，出现了其它的东西。

　　无边的黑暗通道尽途，一重重的黑暗中，有一尊庞大的黑暗身影出现，这庞大的黑暗身影，高万丈，长着两只弯曲的角，躯体雄伟，面目狰狞，如同传说中的恶魔，只是此刻，却寂然不动，雄伟的躯体上贴满了符咒，静静的被黑暗封印在了尽途。

　　在这被封印了高万丈的黑暗魔神前方，正站着一群人，显然正在观看这尊万丈魔神。

　　林潇远远看去，认出这群人正是比他们早半个小时左右进入这黑洞旋涡的那批人，数量约有二十多人。

　　这二十多人，远远关注着那被封印在黑暗深处的万丈魔神，低声交谈着什么，一直到弃怨带着火天骄等人走近，他们才停了下来，然后看向了弃怨和火天骄等人。

　　不过并没有说什么，其中一个为首的人只是低声道：“我们走。”二十多人，便离开了，往更深处的黑暗通道走去。

　　弃怨停了下来，远远注视着那被封印在了黑暗深处的万丈魔神般的存在，不禁感叹：“虽然被封印了，可是依旧可以感受得到其中蕴含着的恐怖力量……而且，这绝不是黑暗兽……而是一种高等智慧生灵……”

　　火天骄，林潇，雷女等人，也都在远远观察，赞同这弃怨的判断，气息完全不同，虽然看外形如同恶魔，像黑暗兽，但这被封印的，绝不是黑暗兽。

　　众人默默的观看了一会，也许见惯了庞大的各种黑暗兽，这被封印着的万丈魔神，虽然庞大，却已经难以震撼住众人心灵。

　　停留了一下，众人便继续往前走去，很快，在这超巨型的黑暗通道两边，竟然不时见到类似的被封印着的万丈魔神，这些像魔神般的万丈高的怪物，全身都被封印着，只散发极为微弱的气息在告诉众人，它们只是被封印陷入了沉睡，并没有死亡。

　　随着不断深入，慢慢的，众人开始感觉到了震撼。

　　只因为这一路，众人看到的被封印着的魔神，数量只怕已经超过了万头。

　　如此多被封印而陷入了沉睡的魔神，到底是谁的手笔？而这些万丈魔神的真实身份，又是什么？不是黑暗兽，却又不完全像他们这样的高等智慧种族，那么，会是什么？

　　超巨型的黑暗通道，早化为了巨大的黑暗空间，一方大陆，出现在了黑暗通道的尽途，这平行大陆，整体便像一个超巨型的祭坛。

　　这祭坛的四周，各建有一尊超千万丈高的巨神像，在四尊巨神像的守护中心处，有一座显得残破的塔。

　　这塔，不是曼荼罗塔，却十分酷似几百年前的地球文明古国中的埃及建的金字塔，甚至可以说几乎一模一样。

　　四尊千万丈高的巨神像，守护一座残破的金字塔，这方大陆，便酷似一个超巨型的祭坛，而在他们之前便抵达这里的来自各方的强者，正在拼命的往里冲击，似乎那里面，有无穷的宝藏。

　　只是，那守住四方的四座千万丈高的巨神像，自动释放无穷的威压力量，形成了一道光幕，挡住了各方强者所有人的攻击。

　　各种力量冲击，神座光辉，照耀千古，几乎将这片黑暗的世界完全映得通亮，恐怖的能量波动，连火天骄都为之变色。

　　这些天，进入这里的各方强者，也不知道有多少，不只有各方的强者，超脱者，有星主，甚至有系主。

　　火天骄一眼看去，光是乘着系主神座，拼命攻击的存在，便超过了十尊。

　　而拥有神座的星主，至少数十位之多。

　　而其中没有神座的五级超脱者，四级超脱者等，就更多了。

　　一眼看去，至少超过了千人。

　　弃怨，远远的一眼看去，突然，他脸上露出了一丝激动的神色：“也许，那传说，是真的啊……”

　　一直都显得很冷静的他，甚至一路看到了万尊封印的魔神，都没有什么反应的他，也终于动容了。

　　“什么传说？”火天骄忍不住寻问。

　　“超越了曼荼罗……超越了四维的……力量……”

　　弃怨一字一字，慢慢吐出，火天骄不禁深吸了一口气。

　　空间维度的力量，一直很神秘，其中一维是直线，也就是长维，只有长度，二维是平面，也就是除了长维之外，多了一条宽维。

　　而三维，除了长，宽之外，又多了高维。

　　至于四维，便是时间。

　　第四维的力量，便牵涉到了时间维度的控制，可以说和前三维完全不同，连火天骄，五级超脱者，现在，也不过就是领悟了第一宇宙时间，也就是四维时间力量的最初级。

　　只是领悟四维时间力量的第一级，火天骄距离突破成为第六级的超脱者，便已经不远了。

　　第四维的力量，太过深奥，想要彻底悟透，几乎便是不可能的事，现在，弃怨一句超越曼荼罗，超越四维的力量，令火天骄震撼了。

　　对于火天骄来说，光是第四维的力量，就已经深不可测，如同宇宙般的不可渡测，甚至需要她用一生去领悟，那么，超越第四维的力量是什么？

　　五维？

　　五维空间的力量，那是只存在于她的概念之中，却从来也无法去想像的东西。

　　“第四维，传说真正掌握了四维力量，可以影响时间，甚至可以停顿时间……能够掌握时间的力量，便已无所不能，没有谁能够与之匹敌，这就是世上最强的力量，可是比这最强的时间力量还要强大的，又是什么，五维空间力量吗？这，不只是一种概念吗？”

　　火天骄糊涂了，弃怨却死死的盯着远方，盯着那四尊巨神座守护之中残破金字塔，嘴里喃喃自语，不知道在说什么。

　　突然间，黑暗的虚空中，传来了一声浩大的咆哮。

　　这咆哮，只一声，便将下方那近乎十个系主级的强者威压给压了下去。

　　连系主的神座都变得黯淡了下来。

　　座主级强者才拥有的威能出现，众人抬头，便看到了一只苍蝇。

　　这只苍蝇，大得如同一座山岳，振翅而来，通体黑暗，如同一尊苍蝇神，只一扑，便重重扑中其中一尊巨神像，令那防御光幕，都黯了一下。

　　这一击的威力，太过可怕，紧跟着防御光幕反弹，苍蝇发出了闷哼，摇摇晃晃，跌退开去。

　　“苍蝇座主，不过如此。”弃怨远远看着，不禁摇头。

　　看到那苍蝇神，所有人都心中升起了明悟，只怕这苍蝇座主，来了。

　　火天骄听得弃怨的话，却心头一动。

　　这弃怨，竟似看不起苍蝇座主？

　　苍蝇巨星，早被轰得粉碎，苍蝇座主不能抵挡，甚至没出现，一直到现在，终于露头。

　　“该死的，竟敢乘着本座不在，远征其它星空，毁了我的种族，毁了我的星球，到底是谁在背后主使？给我出来——”

　　苍蝇神中，发出宏大咆哮，突然间，黑暗之中，光辉炸了开来，其中，一尊神座，光辉明亮，将这里照得如同白日，苍蝇座主，终于显露真容，是一个看起来干枯的黑瘦老人，一头枯发随风乱扬，一双眼睛，冒着绿光，显得有几分狞狰。

　　背后，苍蝇神拱卫，他本身登上苍蝇神座，右手一抓，虚空裂开，一柄黑暗法杖被他抓了出来，恐怖的威能，在不断升腾，座主神威，完全爆发。

　　召唤出了神座和武器，这苍蝇座主的力量，正在不断的升级，苍蝇神，神座，武器，座主本身，完全融合为一，化为了一尊半人半蝇的巨神，踏踩着这方如祭坛盘的大陆，其它的系主，星主等超脱者，纷纷逃避，逃得慢的，直接被其爆发的神威打成了一团血肉模糊。

　　系主和星主的神座，遭遇到了座主神座压制，更是黯然无光，甚至在微微呻吟。

　　座主神威，不可一世，这一次苍蝇神扑中光幕，令那防御光幕，开始震荡起来。

　　不过，在短暂的震荡之后，苍蝇座主，依旧被重重震回，苍蝇神张开嘴巴，里面开始流淌绿色的血液。

　　“嘿嘿，苍蝇老鬼，看来你还是这么的不成气，还是由本座来助你一臂之力，合力打开这祭坛吧——”

　　黑暗虚空尽途，传来了一声大笑，随着笑声，一个青衣男子，虚空踏步而来，每走一步，那一步的空间便在破碎。

　　脚底下，一尊孔雀形的神座升腾出来，孙雀的无尽光将他笼罩进去，猛地撞击了出去。


第868章 神图再现

　　“轰隆隆——”

　　祭坛纹丝不动，四尊巨神像却释放出了更强烈的光芒，撞击上来的孔雀神座，一下子被崩飞了。

　　青衣男子，发出闷哼。

　　“嘿嘿……孔雀座主，我看你也不过如此嘛。”苍蝇座主，抹去了嘴角边流淌出来的灵魂之血，反唇相讥。

　　“苍蝇座，孔雀座……”林潇心头默念，想不到抵达这里的，不只是星主系主级的强者，竟然连座主级的存在，都来了，而且一来就是两位。

　　“苍蝇，别废话了，我们还是联手吧，或许还有一线希望。”孔雀座主感受到了巨神像释放出来的恐怖威能，不是一己之力可以破坏，也不嘴硬了。

　　“好。”苍蝇座主应了一声，苍蝇神，苍蝇神座，以及他的躯体和那柄黑暗法杖融合在一起，再一次化为了一尊巨型半人半苍蝇的巨神模样，一圈圈的神环在往外冲射着。

　　孔雀座主，同样爆发长啸，和自己的神座融合为一，化为了一尊释放着五彩神光的孔雀神。

　　两尊神联合一起，苍蝇神瞬间打出一千一百零八道神环之光，孔雀神背后举出了五柄通天孔雀巨剑，每一柄剑都有不同的色彩，五色孔雀剑并立，形成了剑阵，结合苍蝇神打出来的一千一百零八道苍蝇神环，化为了能量洪流，集中一点，轰向了防御光幕。

　　这一击，誓要破开那四尊巨神像的防御。

　　林潇远远看着，看到了两大座主都可以与自己的神座融合，心头微动。

　　其它退后的各大系主，星主，各方超脱强者，都紧张起来。

　　惊天动地巨响之后，孔雀神和苍蝇神，没有像之前一样瞬间被震退，那防御光幕，开始波动起来，似乎有了将要被轰破的希望。

　　“再加我一个——”

　　突然，又一个比较清冷的女子声音响起，紧跟着，便见一个披着天衣的女子，驱神座降临，那神座外形，竟由一张张的琴拱卫着，这天衣女子，持着琴，只是一勾琴弦，虚空便一路爆炸开去，瞬间便结合苍蝇神和孔雀神的力量，轰在了那防御光幕上。

　　“天琴座主……”林潇听得前面的弃怨，忽地微微低语着。

　　林潇也看得出来，这突然出来的披着天衣的持琴女子，实力层次，和之前的苍蝇座主，孔雀座主都是同一个等级的。

　　第三个座主级的强者，出现了。

　　“不知何时，我才能达到他们这样的层次……”林潇心中充满了对力量的渴求。

　　如果自己足够强大，又怎么会在这里流落一年之久，想要见文凝萱和自己的女儿都见不到，甚至都不知道现在的地球怎么样了，不知道人类怎么样了，不知道文凝萱她们怎么样了。

　　“力量……”林潇紧紧的握着拳头。

　　三大座主齐出，联手合击，那防御光幕依旧波动不休，但是，并没有将要被破碎的迹象。

　　远方已经退得很远的其它系主和星主等强者，开始渐渐震惊了。

　　只是四尊巨神像本能发出来的防御光幕，竟然可以挡住三大座主级的存在，这祭坛，到底里面有什么？

　　传说中超越曼荼罗，甚至是五维力量，难道是真的？

　　“哼——”

　　“几位座主，也不过如此——”

　　“算上我一个——”

　　“嘿嘿，我也来插一手——”

　　突然，四面八方，连着响起了话语声，一个接一个的身影虚空踏步而来，一出手，便结合之前三大座主的力量，重击那防御光幕。

　　这些陆续出现的共有七人，实力完全超越了系主，但是，却并没有神座，比起之前的苍蝇座主，孔雀座主和天琴座主的实力又要弱上不少，四人联手，再加上三大座主，威力顿时又再次提升了一倍。

　　此刻，这其中的力量已经达到了恐怖的层次，甚至隐隐有黑洞在其中浮现，只是，那四尊巨神像释放出来的防御光幕，依旧只是波动，甚至开始渐渐反过来压制这三大座主和另七人。

　　“怎么可能——”

　　很多人看到这里，开始了真正的震惊。

　　“如果这祭坛，真有传说中超越四维的力量，这样的表现，太正常不过了。”倒是弃怨，只是远远盯着祭坛中，神色还算平静：“如果他们联手，就能破坏了这里，那传言便有不实了。”

　　三大座主和七位不知名的强者联手，依旧无法撼动那巨神像的防御光幕，但是，祭坛中心处原本就显得残破的金字塔，却突然自主的震动起来，紧跟着，开始发出沙沙声响，一条条的裂缝从原本就显得残破的金字塔体表显现出来。

　　金字塔的震动，很快引起了整个空间的震动，甚至包括那承载这祭坛的黑暗大陆，都开始了剧烈的震动，如同引发了十二级以上的大地震。

　　“轰隆隆——”

　　突然间，四尊巨神像上，猛地绽射可怕光芒，轰地一声，便将三大座主和七位不知名的强者重重轰开，其中一人，被光卷了进去，直接绞碎破灭，连一声惨叫都发不出来。

　　余下九人，虽然逃过一命，却全都被震重伤吐血，三大座主，尽皆被震得跌落神座，狼狈不堪。

　　只是一个爆发，竟拥有如此威能，四周众人，全都骇然，而那祭坛在剧烈摇晃，中心处的金字塔，不断崩溃，四尊巨神像，突然像活了过来，竟然开始移动。

　　巨神像外面不断显出裂缝，石化的表皮大片大片的崩裂，里面露出真实的血肉，这四尊高达千万丈的巨神像里面，竟然封印着真实的生灵。

　　四股毁天灭地的气息，正在疯狂复苏。

　　被轰退的三大座主和四面八方各大强者，全都露出了震惊神色。

　　祭坛中心处的金字塔，伴随着一声巨响，彻底崩溃，万千碎片往四面八方横飞。

　　金字塔炸裂横飞，其中竟然夹杂着大量的鲜血，这些鲜血，伴随着金字塔的碎片，往四面八方飞溅，溅到哪里，哪里的空间便在塌陷，这恐怖的威能，连座主级的强者看到了，都毛骨悚然。

　　金字塔完全崩塌了，里面留下来的，是一堆在蠕动着的血肉，血肉之中，插满了刀剑枪矛等各种武器，似乎这里曾经爆发了极为恐怖的战斗，有无上的存在，活生生的被无数武器打成了这一堆烂肉。

　　烂肉似乎并没有死透，还在蠕动，想要重新合拢重组，那四尊巨神像也在复活，一股股毁天灭地的力量冲击一切，令各大座主级强者也要变色，纷纷后退。

　　火天骄和林潇等人，同样不敢接近，纷纷开始远离，这里发生的变故，已经超出了他们的想像。

　　原本众人进入这里，还想看看有没有好处，但现在看来，这里完全将有可能变成一场大灾难。

　　“吼——”

　　其中一尊巨神像，第一个完全复活，发出了一声震天动地的咆哮，千万丈高的躯体，完全血肉化，手中持着一柄巨剑，对着虚空只是一刺，便将虚空捅出了一个无边的黑洞。

　　那中心处蠕动着的血肉，也在重组，很快便有小半个躯体重组完成，躯体上布满了黑鳞，散发着无尽的魔神气息，似乎如来自地狱的远古魔神，便要在这里降临复活，毁灭一切。

　　突然，那无尽的黑暗兽，一张神图显出一角。

　　这神图，上面绘有三十六诸天神灵图案，林潇和火天骄远远看到，全都身子一震，彼此露出了骇然神色。

　　这神图，林潇绝不陌生。

　　当年金刚系主和天月系主，追杀火天骄，被火天骄引到了黑暗光柱，想要借里面萝萝将其击杀。

　　结果亘古出手，要将金刚系主和天月系主吞噬，不想引出巨指。

　　在亘古和巨指大战时，便有神图一角出现，将亘古和巨指拖进了另一个未知时空，之后足足过了几个月，亘古才重伤而归，之后便陷入了沉睡。

　　现在，林潇终于再一次见到了这神图一角，心头震撼，无以复加。

　　神图出现，猛地往下一压。

　　刚刚将虚空刺出一个无边黑洞的那尊巨神像，一下子被神图压跨了。

　　无尽的血肉从这巨神像的体内崩了出来，千万丈高的巨神像，活生生被神图压塌。

　　这神图，如亿万钓重，压到哪里，哪里的空间便在破灭，第一尊复活了的巨神像，就这样子被压塌爆成了无尽的血肉横飞，这场面，十分震撼。

　　几乎是同一刻，那中心处复活了小半的魔神发出了震天动地的咆哮，咆哮之中，愤怒无比。

　　另三尊巨神像，也在同一刻恢复了血肉之躯，各持武器，对着神图打来。

　　神图一卷，避开三件武器，再猛地一展，只一下，便变得巨大如天，比千万丈高的巨像神还要庞大，横切出去。

　　“嗤”地一声，其中一尊巨神像，上半身带着鲜血横飞出去，被神图从腰间切断了。

　　另两尊巨神像，伸出手来，终于各自抓住神图一角，嘴里发出尖锐厉啸，千万丈高的躯体上燃烧起了黑暗的烈焰，将这片空间炙毁，要炼化神图。


第869章 亘古，神图，魔神

　　神图之上所绘着的三十六诸天，如同活了过来，一下子撑开了一个诸天的世界，如同传说中的天界降临，无数的诸神仙佛扑出，扑向中心处重组复活了一半的魔神躯体上，开始了啃食血肉。

　　这复活一半的魔神发出惊怒咆哮，伸出一双魔爪，不断的抓住捏碎这些扑来的诸神仙佛，但依旧不能阻止无尽的仙神分尸自己的血肉，这场景，疯狂无比。

　　林潇，火天骄，弃怨，甚至是那些各大座主级的强者，远远观看，全都看得呆了。

　　这一幕场景，就算是他们看在眼里，都如同做梦一般。

　　“轰——”

　　突然，那神图一震，又一尊巨神像推金山倒玉柱般的栽倒下去，无边的力量在它的躯体上爆发，一声声的大爆炸，血肉横飞。

　　神图再卷，便将最后一尊巨神像卷了进去，不断收缩挤压，神图之中，大量的肉酱鲜血如喷泉般的从两边喷出。

　　被卷进去的巨像神，活生生被神图挤压绞碎了。

　　四大刚刚复活的巨神像，都被神图所诛，中心处的复活一半的魔神，余下的血肉都几乎被无尽的仙佛啃食光了，只余一根根的巨骨，魔爪伸出，来抓神图，嘴里更发出巨大的咆哮。

　　“卑鄙的小人，劫取了我的果——你不得好死——”

　　巨大意志，如同恶毒的诅咒，神图一震，紧跟着一路横扫出去。

　　“轰——”

　　重组一半的魔神，被打得横空翻滚了出去，但它显然要比那四尊巨神像强大太多，这神图一击，并没能令它重新崩溃。

　　只是，它似乎知道已经不能匹敌那神图，并没有还击，只是伸出一只还算完整的魔爪，伸向了虚空尽途。

　　“我不甘啊——我已经一只脚踏出了那一步……已经将要超脱出去……我明明已经看到了那个……世界……”

　　“轰——”

　　神图再现，横扫出去，整片的虚空都破灭了，其中的时间流逝，都受到了掌控，四面八方，很多逃得慢的强者，不论是哪一级的超脱者，又或者星主系主，一旦被卷进去，立刻便崩成飞灰，什么都不能留下来。

　　“退——”孔雀座主，发出一声低啸，强于座主，在这场超越了想像的战斗中，也显得脆弱，化身孔雀神，朝着远方疾退。

　　弃怨，火天骄，林潇，孙耀杰，雷女，空皇，吴文旭等人，也在纷纷远遁，不敢被这恐怖战斗波及卷进去。

　　只重组了一半躯体的魔神，一只魔爪，伸向了无尽的黑暗，声似诅咒，充满不甘，想要在那无尽的黑暗中抓到什么，神图降临，这魔爪一拍，撞击在了神图上，升腾起了无尽光，将一切淹没。

　　整个如同祭坛般的大陆，一下子崩塌破灭，这威能无限，就算是一个星球，都完全可以打爆。

　　神图之上，诸天齐现，完全压制这不知名的魔神，每落下一分，只重组一半躯体的魔神身子，便被压沉一分，躯体之上，裂缝越来越多。

　　这无名魔神，一双魔爪中，有森罗地狱般的景象出现，只是完全被神图压制着。

　　突然，无名魔神，连着喷出三口鲜血，这三口鲜血溅到了神图上，神图上的诸天竟然黯淡起来。

　　无名魔神的半截躯体，一下子烧起了青色的火焰，火焰之中，它的威能在提升，竟然魔爪一分，扯住了神图，反过来要将神图从中撕开。

　　刺耳的声音响起，这无名魔神竟然反过来压制住了神图，神图竟真要被撕毁。

　　几乎就在这瞬间，神图之上，一只遮天大手伸出。

　　这只手，洁白如玉，十分修长，没有丝毫的瑕疵，只是此刻却巨大如天，遮蔽了一切，猛地压下。

　　“咯嚓”一声，重重打在魔神脑袋上。

　　魔神大如山岳的脑袋，立刻如同西瓜般的烂掉了。

　　几乎就在这只洁白如玉的无瑕遮大手出现的千万分之一秒内，林潇体的紫茧，竟有了反应。

　　刺眼的紫光喷射无穷的光芒，盖压了下来。

　　紫光中，一只接一只的“大千之眼”虚影，一下子尽数爆了出来。

　　瞬间，便是三千大眼之眼虚影齐出。

　　三千大之眼齐出，林潇震惊，但也在瞬间明白了，亘古，出手了。

　　一直没有丝毫动静，理应还要再沉睡近百年都不可能醒来的亘古，原来早已醒来，而且，还恢复到了三千大眼之眼虚影的恐怖境界。

　　林潇顿时明白，之前在永恒之河，那由无数的钟表，罗盘，沙漏，宇宙和混沌等拼凑出来的怪人，用那可以滴血形成永恒之石的人头鲜血滴淌紫茧，终于生了作用。

　　虽然没有令紫茧中孵化出来什么，但却将重伤沉睡中的亘古唤醒了，而且助它恢复了三千大千之眼的虚影。

　　恢复了三千大千之眼的虚影，亘古实力，足可与巨指之战，现在突然出手，三千大千之眼齐出，这一下，简直超出了所有人的意料。

　　“想要在背后算计本大爷？你还早了亿亿万年，今天本大爷就要看看你的真面目是什么东西——”

　　巨大的意志在虚空中震荡，亘古出手，三千大千之眼齐出，只一下就将那脑袋被打碎的魔神，神图，以及那突然出现的洁白如玉的无瑕大手一起罩住。

　　“轰——”

　　震荡一切的巨响，整个黑暗空间都爆炸了，连带着外面原本就碎裂了的苍蝇巨星残骸，彻底爆成了无数的宇宙尘埃。

　　几乎是同一刻，那无尽的紫光中，传来了尖锐的低啸，啸声中，充满了恼怒。

　　林潇四周，也被一团紫光笼罩，将他和四周的一群人都保护住了，否则光只是刚刚那一阵冲击，他们所有人都早已化为了宇宙尘埃。

　　无尽的紫光中，就算林潇打开维度之眼，都什么也看不到，但是，他和亘古，灵魂之中，冥冥有某种共通，固而可以让他隐约感觉得到一些什么，可以捕捉得到神图之后，似乎有一尊无上的存在，亘古，那脑袋被洁白无瑕的大手打得粉碎的魔神等正在混战。

　　三千大千之眼的虚影，可以横推三千宇宙，神图上的三十六诸天都活了过来，那神图的主人，似乎也感知了不妙，突然间，又是一声尖锐的低啸，整个空间都似乎崩裂了。

　　亘古的气息竟然一下子回归，下一刻，林潇感觉自己的灵魂之躯被夺取了控制，亘古的力量，竟然充斥着他的灵魂之躯，他林潇的意识，变成了只能旁观，却不能操控。

　　他明白，亘古终究没有真正孵化诞生，它在借用自己的灵魂之躯战斗。

　　下一个千万分之一秒，亘古操纵着林潇的躯体，冲进了那化为了无尽的能量泣汪洋之中。

　　林潇的意念一动，想到了火天骄等人安危，这意念令和亘古共通，一股力量传来，将火天骄等人传送了出去，远离了这黑暗世界，以免遭受波及被毁灭。

　　在火天骄等人刚刚被送离出去的瞬间，这黑暗世界真正的彻底崩塌了，各个维度都被打得破灭，化为混沌，混沌中，那只洁白无瑕的大手，裹着神图，重重一击，将那魔神彻底打得崩溃，下一刻大手遮天，拍在了林潇的胸膛上，似乎要将林潇连同其中的紫茧，一起破灭。

　　不过也在瞬间，三千大千之眼的虚影，化为了三千道的紫色光柱，轰进了无尽的混沌之中，其中传来了一声似男又似女的厉啸痛哼。

　　亘古大笑，林潇受其驱使，双手挤出，智慧神突然变得千万丈高，一把抓住了神图，双手一撕，其中，也不知道有多少亿万万万的力量爆发。

　　三十六诸天，突然黯淡下去，“嗤”地一声，威能无穷的神图，竟然被这一撕，从中撕了开来。

　　撕开的神图，其中竟然滴淌出了刺眼的鲜血，三千大千之眼，演化了三千大千世界的虚影，重重一压，三十六诸天撑开，却不敌三千大千世界，尽数被压得“轰隆隆”崩塌下去。

　　一道紫光一闪，那只伸出来的洁白无瑕的大手上溅出鲜血，林潇看得亲切，这只大手，竟然被活生生的砍了下来。

　　这一幕，震撼无比，黑暗尽途的咆哮嘶吼，其中的愤怒到了尽致，亘古狂笑：“就凭你也想算计我们，不自量力的东西，今天便要你知道这后果——”

　　三千大千之眼，化为了三千根的紫色光柱，定住一切，要将这一切完全灭杀，恢复了三千大千之眼虚影的亘古，巨指不出，简直可以横推一切，林潇只是能感受一点，已经感觉其强大得超出了自己可以想像的极致和范畴。

　　这得是超脱到什么样的层次，才有可能达到的强大？

　　巨指不出，谁与争锋？

　　神图被撕成了两半，那白玉无瑕的大手被活生生的砍了下来，神图背后的存在，愤怒咆哮，黑暗空间被打成了混沌一片，亘古狂笑，力量全出，要硬生生的将神图，断臂和其背后存在，一起抹杀。

　　突然，那混沌之中，一物破出，却是一个倒垂着的塔，此塔共有十八层，每一层都刻有难以识别的神文，当这倒垂着的塔破碎混沌而出，每一层都打出一方世界虚影。


第870章 沉眠星球里的巨人

　　这世界虚影，与众不同，其中刀山火海，拔舌血池，油锅剥皮，极尽恐怖，竟是一方地狱。

　　十八层倒垂着的塔，硬是打出了十八层的地狱。

　　另一方天地，一柄通体黑暗的镰刀，破灭一切斩来，这镰刀一出，如同真正的死神来到了人世间，一下子将那通天的紫色光柱从中斩断。

　　倒垂着的地狱塔，黑暗的镰刀齐出，原本的三千紫色光柱，便是财也震不住这方天地，无尽的能量在汹涌着，又有一物破空而出，却是一个巨茧。

　　这巨茧，通体血红，大如一个星球，外面包裹着无尽的血筋，里面，似育有一个活生生的生灵。

　　这生灵，弓曲着自己的躯体，双臂抱着曲起来的双腿，缩成一团，却没有脑袋，但饶是如此，其缩成一团的躯体，被无数的血筋锁链和宇宙尘埃的土石沾着，便几乎有一个星球大小。

　　如果这里面缩成一团的生灵伸展开躯体，又将庞大到什么层次？

　　这是一个庞大得超乎了想像的巨人。

　　一只大手从混沌中伸出，推着这血红色的大如星球的巨茧，轰隆隆而出，推到哪里，哪里的空间便在破灭。

　　巨茧里包裹缩成一团的巨人，一动不动，似乎没有生命迹象，又如同一个活着的化石，只是那能量却恐怖得可以活活撑爆一个宇宙。

　　亘古发出了惊噫之声，似乎连它，都有此震惊，倒垂着的地狱塔，黑暗的镰刀以及另一只洁白无瑕的大手齐出。

　　三千紫色光柱，完全被地血红巨茧破灭了，这一次，轮到了亘古发出闷哼，林潇感觉自己的灵魂之躯，在一瞬间也不知道遭受到了什么样的恐怖攻击，要不是亘古的力量贯穿其中，他早就形神俱灭，死得不能再死了。

　　饶是如此，千万丈高的智慧神，终究是崩溃破灭。

　　一口鲜血吐出，血红色的大如星球的巨茧，撞中了亘古的意志，三千大千之眼的虚影，一下子黯淡起来。

　　洁白无瑕的大手，倒垂着的地狱塔，黑暗的镰刀，三者配合，同时重重斩中了林潇。

　　同一刻，林潇的躯体上，亘古的力量，完全爆发。

　　换了以林潇的力量，只是远远沾一下，也要瞬间破灭，飞灰烟灭，但是，现在的林潇身体，全是亘古的力量，恢复了三千大千之眼虚影，连神图背后的存在，甚至再加上地狱塔，黑暗镰刀的主人们联手，都未必可以抵挡，但是，那个大如星球的巨茧，却最是可怕。

　　亘古的三千大千之眼虚影化为的光柱，都被碾破了，它的力量顿时衰减。

　　一天没有孵化真正诞生，亘古终究只是一种虚无的存在，力量用一分便少一份，无法像正常的生灵战斗，可以不断的吞食能量，恢复自己，因为它并没有真正的躯体。

　　这也是为什么亘古每一次经历了可怕大战之后，都要力量衰减，甚至再次沉睡的重要原因。

　　力量衰减，巨茧一撞，亘古能量溃散，那无瑕大手，地狱塔以及黑暗镰刀同时打来，亘古招架不住，爆发最后力量，激起紫茧的自动防御威能，射出无尽的紫光，将一切淹没，同时，林潇能够感觉得到，亘古在动用最后的力量，裹带着他，开始了逃亡。

　　“这个仇，迟早要找你们讨回——”

　　无尽的紫光将一切淹没，神图的主人，地狱塔背后的存在以及那黑暗镰刀的执掌者，都不能目视，亘古动用最后力量要逃，就算是“他们”，也阻挡不了。

　　等到紫光收敛，一切都消失了，只余被打得残破的黑暗世界以及无尽的混沌。

　　这方黑暗世界，已经被打破，生命枯竭，再不可能有生灵存在。

　　一个可怕的通道，远远贯穿了这黑暗世界，也不知道通往了哪个时空，除了残破的世界，就只余下了那倒悬着地狱塔，黑暗的镰刀，以及半张残破的神图。

　　“这个家伙，倒是贪心，临逃走也不甘心吃亏，竟然抢走了你的半张曼荼罗神图，还有……一只手？”

　　一个听起来有些温柔的声音响起，声音中，微有讶异。

　　“不止，还有那些魔神余孽……”另一个声音，很是低沉沙哑，每说一句话，其地狱塔，便要释放出一道光芒，将之前放出来的地狱虚影，一道道的收回，显然这声音，便是地狱塔的主人。

　　最后，那半男半女的中性声音响起，声音中，难掩愤怒：“我们的计划，绝不能出错，一定要铲除这个未知的变数。”

　　“这不是我们世界的生灵，在它身上，我们也许能够窥视到那个……于我们的计划，大有帮助，”温柔的声音，轻声漫语着：“一定不能放弃这个机会……”

　　“他们……逃不了……”

　　那半男半女的中性声音，渐变冷酷，其中的冰冷无情意味，慢慢传递出去。

　　无尽的紫光中，等林潇慢慢的重新拥有了自己的躯体控制权的时候，连自己都不知道自己身处哪里，定了定神，才发觉自己的灵魂意识被拉进了紫茧世界中。

　　现在的紫茧世界，极为广阔宏大，远处是翻腾着的紫雾，亘古的意志充斥其中，在紫茧中，它是主宰者，而现在的紫茧世界中，除了亘古的意志外，竟然还有半张残破的神图，一只洁白无瑕血淋淋的大手，以及残破的祭坛一角，甚至还有一个被缩小的黑暗混沌世界，在那黑暗世界中，林潇看到了上万头被封印着的万丈魔神。

　　林潇看得目瞪口呆，这才明白，原来亘古拼尽最后力量借用紫茧逃走后，竟然还一举抢走了半张神图，连那神图主人一只被砍下来的手都抢走了。

　　更连那魔神的残破世界，也一举都卷走了，现在都被它置于其紫茧空间中。

　　半张神图和那无瑕大手，在不断震动，似乎欲要回到自己原本主人身上，只是却被亘古的力量阻隔，虽然不断震动，却飞不出紫茧。

　　“算计本大爷，这是你该要付出来的代价，他奶奶的，好不容易恢复一点力量，又被损耗殆尽了，一天不能孵化出来，一天都要受到限制啊——”

　　亘古的意志，充斥着整个紫茧空间，林潇能够感受得到它的衰弱，显然，它虽然大发神威，重创神图的主人，甚至连那倒悬着的地狱塔，黑暗的镰刀齐出，都不能匹敌，但最后，它终究是被那大如星球的血红色巨茧将其辛苦恢复到的三千大千之眼的能量都损耗掉了。

　　亘古等于又再次被打回了原型。

　　不过，亘古显然是不甘吃亏的主，被打回原型的同时，也夺走了神图主人的一只手臂和半张神图，连同那魔神残破世界都一并卷走了。

　　“亘古……你很早就醒了？那永恒之河……”林潇刚欲说话，亘古的意志便在他的心中响起：“永恒之河的事，迟点和你说，先找这个倒霉的魔神捞点好处。”

　　紫光汇聚，亘意的力量虽然几乎消耗殆尽了，不过最后一点力量依旧发挥了作用，意志到处，那也不知道血肉散落到了哪里的那头不知名的魔神，一点血肉，竟然慢慢又被亘古重聚到了一起。

　　一股已经变得极为微弱的属于那魔神的灵魂气息，慢慢又从那团血肉上散发出来。

　　原本，林潇以为这魔神已死，想不到亘古如此逆天，竟然令这魔神灵魂气息，再次出现。

　　“多谢……你……不过……我已经不可能……真正活……过来……不用浪费……力量……了……”

　　那魔神的灵魂气息，虽然慢慢散发，但却弱微得如同风中残烛，随时都有可能再次散去，一股同样断断续续的意识散发出来，林潇感应到了，这才明白亘古只是集最后力量，令这魔神的灵魂回光返照，可以替它再继命一段时间，但亘古再逆天，终究不能令这魔神真正的重新复活。

　　当然，现在的亘古自身状况也差到了极点，甚至都没有真正诞生，只是以一种超出了常人理解的方式存在着，如果它真正的诞生恢复巅峰力量，能够逆转这造化，令魔神复活，林潇就不知道了。

　　“唉……可惜……终不能救你……”亘古的意识响了起来，其中充满了悲天悯人：“我的力量，也只能维持你很短的意识，你还有什么遗愿，尽可以说出来，也许我们可以帮助得到你，至少，我们拥有共同的敌人。”

　　亘古说法，那被镇封着的半张神图和那只流淌着鲜血的洁白无瑕的大手，被置于那团血肉之前，令这魔神的灵魂意识，可以感应得到。

　　感应到了这半张神图和一条断臂，这原本将要散去的魔神灵魂意识，果然又振奋了一下。

　　“好……想不到‘他’也有这下场……太好……了……我……筑起过魔神的曼荼罗，原本……已经可以……窥视……那个……真正……超脱出去……得到……可是……却被那该死的家伙……暗算了……被‘他’劫取了……我的……果……”


第871章 亘古的真正来历

　　“我不甘心……我的遗愿……只有无尽的……恨啊……”

　　这魔神，突然发出了一声宏大的咆哮：“我摩都之神……就算死也要发出最恶毒的诅咒……我要诅咒‘他’永坠地狱，不得轮回——”

　　那团血肉，在不断的扭曲蠕动着，虽然这自称为摩都之神的魔神将死，依旧强悍绝伦，林潇估算着，就算它只余下这才点血肉，也可以随便抹杀什么系主甚至座主级的强者。

　　“你放心，你筑起的‘魔神曼荼罗’，我会让人替你继承下去，代替你，将那个劫取了你果的大敌，打进地狱，不得轮回——”

　　亘古的意志，突然提高，打进那团扭曲的血肉之中，原本似乎最后崩溃疯狂的摩都之神，突然一震，一股意识，立刻照到了林潇身上。

　　林潇立刻明白，亘古说的那个人，便是自己。

　　“就是他，摩都，将你的魔神的曼荼罗，继承给他——”

　　那摩都之神的意识，落到了林潇的身上，听得这话，却摇头回应：“太弱小了，没用……没有希望的，就让那魔神的曼荼罗，永葬于时间长河之中吧……我的子民，不能臣服于如此弱小的生灵——”

　　“哼……”亘古微微低哼，露出一丝不悦，突然道：“林潇，让这位摩都之神，见识一下你的本源吧，还有那得自永恒的东西——”

　　几乎亘古话声刚落，林潇的灵魂之中，永恒之石的力量被激发，涌入紫茧之中，如同浩大的永恒之力冲击，就算是摩都之神，都震惊了。

　　“永恒之石？这么弱小的生灵，怎么可能？”

　　摩都之神，震惊无比。

　　“他现在虽然弱小，可是，他却是亲眼见过永恒之河的人，你应该明白，这意味着什么，他拥有的永恒之石，便得自永恒之河……”

　　亘古的意志，在继续回响，摩都之神，喃喃自语：“亲眼见过永恒之河，得到永恒之石……每一个得到永恒之石的生灵，都是得到认可的，有机会争那一刹那的机缘，虽然，只有那亿万万分之一的可能性……”

　　摩都之神，喃喃良久，突然道：“你，到底是谁？”

　　这寻问，针对亘古：“能够砍下那家伙的手臂，撕碎最强的曼荼罗神图，你又是谁？”

　　亘古回应：“我为亘古，我们的见面，你们的相逢，都是冥冥中的注定，他注定了将要代替你，征伐那最强的曼荼罗，最终超脱出去，摩都，你今日种下了这个果，将来，也许还有轮回复生的机会，你还在迟疑什么？”

　　“摩都明白了。”这摩都之神，突然间对亘古变得无比尊敬，转而对林潇道：“今日，我摩都便要将我的魔神曼荼罗传承给你，这曼荼罗的核心，已经被破坏，不过你可以继承的，还有万头被封印着的魔神，每一头魔神，都将听你号令，希望你能重现魔神曼荼罗的威名，最终真正超脱出去，替我去一窥……那道景象……”

　　摩都之神的意志在进行着最后的轰鸣，这一刻，连亘古都沉默了，林潇，只有被动接受。

　　看着那团蠕动着的血肉之中，一道灵魂印记从中剥离打了出来，摩都之神，在失去这道灵魂印记之后，终于彻底消亡，灵魂气息消散，意志破灭。

　　而那余下的灵魂印记，却刻印在了林潇的灵魂之中，化为了一个特殊的魔神曼荼罗印记，凭此曼荼罗印记，林潇拥有了主宰魔神曼荼罗，号令那万头被封印着的魔神权力和资格。

　　“嘿嘿……”亘古笑得像个老狐狸，道：“果如我所料，临走将它们一并抢走果然是个划算的买卖，不枉我为它们浪费了力量，万头封印着的魔神，啧啧，虽然这曼荼罗破碎了，力量流失，但这些魔神，还是可以派上用场。”

　　林潇感受着那魔神曼荼罗的印记，到现在都几疑生在梦中，万头封印着的魔神，这将是什么样的力量？

　　自己突然间，就成为了这支万头魔神大军的统领。

　　“亘古，现在怎么样了？不会又要沉睡吧。”林潇冷静了下来，才开始寻问，他有太多的疑问需要寻问亘古。

　　“小子，怎么叫又？你以为我想啊，没办法，都是你不够努力，不能把我孵化出来，每次好不容易恢复一点力量，本都想存着用来孵化的，结果都碰到一些乱七八糟倒霉的事，都又用光了，这样子下去，何年何月才能孵化。”

　　亘古反过来埋怨起了林潇，不过话锋一转，又道：“不过你小子倒是没有让我失望，四级超脱了，啧啧，对三维也有一定的领悟了，进入五级，也不算太遥远了，对付那些家伙，虽然又将我得到的一些力量损耗光了，不过就凭那些废柴，想要让我受伤陷入沉眠，却还差得亿亿万年，除了那个家伙，其它的渣渣，想要让本大爷受伤沉眠，这难度，可相当的不小。”

　　林潇能够听得出亘古话声中的自傲，他说的“那个家伙”，自是巨指无疑。

　　“亘古，永恒之河，到底是什么，你说那永恒之石，可遇不可求，可是这永恒之河可全都是这种石头，还有那个像用各种东西拼凑出来的怪人，你之前能够恢复苏醒，便是他用可以鲜血凝聚永恒之石的怪物人头滴出来的鲜血帮助你的，那怪人，你知道是谁吗？”

　　林潇这一问，亘古的意识，难得的沉默了一下。

　　顿了一顿，才回应道：“永恒之河的由来……就算是我，也不能说清楚，只知道，永恒之石，便来源此河，只是这永恒之河到底存在哪一个时空，可真是一件头痛的事，就算是真正的神明也不清楚，反正可以肯定的就是，那一定是超过四维空间的产物，你说的那个怪人……”

　　亘古犹豫了一会，终于道：“关于你提到的怪人……我也不是很清楚，这永恒之河，介于真实和虚幻之间，所以，不可寻获，你能遇到，是份大机缘……”

　　林潇听得亘古的话，感觉它欲言又止，似乎对永恒之河和那个拼凑出来的怪人，不愿多谈。

　　显然，亘古对自己，依旧隐瞒了很多。

　　“亘古，我现在也是四级超脱者了，像你讲的，只要给我时间，我有信心可以进入五级，你曾经说过，当我成为超脱者的时候，你会跟我说清楚一切，那么，现在这时机到了吗，亘古你到底是谁，还有那地底的巨指，还有那算计你的神图等等，还有这曼荼罗到底都是些什么，亘古，你应该告诉我了吧。”

　　随着自己渐渐变得强大，林潇才能越发感觉到亘古，巨指等等的深不可测，对于这一切的好奇心，他也越来越甚。

　　到底，在曾经很遥远的时代，发生过什么，为什么巨指只余本能却没了灵魂，为什么亘古，变成了一枚紫茧？

　　听得林潇第一次如此郑重的寻问，亘古发出了几声干笑。

　　“小子，你应该知道，我刚刚所有力量都消耗干了，虽然不至于立刻陷入沉眠不醒，可是，却也差不多了，说了这么久，已经很累了，你忍心让我继续说下去？我觉得，我要再次进入睡眠了。”

　　“忍心。”林潇回答得很干脆：“一问到这里，你就开始装死了，亘古，好歹也让我知道一些，至少让我明白，接下来，我该怎么去努力。”

　　“……”亘古表现的相当无语的样子，才道：“小子，该和你说的，我自然会告诉你，其它的没用东西告诉你再多，也于你没有丝毫帮助……”

　　“至于我的来历，我可以告诉你，我并不是你所能认知的这个世界的存在……”

　　“不是我能认知的这个世界的存在？”林潇微微一愣。

　　“不论是你所在的地球，太阳系，又或者你们人类所知的宇宙，能被你感知的极限，便是四维的时空，你现在对于三维立体空间，已有了一定的领悟，等你完全掌握了三维空间的力量，想要再进一步，便需要领悟四维空间力量……到了那一步，你自然便会明白四维时空的奥秘。”

　　林潇没有再说话，只是静静的听着。

　　“而我……便是来自四维时空之外的……不属于你们所能感知到的四维空间的存在，这么说，你明白了吗？”

　　“四维空间之外？”林潇一震：“五维？或六维？”

　　亘古没有再具体回答他，只是慢慢的道：“我无法用你可以理解的语言向你表述，因为你们人类有着太多的局限性，你不到那一步，我无法传送你明白的意识，如果你们人类，无法用言语去描述七种基本色之外的第八种颜色，或者你无法向一个天生的盲人描述天空是什么样的颜色一样……”

　　“所以，你现在能做的就是早一点站到这个世界的顶端，那个时候，你才能窥视那一线的机会，让自己成为四维的生物吧，小子，你要走的路，还很长，那个被我砍下一只手的家伙，只怕不会善罢干休的，我也需要早作准备，要将这些抢夺过来的东西早点消化。”


第872章 被封印着的魔神们

　　“我会助你隐藏气息，‘他’想要找寻到你，怕也不那么容易，你要在最快的时间内变得强大起来——”

　　亘古的意志，突然变得如同轰雷一般，虽然力量都几乎消耗殆尽了，但在这一刻，却威严无上，如同一尊真正的神祗。

　　“知道我为什么一直希望你能够近快的超脱吗？只有成为超脱者，拥有灵魂之躯，才能够真正的进行宇宙探索，而这宇宙的秘密和无尽宝藏，都不能逃过我的‘大千之眼’，我可以助你在最短提地间内变得更强大，同样，你强大了，才能帮我寻到更多可以吞噬的能量，令我才能孵化出来。”

　　亘古心情显得十分畅快：“不在地球，没有那个该死的家伙压制，在这宇宙中，我可以随心所欲，就算令你成为这片宇宙的王，也不是什么难事啊。”

　　林潇有些怀疑，道：“真的吗？我现在对这什么宇宙的王暂时不感兴趣，亘古你既然有能力，还是助我们返回地球吧，我要去看看凝萱和轩儿，一年多没见她们了，很担心她们。”

　　“呃……返回地球？”亘古有些哑然：“林潇，你追求的志向，还真是小啊，不过，我现在力量都消耗殆尽了，无法助你们破碎星空瞬间返回……另外，我对这宇宙的坐标也不是很清楚，你们想要回去，最终还是要依靠自己啊。”

　　“或者，能够让我得到庞大能量，恢复一部份力量。”

　　林潇听亘古扯了半天终于明白，亘古现在虽然没有陷入沉睡，但几乎力量也差不多所余无多，根本没能力将他们送回地球了。

　　“小子，说这么多，还不如花点时间去那‘魔神曼荼罗’内部看看，这些神魔被封印了这么多年，曼荼罗核心崩塌，也不知道残留着的魔神战力，还有多少，如果都不堪一击，那这笔买卖，可就亏了。”

　　听得亘古这么说，林潇点点头，那万头魔神，虽然看起来吓人，但都被封印了，现在也不知道实力到底如何，如果都只是一级二级的超脱者层次，有再多那也是渣。

　　紫茧空间，变得巨大无比，残破的魔神世界，便被亘古置于这紫茧空间中，林潇持有魔神曼荼罗印记，意念一动，便进入了残破的魔神世界，眼前景物变化，便来到了一处通体幽暗的残破世界，大地崩裂，天空中一道道的裂缝看起来十分吓人，通过这些裂缝，都可以看到外面的紫茧空间。

　　在这片残破的大地上，空间分成了很多层，一层层叠加上去，每一层，都有魔神，林潇一眼看去，密密麻麻都是大量被封印着的魔神。

　　每一头魔神，外形都不尽相同，躯体宏伟，都有万丈高，浑身封印有符咒，林潇现在执掌魔神曼荼罗印记，通过印记的力量，就可以解开这些封印，释放出被封印如同一尊尊雕像的魔神。

　　林潇进入第一层空间，这里被封印着的魔神数量最多，很快他便数出这些魔神的数量，约在六千头左右。

　　“不要随便解开封印，这些魔神都处于被封印的状态，如同假死，一旦被释放出来，喂养它们需要的能量将很是庞大，虚弱了这么多年，这些魔神也不知道还余下多少力量。”

　　亘古的声音，在林潇的脑海中回响，林潇嗯了一声，不敢随便将这些实力未知的魔神放出来。

　　“亘古，放它们出来，还要喂养它们？”

　　林潇暗中寻问。

　　“当然，被封印了也不知道多少年，都处于假死状态，就像你们人类没有食物补充，当然虚弱，想要再补充回来，得需要多少能量？你现在没有足够的能量喂养它们，它们要么饿死，要么就会四处厮杀，掠夺生命能量，对于其它的生灵，这将是一场无法想像的灾难。”

　　林潇听得心头凛然，这才明白，释放这些魔神，还有这么大的凶险。

　　亘古孵化，要能量，自己想要强大，也需要能量，连这些魔神，也要能量喂养，林潇突然感觉，自己现在最缺的，就是能量。

　　他虽然能够打开反物质空间，汲取灵魂能量，但那灵魂能量，光是助智慧神进化，都不够了，根本没有多余的能量来喂养养魔神。

　　微微苦笑，林潇登上了这残破魔神世界第二层。

　　第二层中的魔神少了很多，大约有两千头左右，初看和第一层的魔神没太大的差别，但如果细看就会发觉这些魔神躯体中的魔神标志显得更明显，躯体看起来似乎要更强壮，外面的封印，也更复杂一些。

　　“这些魔神的实力，应该要比第一层强一些，所以封印的力量，也更强大一些。”林潇作出了自己的判断：“所以数量也少很多。”

　　很快，他又登上了第三层空间，这里的魔神数量又少了一半，只有一千头左右。

　　这一千头魔神和之前的两层魔神，又有细微的差距，之前的两层魔神，都是赤手空拳，而这一层的一千头魔神，有不少都是手持各种魔神武器一起被封印着的，封印的力量，更是强大，连林潇，都隐隐感觉到了有些喘不过气来。

　　“看来，这一千头魔神，更是强大，上面还有……”

　　林潇心头一动，终于又登上了第四层空间。

　　第四层空间的封印着的魔神数量，再少一半，只有五百头。

　　而这五百头魔神，都是全幅武装，披着各种魔神铠甲，持着各种魔神武器一起被封印，那封印的力量已经沉重如山，恐怖得令林潇不能呼吸，勉强登上，便又被逼得立刻跌退下去。

　　“好厉害，那第四层的五百头魔神，一定可怕无比，那封印力量，竟然如此强大……”林潇跌落第三层，心头砰砰乱跳。

　　“可是，第四层，还不是尽途，还有第五层，那第五层的魔神，又是如何强大？”

　　林潇想要登上第五层，却发觉根本上不去，光是进入第四层，就立刻被压迫得跌下来，更别说第五层了。

　　抬头看去，林潇看不透这魔神世界中，一共有多少层，目前他能登上的只有第四层，第五层可以看到，却无法进入，甚至都不知道里面被封印了多少魔神。

　　“这样算来，那个魔神曼荼罗的拥有者，摩都之神，曾经何等强大，可惜，却是一个失败者，被那个神图的主人暗算了……”

　　林潇惊叹，微微苦笑，一比之下，自己现在的所谓四级超脱者，实在差距太远了。

　　退出残破的魔神世界，亘古已经在开始吞噬砍下来的神图主人的一条手臂和炼化那半张神图，不再理会于他。

　　林潇的意识退出紫茧空间，才发觉自己正飘浮于一处虚无的太空中，不远处飘浮着的正是火天骄，孙耀杰，雷女，空皇等人，包括那个弃怨也在。

　　大家和他一样，都在这个时候，纷纷清神回过神来，都是一脸骇然。

　　刚刚林潇在紫茧空间经历的一切，看似漫长，其实也只是很短的一会儿，现在他清醒过来，众人也和他一样，都被最后亘古的力量送到了一起。

　　弃怨恢复的最快，在太空中一挺躯体站了起来，然后默默的凝视着林潇，虽一言不发，眉宇间，却流过微微沉思的神色。

　　然后，火天骄，林潇等人也纷纷重新镇定下来，想到了之前的经历，都不禁骇然。

　　“看来，座主，也不算什么，也只是稍微强大一点的蝼蚁。”孙耀杰，微微苦笑。

　　弃怨忽然开口道：“你说的不错，在这片星空中，座主还是个角色，可是离开了这星空，座主，六级的超脱者，的确只是一只稍微强壮一点的蝼蚁。”

　　“虽然这么说，可是对我们来说，座主，已经是高高在上了。”吴文旭抓抓头，道：“奶奶的，座主，六级超脱者，对我来讲已经遥不可及了。”

　　现在众人当然都明白了，行星之主，一般都是四级超脱者中的巅峰，而想要成为系主，至少也是五级的超脱者，而更强大的座主，需要六级超脱者才够资格。

　　超脱者，每一级之间的差距会越来越大，也会越来越难突破。

　　弃怨一直看着他们，突然道：“你们到底是来自哪里的？太阳系，为什么从来也没有听过，我弃怨，行走过很多的星座，却都不知道有这么一个星系。”

　　火天骄对他行了一礼，才道：“我们来自武仙星空，太阳系，并不属于这天龙星空。”

　　弃怨微微吃了一惊：“武仙星空？这就难怪了……”

　　林潇接口道：“我们是遭遇到了一些事，无意中流落到了这里，现在想要返回武仙星空，不知道先生能不能帮助我们？”从之前弃怨语气中微有不屑座主他能看得出来，这弃怨，应该也不简单，现在想要回地球，连亘古都暂时无能为力，他焦急文凝萱和地球，便只能拜托这弃怨，他既然行走很多星座，也许会有什么办法。

　　弃怨听得林潇的话，点点头道：“想要重返武仙星空，那你们现在只能先前往天龙星空的中心‘天龙行星带’，那一带有星空虫洞，想要由一个星空进入另一个星空，只能借助虫洞跳跃，这个，我倒的确可以帮到你们，之前的大爆炸，那苍蝇巨星被毁了，停靠在那里的飞船也没了，我们需要先前往取得一艘可以助我们飞到‘天龙行星带’的飞船。”


第873章 第一病毒

　　听得弃怨这么说，众人都是精神一振，流落这片星空一年多，众人都思念地球，特别是林潇和孙耀杰几人，总是隐隐感觉地球也许出了变故，都想回去看个究竟。

　　“你们跟我走吧，我带你们去取一艘飞船。”

　　弃怨显得很热心，微笑着，众人虽然对这弃怨有提防之心，但现在处于这片陌生的星空，别无它法，暂时只能选择相信他。

　　“我来自‘南镜星’，好在这里距离‘南镜星’并不算太遥远，依靠瞬移，十日内必可抵达，南镜星上，便可以取得飞船。”

　　弃怨带着众人，因为失去了宇宙飞船，不能进行空间跳跃，只能依靠瞬移，十日后，带着众人终于抵达了他所说的“南镜星”。

　　这十日内，林潇可以感觉得到紫茧中那只神图主人断臂，被亘古抹去了原本的神性，开始炼化吞噬能量，之后，便持续不断的喷吐出血玉之核。

　　这血玉之核，可以用来提升幻具兽的品值，加上林潇之前已有的一部份，堆积在那里，慢慢变多。

　　林潇已经在考虑等亘古将那些能量都吞噬了，便要将这些喷吐出来的血玉之核用来再次提升智慧神的品值。

　　他现在的智慧神品质，已达到了两千万，在一般的神品幻具兽中也算是极高层次，当然，神品幻具兽，可以无限增加品质，只要有足够能量。

　　众人抵达“南镜星”，不少实力弱小些的都累的不行，瞬移极是损耗灵魂能量，像李昭婴和伊万等人，都累得满头虚汗。

　　“南镜星”的体积，约为地球的十倍，是一颗蔚蓝色的星球，当弃怨带着他们刚刚抵达这“南镜星”大气层的时候，迎面便有一道身影一闪出现，却是一个登着神座降临的强者。

　　林潇意念微动，便能感受得到，这神座层次和他的地球神座差不多，当是一个星主。

　　“南镜星主拜见弃怨先辈——”来者登南镜神座而来，但见到了弃怨，却很是恭敬，行了一礼。

　　弃怨微微一笑，挥了挥手道：“不用如此多礼，这些是我的朋友，来此取一艘宇宙飞船。”

　　这南镜星主看了火天骄等人一眼，点点头，对于外人，他还是相当的自峙身份。

　　不过，当他看到林潇的时候，神色微微一愣，不过这变化很是细微，瞬间便又恢复了正常。

　　“各位，请。”

　　南镜星主神色恢复平静了，便在前面领路，带着弃怨和众人，开始进入大气层。

　　穿过大气层，下方，一座很是宏伟的宫殿便在不断变大，林潇的脑海中，亘古声音突然响起：“这颗行星，有宝藏。”

　　“嗯？”林潇微微一愣：“宝藏？”

　　“不错。”紫茧中的亘古喷吐气息，那神图主人被他砍下来的一条手臂，都被他完全炼化成为了纯粹能量吸收了，喷出了大量的血玉之核堆积在那里。

　　林潇估算着这成堆的血玉之核，只怕能够助自己的智慧神提升上百万的品质，只是因为在弃怨面前，他没有立刻取出来使用。

　　“让我来细细看看，唔……果然，这行星内部，有封印着的宝藏，啧啧，手段不错，错非我的大千之眼，否则，就算神来了也很难看得出来，找个机会，得把这宝藏挖出来。”

　　能被亘古称为宝藏的，自然不简单，林潇自也心动，而且看样子居住在这星球上的南镜星主和弃怨，只怕都不知道这行星内部，有个封印的宝藏。

　　“亘古，能看得具体是什么宝藏吗？”林潇一边跟随着众人，抵达下方那座宫殿，一边暗中寻问。

　　“这个暂时无法看出，还需要进入才知道。”亘古回应着，很快，林潇等人，便抵达了宫殿。

　　这座宫殿看守便是两名超脱者，见到南镜星主，恭敬行礼，南镜星主派头不小，道：“弃怨前辈，各位在这里暂时休息，正好我有一艘最先进的飞船就在这几天将要完工，等个两三天就可以了。”

　　弃怨点点头道：“那正好。”

　　众人十天来不断瞬移已相当疲惫，而这艘最先进的飞船要两三天才能完工，南镜星主便安排众人在这里暂住下来。

　　同样这安排也正合林潇的心意，有这两三天时间，也许他和亘古就可以神不知鬼不觉的将这颗星球内部封印着的未知宝藏取到手中。

　　有亘古指引，林潇也信心十足。

　　独处一室，林潇便开始取出紫茧中的血玉之核，开始炼化提升智慧神的品质。

　　而亘古，则开始炼化紫茧里的半张残破神图。

　　在距离这宫殿的另一座类似的宏伟宫殿里，那南镜星主正待在其中一座厅中，厅中心处，正有一道立体的投影人形，这人形，赫然便是林潇。

　　“短短几天时间，这人的影像便传遍了整个星空，列为第一病毒，弃怨先辈，怎么会和他们成为了朋友？这件事，可真是头痛，可是，我身为星主，就算尊敬弃怨先辈，既然碰到了，也不敢不上报。”

　　南镜星主自语着，右手一挥，立体的林潇投影形象消失，下一刻，他便瞬移不在这“南镜星”上，而是出现在了另一片太空巨岩上。

　　这巨岩巨大无比，如同一块飘浮在太空中的大陆，上面全都是一堆堆的岩石，堆积如同一座巨岩山峰。

　　巨岩顶上，有一道灰衣身影盘膝而坐，正在冥想，通体能量沸腾着。

　　南镜星主瞬移抵达，恭敬的道：“属下南镜星主，有关那第一病毒的通报系主大人知晓。”

　　进入冥想状态中的灰衣身影，身子一震，猛地睁眼，从冥想状态中醒来，脸上露出了异色：“什么？第一病毒的消息？”

　　“是，就在先前不久，那第一病毒和他的一群朋友，抵达南镜星，我现在将他们稳在那里，这便来上报大人知晓。”

　　这系主大人，也显得十分震惊：“这第一病毒，是有史以来最高规格的通缉，这件事，连我都不能作主——如果情况属实，你当有一功，我要立刻上报。”

　　“谢大人。”南镜星主恭敬下拜，有些激动。

　　这灰衣系主，立刻翻手取出一个小小的雕像，很快，便有一股意志从这雕像上降临。

　　“座主大人。”这灰衣系主恭敬的道：“刚刚得到最新消息，通缉的第一病毒，出现在了南镜星。”

　　“甚么？”

　　明显，那雕像中的“座主”同样震动，然后涌出一股喜色：“好，你们都立了大功，记住，不要鲁莽行事，务求稳住他们——”

　　在距离这里极为遥远的另一颗巨行星上方，有一个垂压得很近的卫星，这卫星上，有一光辉万丈的神座，神座上，正高踞一道身影，一个白发老人显得很是激动：“想不到才发布的消息，立刻便有了线索，大善，大善，这将是天大的功劳，需要立刻上报。”

　　这消息，一级一级不断上报，很快，引起了一场绝大的地震。

　　而此刻的林潇，根本不知道自己何时变成了“第一病毒”，被进行了最高规格的通缉，面是安心的待在了南镜星上，紫茧内的血玉之核都被他炼化了，足足将智慧神的品质，再次提升了一百万点。

　　品质变成了两千一百万点，基本力量，顿时也得到了提升，变成了四亿六千二百万点。

　　品质提升完毕，林潇便独自悄悄离开了宫殿，准备进入这行星的核心，寻找亘古所说的封印的宝藏。

　　有亘古助他隐藏气息，谁也不能发现。

　　很快便看到了一片无人海域，林潇一个俯冲进入大海，意念一动，便到了海底，力量动用，开始无声无息往这海底更深处钻去。

　　在亘古的指引下，林潇不断深入，破开海底泥土岩层，深入这南镜星球的内部。

　　对于拥有数亿力量的林潇，这岩层自然不能阻止他，再坚硬的岩层地壳，也被林潇轻松粉碎。

　　随着不断深入，渐渐的，这地壳之下的温度，开始下降。

　　不同于地球内部的岩浆和高温，这南镜星球的内部，温度极低，到处都可以看到蓝色的冰层。

　　“近了。”亘古低语，一只大千之眼的虚影往下方的蓝色冰层深处打去。

　　“唔，有点意思……”亘古轻语，指引方向，林潇一拳对着这蓝色冰层打去，咯嚓咯嚓的脆响中，一块块的蓝冰粉碎破灭，林潇往这冰层深处钻下。

　　穿过蓝色冰层，林潇来到了这南镜星球的核心，入眼所见，便是一个巨大无鹏的蓝色晶体。

　　这蓝色晶体极为巨大，直径至少超过了千米，通体都散发着柔和的淡淡蓝光，如同一颗最美丽闪烁的蓝水晶。

　　只是，林潇从来也没有见过如此庞大的蓝色水晶。

　　“竟有如此巨大的灵魂水晶，这是极为纯粹的灵魂能量固化凝聚，最终才形成的水晶形态，被称为了灵魂水晶，不过如此巨大，也算是稀少了。”

　　亘古显得有些兴奋，林潇伸出手来，按住了这直径达千米的灵魂水晶，亘古的力量，顺着紫茧而出，借助林潇的手掌，开始了吞噬。


第874章 吞噬星球

　　只是一吸，这灵魂水晶的表面，便开始显出裂缝。

　　“咯嚓咯嚓”的脆响声不绝于耳的响起，亘古的吞噬速度，简直是骇人听闻，这直径达千米的灵魂水晶里蕴含着的能量之庞大，林潇可以想像，而现在亘古只是一吸引灵魂水晶就开始崩裂，里面蕴含着的纯粹能量，尽数被亘古吞噬。

　　前后不过几秒，这灵魂水晶里的灵魂能量，尽数被亘古抽取进入紫茧，直径千米的灵魂水晶，完全崩溃破灭。

　　同一刻，亘古在消化这能量，然后继续喷吐血玉之核，眨眼工夫，便堆积如同一座小山。

　　如此巨大的灵魂水晶其中蕴含着的能量之庞大，难以想像，林潇猜测亘古的实力，定然恢复不少了。

　　林潇看向四周，还好并没有崩溃的迹象，刚刚他还真的有些担心这灵魂水晶被吞噬后，这整颗星球都毁灭了，那对于这星球表面生活的生灵来说，就将是一场灾难。

　　“这灵魂水晶，固然难得，不过我提到的封印宝藏，却不是它，看看这灵魂水晶核心。”亘古的声音，再次响起，林潇已经注意到了千米的灵魂水晶崩裂消失后，最中心处显出一个小小的空间裂缝。

　　这空间裂缝处，有一道道的符咒闪烁着淡淡的光芒，便是这一道道的符咒，遮蔽了一切的气息，如果不是亘古的“大千之眼”可以看破一切虚妄，就算再过亿万年，这南镜星球内部都不能被人发觉这里有封印。

　　包括这颗星球的主人也不能。

　　“这封印，有点古怪。”林潇接近中心处的空间裂缝，亘古的声音在他脑海里响起。

　　同时亘古再次打出一只大千之眼的虚影，这虚影一下子冲进了封印符咒之中。

　　大千之眼的虚影，刚刚冲进了进去，又在瞬间被打了回来，亘古吃惊道：“怎么可能？”

　　林潇忙道：“亘古，怎么回事？”

　　亘古沉默了一下，才道：“有点意思，我们进去看看，这封印符咒非同小可，凭你的力量，都不能进入。”

　　亘古一边说一边释放力量，一股很柔和的力量包裹住了林潇的灵魂之躯，有了亘古力量的保护，林潇才敢接近这封印符咒，稍一接触，林潇就感觉到了有一种被万千根针刺进灵魂的恐怖痛感。

　　微微一惊中，亘古的力量发挥了妙用，这种刺痛感觉很快消失了，林潇全身都笼罩在了亘古的力量中，开始穿行这封印符咒的力量。

　　亘古的力量，不只保护着林潇，更将他的气息都完全隐蔽了起来，穿行进入封印符咒，林潇就像进入一个空间通道，这通道前面，一根根肉色的像触手又像丝线般的东西交错穿插着，密密麻麻，将这小小的空间通道封锁了。

　　“这些东西是比封印还要更可怕的一种力量，不要触碰，否则就有大麻烦。”亘古的声音响起，然后林潇的躯体就开始了变化。

　　好在他现在是灵魂之躯，实力境界到了他这个层次，可以随心变化，化为了一缕灵魂气息，穿插于这些肉色的触手丝线之间，很快，便穿越过去。

　　出了这小小的封印通道，眼前的空间，一下子开阔了很多，同一刻林潇听到了一种轰鸣般的声音。

　　这声音，一下一下，很有规率和节奏感，听起来竟如同一个巨大生灵的心跳声。

　　“这声音？”林潇震惊抬头，便看到了这空间竟然广阔得没有边际，连他的维度之眼都看不到尽途和这空间真正有多大，上方，有一团团暗红色的恐怖物质，聚集在了一起，每一团都几乎不比地球小多少。

　　这一团团的堆积在一起，就如同一个个的暗红色的地球堆积在了一起，错非林潇的维度之眼，换了一般人，根本不可能目睹全貌。

　　这些暗红色的大如星球的物质，明显并不是真正的星球，因为林潇通过维度之眼可以感觉得到这些东西，如生物般的在慢慢的蠕动着，扭曲着，而且其体积，还在慢慢的膨胀。

　　“那些，是什么？”林潇震惊无比，他处于这无边无际的空间，渺小的连个细菌都算不上，却又能目睹如此壮观又恐怖的一幕，震撼到了极点。

　　那些大如星球的暗红色的物质，是星球？还是生灵？

　　林潇话未落音，亘古还没有回答，那无边无际的空间中，突然一物破了进去，亘古微微低啸，力量裹住了林潇，瞬间远遁也不知道多远，同时一道大千之眼的虚影射了出去。

　　这一次的大千之眼的虚影，不带攻击力量，而是一种窥视，与同林潇的维度之眼，只是其观察力量，比起林潇的维度之眼，也不知道高明了千万倍。

　　林潇依附这“大千之眼”，他和亘古的灵魂，有某方面的共通，借用这“大千之眼”，他也终于看到了这突然破开空间降临的是什么。

　　这破开空间突然降临的，竟然是一柄刀。

　　这刀通体如同玉质，半透明，上面刻着三个神纹，似三个字，散发着不能想像的威能和力量，根本不是林潇这样的超脱者可以窥视得到，要不是亘古的“大千之眼”，林潇能够看到的，只是模糊一团将整个天地都遮蔽了。

　　因为这柄半透明的玉刀的庞大，竟然还超过了地球。

　　大得超乎想像的半透明玉刀，一下子刺进了那一团团暗红色的大如星球的似生灵又似物质之间，瞬间，恐怖的一幕出现了，那些暗红色的似星球又似物质的东西，开始粉碎破灭。

　　无法想像这柄半透明的玉刀的力量有多么恐怖，林潇在亘古的保护下，都感觉到了窒息，亘古的力量，裹带着他，不断飞退，瞬间也不知道多少光年。

　　林潇能够感觉受到，亘古变得郑重谨慎无比，带着他一下子便到了极远的另一处，那比地球还庞大的玉刀切割着那些暗红色的物质的一幕消失了，亘古带着他来到了这无边无际空间的另一边。

　　在这里，林潇竟然看到了更多的暗红色的星球般的东西，除此之外，更远处，他竟然还看到了一颗颗真正的星球。

　　刺眼的光射了过来，林潇竟然还看到了如同太阳般的炽热恒星，其中比太阳更炽热更庞大的恒星也不知道有多少颗，当然，更多的还是体积大上不等的各种行星，反射着各种不同的光。

　　“怎么可能——”

　　林潇简直不知道这无边无际广阔的空间到底是怎么回事，无数的行星，恒星都堆积在了这里，彼此之间，也不撞击破灭，而是顺着某种奇妙的轨迹在慢慢的运转着，其中，更夹杂着大量那种同样和星球差不多大小的暗红色的蠕动着的物质。

　　这些暗红色的物质，可以自己蠕动，林潇看到了其中有些暗红色的物质扩张开来，然后爬到了另一颗行星上，开始往这行星里入侵。

　　那行星上，释放出了一道若有若无的虚无意识，开始了抵抗。

　　不过，这虚无意识的抵抗很微弱，很快，便被暗红色的物质完全侵入那颗行星之中，行星开始被暗红色的物质消化，令暗红色的物质变得和星球一样庞大，其尾部，还排了大量的渣滓滴淌下去。

　　这些渣滓一颗颗，如同喷泉，晶莹剔透，通体血红色，林潇打开维度之眼锁定其中一颗看去，大吃一惊，竟是一枚圆满的血玉之核。

　　这一下子，林潇心头狂跳，血玉之核，可以用来提升神品幻具兽的品质，这些暗红色的物质入侵吞噬那些行星，消化后，竟然会喷吐出海量的血玉之核。

　　而这种情景，四面八方，也不知道同时有多少在发生着，那些被喷吐的血玉之核都被喷到了这片无边无际空间的下方，那下方，得积累多少的血玉之核？

　　“亘古，这到底……怎么回事？”林潇感觉到了心头在狂跳，不，这一幕，简直是疯狂了。

　　“还不明白吗？那些暗红色的东西是一种生命体，在吞噬那些星球，当然，那些星球也有生命。”

　　亘古的回答很简单：“其实这宇宙中，每一种物质，都有自己的生命和意识的，不论是花草树木，虫鱼鸟兽，甚至包括岩石，地球，月球，行星，慧星又或者是恒星都一样。”

　　“只是，这些生物生命和灵魂层次维度并不相同，举个简单的例子吧，你所熟知的地球上，你们人类不能看到的分子，原子，甚至于连你吞噬的灵魂粒子，这些也是有生命的，不过我们都将其划分为了零维生物，因为它们单独存在，构不成一个生命或形成一种真正的独立意识，只有大量的聚集在一起，才能出现模糊的意识形态，零维的生物，最简单，也最奇妙。”

　　“之后，便是一维生物，花草树木，这些植物，它们的生命形态和灵魂意识，便是一维生物，因为在它们的意识形态之中，只有一种维度概念，比如一株树，它只会长高，却不会短缩，这些就不多作解释了。”


第875章 负维生物

　　“而像蚂蚁便是典型的二维生物，在它的生命和灵魂意识形态中，只有前后左右，却没有高度的概念……”

　　难得的亘古突然大篇大论解释起来，林潇勉强平静心情一边听一边远远的观察四周恐怖又诡异的一幕，看着一团团的暗红色的物质在入侵那些星球，而星球竟然懂得反抗，挣扎。

　　只是星球反抗的手段，和一般生物不同，它反抗的手段，有“地震”“火山爆发”“海啸”“台风”“飓风”等等大自然的灾害。

　　只是这些反抗，相对于暗红色物质的入侵，却显得相当的脆弱。

　　“你们人类，各种动物等当然就是典型的三维的生物了。”

　　亘古说到这里，突然道：“当然，三维生物，并不是进化的终点，这个就不提了，刚刚我和你跟到了零维，如那些灵魂粒子，如分子，如原子等，那么，三维生物，不是进化的终点，零维生物呢，是不是进化的起点？”

　　林潇一愣，亘古也没指望他能回答，只是嘿嘿一笑，道：“零维生物，并不是进化的起点，零维，也并不是一切，在这之前，还有负维……零的前面，还有负数，我们称之为负维空间，当然，相应的，也就有负维生物。”

　　林潇听得傻了眼，道：“负维生物？”

　　“不错，负维生物，很特殊，应该算是一种进化中的失败产物，星球的意识，便是负维生物，星球，就是负维生命体，不是零维，不是一维，更不是三维。”

　　“所谓负负得正，负维生物的意识，可以说连零维都不如，但同样的，它们惊人的逆性，可以超越三维生物之上，你现在看到的这一切，便是负维生物，不能以你们的思维模式，来理解它们。”

　　亘古说到这里，微微一叹：“那些暗红色的物质，应该是这些负维生物星球中的负维，还记得我说的负负得正吗？负维的负维，吞噬了负维，便将有可能进化为正维，也就是……超越三维生物之上的……”

　　林潇心头一震，不禁再次看向了远方。

　　他看到了有一团团的暗红色的物质在入侵星球，看到了星球的意识在和这些暗红色的物质抗争，它们之间的战斗，超出了他可以理解的范畴，星球的反抗，他隐约还可以看得出来，无非就是通过各种大自然的力量，如地震海啸等，但是那暗红色物质的入侵吞噬手段，他就完全不能理解。

　　其中绝大多的暗红色物质，都成功的将一颗颗的星球吞噬同化，消化了，但偶尔也有少数的星球，成功将暗红色的物质排斥在外，之后，这些星球，开始散散生辉，如同“进化”了一般。

　　“看到了吧，星球，也可以进化的。”亘古指点着。

　　林潇默默点头，又看到有一团暗红色的物质，扑向一颗炽热的太阳般的恒星，还未接近，便被炽热无比的光辉给炙烧化为了虚无。

　　“恒星，等于这些负维生物中的强大者，不是行星可以比拟，想要吞噬恒星，就很困难了。”

　　林潇看向了远方的一颗放射着无穷的光和热的恒星，看着一团团的暗红色的物质扑向这恒星，都一一被化为了虚无，不过最后，一团极为巨大的暗红色的物质扑来，这团暗红色的物质，足有地球体积的万倍大小，比那颗恒星也大很多。

　　恒星不能一举将其烧毁化为虚无，这暗红色的物质，完全包裹上来，将恒星的光都完全遮蔽了，形成了个恐怖的暗红色的血球。

　　“那颗恒星完了，消化完了那颗恒星，那团暗红色的就将得到更进一步的进化，当然，想要真正的进化成功，那得需要也不知道多少亿万年的时间，在这过程中，凶险难测，成功的机率，真的是亿万万分之一都不到啊……”

　　“不过，一旦成功，那可就超出想像了，什么超脱者，什么神魔……在‘它’面前，那都不算什么，意念一动，就可以毁灭一切了。”

　　林潇明白，亘古说的，便是超越了三维生物以上的四维生物。

　　“四维生物，太过遥远太艰难了，这是一种生命进化史上真正的质的飞越，并不是说你领悟了四维空间力量，就可以成为四维生物的，每一个维度的生命形态的变化，都是无法想像的改变，生意，意识，精神……各方面的……人类的语言局限性太大的，连我都不知道该怎么用你能理解的语言向你解释。”

　　林潇虽然不能理解四维生物是什么样的存在，但却能够明白这种生命维度的改变定然是翻天覆地，比如零维生命体原子粒子，和一维生物植物之间，其改变，简直是超乎了理解的。

　　以此来类推，他们现在是三维生物，那么，同样的超乎了理解范畴的四维生物，该是什么样的生命形态。

　　“这样想来，我以前见到的什么超脱者，魔神什么的，只怕都还没有脱离三维生物的范畴，最多，也只能算是强大一些三维生物罢了。”

　　越想林潇越不能想像，四维生物会将是什么样的生命形态，这些暗红色的物质，在细在了亿万万年之后，有亿万万分之一的机率，也许其中，会诞生一头四维生物。

　　“对了亘古，这些都是负维生物，那么，这无边无际的空间又是哪里？宇宙？还有那玉刀又是什么？”

　　真是说什么来什么，林潇话刚问出口，那柄半透明的刻着三个神纹的玉刀，再次出现了。

　　这玉刀，庞大如天，伸出来的长度便比太阳的直径还要长，只是一刀，如同划破了一个宇宙空间，一刀之下，那些形成的暗红色物质，一下子被切了开来，无尽的能量汹涌咆哮而出。

　　亘古喃喃自语着：“奶奶的，好想拼一拼，扑上去将这些都吞噬了，只是……有点难搞啊，现在我恢复的能力还是太弱了，万一被扑噬，可就得不偿失了……”

　　亘古有些贪婪，想要吞噬一切，只是对于这些负维生物，它也在犹豫不决。

　　显然，这些负维生物的意识，足可以对现在的它造成一定的威胁。

　　这是一种很诡异的现象，亘古现在不惧像林潇这样层次的三维生物，但是，远比三维生物层次低很多的负维生物，却让它感觉到了威胁。

　　林潇心头一动，心想要这么推算的话，亘古现在的生命形态，也很像那些负维生物，比如会吞噬其它星球的暗红色的物质。

　　只是，亘古的思维方式又让林潇感觉它和那些星球，暗红色物质这样的负维生物有差异，更接近于他们这些三维生物。

　　玉刀再现，专门攻向那些暗红色的物质。

　　这玉刀挟带着的威能，超出了林潇的想像，切割破碎这些行星恒星级的暗红色物质，也如同摧枯拉朽，甚至林潇怀疑这玉刀动作再大点，真的连宇宙都可以切割开来。

　　连亘古，都不愿硬撼，只是裹带着林潇，瞬间远离这里，避开这疯狂破碎这些暗红色物质的玉刀。

　　“亘古，那玉刀是谁什么？那力量——不能想像……”林潇感受着那能量波动，都不寒而栗。

　　“毁灭那些暗红色物质，也许，是为了阻止真有的四维生物诞生，又或者是在守护什么吧，不好说，我们还是去寻找对我们有帮助的东西吧。”

　　亘古一边说一边带着林潇，极速飞行，比瞬间还要快得多，瞬间移动的距离，便以光年来计算。

　　“那些暗红色的物质吞噬消化行星，会有血玉之核喷吐出来，这空间下方，只怕早就堆积得像山一样的，亘古，我们去寻那些血玉之核。”林潇很兴奋，可以想像，如果寻到那些血玉之核吞噬，自己的智慧神的品质，将会提升到什么层次？

　　三千万品质？还是四千万？五千万？又或者一个亿？

　　林潇也不知道到底能够提升到多少，唯一可以肯定的就是那将达到不可思议的境界。

　　亘古应了一声，开始带着林潇往下俯冲，瞬间移动了不知多少光年的距离，下方空间，依旧是大量林立着的暗红色的物质和一颗颗的各种星球，有行星也有恒星，小的比地球还小，大的，却不知道比地球太阳庞大了多少倍。

　　突然，一股恐怖的吸扯力在吸扯着他们，四周靠得近的星球，都被拉了进去，然后吞噬破灭。

　　那中心处，是一个巨大无比的恐怖黑暗。

　　“黑洞——”

　　林潇忍不住叫了起来。

　　传说中宇宙最神秘的天体，一般由星球塌陷形成的恐怖天体，吸力无限庞大，连光被吸了都不能逃出去，所以远远看来，便如一个黑洞。

　　亘古微微低哼，却不靠近，庞大力量爆发，一下子止住了被吸扯过去的势头，再猛地瞬移，便拉开了数个光年的距离。

　　突然，玉刀再现，只一下横插，便击中那黑洞中心。

　　紧跟着，无尽的光爆炸开来，那黑洞中心的天体，破灭了。


第876章 黑洞与白洞

　　“厉害——”林潇的脑海里，最终只余下了这个概念。

　　黑洞是什么，传说中质量极为巨大，而塌陷后形成的引力无限大的一种天体，简直不能想像有什么东西能够在这引力之中逃逸出去，更别说摧毁。

　　亘古能够带着他逃离这无限大的引力，已经不可想像，而这柄玉刀，却直接一刀便将这形成了黑洞的天体破灭了，更是超出了想像。

　　“这玉刀……到底是谁，又是谁能够在这无边无限的空间之外，执掌着这柄刀？是真正的神灵吗？不，只怕就算是传产中的神灵，都做不到吧——”

　　“那只是一个小型的黑洞，如果是超巨型的黑洞，想要这么毁灭，却也不容易，不过既然黑洞出现了，那白洞，应该也就不远了。”

　　“白洞？”林潇一怔。

　　“不错，任何事物，都是相对的，既有可以吞噬一切的黑洞，当然也就有与之拥有相反属性的白洞，黑洞可以吞噬一切，这白洞，就是喷吐一切，连光都不能接近，而会被白洞喷吐出来。”

　　亘古道：“黑洞吞噬的一切物质，去了哪里，其实，便由白洞再喷吐出来，喷吐到另一个宇宙，黑洞和白洞之间，有一条超过了三维空间的通道，这其中的过程之复杂和神奇，不可想像，黑洞的吞噬力量，无限大，白洞的喷吐力量，也无限大，所以这白洞，可以说是最是神奇，甚至超过了黑洞。”

　　亘古显得有些兴奋：“一般来讲，白洞都是一个宇宙大爆炸的残留体，是另一种特殊的天体，因为连光都不能接近而被喷吐出来，所以看起来和黑洞相反，呈白色的巨洞，各种宇宙物质，射线粒子等都是由白洞中喷吐出来的，其中，当然也有灵魂粒子，我需要的能量，太过庞大，只有找到这白洞，永不衰竭的喷吐出来的灵魂能量，我才有可能孵化出来。”

　　林潇听着亘古的解释，心头震撼，意念中，亘古裹带着他，也不知道瞬移了多少光年之外，很快，在“大千之眼”中的视线之中，远方出现了一团刺眼的白。

　　这白色的光线，将一切空间都淹没了，如同一个宇宙喷泉，无尽的物质，就由这白色的光线之中喷射出来。

　　“白洞”，林潇脑海中，瞬间便浮起了这个概念。

　　再神秘复杂的存在，都逃不过亘古的“大千之眼”。

　　亘古想要靠近，林潇感觉到了无形的排斥力量，不可想像，只瞬间，便有不知多少亿万吨的宇宙物质被喷吐了出来。

　　“不行，全都是没用的宇宙垃圾，我要找的是可以喷吐反物质灵魂能量的反物质白洞。”亘古很快停止了靠近，充满了失望。

　　“走，去其它地方——”

　　亘古很快便又再次远离这里，在林潇的意念中，亘古移动速度，实在太快，很快前方的空间，出现了水波般的转折，林潇可以清晰的看到其中的维度在变化着，如同海波的波纹线，上下起伏。

　　“哼，宇宙潮汐？”亘古显得有些郁闷，借用林潇的身体，意念一动，便又远离了这刚刚刮起来的宇宙潮汐。

　　林潇和亘古，进入了这南镜星球的内部，通过那封印符咒的通道，抵达另一片不可思议的时空，而此刻的南镜星球上的众人，却并不知道具体实情。

　　林潇只是通过曼荼罗契约，临走和孙耀杰说了一下自己想一个人出去这星球逛逛，其它的并没有多说。

　　其它人也没多少担心，这星球也有黑暗光柱，同样也有高等智慧种族“南镜族”，整个南镜星球，都是这种族的天下。

　　弃怨和南镜星主，都是来自这“南镜族”的人，论实力，弃怨比南镜星主强，只是，他却并没有争那南镜星主的神座，似乎对于这些，很是不屑，他向喜欢自由自在的生活。

　　因为宇宙飞船，还要三天才能完工，众人便在这里暂住。

　　弃怨每天都会找到火天骄聊天，火天骄也乐于向他打听一些关于这“天龙星空”的事，同时她了看出这弃怨的实力，很不简单。

　　弃怨对火天骄，简直知不无言，言无不尽，偶尔也会问些火天骄等人所在的“武仙星空”的事，同时，还指点火天骄关于维度的领悟和修炼的事，短短几天，火天骄竟收获非浅，隐隐感觉，自己距离突破已经越来越近。

　　这两天，林潇都没有露面，不过众人也不担心他，林潇身上，本就有许多秘密，众人也习惯了他的神出鬼没。

　　到了第三天，火天骄正想找弃怨寻问那宇宙飞船的事，刚见到了他，火天骄正欲说话，弃怨忽地神色一动，轻轻噫了一声。

　　“弃怨先生，怎么了？”短短接触，火天骄已经意识到了弃怨的不简单，而且现在还要靠他的帮助，对他还是很客气。

　　“奇怪，怎么会有这么多的大人物来到南镜星？”弃怨的眉头微微皱了起来：“有点奇怪。”

　　他站了起来，火天骄也很快感觉到了，一股股强横的气息，没有丝毫的掩饰，冲进了南镜星的大气层。

　　“哼，这有点过份了，竟然封锁了南镜星。”弃怨突然脸色一变，道：“走，跟我出去看看。”

　　当弃怨带着火天骄，走出宫殿的时候，上方的云层，一道接一道的身影显现，很多很多道的身影都笼罩在了神座之中，代表着正统，来势汹汹，火天骄一眼看去，便注意到了那南镜星主，也在其中，只是，他只是站立一角，显然这些来者中，很多都是身份地位比他高的大人物。

　　“这是怎么回事？”弃怨没有理那些人，只是看向了其中的南镜星主。

　　南镜星主高高在上，不过见弃怨寻问，犹豫了一下，还是答道：“弃怨前辈，我尊重你是本族前辈，只是，你怎么和‘第一病毒’成为了朋友，而且还来到了南镜星？我职业所在，不得不举报，还请前辈见谅。”

　　“第一病毒？”弃怨一愕。

　　“无需废话，都拿下了，这南镜星已经被全方面封锁，量那小鬼也逃不了，拿得第一病毒和他的同伙，这是天大的功劳，上。”

　　为首是一个老人，满面踞傲，一声令下，便有一群人散开，合围上来。

　　后面的宫殿里，听到了动静的孙耀杰，吴文旭，雷女，空皇和季娇红等人，也纷纷走了出来，看到了眼前一幕，都有些愣住了。

　　“大胆，在我弃怨面前，你们敢如此放肆？”弃怨突然一声厉喝，如同炸雷，当先一个四级超脱者，直接被他一声厉喝震得七孔流血，迎面栽倒下去。

　　“他们是我的朋友，你们谁敢放肆？”弃怨一拂袖，倏忽一闪再退，那南镜星主，竟被他活活从星主神座上抓了出来，提在手中，如同鸡仔。

　　这一下，南镜星主骇得面无人色，忍不住叫了起来：“前辈饶命，我也只是遵守命令，与我无关——”

　　弃怨怒哼道：“给我老实说，到底怎么回事？”

　　还欲再问，那为首的老人，已经虚空一掌劈了过来。

　　只一掌，虚空都似要炸裂开来，这老人，根本不管弃怨手上南镜星主的死活，一掌横推，一道道的恐怖能量汹涌扑出，化为一个巨型天坛直接镇杀而下，要一击之间，将弃怨和南镜星主都一举轰杀了。

　　只一出手的威势汹涌，连云层都被绞动，形成了一个恐怖的白云巨人，火天骄立刻看出，这老人，是个座主级的恐怖强者。

　　能成为座主，至少都是六级超脱者，再加上座主级的神座威势，对于超脱者而言，座主，已经是高高在上的绝对大人物。

　　“天坛座主吗？想要在我弃怨面前耍威风，还不够——”

　　弃怨虽然没有神座，却并不惧这老人，一声冷笑，提着南镜星主，直接当成了武器砸向了上方的天坛。

　　“轰”地一声，直接将上方镇下来的天坛砸飞。

　　南镜星主一声狂叫，吓得半死，原本以为自己定要飞灰烟灭死得干净，不想天坛被砸飞了，自己只痛不伤，竟然没死。

　　这一切，当然都是弃怨的神通手段。

　　天坛座主，微微惊噫了一声，他能够成为天坛星座的座主，本身已是六级超脱者的巅峰存在，这弃怨能够如此轻易砸飞自己的天坛，其实力，只怕更强。

　　天坛座主，收起了轻易，一声低啸，背后，一个天坛神座光辉万丈降临，他登上了天坛神座，将要展示真正的座主神威，一头咆哮着的巨神出现，正是他的幻具兽，和天坛神座结合，化为了一个大如苍穹的圆形天坛，这一次镇了下来，非同小可，远方的宫殿和大天，都在崩裂。

　　而他座下的数位系主，一群星主，还有其它的五级和四级的超脱者，虽然没有神座，却都是真正的强者，纷纷扑向，要擒拿火天骄，孙耀杰，季娇红等人。

　　火天骄虽然是系主中的强者，但是却失去了太阳神座，碰到了拥有神座的系主，难免不敌，一个照面，便被震得摇摇晃晃。


第877章 大军来袭

　　双方都精通三维空间的力量，她施展空间转移方式，都不能逃脱，空间，被禁锢了。

　　“你们这是找死——”

　　弃怨看在眼里，很是愤怒，他虽然没有夺取神座，但本身实力，却十分可怕，这天坛座主率人降临南镜星，更封锁四周，于他而言，这是绝对的侮辱和挑战。

　　一声长啸，弃怨背后，一团团的恐怖气息在汇聚，最后形成了一个如同枯尸一样的怪物。

　　只有南镜星主明白，这枯尸一样的怪物，就是弃怨的幻具兽，真名“弃尸神”。

　　他的幻具兽，十分特殊，弃尸神降临，如一头丧尸，一拳打出，登上天坛神座的天坛座主，突然震惊叫了起来：“四维力量？”

　　“轰”地一声，大如苍穹的天坛，再一次的被硬生生的震飞了，上面的天坛座主，吐出一口鲜血，一脸骇然。

　　弃尸神，反掌再拍出去。

　　“轰隆隆——”

　　一路碾压，追袭火天骄和孙耀杰等人的三名系主，硬生生被震出系主神座，当然或重伤或远远打了出去，一下子翻腾着也不知道被他轰出了多少万里。

　　众人震骇弃怨实力，明眼人却能看出，弃怨手下留情，否则这三大系主，瞬间便要丧命。

　　“怎么可能，你没有神座，并非正统，怎么会拥有如此的实力？”

　　天坛座主，震惊无比。

　　“这还不明白吗？弃怨先生，虽然没有神座，并不是他没有实力争夺，而是他不愿受到神座的束缚而已，弃怨先生，他是一位真正的‘七级超脱者’，比我们座主，还要更强大。”

　　忽地，远方天边，有一个显得相对柔和的声音传来，随着这声音，天空云层在沸腾着，一道无形的力量，硬生生的将云海分了开来，显出一条路来。

　　在这云海大道之中，一道道的气息降临，其中，有一座座的光辉神座，一眼看去，至少也有七八座系主神座，数十个星主神座，而其它的没有神座的四级和五级的超脱者就更多了，这支队伍所有人加在一起，少说也有数百人。

　　为首者，却没有登上神座，而是双手背负而来，一脸淡然温和的笑容，刚刚那话，显然便出自他的嘴里。

　　弃怨心头，微微一沉。

　　“今天倒是稀奇了，竟又有一个座主来了，南镜星，很久没有这么热闹了。”弃怨淡淡冷笑，却丝毫不惧。

　　火天骄等人，却是心头一震，一方面震惊，怎么会有这么多人突然来势汹汹，明显要对他们不利，另一方面，却是震惊弃怨的实力。

　　六级超脱者，便有资格争抢那“座主”的神座，不论是座主还是没有神座的六级超脱者，绝对都是威震一方的大人物。

　　而“七级超脱者”，连火天骄，都没有亲眼看过，因为这是座主之上的存在，绝对的星空霸主。

　　谁也没有想到，看起来独来独往，普普通通，很是友善的弃怨，竟然是“七级超脱者”。

　　“天鸽座主，见过弃怨前辈——”来者不像天坛座主那么狂妄，对着弃怨，很是尊敬，当先行了一礼，才继道：“星空中发出了有史以来规格之最的通缉令，‘第一病毒’和其亲朋好友，都要被缉拿，我虽然尊敬弃怨前辈，也不知道前辈怎么会和他们成为朋友，但我等也中职责所在，不得不得罪冒犯了。”

　　弃怨皱眉道：“第一病毒？到底怎么回事？”

　　这天鸽座主，摇头叹息：“弃怨前辈，何必故作不知？我等也是春命行事，得罪了，弃怨前辈有什么事，大可到了‘天龙宫’再作解释。”

　　说着，这位天鸽座主，突然发出一声低啸，身子一晃，便见一方展翅欲飞的天鸽神座降临，他登上神座，结合本身和神座的力量，化为了一只天鸽巨神，扑向了弃怨。

　　“前辈是七级超脱者，我等虽然神座，但差了一个层次，单打独斗都非前辈对手，只能联手了，得罪了——”

　　天鸽巨神，口吐人言，另一边的天坛座主，一言不发，只是与之相对发出了咆哮，化为了苍穹天坛，当空镇下。

　　“抓我到‘天龙宫’？就凭你们？”弃怨突然大笑：“就算大天龙亲自来了，也不敢说一定可以拿下我弃怨，就凭你们？哈，哈哈——”

　　弃怨突然纵声狂笑。

　　“哼，那再加上我剑鱼座主呢？”

　　突然，又有一个冷笑的声音响起，第三位座主出现了，剑鱼形式神座，上方裹着一位威严的中年男子，凌空而来，神座完全活了过来，三大神座一起共鸣，力量如同共用，威能在不断的提升，很快便将弃怨困在了中心。

　　四面八方，陆续有各方强者汇聚，整个南镜星，已经被层层封锁，包括弃怨在内，火天骄等人，全都一头雾水，根本不知道自己等人为何突然变成了第一病毒，遭到了整个星空的通缉追杀。

　　只是对方拥有压倒性的力量，弃怨虽强，身为七级超脱者，但三大座主联手，力量已经可以压制他。

　　面对拥有神座的系主星主级强者，除了火天骄外，其它的孙耀杰，吴文旭等人，根本不堪一击。

　　其中一个星主，神座一撞，吴文旭便狂喷鲜血，幻具兽直接被打散，身子都断成了两节，差点彻底被崩碎了。

　　“林潇，大事不好了，我们被围攻了——”

　　吴文旭，动用了曼荼罗契约的力量，开始狂呼。

　　此刻的林潇，正和亘古在那未知的宇宙中探索，亘古带着他，一瞬便是不知多少光年的距离，突然，脑海中传来了吴文旭的狂呼。

　　“甚么？”林潇猛吃了一惊，曼荼罗契约也有距离局限性，不过好在他现在距离南镜星的距离，还没有超过这局限性，让林潇在瞬间感应到了。

　　“不好了，他们出现了，亘古，快回去——”

　　林潇大急，瞬间就捕捉到了南镜星的危险局势，同一刻，他又感应到了吴文旭一声惨叫，似乎又遭受到了恐怖袭击。

　　亘古的“大千之眼”瞬间打了出来，然后道：“都是些小角色，你去将那些小角色灭了，我在这里再继续探索一番。”

　　话未落音，一股力量，突然爆发，便活生生的破开一个空间，便林潇打了出去。

　　系主或座主的存在，还不在亘古眼中，它根本不会动手。

　　只一下，林潇就被打出了南镜星，轰隆着从天而降，然后重重跌到了战场中心。

　　“第一病毒——”

　　立刻，四面八方，也不知道有多少人狂叫起来，然后一起对着跌落的林潇冲来。

　　林潇刚刚才站起来，甚至都还不了解情况，只是一眼看去，却变得怒火冲天。

　　现场已经变得四大座主联手，抵御弃怨。

　　这弃怨实在太强，四大座主都被他压制，只是这四大座主联手布出大阵，弃怨连声咆哮，也不能冲出去。

　　而弃怨被困住，其它人就惨了，火天骄被一柄矛刺穿钉在地大地上，吴文旭下半身不见了，只余上半身，被一人持枪挑在半空中。

　　其它的孙耀杰，季娇红，常娟，赵天阳等无不重伤被抓。

　　最惨的雷女，被打落神座，正被一个巨汉狞笑着踩在了脚底下，然后抓住她的一条腿，正在慢慢的撕着，要将她的身子，一点点的从中撕开来，同时嘴里喝问着：“快说，那第一病毒在哪里——”

　　同时，整个南镜星，各方强者，都在四处搜寻，也不知道有多少南镜种族的人都虐杀了，翻了天，都要找出林潇的下落。

　　却不想，林潇突然出现，从天而降，那些系主星主各级超脱者先是一愣，紧跟着狂喜扑来。

　　天大的功劳，谁都想分得一杯。

　　林潇看着眼前一幕，却是怒火冲霄。

　　“你们都该死——”

　　一声咆哮，地球神座，维度力量，智慧神，小世界，所有力量尽出。

　　“轰隆”一声，冲得最快的一名四级超脱者，直接被他一拳轰杀成渣爆了开来。

　　不过紧跟着，他也重重挨了一击，这是五级超脱者，系主级的攻击，林潇再强，终究差了一个大等级，而且对方还是拥有神座力量的系主。

　　直接被打得远远飞出地球神座，轰隆着重重撞进大地，将大地撞出一个巨坑。

　　同一刻，一个巨汉凌空落下，踩住了林潇，哈哈狂笑：“第一病毒，被本系主抓到了——”

　　四面八方，其它人都是一阵狂呼，纷纷涌来，甚至有人朝这系主出手，想要抢夺这份天大功劳。

　　被踩在下面的林潇，嘴角鲜血流淌，却露出了笑容，显得说不出来的残忍，一字一顿：“今天，你们，都要死——”

　　“轰隆”一声巨响，这巨响，如此巨大，甚至震得整个南镜星都摇晃了起来。

　　连另一边远在天空上方战斗的弃怨和四大座主，都被震动，忍不住低头往下看来。

　　这些系主座主，级数不够，亘古不会对他们出手，更不会帮助林潇，所以它只是将林潇打了出来，自己本身依旧在那未知的宇宙中探索，寻找反物质白洞，想要吞噬力量，孵化诞生。


第878章 召唤魔神

　　但是，凭林潇本身力量，哪里可以匹敌，最多也就是一名普通的星主级超脱者，哪里可以这满场的四级超脱者，五级超脱者，星主，系主，甚至座主。

　　但是亘古却将他打了回来，这一切都是因为，他拥有魔神的曼荼罗印记，可掌万头魔神的力量。

　　看着孙耀杰众人被捕受侮，自己被踩在了脚底下，林潇的怒火，一下子彻底沸腾了，再也不会理会释放魔神，将有什么后果，一声惊天动地的巨响，紫茧内的魔神曼荼罗，一下子被他取了出来，轰隆着差点将整个南镜星压塌了。

　　“封印，给我破——”

　　林潇咆哮，魔神曼荼罗的印记，打进了这魔神世界的第一层，这第一层，足足有六千头被封印的魔神。

　　首当其冲的第一头魔神，封印力量被这魔神曼荼罗的印记力量一下子冲击，瞬间崩碎，被封印也不知道多少年的魔神，顿时发出了惊天动地的咆哮，一脚跨了出来。

　　“轰隆隆——”

　　整个天地都在摇晃，整个南镜星都似在战栗，那踩住林潇的巨汉系主，一脸惊愕，还没明白发生什么事，就见虚空之上，一只魔神大手抓了下来。

　　“卟”地一声，就像捏碎一只苍蝇，这巨汉系主，一下子被这魔神大手捏得爆成了一团肉酱。

　　这一幕，震撼住了所有人。

　　“怎么回事？”有人狂叫起来，终于看清楚，这捏碎巨汉系主的是一头万丈高的魔神。

　　浑身都是黑鳞，似龙似魔又似神灵，一把捏碎巨汉，再一把抓出，也不知道抓住了多少的星主系主或超脱者，捏得这些强者纷纷爆成了血酱，它张开了血盆大嘴，便在吞噬这些血肉。

　　魔神被封印，早已虚弱，但一出手，依旧恐怖无比，瞬间便清除了靠近林潇的这些敌人，然后，推金山倒玉柱，竟然对着小小的林潇，跪拜下来，如同在跪拜它的王。

　　“怎么可能……”虚空之上，和弃怨动手的四大座主，都忍不住停了下来，俯视下方这一幕，都目瞪口呆，一脸不可思议的震惊。

　　被跪拜的林潇，抹去了嘴角边的鲜血，一脸冷笑，站了起来，伸出手一指：“杀，给我杀，除了他们，那些人，不论是谁，都给我杀得干净——”

　　如同无上君王的旨意下达，跪拜的万丈魔神，发出了惊天动地的咆哮，一下子跨了出去，轰隆，大地破碎，巨脚一踩，立刻便不道踩死了多少人，大量溅出来的生命血肉，都在被它源源不绝的吸纳。

　　只是第一层的六千头魔神中一个，一解开封印，便拥有几乎无敌的威势，什么星主系主，根本不能阻挡。

　　云层之上的四大座主，都被吓傻了，不过他们终究是曼荼罗中的大人物，瞬间反应过来，天坛座主发出了一声咆哮，立刻舍了弃怨，俯冲而下。

　　“轰隆——”

　　魔神反掌拍出，苍穹天坛砸下，虽然将天坛打飞，但它的一只魔掌，也被震得四分五裂。

　　“还好，只是座主级的实力，实力也就相当于六级超脱者，天坛座主，足可以击杀……”

　　上空的各大座主看到这里，全都松出一口气，但这话还未落音，他们就看到了第二头万丈魔神。

　　无尽的黑云在翻腾着，又一头魔神解开封印，跨步而出，“轰隆隆——”

　　大地崩裂，魔掌打出，一挥之下，也不知道多少的生灵破灭，同样拥有六级超脱者的实力，除了座主级的强者，那些系主，星主，五级，四级的超脱者，根本抵挡不住，一只掌便不知道杀了多少。

　　“怎么会，还有第二头？这个小鬼——”连天鸽座主都不能冷静了，叫了起来。

　　弃怨同时出手，怨尸神一击，将另一位剑鱼座主打得远远吐血飞了出去，然后他俯冲而下，去救下方的火天骄。

　　“该死——”这几大座主纷纷冲了下去。

　　但迎接他们的，竟然是一头接一头的魔神。

　　全都是万丈魔神，一只眨眼工夫，便出现了五头，而那无尽的翻腾黑云之中，还有更多的魔神在出现。

　　天坛座主咆哮，刚刚将一头魔神手臂震得粉碎，便挨了两头魔神联手一击。

　　强于座主，也被轰得神座黯淡，直接远远翻滚出去。

　　林潇在往前方走去，有魔神替他开道，那持枪挑着只余半身的吴文旭的星主，想要弃枪机而逃，已经迟了，魔神巨掌之下，六级超脱者的实力，将他连其星主神座一起震飞，神座震到了太空，而他，却直接被震得一团血雨，被魔神张开大嘴吞噬了。

　　另有魔神，直接抓住一位系主，将这系主连同其神座，一起吞了下去，最后，就像吃完了肉吐骨头一样，将不能消化的神座吐了出来，而那系主，早成了它肚里的食物。

　　一头接一头的万丈魔神，被林潇疯狂的解开封印召唤出来，眨眼工夫便超过了十头，全都听林潇的号令。林潇拥有魔神曼荼罗的印记，便是它们的无上的统帅。

　　因为这印记，属于它们的神，摩都传承。

　　“杀，全部杀死，今天来犯这里的都要死——”

　　林潇冷酷传下命令，各大魔神齐出，被他召唤出来的魔神，已经超过了二十头，就等于二十位六级的超脱者，这些魔神，虽然衰弱力量流失了很多，但刚觉醒，依旧残留有六级超脱者的实力，而且随着吞噬血肉，它们的力量，还在慢慢恢复，很快就可以渐渐达到座主的层次。

　　“第一层，就有六千头这样的魔神，就等于六千个座主，这，这简直是一股可以横扫一切的无敌大军啊……”林潇终于意识到了那摩都给自己遗留的是什么样的一笔宝贵财富。

　　孙耀杰，火天骄，吴文旭等人都被解救了，被几头魔神保护着，他们目瞪口呆的看着眼前的一切，再也说不出丝毫的话。

　　不只是他们，就算是七级超脱者的弃怨，也都呆住了。

　　谁也不能想像，一个四级超脱者，一个小小的星主，怎么能指挥操纵如此多的强大魔神，这，已经超脱了常规。

　　一头头的万丈魔神，疯狂的虐杀那些系主，星主以及各大四级和五级的超脱者，天坛座主，天鸽座主，剑鱼座主等则被超过十头的魔神围攻。

　　这些魔神，虽然被封印无数岁月，已经衰弱，但依旧拥有六级超脱者的实力，随着不断的击杀吞噬鲜的血肉，实力正在提升，十头联合，围攻这四大座主，直打得他们连声发出厉啸，节节败退。

　　林潇高踞地球神座之上，一言不发，只是在不断的释放被封印着的魔神，很快，被他放出来的魔神，便达到了三十头。

　　一头头的魔神冲出，那些入侵南镜星的也不知道有多少超脱者死亡，血肉被吞噬，甚至有恐怖的魔神，直接便将这些超脱者整个的活生生吞了下去。

　　“轰隆——”

　　惊天动地咆哮，其中超过五头魔神，合围天坛座主，这天坛座主，发出了一声咆哮，实力再强，也不敌五头魔神联手，天坛神座硬生生被打得飞了出去，这位座主，被一头魔神巨掌拍中，当场拍得断成了两节。

　　其它的魔神扑上，竟然分而食之。

　　堂堂一位座主，竟然被魔神分食，这一幕，震撼人心。

　　天坛座主，被几头魔神分食，这些魔神食了座主血肉，得到能量补充，实力明显开始提升，余下的三位座主，脸色大变，想要逃走，却发觉四面八方的空间都被禁锢，想要逃走，便得要冲出这些魔神的包围。

　　剑鱼座主，发出厉啸，他和剑鱼神座还有自己的幻具兽合而为一，化为了一头剑鱼形的巨神，变得和万丈魔神一般大小，全力一击，挟带着的力量压倒一头魔神，硬将那头魔神轰飞。

　　但是紧跟着，便是超过三头魔神联手而来，轰轰轰连着三声惊天动地的巨响，这头剑鱼形的巨神，开始摇晃不支。

　　虚空之上，又一头万丈魔神降临，巨脚一踩，轰地便将这剑鱼巨神踩得有一半陷进了大地里。

　　眼见着这剑鱼座主被踩得陷进了大地里，立刻，便有一群魔神扑了上来，想要分一杯羹，轰轰轰——

　　一瞬间，不知道多少恐怖重击，这剑鱼座主的巨神，硬生生被打散，连那剑鱼神座都被打了出来。

　　然后，这堂堂座主，像一个小鸡仔被一头魔神倒提在巨掌之中，失去神座，这剑鱼座主，也不过就是一个巅峰状态的六级超脱者，活生生被那魔神捏得爆在了漫天的血肉。

　　一群魔神，咆哮着伸长了知头和嘴巴，呼嗤着抢食。

　　这一幕，恐怖又血腥，堂堂六级超脱者，在这宇宙中也是大人物的座主，变成了食物，被魔神分食。

　　很多人都震撼得无法言喻。

　　林潇只是看着，没有再召唤新的魔神出来，三十头魔神，足可以轻松的将所有座主和入侵南镜星的全部抹杀，召唤太多出现，后期的能量食物提供，却是一件麻烦事，一旦没有食物，这些魔神，很有可能造成可怕的杀劫。


第879章 天龙之主

　　不过，当林潇刚有这个想法的时候，虚空之上，传来了一声重重的震怒低哼。

　　这声震怒低哼，如同一声巨雷，震得整个南镜星球，都似乎震动了下来。

　　后面的弃怨的眉头，一下子皱了起来。

　　几乎是同一刻，一只大手出现，这大手，布满了龙鳞，只一下，便将那刚刚将剑鱼座主捏爆的魔神击中。

　　拥有六级超脱者实力的万丈魔神，变得有些不堪一击，被这突与其来的一只布满龙鳞的巨手拍得一路爆炸开来。

　　“轰隆隆——”

　　爆炸持续而下，一路炸开，血肉都在横飞，这龙鳞巨手，硬生生将一头魔神拍得粉碎，爆体而亡。

　　绝对强横的力量，这头被轰杀的魔神，经历了刚刚的吞噬座主血肉，实力提升，已经不逊色于拥有神座的座主，不想却被这只龙鳞大手，一击崩碎。

　　四周的其它魔神，顿时齐声发出了愤怒的咆哮，立刻又有三头魔神冲了上去，撕开了云层，要一看来者的真实面目。

　　云层被破开，出现的竟是一条巨龙。

　　这条巨龙，龙鳞闪烁，长着人类般的手掌，只是被龙鳞包裹着，对着三头扑上来的魔神，几乎是一掌一个。

　　三头刚刚扑上来的魔神，又重重闷哼栽倒下去，被龙爪打爆了。

　　“大天龙——”

　　弃怨发出一声咆哮，身影一闪，出现在了这条巨龙面前，一脸愤怒。

　　拥有座主实力的第一层魔神，在这突然出现的巨龙面前，变得不堪一击了。

　　这条巨龙，开始收敛躯体，很快，也化为了一个人形，穿着金衣，一脸震怒的神色，威严高大，浑身散发出来的气息，连座主级的强者在其面前，都感觉到了窒息。

　　“弃怨，你好大的狗胆，竟敢与他们一起杀我大天龙的部下？你这是找死？”

　　来者，神威震怒，声音雷鸣：“当年你与我争这天龙星空之主，失败后我没杀你，饶你一命，想不到今天，你倒是自己找死——”

　　来者一番话，听得火天骄，心头狂跳。

　　“星空之主，终于算是见到了真正的高层……”火天骄微微苦笑，她以前所属的室女座主下面的太阳系主，座主，在这星空宇宙中，只能算是中层，而座主之上，便是星空之主，每一位星空之主，都掌管着一片星空，统御各大星座之主。

　　星空之主，才是真正的高层。

　　火天骄以前身为系主，都没有资格见识到星空之主，只是知道星空之主的名头，星空之主，已经是火天骄能够知道的最高层存在了。

　　眼前的金衣人，大天龙，正是这片名叫天龙的星空之主，真正的天龙之主。

　　他的后面，海量的强者，陆续出现，四级的，五级的，甚至于六级的超脱者，纷纷涌现，全都是他执掌的大军，一眼看去，少说也有数千人，各种强大气息，几乎将天空都遮蔽了。

　　天龙之主下面拥有神座的座主，也只有八位，但六级的超脱者，这片星空，却有不少，光这位大天龙执掌的亲军中，便有数十位之多。

　　一股股的气息，吞天灭地，整个南镜星球，都几乎承载不了这么多的强者。

　　天空中的云层，在诡异的扭曲着，星球上的黑暗光柱，似乎受到了刺激，都在微微的波动着，一团团的黑暗孢子雨流，在慢慢的释放出来。

　　“大天龙，别以为你成为了星空之主，得到了天龙神座的力量，就真的可以在这片天龙星空中称霸，神座那借来的力量，终究中外物，只有本身强大，才是正理。”

　　弃怨反而变得平静起来：“当年败给你，这些年，我一直在指问本心，寻求突破，想反，你却沉沦于那天龙神座的外力，本身的力量，不只没有寸进，只怕，反倒还不如当年的你，就算今天你拥有了天龙神座，我弃怨，也自不惧你。”

　　金衣人，天龙之主，发出了嘿嘿的笑声，露出一丝鄙夷的神色。

　　“什么东西，本主身为这片星空的主人，得到曼荼罗的认可，为曼荼罗的正统，凭你也想挑战本主？你勾结病毒，犯下滔天大罪，已是死罪，死到临头，还想嘴硬？”

　　天龙之主，突然发出了巨大的威严咆哮：“勾结这魔神，你们只有死得更快，上——”

　　右手一指，旗下的数十位六级超脱者，数千的五级四级超脱者，疯狂涌来，加上之前的几位座主，立刻反扑。

　　林潇召唤出来的还余下的二十几头魔神，立刻不敌。

　　火天骄等人焦急变色，林潇却只是冷笑，一言不发，早在暗中疯狂的不断解开新的魔神封印。

　　迎面数千超脱者疯狂扑来，林潇背后，黑雾翻腾，突然，一头接一头的魔神，跨了出来。

　　“什么，还能召唤新的魔神？”

　　不分敌我，全都吃了一惊。

　　“轰轰轰——”

　　魔神咆哮，眨眼工夫，跨出魔神世界被他解开封印的第一层魔神，便超过了百头，等于是百名六级超脱者，原本气势汹汹的天龙之主带领着的大军，一个照面，虽然有数头魔神被重创，但对方被重创和死得却更多。

　　“怎么有这么多的魔神？”天龙之主，目光闪动，也变得有些惊疑不同。

　　林潇一言不发，一边解开第一层魔神的封印，同时打出更强的曼荼罗魔神印记，开始想要尝试打开第二层的魔神封印。

　　第二层的魔神封印力量比第一层，强大很多，魔神数量也少很多，在林潇的理解中，这些魔神，定然更强大，当然，想要解开封印，自然也更难，特别是林潇现在只是四级超脱者，实力低弱。

　　从天龙之主出现，林潇就一直在尝试解开第二层的魔神封印，当第一层的魔神涌出百头之后，伴随着一声天地震荡的魔神咆哮，第二层的两千头魔神之中，终于有一头成功被林潇解开了封印，跨步而出。

　　同样的万丈魔躯，却比起其它的魔神威势强大很多，头长三根金角，面目狰狞，所到之处，恐怖的魔神气息疯狂席卷，大地在崩碎，南镜星在颤抖，虚空一把抓出，空间被生生撕裂了开来，一名六级超脱者连一群五级四级的超脱者，直接被这魔神之手抓在了掌中。

　　无尽的血雨爆了开来，六级超脱者和一群的五级四级超脱者，竟然被这头三角魔神活生生捏爆了。

　　“该死——”

　　上方的天龙之主，又惊又怒，一声咆哮，化为了巨大的天龙，龙尾一摆，对着下方的三角魔神抽打下来。

　　弃怨也在同一刻出手了，遭遇到了天龙之主，似乎终于让这弃怨也展示了真正力量，不借用外力，只凭本身，他的躯体开始了和那弃尸神融合，恐怖的尸气，拉扯着四周的尸体，弃怨的力量，在攀升。

　　几乎是瞬间，三角魔神硬扛天龙之主的龙尾一击，而弃怨的攻击，也击中了天龙之主。

　　天龙之主，等于以一击二，发出了震天的龙啸，一个黄金神座，破天而来。

　　这黄金神座，中心如龙珠，四周盘着一条黄金天龙，万芒万丈，一旦出现，整个星空的光都似乎集中到了这里，令这天龙神座，变成了这星空的唯一中心。

　　星主神座，系主神座，座主神座，再到这星空之主的神座，每提升一个等级，这神座能的威能都将倍增，天龙神座的力量，简直达到了匪夷所思的境界。

　　三角魔神和弃怨合击，天龙之主不敌，但当天龙神座降临，便将这片虚空都定住了，在这定住的虚空中，三角魔神和弃怨，都感觉到了沉重如同一个星球般的压力。

　　天龙之主，登上天龙神座，那拱卫神座的黄金龙，如同活了过来，一声龙吟咆哮响起，龙尾摆到哪里，哪里的空间就在破灭塌陷，一头万丈魔神，只是被这龙尾轻轻一扫，立刻爆成了一团血酱，黄金龙焰喷出，炙烧一切，瞬间就将弃怨和三角魔神裹住了。

　　虽然同为七级超脱者，但天龙神座，实在太强，其神座拥有的力量，已经超过了七级超脱者本身拥有的力量。

　　当然，神座增加的，只是纯粹的基本力量，而超脱者的强大，则牵扯到了更多，如神技秘术，如维度领悟等等，并不能以单纯的力量来估算。

　　如座主是六级超脱者，加上座主神座增加的力量，论基本力量，是超越了没有神座的七级超脱者的，但是，就算几个座主联手，都不能敌弃怨。

　　这只因为弃怨在维度空间力量上面的领悟和神通手段，要远强于座主这些六级超脱者。

　　天龙神座，绝对狂暴的力量，论力量，三角魔神和弃怨联手，都不能敌，但是，这黄金龙焰烧到了弃怨面前，却开始变得迟缓。

　　弃怨四周，一维，二维，三维的力量，都在汇聚，形成了维度长河，其中，更有四维的力量出现。

　　七级超脱者，对于四维力量已经有一定的领悟，弃怨的领悟，更达到了一个临界点，只要破入那个临界点，他很有可能再次突破，变得比七级超脱者更强。


第880章 捅破了天

　　林潇登上地球神座，本身并不战斗，只是拼尽全力，在召唤更多的魔神。

　　第一层的魔神，一只接一只的被他召唤出来，第二层的魔神，封印力量太强，到目前为止，只被召唤出了一只三角魔神。

　　第一层的魔神，很快被他召唤出来的总数量，达到了两百。

　　两百头座主和六级超脱者层次的第一层魔神，横冲直撞，天龙之主带来的几千大军里，六级超脱者，不过数十名，论数量，根本不敌，余下的几千人都只是五级和四级超脱者，这战斗，一下子再次变成了一面倒的屠杀。

　　天龙之主，感觉不妙，发出了一声震天的咆哮，天龙神座再次打出，以绝对纯粹的力量定住了弃怨和三角魔神，他则转身而出，打出万条黄金天龙，形成了一个黄金神国，要一举将其它的上百头魔神都困住虐杀。

　　这天龙之主，不愧整个天龙星空的统治者，这神通手段，绝对骇人听闻，竟要一举屠杀上百头的魔神。

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地的巨响，天龙之主再强，也不可能一举屠杀上百头的实力等于六级超脱者的第一层魔神，黄金神国，一下子崩溃，但是在刚刚崩溃的瞬间，至少也有超过十头的魔神，被其轰杀。

　　“再来——”

　　天龙之主，再次咆哮，重祭黄金神国。

　　“嗥——”

　　突然，一尊庞大的魔影，出现在了他的背后，在黄金神国出现的瞬间，一双魔拳打中了黄金神国，将其崩溃。

　　天龙之主一惊，却见他的面前，出现一尊新的魔神。

　　这魔神，通体披着银鳞，浑身释放出来的魔神气息，绝对不逊色于七级超脱者。

　　经过努力，林潇终于成功的从第二层的两千头魔神之中，再次解开了一头魔神的封印。

　　这银鳞魔神和三角魔神一样，都是来自第二层的魔神，实力，远比第一层的魔神强大得多。

　　另一边，三角魔神和弃怨联手，将天龙神座轰开。

　　弃怨的维度长河，彻底成形，浩浩荡荡，冲击虚空而来，如同一条银河，势不可挡。

　　这是绝对的维度领悟的力量，弃怨不和天龙之主拼力量，而是要以自己这些年领悟的维度力量，压制天龙之主。

　　天龙之主，发出了厉笑，他也没有想到，会突然又多了一头可以匹敌七级超脱者的银鳞魔神。

　　天龙神座，再次出现在他的面前，他登上神座，化为了一条真正的黄金天龙，冲进了维度长河之中，要以自己领悟的维度力量结合神座力量，崩溃弃怨的维度长河。

　　这其中，有力量和维度以及神通手段的硬扛，南镜星的大地经受不住，在疯狂的破碎着。

　　而三角魔神和银鳞魔神，没有联合弃怨攻击天龙之主，转而去扑杀那些六级超脱者。

　　以它们现在的七级力量，完全压制，魔掌和魔拳所到之处，一位位的六级超脱者粉碎，然后大量血肉被它们吞噬。

　　三角魔神和银鳞魔神，被封印也不知道多少年，早已衰弱，所以才只余七级超脱者的实力，现在，吞噬血肉，补充实力，消化着六级超脱者的血肉，它们的实力，立刻开始了恢复提升。

　　“吼——”

　　银鳞魔神，发出一声咆哮，一双魔拳，如同可以打破虚空，轰隆隆的击中刚刚冲进了维度长河中的黄金天龙。

　　天龙之主，发出了一声痛苦呻吟，而令他震惊的就是这银鳞魔神的实力，已经开始超越一般的七级超脱者。

　　另一头三角魔神更强，魔掌一击，一把抓住了黄金天龙的尾巴，无边的力量震荡着，竟要将黄金天龙砸出去。

　　“找死——”

　　天龙之主，发出了怒啸，硬拼力量，有天龙神座加持，他的力量，比起一般的七级超脱者，也不知道强大了多少倍，错非弃怨的四维力量领悟比他深刻，换了一般的七级超脱者，他甚至可以一个照面就将其重创或击杀。

　　黄金天龙，巨尾一摆，三角魔神虽然实力提升，终究还没有达到星空之主的层次，一下子重重的翻滚了出去。

　　弃怨飘浮于维度长河之上，只是全心全神，将自己这些年的积蓄和领悟，完全打出，他今天要逆转神座的神话，同为七级超脱者，他要凭自己对维度的深刻领悟，硬将拥有神座的天龙之主打落神座。

　　远处的林潇，放弃召唤第一层的魔神，开始全心神的要解开第二层封印魔神的力量。

　　第一层的魔神，现在还余一两百头在四处冲杀，那些天龙之主带来的大军，根本不堪一击，纷纷崩溃，所以现在已经不需要再增加第一层的魔神。

　　但是，最难缠的天龙之主，却又不是一般的第一层魔神可以匹敌，唯有第二层的魔神，才可一战。

　　弃怨，的确是个天才，他对维度的领悟，已经远远超过了天龙之主，三角魔神和银鳞魔神，转扑其它超脱者，吞噬他们的血肉力量，用来补充自己，现在变成了弃怨一人，独战天龙之主。

　　天龙神座，光是这神座便蕴含有百亿力量，比起弃怨本身的力量，也不知道强大多少倍，但是，弃怨依靠维度长河，硬是将天龙之主困住了。

　　“怎么可能——”天龙之主，发出了不甘咆哮：“神座才代表了正统，才代表了曼散罗的最高力量，为什么，你一个没有神座的七级超脱者，力量也不知道比我弱了多少，怎可以挡住我？”

　　弃怨面色平静，道：“神座只是外物，和一种普通的武器没什么区别，这些只是你借来的外物和力量，只有本身强大，才是根本，维度的力量，便是我们能否真正超脱出去，能否真正强大的根本。”

　　“你忘了根本，只一味追求单纯的力量强大，终究到头一场空，今天，我就让你明白，力量再强，没有根本，只有失败——”

　　弃怨漫长步维度长河之上，黄金天龙被锁于长河之中，不断翻腾，却冲不出长河。

　　这长河中，零维，一维，二维，三维，包括一部份四维的力量，都在演化，天龙之主，维度领悟，没有弃怨深刻，处处受制，错非他拥有天龙神座，力量比弃怨强太多了，否则早已落败被绞杀在了维度的力量中。

　　饶是如此，天龙之主想要破开这维度长河，也不容易。

　　“这弃怨的真实力量，竟然如此强大？”火天骄等人看在眼里，都感觉到了震惊。

　　而众人之中，最令人震惊的，无疑还是林潇。

　　背后翻腾着的黑雾之中，终于又传来了一声惊天动地的魔啸。

　　来自第二层的魔神曼荼罗，第三头魔神，终于成功解开了封印，跨步而出。

　　这头魔神，长着三只眼睛，其中额头上的第三只眼睛，只是一翻，便有一道魔光射了出去，切割大地，如同锋利的刀在切割豆腐一样的轻松。

　　所到之处，一名六级超脱者被魔光扫中，立刻从中分尸。

　　这三眼魔神巨手一伸，便将这分尸的六级超脱者捞到手中，血盆大嘴一张，吞了下去。

　　继三角魔神，银鳞魔神之后，第三头拥有七级超脱者实力的三眼魔神，出来了。

　　三角魔神和银鳞魔神感应到了，一起咆哮，三头魔神，突然一起冲霄而起，然后冲进了维度长河之中。

　　漫步之上的弃怨微微一惊，却见这三头魔神巨手掣手，翻天覆地，天龙之主带来的数几大军，已经被杀得干干净净，无边的血肉被它们的力量拉扯着卷到了半空，三头魔神，张开大嘴，疯狂的吞噬消化。

　　血肉如同三股血柱涌入它们的嘴巴里，而它们的力量在提升着。

　　虚弱了无尽岁月，终于得到补充，三头魔神的力量，在恢复着。

　　“吼——”三角魔神，第一个停止了吞噬，巨掌突然重重拍下。

　　“轰隆隆——”

　　这一掌，拍中了黄金天龙，虽然巨掌被震了回来，但黄金天龙，也出了一声痛苦呻吟。

　　短短时间，三角魔神的实力提升，已经不比这天龙之主，弱多少。

　　弃怨，都震惊了。

　　银鳞魔神，紧跟而来，魔拳一击，连维度长河都被打出一个窟窿，轰地一声，黄金天龙的躯体上，龙鳞崩裂，鲜血流淌了出来。

　　三眼魔神的第三只眼睛，射出魔光，一路切割出去，嗤嗤切到了黄金龙的躯体上，爆出了刺眼的血花。

　　黄金天龙，受伤了。

　　被困维度长河之中，实力得到提升的三角魔神，银鳞魔神和三眼魔神再联合出手，天龙之主再强，也终于不敌。

　　只一个照面，就受了伤，发出了咆哮，想要破开维度长河逃出去，弃怨一言不发，却突然松开了维度长河。

　　维度长河，一下子安静下来，天龙之主，终于冲了出去。

　　“嗥——”三角魔神，对着弃怨发出了一声愤怒咆哮，显然不明白弃怨为什么突然手下留情，放走了天龙之主。

　　“他这一片星空的主人，得到了曼荼罗的认可，如果他被杀了，那将是真正的大地震，后果，不堪设想。”

　　弃怨回应着，他可以和天龙之主战斗，可以不服从他的统治，但如果真的将这天龙之主杀了，那就是真正的捅破了天。


第881章 正主来了

　　天龙之主，这片星空的主宰，他的身份地位，不像一般的星主系主之类，死了也就死了，他是真正的曼荼罗高层。

　　弃怨虽然放天龙之主离开了维度长河，就是不想真的捅破了天，不过当他看到了四面八方，几千超脱者都被杀了，其中甚至有座主的时候，他突然苦笑，他明白，其实他们这些人，早就捅破了天。

　　座主，也是曼荼罗里的中层领导，一死就是好几个，这后果，谁也承担不下来。

　　虽然天龙之主逃出了维度长河，但是三角魔神，银鳞魔神，三眼魔神，却不想放过他，三头魔神联手，追得天龙之主，飞天遁地，但到处空间都被魔神禁锢，天龙之主，想要逃走，也不容易。

　　弃怨苦笑的看着林潇，再看看四周到处虐杀的魔神，想到了他们提到的病毒，一脸无奈。

　　不论是不是，弃怨都知道自己已经被逼上了贼船。

　　“想不到我弃怨，自由一辈子，甚至于名利都看破了，现在，却栽了这么一个跟头。”

　　三眼魔神，第三只眼睛，射出一道魔光，再次击中黄金天龙。

　　这一击，黄金天龙，浑身鲜血淋淋，发出了一声呻吟咆哮，背上被魔光硬生生挖出一条血沟。

　　三头魔神联手，天龙之主，逃跑无门，迟早也将要死在这里。

　　弃怨没有再动手，只是默默看着，既然已经捅破了天，他也就不再阻止这三头魔神杀天龙之主。

　　林潇也没有再召唤新的魔神出现，三角魔神，银鳞魔神，三眼魔神联手，已足可以将天龙之主轰杀。

　　而其它的几千超脱者大军，都被杀得干干净净。

　　大局已定。

　　忽地，林潇的脑海里，传来了亘古的声音：“小子，将那些魔神都收回曼荼罗，正主来了。”

　　林潇一震，虽然他没有感到丝毫的异常，但对于亘古的话，他还是信服，立刻发动了魔神曼荼罗的印记力量，一声低啸，那黑雾翻腾，受到召唤的各大魔神，纷纷开始返回，朝着残破的魔神世界中冲去。

　　三角魔神，银鳞魔神和三眼魔神，眼见着都快要将这天龙之主击杀，但受到了奉召，立刻毫不犹豫弃了天龙之主返回残破的魔神曼荼罗。

　　逃得筋疲力尽，浑身鲜血淋淋遭受重创的天龙之主，原本以为自己今天便要死在这里，却不想这三头凶恶狰狞的魔神，怎么会突然自动放弃了追杀，正自一愣的时候，整个虚空，突然变色。

　　简直是风云突变，只一瞬间，将整个南镜星和外面的太空都笼罩其中，一下子变得一团雪白。

　　刺眼的白光令每一个人都禁不住眯起了眼睛，包括天龙之主在内，都不知道发生了什么，只是本能的感觉到了心悸和莫名的恐怖。

　　一股无法形容的恐怖力量，从四面八方挤压过来，只一瞬间，所有人都似乎被定住了，动弹不得，那恐怖的力量，似可以撕碎所有人。

　　“啊——”天龙之主，忍不住发出了一声恐惧的厉叫，他感觉自己的灵魂之躯，在显出一道道的裂缝。

　　紧跟着，另一边的弃怨，林潇，火天骄，孙耀杰等所有人都纷纷感觉得到了。

　　这一天，南镜星上的智慧生灵，如同遭受到了灭世的大危机，只是这一下挤压，就不知道有多少生灵丧命。

　　那些魔神，好在先一步退回到了残破的魔神世界之中，否则，也难逃这一劫。

　　林潇的灵魂之躯，也在破灭，不过几乎是同一瞬间，他的紫茧中开始释放能量，亘古的气息降临。

　　先是稳住了林潇，令他的灵魂之躯，开始复原，紧跟着一股能量，裹住了弃怨，火天骄，孙耀杰等人，直接就将他们和那残破的魔神世界一起装进了紫茧空间内。

　　当然，虽然他们在紫茧空间内，但全被紫色的能量包裹，什么都看不到。

　　这一切，都是亘古的神通手段。

　　而在魔神世界和火天骄等人装进了紫茧空间的同时，那天龙之主，终于经受不住这恐怖的挤压力量，发出了最后一声绝望惨嚎，“轰”地一声整个爆炸开来。

　　虽然是七级的超脱者，虽然拥有这片星空最强大的天龙神座，也终究抵挡不住这恐怖的挤压力量，轰隆爆碎。

　　在天龙之主爆碎的同时，那天龙神座，却化为了一道虹光，瞬间消失在了这片空间。

　　整个南镜星，到处都是崩裂的恐怖裂缝，山峰被挤压摧毁，河流直接被蒸发消失，成片的城市建筑物被摧毁，无尽的生灵化为了血雨消失，甚至连那道黑暗光柱，都在扭曲着抖动着。

　　不过，对于这道南镜星上的黑暗光柱，这来自四面八方的力量，似乎也刻意保持了一定的距离，并不愿过于压迫。

　　短短时间，这片大地，就只余下了林潇一人独立。

　　亘古的力量笼罩全身，将林潇染得显出淡淡的紫人，整个天地他似变成了唯一的中心。

　　半张神图破开刺眼的白光降临，虽只余半张，却依旧威能无穷，所到之处，空间起了波浪，层层叠叠，各种维度的力量在其中汇流，弃怨领悟的维度力量与之一比，什么都不是。

　　“果然……”林潇看到了半张神图出现，心中若有所悟，隐约有些明白这些大军压境攻击南镜星的原因了。

　　这一切，定然都是这神图的主人在搞的鬼。

　　“上次还没教训够吗？这一次来，却又是想要留下什么？”亘古的意识冲击出去，一道“大千之眼”虚影疾射了出去。

　　“轰——”

　　大千之眼的虚影和半张神图撞击，天地都在变色。

　　一只洁白如玉的无瑕大手出现，凌空而下，打在那半张神图上，神图中残留着的诸天世界，一起喷射了出来。

　　亘古的力量，显然并没有恢复到之前的三千大千之眼虚影都出现了的层次。

　　它吞噬的一只断臂和那灵魂水晶，还不足以让它恢复到之前的层次。

　　这神图的主人，似乎预料到了亘古不复之前的力量，丝毫不惧，无瑕大手遮蔽一切，横推而来，所到之处，空间不断扭曲，不是塌陷也不是粉碎，而是被诡异的扭曲着，这是绝顶的维度力量的运用。

　　粉碎，只是一种狂暴的力量进行的破坏，而这种依照自己的意念可以自如的扭曲，才是更高超的绝顶运用。

　　其中体现的是对维度空间的绝对掌控力，绝不是狂暴的单纯力量可比。

　　亘古微微咆哮，一只接一只的“大千之眼”的虚影打了出去。每一只大千之眼的虚影里都在演化着一个大千世界，虽然只是虚影，足可以压塌万古。

　　一只无瑕大手，推着神图，又一只无瑕大手，破开云层而出，猛地横刮出去。

　　硬生生将一片大陆从这南镜星球表面给刮了出来，如同拿着勺子在一个圆形的蛋糕球上挖掉了一大块。

　　林潇连同这片大陆，一起被从南镜星球表面给挖了出去。

　　无尽的能量在冲击，这被挖出来的大陆在破碎毁灭，两只无瑕大手齐出，形成了合掌之势，要一举将林潇连同亘古合笼在这无瑕的大手中。

　　“你逃不了，束手就擒吧——”虚空之中，一个似男又似女的中性冷酷声音，若有若无传来。

　　“天真——”

　　亘古发出一声冷笑：“若我恢复巅峰力量，你也不过就是一只强大一点的蝼蚁，现在却敢向本大爷动手？”

　　一只只打出去的大千之眼虚影，突然如同化为了实质，轰轰轰——

　　连着虚空碰撞，两只无瑕大手，硬拍这大千之眼虚影形成的光柱，将这一根根的光柱破灭。

　　神图主人的力量，在提升着，虚空之上的另一方，一颗大如星球的血红巨茧，破空而出，被一只大手在后面推动着，往林潇这里撞来。

　　“他妈的——”

　　亘古喃喃嘀咕了一句，之前，它恢复了三千大千之眼的虚影，都经受不住这大如星球的巨茧碾压，更何况现在。

　　如果只是神图主人出手，亘古并不惧怕，但巨茧一现，亘古一声低啸，带着林潇，便要往外冲出去。

　　“现在才想到要逃走？迟了——”

　　那似男又似女的冷酷声音，带着一丝冷笑，包括整个南镜星球在内，四周的空间完全被禁锢，这禁锢如同一个蛋壳，将包括南星球在内的四周完全包裹了起来，层层叠叠，足足有一千多层，是由神图主人以及其它的同样恐怖存在联手布下。

　　亘古如果不敌将要逃走，早在“他们”算计之中，所以在动手之前，便已经布置好了这些绝对禁锢，这一次，绝不容许亘古再逃走。

　　“轰隆——”

　　可怕巨响，果然，那禁锢被亘古一下子撞破了几百层，但亘古终究被震了回来。

　　巨茧横空，碾压而来，轰隆隆，空间在破灭，那禁锢在收缩，要将林潇连同亘古，一起捕捉。

　　“哈哈，你们以为本大爷要逃？所以将外面的空间都禁锢了？你们这些蠢货，在本大爷面前，也想逃手段？”

　　亘古却丝毫不惧，突然纵声大笑，被震回来后，直接冲向了底下的南镜行星。


第882章 疯狂提升

　　行星在破碎，亘古带着林潇，一路破碎大地深入。

　　那无瑕大手的主人，微微一愣，似乎不知亘古此举何意，这星球四周都被禁锢，亘古就算逃走星球内部，也不可能逃得掉啊，它此举，意欲何为？

　　神图主人，有些不明白，意念一路追了下去，猛地，有所领悟，这似男又似女的声音也不能冷静了，发出了一声低啸：“这星球内部，有个封印通道？”

　　半张神图，突然压了下去，南镜星球，终于开始粉碎破灭。

　　一柄黑色的镰刀，突然从虚空出去，猛地挥了出去。

　　镰刀一下了变得巨大无比，这一挥，竟将南镜星球，硬生生从中剖成了两半。

　　最中心处的封印符咒和那通道，终于出现了。

　　这封印符咒的力量，十分奇特，连神图主人等存在都被迷惑，一直到追着亘古到了近处，这才惊觉不妙。

　　亘古裹着林潇，已经顺着这符咒封印通道，再次进入了那通道里的另一个未知神秘宇宙空间。

　　“该死，百密一疏——”

　　半张神图卷起，追着亘古，绕开符咒封印，冲进通道。

　　紧跟其后的黑色镰刀，重重砍了下去，要将这通道封印符咒破碎开来。

　　镰刀砍在上面，激起了沉闷的声响，突然，这镰刀被重重弹了回去，紧跟着，一股血箭由虚空中喷了出来。

　　镰刀的主人，竟然被这符咒反震受伤吐出一口灵魂之血。

　　“甚么？”镰刀的主人，声音相对比较温和，但此刻，也震惊了。

　　不得不收敛气息，不敢再以强硬的破坏手段攻击这封印符咒，而是顺着封印符咒之间，融合进去，最终突破这里，进入到了道通另一边的另一宇宙空间。

　　神图主人，追着亘古，穿过符咒封印，一进入这另一未知的宇宙时空，立刻便感觉到了莫名的惊心。

　　远方，那暗红色的物质在蠕动着，与行星之间的“战争”，连“他”看着，都感觉到了触目心惊。

　　“这是什么世界？”

　　神图的主人，被眼前的一切震撼住了。

　　突然，一柄玉刀破碎一切而来，所到之处，暗红色的物质，纷纷破灭。

　　这神图的主人和后面紧跟而入的镰刀的主人，并不知道这里的情况，所以没有像亘古那样一进来就收敛了气息，“他们”是释放着无穷的威能冲进来，只一下，便引起了玉刀的注意，在破灭大量的暗红色物质后，玉刀竟然对着“他们”而来。

　　“不好——”神图主人，狂叫一声，勉强一闪，嗤地一声，一只无瑕大手，鲜血飞溅，当场被玉刀切割了下来。

　　要不是闪避得快，只刚刚一下，玉刀便将“他”飞灰烟灭。

　　“那刀锁定了我们，快逃——”

　　黑色镰刀的主人，发出了恐惧大叫，立刻便要逃出去。

　　玉刀再次降临，黑色镰刀，只是稍一接触，便立刻崩飞。

　　这镰刀的主人，连着大口吐出鲜血，根本不敢有丝毫的停留，拼尽了力量，重新顺着那通道逃了出去。

　　此刻的亘古，收敛气息，裹着林潇，早知道逃到了多少光年以外，反而显得很是悠闲。

　　“那些家伙，不知道这里玄妙，只怕不懂得收敛气息，定要倒霉，命大也就能逃出去，倒霉点，怕要交待在这里。”

　　亘古很得意，摆了那神图主人一道，带着林潇，一路俯冲瞬移，四周到处都是星球和暗红色的物质，不时出现刺眼的各种色泽的恒星。

　　如此不断穿梭，早不知道到了多少光年之外，在这广阔无尽的宇宙之中，就算神图主人没有遭受到玉刀攻击，在亘古收敛气息的情况下，“他”也追寻不到。

　　渐渐的，亘古入缓了速度，林潇结合了亘古的“大千之眼”，看到了在这空间的下方，出现了一条血河。

　　这条血河，浩浩荡荡，看不到起始，也看不到尽作，唯一可以看到的是远近都有大量的血玉之核，在往这条血河中落去。

　　血河沸腾的巨浪中，更是夹杂着海量的血玉之核。

　　“到了。”亘古终于停了下来，力量到处，便将弃怨，火天骄，孙耀杰和吴文旭等人从紫茧空间中取了出来。

　　众人一出来，看到四周的景象，都几乎傻了眼。

　　“这是哪里？”吴文旭第一个叫了起来。

　　季娇红，也不禁本能的靠近了林潇。

　　亘古的力量，缓缓的收敛回了紫茧空间内。

　　林潇感应到了紫茧空间里的魔神曼荼罗中，那些被解开封印的魔神，在烦燥的咆哮着，虽然吞噬了那么多的超脱者的血肉，但它们中依旧有很多没有吃饱，缺少能量补充，它们开始烦燥了。

　　林潇却呆呆的盯着底下无边无际般的血河。

　　在这一瞬间他就明白，无尽的血玉之核，经历了无尽的岁月聚集，竟然汇聚形成了这样一条血河。

　　这条血河，就是由无数的血玉之核形成的。

　　无法估量其中血玉之核的数量，而血玉之核，正是可以用来提升神品幻具兽品质的最顶级的材质。

　　每一枚血玉之核里融含着的能量，都可以用来提升幻具兽的品质。

　　“不能想像……”林潇喃喃自语着，紧跟着，他第一个朝着下方的血河冲去了。

　　其它人，也很快注意到了那数不清的血玉之核在沸腾着，在短暂的呆滞之后，全都像林潇一样疯狂了。

　　“天啊……我是在做梦么？”吴文旭大叫一声，也冲了下去，弃怨，早已经一言不发，中下去的速度，比林潇还快。

　　“可惜了，这些血玉之核中蕴含着的能量，却并不合适我，只能用来提升幻具兽的品质，于我来讲，只是渣滓——”

　　亘古很是叹息，它在吞噬灵魂能量，余下的渣滓，也可以凝聚成这样的圆满血玉之核。

　　但这些渣滓，却正好可以用来提升幻具兽的品质。

　　林潇，季娇红，孙耀杰，常娟，吴文旭，火天骄，弃怨，雷女，空皇，古沙法，安得月，方之荣，赵天阳，石墨，李昭婴，伊万，洪光，方轩，司马茹都纷纷冲了下去，很快便将自己投入下方的血河之中。

　　全都在召唤自己的幻具兽降临，疯狂吞噬这中浓郁的血玉之核的特殊能量，提升自己幻具兽的品质。

　　这些血玉之核的能量，不同于纯粹的灵魂能量，不能令幻具兽再进化，不过对于提升幻具兽的品质却拥有无上妙用。

　　林潇不只是召唤智慧神降临，和自己一起吞噬血玉之核里的能量，更打开紫茧空间和魔神空间，都在同时将海量的血玉之核能量冲进去。

　　这些血玉之核的能量对于亘古是渣滓，但对于那些早已饥饿的魔神，同样是至宝。

　　所有人中，没有谁有林潇吞噬这些血玉之核的速度更快，只因为他不只是智慧神在吞噬，连紫茧空间和魔神曼荼罗的世界，都在疯狂吞噬。

　　季娇红，也召唤出了凤凰神，在提升着其品质，孙耀杰的虫王神，火天骄的太阳神，安得月的雪神等都在疯狂吞噬能量提升着。

　　要潇的智慧神，本来品质就高达两千一百万，现在浸泡这血玉之核形成的血河之中，品质顿时再次开始了疯狂提升。

　　魔神世界里的魔神们，也在咆哮着，兴奋雀跃着。

　　短短时间，所有人的幻具兽的品质提升，少说都提升了几百万，当然，因为实力的差距，每一个人的幻具兽吞噬血玉之核能量的速度都不尽相同。

　　其中提升最快的，便是弃怨，火天骄和林潇。

　　林潇的智慧神，只短短时间，品质便突破超过了三千万。

　　季娇红的凤凰神，也由一千万突破到了两千万以上。

　　吴文旭的星神，由原本的四百多万，一下子提升到了一千万。

　　所有人的幻具兽，都在疯狂提升，每一个人都沉浸在这种疯狂的力量增长之中。

　　血河在沸腾着，突然，河底深处，猛地有一股巨大的力量涌出。

　　“轰隆”一声巨响炸开。

　　林潇的紫茧中，亘古发出了一声低啸：“不好——”一道大千之眼打了出去。

　　林潇刚感应到了这个念头，众人之中的安得月便传来了一声惨叫，她连同她的雪神，被一只血盆大嘴活生生的吞了下去，速度快点连亘古都大意失神没能救得到她。

　　亘古发出了愤怒的低啸，似乎感觉没能护住所有人，丢失了面子，连道几道大千之眼的虚影冲了出去，打进了血河之中。

　　“轰轰轰——”

　　炸起了三道万丈的血浪，血浪之中，一头庞然大物，带着恐怖的咆哮，掀起了惊天的巨浪，从这血河之底，爬了出来。

　　通体血红，如同血晶所铸，一只庞大得需也不知道多少万丈的八头大蛇，张开了一只只的血盆大嘴，发出惊天动地的巨响，巨尾一绞，整个血河都在翻腾，恐怖无铸的力量冲击，挨得近的一颗约有月球大小的星球，硬生生被打得爆炸了开来。

　　林潇，倒吸冷气，亘古一把裹住了余下所有人，一个瞬移，便到了几个光年之外。

　　只看这八头大蛇刚刚的恐怖一击，亘古就明白这八头大蛇的恐怖，它不愿在这里浪费能量。


第883章 五级超脱者林潇

　　这条八头大蛇，是由那血河之中的血玉之核，也不知道经历了多少万年的悠久岁月才蕴育而生，实力恐怖，深不可测。

　　亘古不愿意无端浪费力量，裹带着余下的众人，瞬间便逃到了几光年之外，再一个瞬移，又不知道是多少光年。

　　“可惜，那条血河有大蛇盘踞，暂时却是不能再去了。”亘古也很是可惜。

　　安得月被那八头大蛇吞噬了，众人中，古沙法，洪光和伊万等和安得月很熟，曾经都是十八领袖之一。

　　现在故人死了，他们都很是黯然。

　　安得月的死亡，冲淡了众人刚刚幻具兽品质提升的喜悦。

　　林潇默默的体悟刚刚的收获，那魔神曼荼罗之中的魔神，得到这血河力量，暂时都喂饱了，而他的智慧神，品质提升，达到了3500万点。

　　名称：智慧

　　品质：神品

　　成长阶段：成兽体

　　进化品值：3500万

　　力量数值：7.7亿点

　　速度数值：1050点（105公里/秒）

　　防御数值：1.078亿点

　　技能提升：70％

　　技能速度：增加30％

　　技能增强：辅助技能时间增长130％

　　体力恢复：增加130％

　　精准数值：增加30％

　　视力提升：增加40％

　　智慧神的品质提升，各方面的实力都在增加，基本力量，足足由原本的四亿多提升到了七亿七千万，防御也突破了一个亿，在不动用瞬移的情况下，最大速度，也达到了每秒一百公里以上。

　　在这种极速之下，如果林潇不动用瞬移，而是全力飞行，从地球飞到月球的时间，短缩到了只需要一个小时多。

　　当然，这速度，对于广阔无边的宇宙而言，依旧算不得什么。

　　距离光速的每秒30万公里，也不值得一提。

　　亘古带着众人，逃离了血河，这种可遇而不可求的机会，却因为那八头大蛇盘踞只能眼睁睁放弃，众人都心有不甘。

　　亘古想要积蓄力量孵化出来，它不愿浪费力量对付那八头大蛇的心态，林潇倒是可以理解的。

　　亘古逃得太快，早不知道将那八头大蛇甩到了哪里，带着众人，依靠瞬移，大千之眼不断四处探索着。

　　很快，众人便在这里渡过了十几天。

　　八头大蛇，神图主人等都没能寻上来，众人也渐渐安心下来。

　　整个未知宇宙中，那暗红色的物质和星球之间的争斗，如同永恒的主题，每天都在周而复始的发生着。

　　众人跟随着亘古，在这里探索着，同时各自参悟消化之前得到的力量。

　　之前一年在天龙星空中的各大星座之间飘流，林潇对于三维的领悟，基本已经圆满，突破进入五级超脱者的境界，差的只是灵魂能量。

　　智慧神，一半都固化成功了，只是，想要完全固化突破，需要的灵魂能量，十分庞大，依靠三维力量打开的反物质界汲取能量，至少还需要几十年时间。

　　亘古带着众人，在这未知的宇宙中，不断飘流，寻找着它需要的白洞，偶尔会借林潇的嘴巴讲述维度空间的奥秘，众人认真听着，都有收获。

　　除了他之外，火天骄，弃怨都分享了自己对维度方面的经验。

　　互相印证，众人关于维度方面的领悟，都在突飞猛进。

　　这些日子，众人偶尔会远远看到玉刀出现，破灭那些暗红物质，亘古远远看到都会收敛气息，带着众人逃离。

　　在未知的无边无际的宇宙中飘流，是无法肯定时间的流逝，足足过了半年后，亘古终于发出了一声咆哮，裹带着众人，疯狂的朝着某一个空间冲去。

　　刺眼的光芒从远方释放出来，这些光芒，组成了一个白通通的巨型圆球，释放着无穷的能量。

　　“白洞——”

　　林潇忍不住叫了起来。

　　半年来，亘古一直在搜寻的，便是白洞，只是因为亘古的力量没有恢复多少，所以瞬移的距离受限，这才需要花费半年之久，才终于碰到了一个。

　　无尽的排斥力量，推距着所有想要靠近的事物，这白洞，如同一个宇宙喷泉，源源不绝的往外喷射着无穷的各种能量。

　　亘古发出了纵声狂笑，只因为这个白洞喷射的不只是它理解中的宇宙垃圾，而是蕴含着大量的反物质，也就是它需要的灵魂能量。

　　“哈，哈哈，这次发了。”亘古狂笑，大千之眼齐出，发出了轰隆隆的笑声：“小子们，也带你们一起占点便宜吧。”

　　力量释放，裹带着众人，一起往白洞冲去。

　　错非亘古的力量，换了林潇等人，就算碰到了这白洞，也不可能从中汲取得到灵魂能量，那排斥力，令他们根本别想靠近。

　　只有亘古，才能带着他们，接近白洞，之后，开始吞噬其中喷射出来的源源不绝的灵魂能量。

　　“痛快，太痛快了。”亘古在狂笑着。

　　受亘古恩惠，其它人，也纷纷感受到了如同浸泡在了灵魂能量的温泉之中，四面八方，全都是浓郁得化不开的灵魂能量，哪里还不知道机会难得，纷纷召唤自己的幻具兽，开始了疯狂吞噬。

　　“轰轰轰——”

　　林潇的智慧神只一放出来，立刻其体内，便开始了轰鸣般的巨响。

　　他开放的不只是智慧神，还有紫茧空间和魔神世界。

　　那些魔神和他们一样疯狂雀跃，都开始了张开血盆大嘴，疯狂吞噬着汹涌而来的灵魂能量。

　　当然，其中吞噬最多最快的，还是亘古，它吞噬的比其它所有人加在一起还要庞大得多得多。

　　短短时间，亘古的大千之眼的虚影，开始了一个接一个的出现，很快，三千“大千之眼”的虚影齐出，恢复到了之前和神图主人等战斗的巅峰状态。

　　当然，三千大千之眼虚影齐出，并不是亘古真正的巅峰，源涛不绝的灵魂能量，从白洞喷出，最后几乎绝大部份都汇流被亘古吞噬了，随着海量的灵魂能量涌入，三千大千之眼的虚影之中，有一缕紫色的雾气出现。

　　这一缕紫色的雾气，随着灵魂能量涌入，越变越多，慢慢的，紫气雾气沸腾着，竟然要凝聚形成了一只雾化了的紫色眼睛，要取代其中的一只大千之眼的虚影。

　　三千大千之眼的虚影，终于渐渐要开始朝着雾化的层次过渡了。

　　亘古吞噬了绝大多数的能量，而另有极少的一部份，则被林潇和其它人纷纷吸纳入体。

　　当然，这能量对于他们而言，同样是庞大得无法估量。

　　林潇，早就三维圆满，进入五级，只差能量，现在智慧神降临，和林潇一起，盘膝坐于虚空之中，那灵魂能量汹涌而出，智慧神体内在轰鸣着。

　　原本一半固化的躯体，以超乎想像的速度在疯狂的变化着。

　　只短短时间，智慧神完成了全身的固化，躯体真实显现，“成兽体”境界，终于达到了极限饱和。

　　智慧神全身固化，成兽体达到极限，之后，随着灵魂能量继续涌入，体内开始传来了爆豆般的脆响，这是灵魂能量开始在智慧神的体内凝结灵魂之骨。

　　一根接一根的骨头长生出来，林潇和智慧神，正处于奇妙的状态之中，一旦所有灵魂之骨都生长出来，他的智慧神，就将发生翻天覆地的大变化。

　　这惊人变化，不只发生在林潇和他的智慧神身上，其它的火天骄，弃怨，孙耀杰，季娇红等人全都一样。

　　季娇红，本已三级超脱者的巅峰状态，距离四级超脱者，只有一线之隔，就算没有白洞的灵魂能量之助，她进入四级超脱者的层次，也就这一两年的时间。

　　现在，得白洞灵魂能量汹涌而来，她几乎是所有人中最快突破的。

　　能量足够，维度的领悟足够，水到渠成，瞬间，她的凤凰神，便进入了“成兽体”境界。

　　她由原本的三级超脱者，进入了四级层次。

　　她的凤凰神，原本品质经协蜕变，就已经达到了一千万的品质，又经历了半年前的血河吞噬血玉之核，更是达到了两千五百万点。

　　现在突破到四级超脱者，实力简直突飞猛进。

　　基本力量，一下子便达到了五亿五千万点，比之前品质还未得到提升的林潇更强。

　　而这，还不是季娇红的极限。

　　当年和来自太平洋黑暗光柱中的海怪一战，季娇红的血肉之躯被毁，只余灵魂之躯，天生灵魂之中，便带有永恒之力，曾经昏迷好久，醒来后，她的灵魂之中，各种维度领悟，便有了深刻的印记。

　　也正因为这个原因，她提升才会如此迅速，瞬间突破到了四级超脱者，季骄红的凤凰神，开始了固化的过程，竟然要一举再次突破，破入五级的更强层次。

　　林潇的智慧神体内，不断的传来生骨的脆响，一根根的灵魂之骨生出，渐渐达到圆满。

　　火天骄，弃怨都是一言不发，全神冥想，务求作出突破。

　　境界实力越高，想要再突破的难度，自然也越大。

　　相反，像其它人原本实力不高，突破反而容易些。

　　古沙法，方之荣，赵天阳，石墨，李照婴，伊万，洪光，方轩和司马茹等人，只为一级超脱者，这些年对于维度的积蓄领悟也早够了，缺的只是时间，现在能量一足，纷纷便开始了突破提升，破入二级超脱者的层次。


第884章 四维生物

　　他们的幻具兽的品质，经历之前的血河提升，也都不少于一千万以上。

　　而孙耀杰，常娟，吴文旭几人，就像季娇红一样，之前，早就达到了二级超脱者的巅峰，缺的也只是灵魂能量，需要时间汲取。

　　现在灵魂能量足够，纷纷提升，进入三级超脱者的层次。

　　和季娇红一样，这还不是他们的极限。

　　“轰隆——”林潇只感觉自己的脑海里，传来了轰隆巨响，智慧神的体内，所有灵魂之骨，终于都生了出来，智慧神开始了咆哮，膨胀，进化，进入了脱胎换骨的层次。

　　林潇明白，脱胎换骨成功后，智慧神，就再也不是“成兽体”。

　　这将是一个惊人的蜕变过程，但林潇拥有足够的维度领悟，现在，又有足够的灵魂能量，源源不绝的补充，蜕化结果，根本没有丝毫的悬念。

　　“轰隆隆”的体内鸣响着，智慧神发出了惊天动地的咆哮，在无尽的灵魂能量交汇之中，终于作出了突破，变化得更庞大，更强壮，一轮轮的神光绽射出去，如同一尊真正的神祗，它终于，突破达到了“完美体”。

　　名称：智慧

　　品质：神品

　　成长阶段：完美体

　　进化品值：3500万

　　力量数值：14亿点

　　速度数值：1900点（190公里/秒）

　　防御数值：1.96亿点

　　技能提升：80％

　　技能速度：增加40％

　　技能增强：辅助技能时间增长140％

　　体力恢复：增加140％

　　精准数值：增加40％

　　视力提升：增加50％

　　智慧神进化到了“完美体”，现在的林潇，实力强横，基本力量，达到了十四亿，已经成为了真正的“五级超脱者”。

　　加上地球神座可以增加十二亿力量，再加上神技和维度的力量，林潇现在就算不借用曼荼罗契约的力量，都可以打出近乎于三十亿的攻击。

　　智慧神，进入完美体，灵魂能量，依旧源源不绝从白洞喷射出来，就如同一个超级的宇宙喷泉，智慧神全身灵魂之骨已经长出，现在，海量的灵魂能量开始在智慧神的体内凝聚形成血管和经脉。

　　只要智慧神的全身血管和经脉都完全成长出现，智慧神还将进入更高层次的进化。

　　所有人的实力，都在提升。

　　火天骄猛地睁开眼睛，她背后的太阳神，如同一轮真正的太阳沉浸在这灵魂汪洋之中，一股完全不同的强悍力量，在她的太阳神中升腾出来。

　　她终于也作出了突破，原本就是五级超脱者巅峰状态的她，成为六级超脱者。

　　无尽的灵魂汪洋，其中百分之九十九以上都被亘古吞噬，化为了一只接一只的雾化了的大千之眼。

　　每多一只雾化的紫色大千之眼，亘古的气息，便庞大了一分，最后，足足一百只的雾化大千之眼显现出来，亘古的气息，已经变得可以毁天灭地，如同一只庞踞在这里的上古巨兽般的恐怖。

　　“嗤——”

　　突然，一柄玉刀，破碎了虚空之上的一团暗红色的物质出现，破空而出，第二刀，重重的击中了白洞。

　　只一下，无尽的能量大爆炸。

　　亘古发出了一声咆哮：“不好，奶奶的忘了这东西，我现在的力量恢复太多，忘了收敛气息，被它注意到了——”

　　玉刀划空而来，第一刀击中白洞，第二刀，便对着亘古和林潇等人而来，要一举将他们都毁灭了。

　　以玉刀的力量，只需轻轻一划，所有人都要魂飞魄散，没有丝毫存活下来的可能。

　　连强得不能想像的神图主人和镰刀主人，面对这未知的玉刀，都只有逃命的份儿。

　　亘古咆哮，百只雾化的大千之眼齐出，一把裹带着其它所有人，一个瞬移，便到了数十光年之外。

　　但是，玉刀却似乎没有丝毫移动，却依旧锁定了他们，第二刀出现。

　　“该死的，再给一点时间，我的实力一定可以恢复得更多，甚至有可能真正的孵化出来，这该死的……这样的机会，却白白错失了——”

　　亘古满心遗憾，但面对玉刀的追杀，只有拼命逃亡，一个瞬移便不知道多少光年，玉刀一路追杀，一直到亘古逃到了一处暗红物质堆积形成了汪洋的地方，同时收敛气息，这玉刀才终于开始摧毁暗红物质，暂时放过了亘古。

　　亘古带着众人，收敛气息，悄悄溜走，竟有种死里逃生的感觉。

　　玉刀太过可怕，亘古就算恢复了百只雾化的大千之眼，也不愿和其硬拼，浪费损耗自己的力量。

　　“好不容易找到一处喷吐灵魂能量的白洞，却被那玉刀破坏了，想要再找到类似的，却就难了。”亘古也变得垂头丧气。

　　其它众人，惊魂稍定，刚刚的汲取突然被中断，再回过神来，已经被亘古带到了这未知宇宙的一处枯寂的星球表面。

　　林潇暗暗可惜，刚刚在白洞的灵魂汪洋之中，他的智慧神不只是进入了“完美体”，而且体内的血管和经脉也几乎都可完全凝聚成功，一旦成功，智慧神就将进入更强大的“极限体”，而他，也成为六级超脱者，成为座主级的强者。

　　在曼荼罗中，座主也算是中层低领。

　　“可惜，只差一点。”林潇现在只能算是五级的巅峰壮态，不过距离成为六级超脱者，也快了。

　　季娇红进化最大，在最后一刻再次突破，将自己的凤凰神也提升到了“完美体”，不过，她只能是初入五级，距离六级，却还有太遥远的距离。

　　因为品质比起林潇的智慧神有所差距，虽然同为五级超脱者，季骄红的凤凰神，基本力量，为十亿，比林潇少四个亿。

　　孙耀杰，常娟和吴文旭三人，都提升成为了四级超脱者。

　　孙耀杰，虫王神，品质提升到一千二百万，四级超脱者，基本力量，2.64亿点。

　　吴文旭，星神，品质提升到一千万，四级超脱者，基本力量2.2亿。

　　常娟，毒神，品质为一千万，四级超脱者，基本力量2.2亿。

　　方之荣，召唤神，吕质一千万，三级超脱者，基本力量1.2亿。

　　赵天阳，机械神，品质一千万，三级超脱者，基本力量1.2亿。

　　其它的古沙法，石墨，李昭婴，伊万，洪光，方轩和司马茹，也都纷纷提升到了三级超脱者，都拥有了破亿的力量。

　　所有人的实力，都得到了大辐度提升，包括雷女，空皇，火天骄，还有最强的弃怨。

　　弃怨进入了更秘不可测的境界，以林潇的估算，他只怕也突破了。

　　因为之前，弃怨独战拥有天龙神座的天龙之主，都不落下风，早就已经是七级超脱者的最巅峰状态，现在得到白洞的灵魂汪洋之中，他突破七级超脱者，没有丝毫的悬念。

　　魔神世界中，第一层的一百五十头魔神得到了能量补充，现在实力，都不逊色于拥有神座的座主。

　　而第二层的三角魔神，银鳞魔神和三眼魔神，同样拥有了匹敌星空之主的战力。

　　林潇实力提升，成为五级超脱者，如果再来解开魔神封印，当然也不会像之前那么困难。

　　之前的白洞被破灭了，亘古只能带着众人，重新寻找。

　　这白洞，比起黑洞还要更神秘，堪称整个宇宙最神秘所在，就算以亘古的能力，加上处处又要收敛气息怕玉刀追杀，想要再找到一个白洞，也是千难万难。

　　这未知宇宙，到处都是无尽的暗红物质和星球，但是想要寻找白洞，实在太难，亘古带着众人飘流其中，稍有不测，实力稍微显露，便要饶来玉刀追杀。

　　亘古也逃得焦头烂额，林潇虽然知道留在这里，也许可以很快提升实力，但却更想念地球和家人，几次提出想要返回，亘古不愿，但最终也得同意。

　　“好吧，再在这里让我搜个十天，如果再没有收获，我们就离开。”

　　亘古也只能让步。

　　接下来十天，亘古的大千之眼，似乎又感应到了什么，带着众人，闯进了一个如同由无尽的暗红色的物质堆积出来的汪洋之中。

　　这里，连星球都看不到了，到处都是暗红色的物质，将一切空间都占据了。

　　在这暗红色的物质深处，有某种特殊的波动，正在慢慢传递过来。

　　亘古正在小心的用大千之眼的虚影探测着。

　　半晌，它的声音变得有些郑重，在林潇的脑海中响起：“这是终级的四维力量在波动，难道……真的有四维生物，将要诞生？”

　　林潇心头一凛。

　　“四维生物？”那是什么概念，一种超越了他们三维生物可以想像的存在。

　　亘古的力量，无声无息的扩散开来，悄悄的将所有人都笼罩，收敛了一切气息，开始顺着一堆堆的暗红色物质之间穿插着。

　　这时，林潇等人，也能隐约感觉得到那一股莫名的气息波动。

　　时空在这里似乎都被凝固了，如果不是亘古的力量，他们飘流到了这里，便只会永恒的被固定在某一处，不能动弹，不能思想，甚至于连腐朽都不能，将受到永恒的恐怖。

　　无尽的暗红色的物质，在蠕动着，亘古越深处，那种恐怖的感动越强烈，渐渐的，亘古也慢了下来。


第885章 四维之战，林潇超脱

　　它打出一道“大千之眼”的虚影，想要一窥究竟，林潇这时和它的意念合一，借用它的大千之眼的虚影，可以朝着这暗红色的物质深处去看。

　　错非亘古的大千之眼，换了他的维度之眼，根本打不出去，和瞎子没什么区别。

　　林潇借用大千之眼“看”到了无尽的暗红色的物质在涌动着，诡异的感觉涌上心头，他突然感觉这四面八方无尽的暗红色物质，似乎都是拥有共同的生命。

　　所有暗红色的物质组合在一起，形成了一个共同的单一的超级生命体。

　　“亘古……我感觉……”林潇心中有了这个突然而来的想法时，莫名的感觉到了震撼。

　　每一团暗红色的物质，都大如星球，这无尽的暗红色物质组合在一起，该有多么庞大？一个星系？一个星河还是一个星空？

　　而更惊人的就是也许这些无尽的暗红色物质，竟然是一个生灵。

　　难道，这超级生命体，就是亘古说的有可能存在的“四维生物”？

　　“不要出声，这力量，不会错，正在进行最后的进化，如果成功了，也许就真的有可能诞生出四维生物……”亘古的声音，变得无比郑重：“不过，想要蜕变成功，只怕也不容易……”

　　一股股恐怖的力量中，夹杂着林潇都能感觉得到的时间的流逝。

　　这时间，忽快忽慢，不断扭曲着，甚至于林潇能够在三维之外，通过大千之眼，观察到了其中的时间维度。

　　“我现在，零维，一维，二维和三维都领悟通透了，境界也到了‘五级超脱者’的层次，想要再提升，便需要领悟第四维的力量……”林潇默忖着，他之前在白洞的灵魂汪洋中，没能突破进入六级超脱者的层次，其中一个重要因素，也就和领悟的四维力量有关。

　　此刻，四面八方的暗红色物质之中，释放强烈的四维力量，林潇借用亘古的大千之眼，感同身受，短短时间，他对于四维空间力量，竟有了深刻的领悟。

　　“拥有神品幻具兽，成为超脱者，前五级都相对比较容易，因为只需要领悟相应的零维，一维，二维，三维，时间到了，自然能成，但想要再进一步提升，成为‘六级超脱者’，便得需要开始领悟第四维的力量。”

　　亘古似乎知道林潇心中所想，突然，它的声音在林潇的脑海中响了起来。

　　“第四维的力量，说白了，就牵涉到了时间的奥秘，太过深奥，一旦完全悟透，等于掌握了时间的力量，真正的神灵，也不过如此。”

　　“想掌握时间的力量，当然不容易，所以第四维的力量，又分为了‘第一宇宙时间’，‘第二宇宙时间’或‘第三宇宙时间’。”

　　林潇一边的感受着四面八方的暗红色物质之中释放出来的真正的四维力量，一边认真的听着亘古的讲述。

　　“想成为‘六级超脱者’，至少需要领悟到‘第一宇宙时间’，第一宇宙时间领悟了，就已经可以在一定层度上左右时间的流逝，倍数大概在一倍到十倍之间，领悟第二宇宙时间，则可以左右时间的流逝在百倍之内，成为七级超脱者，不是问题。”

　　“关于四维空间的奥秘，时间的本质，是什么？这牵涉到了时间长河，说白了，就是加速时间长河的流逝或延缓时间的流逝，当然，能够左右和影响到的范围，是有限的。”

　　亘古动用了林潇灵魂中的永恒之石的力量，在这种奇妙的暗红色物质释放出来的四维力量中，让林潇深刻感受真正的终极四维的力量。

　　永恒之石的力量，时间长河的永不止休，这一瞬间，林潇似乎捕捉到了时间的本质。

　　“时间如同一条奔腾不息的河流之水，河水不能逆流，时间不能倒流，但是，却可以短暂的截停，如堤坝，或者，将河流中的水盛装进一个器皿，就可以令其中的水静止下来，又或者流速变慢……就像亘古讲的，这盛水的器皿，就是一个具体的有限空间，时间，就是水……我需要一个能够将时间之水盛装起来的器皿……那么，在这器皿之内，就可以令时间的水……静止，或者，加速，或迟缓……”

　　林潇的领悟，越来越深刻，他拥有的混沌蛋，早化为了一片混沌星河，其中的维度他都有深刻的记忆，只是一直境界不到，不能触摸。

　　现在，他已经是五级超脱者，智慧神的全身血管经脉都几乎将要完成，距离六级，只有一线之隔，现在，得亘古指点，再感受四周的四维顶级力量，林潇简直感觉自己是一法通，万法通，以前种种，瞬间都尽数悟通了。

　　只刹那间，林潇体内，轰隆一声，智慧神体内的血管经脉，达到圆满，林潇厚积薄发，实力境界，终于再一次突破了。

　　几乎是同一刻，一柄玉刀破空而来，“嗤”地一声切割开了大量的暗红色物质。

　　玉刀挟带着的能量，超乎了想像，一路破碎暗红色的物质朝尽途挥去。

　　暗红色的物质蠕动一下子变得剧烈起来，浓郁的四维力量达到了恐怖境界。

　　林潇瞬间明白，这玉刀出现，只怕是为了阻止四维生物诞生，而这暗红色的物质进化，已经到了临界的极限，绝不甘被玉刀这么毁灭，自然进行了反抗。

　　超乎了想像的对抗，成片成片的空间破灭。

　　每一次大破灭升腾起来的能量，都可以轻易的摧毁无数的星球。

　　亘古暗骂了一声：“该死——”裹着林潇等人，开始逃逸。

　　“想不到你小子竟然会在这个时候突破了。”亘古也有些无语。

　　林潇不理，已经完全沉浸于突破和领悟之中，感受各种维度的奥义和力量，心境提升，竟陷入冥想之中。

　　智慧神的种种资料讯息，一一浮现脑海，各种奥义力量，都在升腾。

　　名称：智慧

　　品质：神品

　　成长阶段：极限体

　　进化品值：3500万

　　力量数值：21亿点

　　速度数值：2850点（285公里/秒）

　　防御数值：2.94亿点

　　技能提升：90％

　　技能速度：增加50％

　　技能增强：辅助技能时间增长150％

　　体力恢复：增加150％

　　精准数值：增加50％

　　视力提升：增加60％

　　极限体的智慧神，实力变得更为强大，基本力量，已经提升到了二十一亿之多。

　　最高速度，也提升到了每秒可以达到285公里的恐怖层次。

　　防御达到了近乎三个亿，这就意味着三亿以下的攻击力，林潇就算站着不动让对方攻击，都不能把他伤害。

　　而技能的威力提升，也几乎达到了百分之百，这，就是达到了极限体的神品幻具兽的威力，再加上领悟的第一宇宙时间，这，就是六级超脱者的恐怖实力。

　　如果林潇能够夺取座主级的神座，那么，他也将拥有座主一样的实力，而且，因为他的幻具兽的品质极高，还将是座主级存在中的巅峰强者。

　　亘古裹带着众人，瞬移逃命，玉刀和暗红色将要蜕变成为真正四维生物的存在的战斗，已经波及到了整个宇宙，到处的空间都在进行恐怖的破灭。

　　就算是比太阳强千倍的恒星被卷进这能量中，也立刻便被毁灭了。

　　其中爆炸出来的能量，无法用基本的力量数值来估量。

　　“走吧。”亘古很无奈，原本还想在这片空间中多搜寻一阵子，但是那准四维生物和玉刀之间的战斗，只怕有可能会将这里的宇宙都完全摧毁了，亘古只能带着众人逃离这里。

　　不断瞬移，每一次的距离都需要以光年来计算，一次次的也不知道跨越了多少的宇宙时空，终于，轰地一声，亘古再一次的带着他们从那个符咒通道又重新逃回了“天龙星空”所属的宇宙。

　　南镜星依旧存在，只是被切割成了两半。

　　这两半并排飘浮在太空中，神图主人甚至包括这南镜星上面原有的高等智慧种族，都消失了，南镜星，变成了一片死寂的星球。

　　亘古收敛一切力量，众人抵达南镜星其中一半星球上表面，弃怨蹲了下来，伸手轻轻抚摸着大地，脸上的神色，微微有些沉痛。

　　生他养他的故乡星球，已经被毁了，连他的种族，都消失了。

　　其它人，都相继沉默。

　　良久，林潇才从刚刚的冥想中清醒，火天骄看着林潇，一言不发，心中明白，林潇的境界，赶上她了。

　　“亘古，带我们返回地球吧，你不要和我说现在你的实力，还不能带我们从这‘天龙星空’返回‘武仙星空’。”

　　林潇暗中说着，在这天龙星空，飘流了这么久，现在，他得到了魔神曼荼罗，自身实力，也提升到了六级超脱者的境界，但是心中，却越发思念地球。

　　因为距离太过遥远，连曼荼罗契约都不能感应到文凝萱，所以，他更担心文凝萱和他的女儿轩儿。

　　“好吧。”亘古应了一声，对于返回“武仙星空”或地球，它似乎并不太愿意。

　　“各位都过来，我们现在要返回我们原本的星空了。”林潇开口说话，现在众人都已经明白林潇的体内，有另一股特殊的力量，所以根本不怀疑他说的话，纷纷走了过来。


第886章 黑暗星云

　　火天骄看着弃怨道：“弃怨先生，我们要回我们原本的武仙星空了，你呢。”

　　弃怨苦笑道：“连故乡都毁了，我所在的种族也不存在了，我只有一个人，留在这里，也只能是死路一条，我和你们一起走吧。”

　　说完，弃怨也走了过来。

　　林潇对着他点点头，一共十八人聚集到了一起，亘古的力量裹住了众人，倏忽瞬移，便到了另一片太空之中，四周都是蔚蓝色的星空。

　　众人还没看清楚，又是第二次瞬移，到了另一颗星球之上。

　　不断瞬移，从天龙星空到武仙星空，之间的距离是以万光年来计算的，就算是亘古现在的实力层次，也不可能说一次瞬移就可以抵达。

　　更何况，它好不容易恢复得到了百只雾化大千之眼的境界，一心想要积蓄力量孵化出来的亘古，更不愿随便浪费。

　　不断瞬移，谁也不知道到了哪里，除了亘古了然于心。

　　终于，在经历了不知道多少次的瞬移之间，亘古终于带着众人停了下来，林潇的脑海里响起了它的声音。

　　“根据你们提供的确切坐标，这里应该就是武仙星空了，奶奶的，累死我了，下次这种太浪费能量的事，不要叫我，我还想要积蓄力量孵化出来呢。”

　　说完，亘古不再理会林潇，而是缩回了自己的紫茧里休息去了。

　　“这里就是武仙星空了吗？”

　　林潇四处观看，弃怨打量四周，显然并不认识，而火天骄则在认真的辩识着，突然，她叫了起来：“是的，回来了，而且，我们回到了室女星座。”

　　众人都是一震。

　　亘古，不只把他们带回了武仙星空，而且，直接移到了室女星座之类。

　　这一来，他们想要返回地球就简单多了。

　　“室女星座……”

　　众人听到这个久违的名字，都有一种说不出来的古怪滋味。

　　在未去天龙星空之上，室女座主这样的强者，在众人心目中，绝对是高高在上的大人物。

　　现在，在天龙星空流落了一年多，再次返回时，这境况，大不相同了。

　　火天骄，林潇，都已经成为了“六级超脱者”。

　　如果再夺取座主级的神座，他们也同样是座主级的人物。

　　更别提林潇的魔神曼荼罗之中，第一层的六千头魔神，最弱的都有六级超脱者实力。

　　重回熟悉的室女星座，火天骄开始定住方向，很快，她确定了方向，伸手一指道：“往那里去就可以抵达室女巨星，我要去取回我的太阳神座，还有……我和他之间的恩恩怨怨，也该到了了结的时候了。”

　　火天骄说的“他”，自然是指室女座主。

　　因为她和室女座主的曼荼罗契约力量还存在，所以火天骄可以肯定室女座主还活着。

　　“正好返回太阳系，也需要一艘宇宙飞船，否则光依靠我们飞回去也太难了。”

　　亘古将他们带到这里，已经很是勉强，接下来返回地球，亘古显然不愿帮忙，林潇甚至隐约感觉亘古似不太愿意回地球，以他的猜测，可能和地球的巨指有一点关系。

　　“走吧，我们先去室女星看看。”

　　林潇意念一动，瞬移而去。

　　他现在已经是六级超脱者，又拥有魔神曼荼罗，亘古更是恢复到了拥有一百只雾化的大千之眼，这片宇宙星空，也没有什么能够令他畏惧的了。

　　一行十八人，纷纷瞬移而去，众人实力都得到了提升，速度极快，很快，室女巨星，便隐约出现在了众人面前。

　　林潇打开了维度之眼，发觉曾经的室女巨星，现在被一团黑暗笼罩，形成了一个可怕的黑暗旋涡，看不清里面真实情况。

　　“室女座主和黑暗兽勾结，现在的室女星，应该都沦为了黑暗兽的地盘了。”

　　观察之后，众人都有了这样的判断，不过，当然众人也没有丝毫的惧怕。

　　火天骄，弃怨和林潇为首，众人紧跟其后，都想看个究竟。

　　很快，无边的黑暗气息，不断侵袭过来。

　　“好强大的黑暗气息——”

　　众人都有些震惊。

　　迎面黑云翻腾，竟然都是黑暗孢子，突然，黑云之中，传来了一声声的咆哮，也许是林潇十八人接近，惊动了黑暗云层中的存在，伴随着一声声的咆哮，很快，便有成群的黑暗兽涌了出来。

　　清一色全都是神级的黑暗兽，最弱小的攻击力也在一千万以上，强大些的足可以达到五六亿，全都是普通类的神级兽，游荡于这黑云边缘地带，感应到了林潇等人出现，便蜂拥而来。

　　为首的火天骄，林潇和弃怨三人，都同时微微皱眉，火天骄出手最快，右手横推出去。

　　一股太阳力量，如同狂飙，所到之处，不论是几千万力量的弱小些的普通神级兽，还是有五六亿战力的如海皇或鳄鱼之神类的强大的普通神级兽，纷纷飞灰烟灭。

　　普通类的神级兽，在已经是六级超脱者的火天骄面前，直如同土鸡瓦狗，不堪一击。

　　火天骄翻掌灭了眼前这成群的神级兽，众人便冲进了迎面的黑暗孢子之中，黑云翻腾，一声声的咆哮涌来，很快，四面八方，都是各种神级兽涌现。

　　“杀——”吴文旭等人发出低啸，纷纷扑出，虽然只是十八人，但却战力惊人，一路横扫，普通的神级兽，根本不能把众人阻挡。

　　很快，众人便冲进了黑云之中，看到了被黑暗笼罩着的室女星。

　　室女星，几乎被黑暗吞噬了，染成了一团黑暗。

　　众人一路杀了进去，成群的神级兽也不能把众人阻挡。

　　一声声惊天的咆哮从四面八方传来，当众人抵达了被染成了黑暗兽的室女星大地，看到的便是一根根的通天石柱。

　　石柱上悬挂着一具具的尸体，一只只庞大的神级兽在四处巡逻着，当众人抵达的时候，看着这一具具被悬挂在通天石柱上的尸体时，全都微微震动了一下。

　　他们看到了很多熟悉的尸体。

　　有曾经见过的系主，星主的尸体，还有祸斗的，更有两具尸体，引起了林潇等人的震动。

　　宝瓶座主，人马座主的尸体。

　　不是灵魂之躯，他们的灵魂，早已消散，被悬挂在通天石柱上暴尸的是他们真正的血肉身体。

　　一般的强者，如林潇一样，虽然是灵魂之躯，但肉体也会随身带着，以防万一。

　　而宝瓶座和人马座主显然也一样，灵魂被抹杀了，血肉之躯，被钉死在了通天石柱上，悬挂暴尸。

　　堂堂的座主，曾经高高在上，现在竟然被暴尸钉在了石柱上，对于众人而言，虽然现在众人都变得相当强大，依旧充满了震撼。

　　火天骄从进入室女星，就一直在感应太阳神座，眉头微皱，突然抬起头来。

　　一只只的神级黑暗兽，在四面八方出现，没有再出手，反而退了下去，上空黑云中，一道黑色身影，慢慢出现。

　　依旧衰老的几乎看不清本来面目，披着黑色的长袍，一双眼睛，却泛着乌黑的光芒，室女座主，终于出现了。

　　他几乎完全被黑暗的力量同化了，浑身散发着一阵阵的黑暗气息，显然，黑暗光柱的力量，给他继了寿元，现在虽然依旧衰老不堪，却并没有因为寿元已尽而死了。

　　跟在他后面的，还有一个充满了洪荒气息的老人，正是神级兽中的洪荒，首领类的神级兽，实力，至少百亿以上。

　　一只接一只精英神级兽出现，都拥有超过十亿以上的战力，可怕的力量和气息，开始层层叠叠的压迫过来。

　　每一个人都感受到了巨大压力，但是，众人都丝毫不惧。

　　现在，众人还清楚记得之前在天龙星空，那天龙之主，率几千大军，都被林潇击溃的事。

　　眼前的黑暗兽大军，虽然显得可怕，但众人根本不惧。

　　“想不到，你还敢回来，咯，咯咯——”室女座主，一双眼睛，泛着恶毒而恐怖的神光，盯着火天骄，对于其它人，他几乎是忽略了，只是死死的瞪着她。

　　“枉我当年那么栽培你，你竟然忘恩负义，今天再来，是来送死的么？嗯？”

　　忽地，室女座主目光一动，然后发出了诡异的大笑：“原来如此，六级，已经突破成为了六级超脱者了吗，所以认为可以有反抗的力量了吗？哈，哈哈——”

　　火天骄冷冷看着他，摇摇头道：“你已经不是以前那位值得尊敬的大人了，你现在和黑暗兽没什么两样，我今天来，一是为了夺回自己的神座，二来……也是为了那位值得尊敬的大人，我不容许你这样的东西冒用他之名——”

　　突然之间，右手一抖，太阳神鞭抽了出去，瞬间便到了室女座主的面前。

　　“天真，幼稚——”

　　室女座主冷笑，身子一晃，倏忽后退，那洪荒神微微低啸，突然间，一只接一只的精英黑暗兽冲了上来。

　　孙耀杰，吴文旭，方之荣，季骄红等人也纷纷出手，他们的实力，还不足以匹敌精英神级兽，只能联手摆出大阵，共同抵御。

　　火天骄微微低啸，太阳神降临，无边的太阳神光照射出去，而她冲霄而起，却直追着室女座主而去。


第887章 灭杀洪荒

　　“你是找死——”室女座主，突然双眼一翻，猛地一甩掌，轰隆着掀起了可怕气浪。

　　气浪席卷，室女座主身躯摇晃，两人拼基本力量，他竟然不敌。

　　“怎么可能？”室女座主睁大了眼睛。

　　两人都是“六级超脱者”，但是，火天骄的太阳神，经历了血河浸泡，品质提升，已经高于室女座主，两人硬拼基本力量，室女座主，虽然活了几千年，都不敌她。

　　火天骄一言不发，太阳神，太阳神鞭齐出。

　　室女座主的脸色越发变得难看。

　　“你既找死，本座成全你——”

　　右手一招，天空裂了开来，一个女神像的神座降临了。

　　一手持着金黄色的麦穗，一手持着黑色的镰刀，室女神座，降临。

　　室女座主，登上神座，战力立刻数十亿的提升，同时发动了曼荼罗契约的力量，要硬生生的将火天骄的力量抽取。

　　火天骄早有准备，结出复杂的手印符咒，打在了自己的身体里，暂时阻断了曼荼罗契约的抽取力量，突然发出了一声厉啸，虚空之中，传来了“嗡嗡”鸣响，她感应到了太阳神座的力量。

　　太阳神，太阳神鞭，幽灵机械巨龙，都一起被她放出，配合她领悟的维度力量，一起打出。

　　室女座主脸上露出冷酷狞笑，登上神座，战力提升数十亿，对于维度空间，数千年来，他的领悟比火天骄更深刻，神座，室女座主，幻具兽结合，触发了神座力量，化为了一尊持着麦穗和镰刀的巨神。

　　一声惊天动地的咆哮，巨神挥臂，黑色的镰刀破开虚空，只一击，便将幽灵机械巨龙破碎，第二击，震得火天骄的太阳神鞭反弹了回去。

　　登上神座，室女座主，展示出了压倒性的优势，火天骄吐出一口鲜血，跌跌撞撞，林潇一言不发，跨前一步，智慧神无声无息的在他背后出现，和他以及地球神座融合为一。

　　现在的智慧神，拥有力量21亿，加上地球神座12亿，基本力量达到了33亿之多。

　　但是，这基本力量三十三亿，还达不到一个室女神座的力量。

　　不过，林潇却丝毫不惧，他明白，到了他们这个境界，不再像以前，力量多少决定一切，更多的还讲究维度领悟，神通手段，更为重要。

　　智慧神背后，一对翅膀展开，随着林潇进入了六级超脱者的境界，他原本的二维翅膀，已经被他悟透提升为了三维翅膀。

　　每一片雪白羽毛里，都有一个三维的立体空间，三维翅膀只是一展，便是无尽的三维立体空间扩张开来。

　　左手一招，一维标枪出现，万千根标枪，如同暴雨，刺向了室女座主化身的巨神。

　　下方，二维战车，正在组装。

　　这是林潇提升到了六级超脱者以来，第一次面对如此强大的对手。

　　对方，同为六级超脱者，而且，还拥有座主神座，可以说是六级超脱者中最强大的存在。

　　林潇既感觉到了兴奋，也感觉到了紧张，他将室女座主当成了试刀石，他想要知道现在的自己距离座主强者，还有多少差呀。

　　四面八方，一只只的精英神级兽扑来，孙耀杰等人虽然得到了大辐度的提升，但面对成群的精英神级兽，依旧不敌。

　　弃怨不再袖手旁观，弃尸神出现，一口气流喷了出去，“呼”地一声，这股气流，如同刮刀，刮到哪里，哪里的精英神级兽，便开始粉碎。

　　后方的洪荒兽，心头一震。

　　洪荒神，首领类的神级兽，百亿以上力量，可以说是一个最巅峰的六级超脱者，加上座主神座，再加上曼荼罗契约力量，最强大的，也不过勉强能达到百亿。

　　座主级强者中，只有极个别最顶级的几个才有可能达到百亿战力，其它的座主强者，只是接近，很难达到或超过。

　　洪荒神的实力，相当于最顶级的座主，当看到了弃怨的表现后，它微微一愣。

　　论力量，弃怨表现的并不如它，甚至连一般的座主都不如，但是杀那些精英类的神级兽，却显得十分轻松。

　　要知道精英神级兽中，最强大的足足拥有五六十亿的战力。

　　几乎是瞬间，便有数声可怕咆哮响起，精英神级兽中最强大的一些存在，战力都超过了五十亿，联手扑击弃怨。

　　弃怨和弃尸神融合在了一起，一个跨步，伸出一只右手，在他的右手中，零维，一维，二维，三维，甚至是四维的力量，纷纷涌现，化为了一条维度长河，冲击而出，只眨眼工夫，各大普通类的，精英类的神级兽，全都纷纷被拖进了这维度长河之中。

　　“怎么可能？”

　　洪荒神，大为震惊。

　　另一边，火天骄和林潇联手，迎战室女座主。

　　论基本力量，室女座主远强于火天骄和林潇，光是室女神座，便足足增加五十亿的力量。

　　这室女座主，活了六千年，老牌座主，实力真正强横绝伦，神通手段齐出，持着麦穗和镰刀的巨神，每一击都是惊天动地。

　　火天骄林潇联手，苦苦支撑。

　　一维标枪，二维战车，三维世界，大日印，月光印，四方山，再到小世界，林潇神通手段齐出，只感觉四面八方都是恐怖力量，压力越来越大，但是，林潇虽然在苦苦支撑，却越战越勇。

　　嘴里连声发出长啸，虽然和火天骄联手都只能苦战，被逼得节节败退，但林潇却很振奋，把这当成了一个磨练的机会。

　　另一边的弃怨，却十分越发恐怖，维度长河一出，各大神级黑暗兽被拖进去，纷纷被维度的长河淹没了。

　　洪荒神发出咆哮，化为了一块洪荒大陆，但被这维度长河打了上来，一下子便碾灭淹没了。

　　“七级……”洪荒神，终于发出了恐怖的咆哮。

　　它虽然拥有百亿之力，但也只是最顶端的座主级存在，而弃怨，在没有突破之前，就已经达到了七级巅峰，连拥有神座的天龙之主，都难以与之匹敌。

　　之后，经历了血河和白洞的洗礼，弃怨的实力，早已深不可测，洪荒神在他面前，竟是不堪一击。

　　“轰隆隆——”

　　洪荒神只来得及发出最后的咆哮，便被维度长河淹没了，再无声息。

　　后面，孙耀杰，吴文旭，季娇红等人纷纷停了下来，只因为凭弃怨一人，就可以敌住万千黑暗兽，根本无需他们再动手了。

　　弃怨用维度长河，埋葬了洪荒神，却没有对室女座主出手，他看得出来，火天骄和林潇，虽然被逼得节节败退，但这也是一个难得的磨炼机会，对于他们的实力提升，大有好处。

　　“嚎——”

　　室女座主，突然发出了一声可怕咆哮，他看到了洪荒神被埋葬的一幕，心头震撼，无以复加。

　　洪荒神的实力，绝不在他之下，现在竟然一个照面就被弃怨杀了，他哪里不震惊，拼尽全力，镰刀一挥，破开了空间，便要逃离这里。

　　“轰隆隆——”

　　终于，弃怨推动了维度长河，横空而来，只一下便将室女座主那一片的空间淹没了。

　　室女座主，发出了一声厉啸，险险避开，差一点，他也落入了洪荒神一样的下场，被维度长河淹没了。

　　火天骄和林潇，在同一刻联手扑击，各自打出最强攻击，要击杀室女座主。

　　“你们杀了洪荒，你们所有人都要死——”

　　室女座主，不怕火天骄和林潇，但是，弃怨太过恐惧，他不敢与之对战，但是，他一边后退，却一边脸孔扭曲，发出了恐怖狂笑，似乎已经看到了林潇，火天骄和弃怨的末日。

　　弃怨等人，眉头微皱，突然，弃怨心头一凛，像感应到了什么，猛地抬头。

　　虚空之上，无尽的黑云翻腾，一道通天的黑色光柱，从天而降，轰隆落下，直接打进了他召唤出来的维度长河之中。

　　维度长河之中，掀起了惊天动地的巨浪，扑击轰隆，声威骇人听闻之极。

　　弃怨脸色微变，双手一伸，一股力量，将所有人都推得连连后退，然后他举起了维度长河，猛地一挡。

　　又是一声惊天动地巨响，维度长河，轰隆崩溃，化为了漫天的力量四处冲击，但是弃怨终是护得众人周全，退出了黑色光柱轰击的范围。

　　这道黑色光柱，粗大得恐怖，其中冲击得令人心悸的波动，一声洪大咆哮传了过来，紧跟着，洪荒的气息扑面而来，又一头几乎一模一样的洪荒神，出现了。

　　弃怨，林潇，火天骄，所有人都感觉得到了心头凛然。

　　只因为，他们看到了一头接一头的洪荒神，竟然相继跨出黑色光柱，一眨眼，便足足有了九头之多。

　　而在它们的后方，还有更恐怖的气息正在降临着，一股股的冲霄而起，化为了遮天的虚影，微一摇晃，便天地在崩塌，日月沉沦。


第888章 无敌的魔神大军

　　一股股吞天的气息，弃怨微微变色，慢慢后退。

　　季娇红，孙耀杰，吴文旭，赵天阳等人，也慢慢的退到了弃怨身后。

　　论本身实力，他们虽然现在已经都是三级或四级的超脱者，季娇红更达到了五级，但终究还是比较弱小，只有弃怨的高深莫测，才能护住他们。

　　林潇和火天骄，也停了下来，只余室女座主在疯狂笑着。

　　“他已经彻底被同化沦为了黑暗兽……”火天骄冷冷盯着室女座主，然后扭头去看那九尊走出来的洪荒神。

　　每一头洪荒神，都散发着不比之前的洪荒神弱小的气息。

　　洪荒神，为神级黑暗兽中的首领类，最弱战力，都有百亿，和超脱者相比，则几乎就等于最强大的座主级数。

　　九头洪荒神，就等于是九位最强大的座主级强者，而后方的黑色光柱中，却还有一股股比洪荒神更恐怖的气息在降临着。

　　终于，一道身影，撕开黑色光柱，跨步而出，躯体通体黑暗，高约百米，全身披着铠甲，看起来神威凛凛，持着长矛，如同一尊战神。

　　这尊百米的黑暗战神，名为终焉兽，同为首领类的神级兽，却比洪荒兽实力更强大，达到一百五十亿最强战力左右。

　　终焉兽，如同一只黑暗战神走出，而并不只是这一只，在它之后，陆续又走出十只，一字排开，每一头的战力，都不低于一百五十亿。

　　九大洪荒兽，十大终焉兽，一股股的气息，火天骄，雷女，空皇，季娇红等人变色，弃怨皱眉，林潇轻轻吸气。

　　洪荒兽，百亿战力，已经是最顶尖的座主级强者，而终焉兽，一百五十亿战力，实力，已经超越了座主级强者，虽然不如强大的星空之主，但也弱不了多少了。

　　“哼——”

　　微微一声冷漠的低哼从黑色光柱中传来，上空黑暗孢子在汹涌着，形成了一条黑暗孢子的星空河流。

　　九大洪荒兽和十大终焉兽排在了两行，竟然在迎接比它们还要更强大的存在。

　　黑色光柱在摇晃，最终，最强大的一道气息降临，但随着跨出了黑色光柱，这气息又很快收敛，变得普普通通，似若一个凡人。

　　看起来只如一个普通凡人，身高不超过两米，唯有皮肤漆黑，看起来就像以前人类世界中的非洲黑人。

　　不过，其散发出来的黑暗兽的气息让众人明白，他并不是人类，而是黑暗兽，一种区别于其它生灵的特殊生命体。

　　洪荒兽和终焉兽，对于“它”都显得很是恭敬。

　　“有点奇怪……只是室女星而已，怎么会降临聚集这么多的神级兽……”火天骄微微低语着，眼神深处，有些凝惑。

　　室女座主，的确强大，但是，论战力，最多也不过和一只洪荒兽相当，如果要征服这室女星座，由一只洪荒兽为首领统率黑暗兽大军就足够了。

　　但现在，加上之前被弃怨杀死的洪荒兽之外，出现的洪荒兽已经达到了十头，还有比洪荒兽更强的终焉兽十头，现在出来的这看起来很普通像凡人的黑暗兽，只怕实力还在终焉兽之上。这股实力，绝对强横，别说室女星座，只怕就算是横扫整个“武仙星空”，都足够了。

　　“太反常了，反常即为妖……”火天骄默忖，隐隐感觉，这些首领类的神级黑暗兽成群出现，绝对超出了常理。

　　就算是黑暗光柱，也不可能提前侦得他们将要出现攻击这里，而事前准备好如此多强横的神级兽在等待他们。

　　“那么，难道说，它们出现在这里，其实另有其它原因？我们只是正好巧合碰到了？”火天骄默忖着：“有点古怪，定有其它原因。”

　　“杀了洪荒……”被九只洪荒兽和十只终焉兽拱卫而出，身高不超过两米通体漆黑如同黑人的黑暗兽，扫视了一下弃怨：“星空之主吗？不，就算是一般的星空之主，也不能如此轻松杀了洪荒，你很强大，不过，你今天，依旧要死在这里……”

　　弃怨一直在默默的打量着他，半响才道：“你是天极兽？首领神级兽中也算是很强大的，传说最强战力，超过了两百亿。”

　　林潇和孙耀杰等人互看了一眼，都没有听过天极兽的名头。

　　其实，对于神级兽，他们了解极少，讯息戒指中，也没有关于神级兽的详细资料。

　　唯一可以知道的就是神级兽，也分为了普通，精英，首领和最强四种。

　　其中普通神级兽的战力，在一千万到五六亿之间。

　　精英类的神级兽，战力在十亿到五六十亿之间。

　　而超过百亿，便为首领神级兽。

　　洪荒，终焉，天极，都是神级兽中的首领级数，一个比一个强大。

　　而最强的神级兽，目前还没有数据，谁也不知道强大到什么样的层次。

　　“布黑暗曼荼罗，先困住他，将其它的抹杀，这是个强者，拿他去填那个‘海眼’，最是合适。”

　　这最强大的天极兽，平淡下令，伸了一只手，指向弃怨，他说的强者，自然便是指弃怨。

　　随着他一声令下，九只洪荒兽，十只终焉兽，几乎是同时出手。

　　简直是碾压般的强大，十只终焉兽，每一只的最强战力，都达到了一百五十亿，超越了座主级的强大。

　　论基本战力，没有神座的弃怨，基本力量，连一只终焉兽都远远不如。

　　十只终焉兽，联手布下黑暗曼荼罗阵，要困住弃怨，其它的九只洪荒兽，则扑向了火天骄，林潇，孙耀杰等人。

　　论实力，一只洪荒兽出手，就足可以解决其它所有人，但现在九只洪荒兽都出手了，显然是不想节外生枝，要在最快的时间中将其它人都抹杀了，然后联合起来，集中对付弃怨。

　　天极兽没有动手，而是背负着双手在观战。

　　“轰隆隆——”

　　弃怨的维度长河重祭，和十只终焉兽的黑暗兽曼散罗阵正面碰撞，林潇一声厉喝：“你们都后退——”右手一翻，取出魔神世界，开始召唤曼荼罗的力量。

　　九只洪荒兽一起出手，每一只都拥有最强的座主级实力，火天骄，季娇红，孙耀杰等人，根本没有选择的余地，只有后退避开。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地的巨响，伴随着一声恐怖的魔神咆哮，另一边背负双手观战的天极兽，脸色猛地一僵。

　　林潇现在的魔神世界中，曼荼罗第一层，足有一百五十只已经苏醒的魔神，根本不需要花费时间解开封印，只是一个召唤，这一百五十头魔神，便纷纷急不可待的冲了出来。

　　“嚎——”

　　“嗥——”

　　连声魔神咆哮，一百五十只魔神，疯狂冲了出来，每一头魔神，经历了这些日子吞噬能量，都提升到了座主级的实力，只是一扑，迎面冲过来的九只洪荒兽，一下子吓傻了眼，几乎瞬间被一百五十只魔神大军淹没了。

　　“什么？”

　　“不可能——”

　　“怎么回事？”

　　“救命——”

　　连声狂嗥响起，九头洪荒兽，只一个照面，便纷纷被魔神抓住举了起来，然后撕扯分尸啃食。

　　面对一百五十头拥有座主实力的魔神，九只洪荒兽，简直连个浪花都没能翻出来，便纷纷被分尸撕碎被魔神们吞进了肚子里。

　　然后，一百五十头魔神，便咆哮着往四面八方冲去，或扑向那十头终焉兽，或扑向天极兽，或扑向四面八方其它的精英，普通类的神级兽。

　　紧跟其后的，第二层魔神世界里，三角魔神，银鳞魔神，三眼魔神，也跨步而出。

　　这简直是一场灾难。

　　“啊——”

　　终于，天极兽，发出了一声震天的咆哮，他简直不能相信自己的眼睛。

　　弃怨感受着这些吓呆了的黑暗兽的表情，有点哭笑不得，收起了维度长河后退，他知道，魔神大军出来了，根本无需他再动手。

　　十只终焉兽，刚刚布下黑暗曼荼罗阵，想要困住弃怨，却不想反沦陷入更恐怖的魔神大军中，一头头的魔神冲过来，简直是碾压。

　　天极兽，拥有超过二百亿的战力，但是迎接他的，却是三头更强大的魔神。

　　三角魔神，银鳞魔神，三眼魔神，经历了这些天进补大食，实力得到提升，已经不是普通的七级超脱者的实力，每一头的战力，都提升到了最强大的星空之主的层次。

　　像天龙之主那样的超脱者，三头魔神里随便挑一头，都已经不比他弱小。

　　现在，三头魔神联手，天极兽的两百亿战力，也抵挡不住。

　　只一声惨叫，右臂便被三角魔神撕了下来。

　　虽然魔神真躯有万丈，但到了他们这个层次，都精通无穷变化，天极兽只有两米左右，三头魔神也变化得两米左右，一拥而上，便将天极兽抓住抬了起来，再一个扯脚，一个拉手，一个抓头，“嗤”地一声，便将天极兽的身子从中撕成了好几块。

　　天极兽还想重组复活，三头魔神，一下子又变得庞大无比，血盆大嘴张开，就叭哒叭哒的大口嚼了起来。


第889章 筑起林潇的曼荼罗

　　溅出来的鲜血，顺着它们的嘴巴流淌着。

　　弃怨，火天骄等人，都看得有点傻了眼。

　　林潇的魔神大军，实在有点变态。

　　前一刻还神威凛凛，不可一世的黑暗兽大军，现在便沦为了它们的食物。

　　退到后方的室女座主，原本正一脸狞笑，想看着火天骄林潇等人被洪荒兽撕碎，但万万没料到，一转眼，竟然是这样的结果。

　　他直吓得亡魂皆冒，一言不发，驾着室女神座，掉头就逃。

　　林潇登上了一只魔神肩膀，意念一动，这拥有座主实力的魔神发出咆哮，巨臂一挥，可怕的手掌抡起，就对着想要逃走的室女座主扇来。

　　“啪”地一声，室女座主，全力一拼，勉强挡住，但紧跟着而来的却是一只接一只的魔神巨掌。

　　“啪啪啪”连声暴响，室女座主，终于被震得吐出一口鲜血，几大魔神联手，他哪里抵敌得过，顿时被轰得重重的震跌出了神座之外。

　　跌下神座，室女座主几乎疯狂了，想要重新抢回神座，火天骄疾扑而上。

　　“轰——”其中一头魔神，巨掌一拍，将室女神座狠狠抽得飞出万米之外。

　　“回来——”室女座主，发出了咆哮。

　　那室女神座得座主召唤，便要破空重新飞回室女座主身边，林潇的脑海中，亘古忽地发出低笑。

　　一股力量顺着紫茧而出，瞬间便到了林潇右手之中。

　　借用林潇右手，亘古出手了，隔空一震，那室女神座，突然停了下来，竟然被禁锢在了那空间中，动弹不得。

　　“亘古，这是……”林潇一愣，没有召唤回来神座的室女座主，同样脸色大变：“怎么可能——”

　　“嘿嘿，我已经恢复到了拥有一百只的雾化大千之眼，这宇宙中，我也没什么好惧怕了，你又得到了魔神曼荼罗，你该是时候真正的建立属于自己的势力了，这神座，自然不能再让其逃走了。”

　　几乎是同一刻，亘古力量裹着林潇，弃了地球神座，而隔空飞出，瞬间到了几万米之外，竟然要跨上这被禁锢的室女神座。

　　下方的室女座主睁大眼睛，几乎不能相信。

　　“不可能，没有曼荼罗的认可，我才是室女座主，你不可能夺得了我的神座——”

　　他狂叫，但下一刻，林潇竟然轻松的登上了被禁锢在虚空中的室女神座。

　　“什么？”室女座主，几乎傻了眼睛，而几头魔神一起扑上，一把便将他举了起来。

　　“嗤”地一声，鲜血飞溅，室女座主一声惨叫，被找成了七八块。

　　火天骄扑到，原本准备亲自动手，但看到了这一幕，又不禁停了下来。

　　她知道，室女座主，死定了。

　　几头魔神在狞笑着，大块大块的将室女座主当成了美味的食物，连着血肉内脏一起吞了下去。

　　“不可能——”在死亡的最后一刻，室女座主，还在狂嗥着，他不能相信，林潇为什么可以夺取他的神座，这不符合常规。

　　神座，有曼荼罗的认可力量，林潇夺取他的神座，没有曼荼罗力量的认可，绝不可能成功。

　　“为什么——”

　　室女座主到死，都不明白。

　　虚空之上，林潇登上了室女神座，亘古的力量裹住了他，一登上神座，他就感受到了强大的排斥力量，如果不是亘古，他瞬间就会被震飞，神座也会破空飞去消失。

　　但现在，这里被亘古禁锢，神座飞不出去，下一刻亘古出手，激发林潇拥有的永恒之石的力量，开始冲洗这室女神座。

　　“这神座，属于这曼荼罗独有，不得曼荼罗认可，外人根本不能拥有，不过，你拥有永恒之石，又继承了魔神的曼荼罗，永恒之石，就是曼荼罗的根本和核心，借用永恒之石的力量，完全可以洗去这室女神座上属于的原本曼荼罗的力量，在其中废寻上你所拥有的永恒之石的永恒力量，到时，你就可以使用了。”

　　亘古边说边开始教导林潇如何利用永恒之石的永恒力量，冲洗这室女神座里原本拥有的其它曼荼罗的力量，然后刻寻下自己所拥有的永恒力量。

　　这过程，就如同在一张光盘之中，先格式化删除掉光盘中原本的内容，然后刻录上全新的内容。

　　又像一种机器，将其之前的程序删除，再重新编程一样。

　　说起来简单，实际却很复杂，错非亘古教导，换了林潇来，想破脑袋也无法成功。

　　就算强于弃怨，都不行。

　　当然，其中最重要的就是林潇拥有永恒之石的力量，否则，根本不可能转换刻录成功。

　　没有永恒之石，就算强于亘古，都不行。

　　当刻录完成，这室女神座的气息，有了细微的改变，变得和林潇拥有的永恒之石的脉动共鸣，再不属于原本的曼荼罗所独有，而是变成了林潇所拥有的东西。

　　几乎在刻录成功，林潇登上这室女神座的瞬间，一股超出想像的恐怖力量，便涌而入，冲击着他全身上下，令他感受到了前所未有的强大。

　　五十亿，室女神座，足足拥有五十亿的力量，林潇只在刹那之间，力量便推到了超乎想像的恐怖境界。

　　六级超脱者，智慧神基本力量21亿，室女神座，50亿力量，只一下，林潇的力量，便冲破了七十亿大关。

　　“室女座主，现在，我也终于成为了一名真正的座主级的强者了。”林潇轻轻吁出了一口气。

　　另一边，室女座主死亡，火天骄与他谛结的契约，也在瞬间崩溃，失去室女座主的永恒力量支持，她的灵魂之躯，立刻便要崩溃。

　　不过，室女座主败亡，火天骄意念一动，被室女座主禁锢在某处的太阳神座，终于轰隆着出现了。

　　火天骄登上了神座，有太阳神座的永恒力量保护，她自不会在时间长河之中败亡。

　　后面，她的契者，雷女和空皇，也都纷纷失去了永恒之力。

　　不过，空皇和雷女，都登上了雷女的“天王神座”，借助其中的永恒之力的守护，只要不脱离神座，暂时自也无事。

　　“好了，那小丫头失去了契主，林潇，与她谛结契约吧。”亘古嘿嘿一笑，一股意识，打进了火天骄的意识之中。

　　“前辈……”火天骄心头一震，立刻明白，这是亘古的意思。

　　“我明白了。”对于亘古，火天骄充满敬畏，加上林潇拥有永恒之石，火天骄本就有意助他成为属于他们的曼荼罗，自不反对。

　　在亘古的力量之下，林潇和火天骄，成功谛结了曼荼罗的契约。

　　曾经的契主火天骄，现在却变成了林潇的第六位契者。

　　强大的永恒之力，借助曼荼罗契约力量，源源不绝的冲进了火天骄的灵魂之中，紧跟着，雷女和空皇，也感受到了庞大的永恒之力的庇护。

　　原本和林潇平起平坐的雷女和空皇，现在成了林潇契者的契者。

　　回想前程往事，他们心中，有些感概。

　　要知道，经历了白洞的灵魂汪洋，他们都已经是五级超脱者。

　　接下来，在亘古的帮助下，林潇又重新抹去了太阳神座，地球神座，天王神座里所属的原曼荼罗的力量，而是刻入了林潇所拥有的永恒之石的永恒力量。

　　属性改变，这些神座，再不受制于原本的曼荼罗体系，而是成为了林潇所主宰的全新的曼荼罗的神座。

　　太阳神座，依旧为火天骄执掌，天王神座为雷女，而地球神座，因为地球人类之中，目前季娇红最强，便被林潇决定送给她，由她执掌。

　　孙耀杰等人看到了季娇红登上了地球神座，被十二色神光拱卫，都有些羡慕。

　　至于弃怨，虽然实力是众人之冠，但对神座，反倒并不感兴趣，否则以他的实力，就算是星空之主的神座，都可以夺取。

　　“这个小姑娘，有点意思。”亘古注意到了季骄红，似乎看出了她的灵魂深处有些什么，忽然说了一句。

　　林潇再问，亘古却没再说什么了。

　　林潇在亘古帮助之下，将这些神座都改写了，而四面八方的神级兽，都几乎被一群魔神给吞噬解决了。

　　远方的黑色光柱，依旧在波动不休，只是其中不再有黑暗兽出现。

　　登上室女神座，基本力量都达到了七十亿以上，又谛结了火天骄这样的强者，林潇现在的战意和信心，都达到了极点。

　　“这室女星，应该有点什么，这么多黑暗兽聚集在这里，本身就有点反常。”亘古和火天骄一样，早就看出了什么，只是一直到现在，它才终于说话。

　　“嗯？有点什么？”林潇心中一动。

　　“进去看看就清楚了。”亘古回应了一声。

　　林潇嗯了一声，意念一动，由魔神开路，三角魔神，银鳞魔神和三眼魔神则拱卫在了林潇身后，众人开始往这无尽的黑云深处行走。

　　黑色光柱，无声无息的消失了，后方的黑云深处，众人看到了无尽的海洋。

　　漆黑如墨的海洋，就被埋葬在了这无尽的黑云深处，滚滚的海水在翻涌着，充斥着无法形容的诡异。


第890章 武仙之主

　　“这是怎么回事？整个室女星球，都被淹没了？”孙耀杰推了推眼镜，一脸惊异。

　　室女星球，已经不复存在，取而代之的是恐怖的翻涌着的漆黑海洋。

　　这海洋，深藏在了无尽的黑云之中，足足十二道黑暗光柱，由这黑暗的海洋之中升腾而出，如同十二根天柱，定在了海洋中。

　　“十二道黑暗光柱？”

　　所有人看到这一幕，都心头一震，瞬间到了曾经的地球，在地球神座还没有诞生之前，地球上，也有十二根黑暗光柱，只是最后地球神座诞生，十二根黑暗光柱化为了一根，笼罩住了亚洲。

　　而在其它的星球上，他们看到的黑暗光柱，几乎都只有一根，现在，猛地在从这无尽的漆黑海洋中看到了十二根黑暗光柱通天，全都感觉到了莫名的诡异。

　　“看来这地方，果然有古怪。”火天骄登上太阳神座，真正恢复曾经巅峰状态，而且因为已经突破到了六级，她现在的实力，虽然因为抽少座主神座，不如座主，却比一般的六级超脱者要强很多。

　　林潇嗯了一声，正欲说话，忽地，众人又若有所感，纷纷抬头。

　　上方翻腾着的无尽黑云之中，众人感应到了，有一股股气息突然涌现，很快，浩大的力量破开了黑云，一道道的身影涌现，很快便密密麻麻布满了天空。

　　被破开的黑云，很快恢复了正常，将这密密麻麻的人影都笼罩了起来，如同令这里与世隔绝变成了一个黑云的世界。

　　这突然出现的密密麻麻的少说也有上万人，全都是智慧种族，其中最引人注目的无疑就是那一尊尊闪烁着一道道神光，造形各异的神座。

　　当看到这一座座的神座，孙耀杰，吴文旭等人的眼睛都直了。

　　“奶奶的，这次是赚发了啊，林潇，也替我抢个神座来坐坐啊——”吴文旭一边说一边差点连口水都流淌出来了。

　　上方，密密麻麻的全都是强者，闯入黑云，没能看到黑暗兽，反倒看到了林潇等人和上百头的可怕魔神，全都一怔。

　　“嗯？那不是室女神座吗？怎么座主换人了？”很快，上方很多人的注意力就集中到了林潇身上。

　　林潇等人，正在底下抬头看这上万突然闯进来的强者，看着那一尊尊神座，已经隐约猜到了这些人的来历和身份。

　　为首的，便足足有五大座主级数的神座，每一尊神座的光华气息，都丝毫不逊色于林潇现在拥有的室女座主的神座。

　　这就意味着，为首者，便是五大座主。

　　之后，便是数十位系主神座，一两百的星主神座，其它的，则是没有神座的四级，五级，甚至于六级的超脱者。

　　所有人加在一起，足足达到了上万人之多。

　　而统率这万人大军的，则是一个全身穿着黄金铠甲的冷俊男子，他虽然没有神座，但高高在上，显示其身份地位，比起为首的五大座主更高。

　　这上万人组成的大军，全幅武装，原本是杀气腾腾冲进黑云，似料到了将有一场恶战，谁也没有料到，冲进黑云，没看到黑暗兽，反而看到了林潇等人。

　　上万人的大军，都有些愣住了。

　　为首的金甲冷俊男子，扫视下来，死死盯住了林潇，或者说，更准确的讲是那室女神座。

　　慢慢的，金甲冷俊男的脸上，露出了无法形容的震惊表情。

　　“怎么，可能……”金甲冷俊男子似乎看到了什么令他感觉到了震惊的事：“室女神座，那气息，怎么会……异端……曼荼罗的异端，出现了——”

　　金甲冷俊男子，突然发出了一声震天的长啸，右手一挥：“全部拿下，这不是室女座主，而是异端——”

　　金甲冷俊男子，感应到了室女神座，已经不再拥有他们所属的曼荼罗的气息，随着他一声长啸，下方五大座主，各大系主和星主等上万强者，都纷纷露出了或震惊或迷惑的神色。

　　震惊的是因为听过关于曼荼罗异端的传说，那是反判了正统，虽然极为特殊，却一直存在于传说之中，对于曼荼罗正统而言，异端那是最大之敌，一旦发现，便要倾全部力量，彻底铲除消灭。

　　迷惑的人，却是并未听过关于曼荼罗异端的传说，不过，金甲冷俊男子一声令下，无疑是圣旨，上万大军，纷纷散开，很快便形成了一个天罗地网，密密麻麻将所有人都围了起来。

　　金甲冷俊男子的眼光，由林潇的室女神座上转到了火天骄的太阳神座，然后是地球神座再到天王神座，脸色越来越难看，只因为，在他眼里看来，这些神座，全都变成了“异端”。

　　“异端，全部抹杀，一个不留！”

　　金甲冷俊男子发出了冷酷的声音，一声令下，漫天顿时传来了呼啸声，五大座主立刻便有两人出手，化为了两尊巨神，扑击林潇。

　　众人之中，只有林潇有座主的神座，被他们当成了是座主级的强者，现在两大座主出手，自可以击杀林潇。

　　其它的系主星主也纷纷出手，各种恐怖的力量汹涌，攻向了弃怨，火天骄，雷女，孙耀杰和其它的魔神。

　　那金甲冷俊男子没有动手，只是踞高临下，冷冷注视着。

　　对林潇出手的两大座主，其中之一，结合神座力量，化为了一尊巨型鹰神，是为“天鹰座主”。

　　另一尊的幻具兽和神座结合，则化为了一尊巨型白羊，是为“白羊座主”。

　　两大座主，挟带恐怖力量，就算不动用曼荼罗契约力量，凭他们本身力量结合座主级的神座力量，第一宇宙时间的力量被激发，时间流逝被改变。

　　同时受到天鹰座主和白羊座主夹击，林潇一言不发，微微后退，意念一动，一直忠实保护在他身后的三角魔神，银鳞魔神和三眼魔神齐出。

　　这三头魔神，来自魔神曼荼罗第二层，这些日子，吸纳了足够的能量，实力提升，早到了不逊色于“天龙之主”的层次，三角魔神双手齐出，魔掌一抓，便将那尊巨型鹰神抓住，再猛地一撕。

　　鲜血如同喷泉，天鹰座主，发出了骇人听闻的一声厉啸，上空的金甲冷俊男子，猛地睁大眼睛，失声叫了起来：“怎么可能？”

　　只是一个照面，天鹰座主和他的幻具兽一起被活生生撕成了两半，天鹰神座从中跌落下来，被三角魔神一脚踢开，受到恐怖力量震荡，这天鹰神座都变得黯淡了起来。

　　被活生生撕了的天鹰座主，被三角魔神直接抛进了自己的血盆大嘴里嚼了起来，吃得精精有味。

　　银鳞魔神的实力，也不比三角魔神逊色，几乎和三角魔神一样，像抓一只小鸡仔一样的将白羊座主提了起来，然后抛进了自己的嘴巴里，吞噬了下去。

　　“不错……很美味……”

　　事了，它舔着舌头，感觉座主级的强者的血肉，比起一般人要美味很多。

　　天鹰座主和白羊座主，一个照面便被两头魔神撕了吃了，余下的座主甚至包括上空的金甲冷俊男子都呆住了，简直不能相信自己的眼睛。

　　三眼魔神，打开了自己的第三只眼，一道魔光扫过，后方没有动的三大座主之一“大犬座主”，一声惨叫，便被魔光袭卷了进去，瞬间被轰下了神座，爆了一个粉身碎骨，当场身亡。

　　座主的神座跌落，一百五十头来自第一层的魔神，咆哮如雷着纷纷往四面八方冲出去，冲进了万人的大军之中，或直接血盆大嘴一张吞噬，而巨掌横空拍击，或抬脚踩去。

　　每一头，都达到了恐怖的座主级存在，而它们面对的万人大军，却只是几十位系主，一两百位星主，其它的，只是普通的没有神座的四级，五级和六级的超脱者。

　　双方的实力，根本不在一个层次，这并不是战斗，而是一场一面倒的血腥屠杀。

　　“啊——”

　　金甲冷俊男子，终于反应过来，发出了一声惊天动地的咆哮，这一瞬间，他终于知道了为什么黑云里该有的黑暗兽大军，现在却都不见了。

　　现在他明白那些黑暗兽大军去了哪里，显然，都已经到了这些魔神的肚子里。

　　几乎只是刹那间，一道道匹练般的仙气冲霄而起，包裹住了金甲冷俊男子，很快化为了一尊半透明半虚幻的巨型战甲。

　　这战甲上仙气缭绕，完全将这男子包裹，同一刻，三角魔神冲了上来，重重一拳砸中。

　　“轰隆——”

　　惊天动地的巨响，这金甲冷俊男子被一击重重轰飞，但是，却只痛不伤，反而三角魔神同样被反震得震得摇晃后退出去。

　　只这一拳就可以看出，金甲冷俊男子的实力，绝不在三角魔神之下。

　　“这是，武仙之主？”弃怨眉头一皱，看出这金甲冷俊男子是一名七级超脱者，而那缭绕着仙气的半透明半虚幻的巨型战甲，其实也是一种神座，只是造形怪异，比较酷似战甲而已。

　　弃怨看出这战甲形态的神座，比起座主级的神座更强大，是星空之主才能拥有的神座，毫无疑问，这冷俊男子，便是这武仙星空的武仙之主。


第891章 惊天巨变

　　之前，室女座主背叛，黑暗兽杀了宝瓶座主，人马座主，甚至几乎将这室女星都占领了，这位武仙之主，并没有出头露面干涉，替自己的属下出头，一直到今天，却突然率万人大军抵达这里。

　　众人自然不知道其中的原由，只见这武仙之主，召唤战甲形的武仙神座，发出一声咆哮，三角魔神虽然被震退，但紧跟而上的便是银鳞魔神和三眼魔神。

　　全都是星空之主的级数，实力绝不比他低多少，三大魔神联手，武仙之主勉强挡了一个照面，便挨了魔光一击，发出一声闷哼，重重被轰得飞了出去。

　　吐出一口鲜血，武仙之主抬头看去，却见林潇等人根本就没有出手，全是那一百多头的魔神，便将他统率着的万人大军，杀得七零八落，看得他心都在滴血。

　　一位位的星主，系主甚至座主被屠，其神座都不能飞走，被亘古禁锢住在了这片空间，林潇扑了出去，夺取了那天鹰神座，便开始着手抹去原本的属性，将其自己所拥有的永恒之力注入其中，改造成自己所属的神座。

　　随着一座座的神座出现，属于他林潇的曼荼罗，终成稚形。

　　“各位，还不出来吗？这些是异端，是我们曼荼罗的最大之敌——”被远远轰飞的武仙之主，发出了震天的咆哮。

　　随着武仙之主的咆哮，在这黑云的背后，传来了与之共鸣的如同轰雷的巨响。

　　“轰隆隆——”

　　巨大的声响中，如同一尊太古的巨人在星空中行走，走到哪里，哪里的虚空就在震动。

　　“怎么回事？”这可怕感觉，令众人心头都微微凛然。

　　很快，众人就看到了一尊巨人，跨步从黑云之中走了出来。

　　强横的气息外放，卷起了一股股恐怖的黑云。

　　“武仙之主，你忒的窝囊，在你的地盘，连这些事都处理不了？”这巨人，发出了轰雷般的巨响，突然巨掌一伸，对着三角魔神拍了过来。

　　三角魔神同样伸掌迎了上去，两只巨掌正面硬撼，爆发惊天动地巨响。

　　轰隆隆——

　　天地在震颤，三角魔神被硬生生震得摇晃后退，但这尊巨人，同样被震得站立不稳，不得不退。

　　“噫？”这巨人，发出了惊噫之声。

　　武仙之主，慢慢站起，反唇相讥：“巨爵之主，你也不过如此。”

　　听得这话，林潇等人心头一震，立刻明白这突然出现的巨人，竟然也是一位星空之主。

　　来自巨爵星空的巨爵之主，是和武仙之主，天龙之主同级数的存在。

　　只是，巨爵星空的主人，怎么会出现在这里？

　　“这些魔神，不简单，应该不是我们这个宇宙的产物。”黑云之后，忽地，又有一个声音淡淡的传了过来。

　　随着这淡淡声音，一个看起来很英武的中年女子，漫步而出，一双眼神如电般的扫视而来，看到哪里，便让哪里的人感觉自己的一切秘密都似暴露在了她的眼神之中。

　　“英仙之主，你看出了什么？”那巨爵之主寻问。

　　这看起来很英武的中年女子，英仙之主，竟然是来自英仙星空的主人，又是一位超越了座主的存在。

　　林潇，火天骄等人都默然不说，只是互看之间彼此都明白，这里一定是发生了惊天动地的大事，否则不可能堂堂三大星空之主，竟然会聚集到了一起。

　　“这宇宙，共被分为了六十四个星空，每一片星空，都有一位星空之主，星空之主，算是这宇宙的真正高层了，想不到，竟然会同时出现三位，的确有些稀奇。”弃怨，低声自语着，林潇听在耳中，心头一动。

　　“原来这宇宙，一共有六十四个星空之主，那的确算是高层了，只是，为什么会有三个星空之主一起来了这里，难道，和那黑海以及十二道黑暗光柱有关？”林潇默忖着，他能看得出来，这些人来这里的初始的目标，并不是自己等人。

　　“出手吧，这些魔神，不只不是我们这个宇宙的产物，而且，这些家伙，还拥有令我们的神座化为异端的邪恶力量，这种异端，一定要铲除——”

　　武仙之主，发出了咆哮，和巨爵之主，英仙之主，一起出手。

　　三角魔神，银鳞魔神，三眼魔神，迎了上去，六大恐怖存在，一旦交手，整个黑云都翻腾了起来，其它魔神都根本不敢接近，包括林潇等人，纷纷后退。

　　林潇这边，还有更强的弃怨没有出手，而且林潇的魔神曼荼罗之中，第二层中类似三角魔神银鳞魔神这样的级数，足足有两千头之多。

　　以林潇现在的实力层次，解开第二层的魔神封印，已经不是特别困难。

　　六大星空之主级数的存在交手，突然虚空一下子都被打得崩裂出来，一顶火炉，笼罩着烈焰，从天而降，对着三角魔神镇杀下来。

　　只看其威势，又一位星空之主级数的强者出手了。

　　弃怨终于也不能袖手旁观，维度长河祭出，横扫从天而降的火炉。

　　伴随着火炉降临的，便是“天炉之主”，是和武仙之主，巨爵之主齐名的“天炉星空”的统治者。

　　天炉之主降临，终于逼得弃怨出手，林潇打开了魔神曼荼罗，便要准备再次召唤第二层的封印魔神，要一举将这四大星空之主都击杀了，夺取他们的神座。

　　座主级的神座，便可以增加五十亿的力量，这星空之主的神座增加的力量，定然更加强大。

　　林潇开始打开第二层的第四头魔神封印，突然，远方漆黑如墨的海洋之上，猛地传来了可怕的震动。

　　“轰”地一声，这震动，来得如此突然，声音又如此巨大，突然一下，直接一个炸雷，轰得连林潇脑袋都有点嗡嗡作响，实力弱些的，直接震得七孔渗血，更弱的直接翻身倒地，甚至震昏死过去。

　　只这一下巨响，连三角魔神，银鳞魔神等和武仙之主等的战斗都禁不住被打扰而停了下来，他们纷纷扭头，朝着远方那将整个室女星球都吞噬了的黑色海洋看去。

　　不知从何时开始，这黑色的海洋在沸腾着，巨浪惊天，一道道的掀起了万丈巨浪，轰隆隆巨响，海洋之中，海水在往四面分开，一庞然大物，正在缓缓从海洋之底破开海水，升腾而起。

　　这一幕，震撼住了所有人，林潇心头第一个念头便是这黑色海洋，果然有问题。

　　十二道黑色光柱之中，一道庞然大物，慢慢升了起来，这庞然大物，通体黑暗，一点点的显露浮出海面，竟是一座庞大无比的黑暗巨城。

　　这巨城，伴随着惊天巨浪，不断震动正在往上升起，每一次摇晃震动，都爆发出了恐怖之极的骇人巨响，这巨响，如一道道的雷霆巨雷，实力弱小些根本经受不住，更别说往前接近。

　　但是，那四大星空之主，远远看到这正在往上浮起来的黑暗巨城，却尤若看到了天底下的至宝，发出了几声狂呼，再也顾不得理会林潇和魔神，一声咆哮，便朝着远方的黑色海洋冲去。

　　显然，这些星空之主抵达这里，绝不是为了林潇等人来的，而是为了这黑色的海洋和这黑暗巨城。

　　“那里一定有什么东西，看这些星空之主的样子——”吴文旭大叫起来，忍不住心动便想也要冲上前去。

　　不过，刚往前几步，便感觉心跳如鼓，那黑暗巨城震动发出来的恐怖声音，震得他心脏都似乎要跳出来。

　　“那巨城，到底是什么？”吴文旭骇然。

　　“你们快点退后。”弃怨变得无比郑重，对着后面的孙耀杰和吴文旭等人说了一句，然后才独自身子一晃，朝着那远方的黑色海洋扑去。

　　“有点意思。”林潇的脑海里，亘古的声音带着低沉的笑声响起：“走，去看看。”

　　林潇轻嗯了一声，室女神座驱驾而起，便疾飞而去。

　　三角魔神，银鳞魔神，三眼魔神开道，跨开大步，轰隆隆巨响，很快便冲进了那黑色的大海中。

　　火天骄紧跟其后，其它人，想要接近，却因为实力不同，每一个人能够接近的距离，都不尽相同。

　　四大星主，冲得最快，瞬间便冲到了那正在轰鸣巨响不断上浮的黑暗巨城上方。

　　突然，他们发出了震惊之极的咆哮，只因为那黑暗巨城，猛地一下子破开水面，冲天而起，再一下子翻了过来。

　　“轰隆”一声，如同一个炸雷，这黑暗巨城，竟然倒翻过来，将四大星主压在了下面。

　　事出突然，后面所有人都大吃了一惊，然后才发觉原来竟有一只通天般的黑暗巨掌抓住了这黑暗巨城。

　　刚刚黑暗巨城不断上浮，正是因为这黑暗巨掌在下面托着这巨城上浮，现在，巨掌抓着巨城，就像拿着一件武器翻掌拍了下来，就将四大星主拍中。

　　这一幕，实在有点骇然，后面的三角魔神，银鳞魔神，三眼魔神，都禁不住止步。

　　天不怕地不怕的魔神，都恐惧了。


第892章 银河之主

　　那黑暗巨掌，抓着黑暗巨城，只露一只手掌，从黑色的海洋中伸出。

　　被黑暗巨城重重拍中的四大星主，齐声咆哮，武仙之主，巨爵之主，英仙之主，天炉之主，奉起最强力量，化为了四尊巨神，无穷的力量在沸腾着，硬生生的重新将这黑暗巨城撑了起来。

　　恐怖的力量在震荡着，那只黑暗巨掌擒拿着巨城，被高高震了起来。

　　“嗥——”

　　突然，一声惊天动地的咆哮从这黑色的海洋之底传来，那拿着黑暗巨城的手掌不断往上升来，很快，一整条手臂出现，然后是脑袋，上半身，一尊庞大无匹的黑暗巨人，如同开天劈地的巨神从海底升起，那黑暗巨城被他拿在手中，再一次的重重砸了出去。

　　“轰隆隆——”

　　武仙之主，巨爵之主等四大星空之主，齐声惨哼，他们化身的四尊巨神，硬生生被拍成了一团肉酱一起飞了出去。

　　而这黑暗巨城来势不衰，竟然直接对着后面刚刚赶上来的弃怨砸来。

　　弃怨想要避开，已经迟了，不得不发出了纵声长啸，维度长河伸了出去。

　　黑暗巨城，直接砸进了维度长河，弃怨骇然发觉自己尽全力祭出来的维度长河，轰然崩裂。

　　弃怨，曾经是七级超脱者的巅峰存在，甚至在没有神座的情况下，都可以压制天龙之主，后来经历了血河提升品质，又在白洞的灵魂汪洋之中，终于突破，对于维度力量有深刻的领悟。

　　现在的弃怨，已经是“八级超脱者”。

　　虽然只是初入八级，但对于维度有深刻领悟的弃怨，虽然没有神座力量加成，依旧是八级超脱者中的强者。

　　但现在，被黑暗巨城一下砸来，全力祭出来的维度长河崩溃，弃怨闷哼，那正在从海洋中升腾起来的黑暗巨人，另一只巨掌横扫过来。

　　“轰”地一声。

　　弃怨终于经受不住，维度长河彻底崩溃，那恐怖的力量冲击，一下子将他高高掀起，张嘴喷出大量的灵魂血液，弃怨翻翻滚滚，瞬间也不知道被拍飞到了多少万里之外。

　　后面的林潇，各大魔神都几乎傻了眼，这举着黑暗巨城从海底出现的黑暗巨人，大如苍穹，四大星空之主和弃怨，先后遭到重创。

　　这黑暗苍穹巨人，开始跨步，高高举起了黑暗巨城，发出了惊天动地的咆哮，又一次重重轰了下去，这一次，那被崩成了四团肉酱，正在重组的四大星空之主，发出了骇极尖叫，只因为这一次的空间被这黑暗苍穹巨人禁锢了，这一次，它是要彻底将他们都抹杀了。

　　一击之下，四大正在重组的星空之主，没有反抗力量，一击之下，必要飞灰烟灭。

　　后面的魔神，都在本能后退，火天骄身子一晃，瞬间到了数万里之外，前往去查看弃怨伤势。

　　四大星空之主，发出了绝望咆哮，几乎随着黑暗巨城砸下，他们便要飞灰烟灭。

　　几乎同一刻，突然虚空之上，天地震动，大海在摇晃，苍穹也在摇晃，一只几乎不比黑暗苍穹巨人小多少的巨掌出现，一把打向了黑暗巨人。

　　这一掌的力量，简直毁天灭地，轰隆一声，横空一拍，击中了黑暗巨城，硬生生的将黑暗巨城横推了出去，救了四大星空之主一命。

　　四大星空之主，逃过一命，一边重组，一边疯狂后退，黑暗巨人，实在太过可怕，再待下去，只怕随时都可能再被轰杀。

　　“谁……”

　　黑暗巨人，发出了若有若无的咆哮，抬起苍天般大的脑袋，却见天地震动之间，那只拍飞了黑暗巨城救了四大星空之主的巨掌已经收了回去，而虚空破碎开来，一头头长得似龙又似巨蟒的金鳞怪物，锁着铁链，拉着一座城池，横空而来。

　　这座城池，待到近了，众人才发觉这其实并不是真正的城池，只是大如城池，而其造形，却是一个神座。

　　一个大如城池的神座。

　　神座四周，刻着无数的莲花，星辰，太阳，月亮以及各种神魔，拱卫中心，无尽的光由四面八方往这神座汇流，令这座巨城神座，光辉明亮，如同真正的神明宝座。

　　神座之上，盘膝端着一尊巨人，这巨人的躯体，不比那从海洋中升起来的黑暗苍穹巨人小多少，就算坐着都有千万丈高，直如一尊行走于宇宙星空中的上古巨神。

　　这神座上的巨人头顶，有宇宙银河的虚影，这银河虚影之中，无尽的光辉在往他的头顶和躯体流动着，照辉着这千万丈的巨人光辉万点，神光普照，显得说不尽的神威和高高在上。

　　刚刚，显然便是这尊神座上的巨人出手，拍开了黑暗巨城，救了武仙和巨爵等四位星空之主的性命。

　　武仙之主和巨爵之主等重组成功，惊魂未定，见到了这千万丈的神座上的巨人，一起恭恭敬敬的跪拜了下去。

　　“参见大人——”

　　能够让武仙之主和巨爵之主等星空之主跪拜称为大人，这神座上的巨人身份，该是何等尊贵？

　　数万里之外，火天骄追上了弃怨，弃怨受伤极重，正在慢慢重组，他看到了数万里之外那头顶着银河的巨人乘着巨城神座出现，心神剧震。

　　火天骄也看到了，同样心头一震，喃喃道：“那是……”

　　能够让几大星空之主跪拜，这头顶银河的千万丈巨人，绝对是超乎想像的大人物。

　　“那是银河之主，统御着千百万个像‘银河系’这样的星系，不过这些星系之中，以‘银河系’为中心，所以，被称为了‘银河之主’，整个曼荼罗中，也只有八位这样的存在，除了那谁也没有真正见过的‘曼荼罗之主’，银河之主就是真正的一人之下，亿万万生灵之上。”

　　弃怨说到这里，火天骄深吸了一口冷气，那坐于巨城神座上的千万丈的巨人，来头竟然大得如此骇人，除了谁也没有真实见过的曼荼罗之主，银河之主，已经是曼荼罗中最高最强的存在，拥有最大的权柄，统御着千百万个类似“银河系”这样大小的星系。

　　统治着的区域之大，无法想像。

　　谁也没有想到，银河之主，竟然会降临，先一掌救了四大星空之主，而其第二掌拍出，便直接要捉拿这踩踏于黑暗海洋中的黑暗巨人。

　　头顶银河虚影，无尽的光辉涌入他的躯体之中，他拥有如同银河般的力量，这一掌拍出，天地都在震动崩塌着。

　　黑暗巨人，持着黑暗巨城，反砸出去，两尊同样的庞大无匹的巨人，就在这海洋之上，十二根黑暗光柱之中，混战起来。

　　超乎想像的千万丈高的两尊巨人之战，掀起来的毁灭性的能量，四面八方混乱不堪，时空都被打得混乱，隐隐显出混沌。

　　亘古的力量，无声无息释放，带着林潇后退，然后将后面的季娇红，孙耀杰等人一路都卷起来放进了紫茧空间中，不只如此，亘古开始在了大掠取，那些被它早就悄悄定住的系主神座，星主神座，纷纷也被一路着卷了进去。

　　远处的黑色海洋中，那银河之主和黑暗巨人大战，四大星空之主都远远退开，根本顾不得这边发生的事。

　　一百多头魔神，也被林潇重新召唤回了魔神曼荼罗。

　　海洋的沸腾着，两尊巨人之战，直打得惊天动地，那银河之主，一直坐于银河神座之上，头顶银河虚影，隐隐压制着黑暗巨人。

　　黑暗巨人，发出了连声的轰雷般的咆哮，大海在奔腾着，海平面越升越高，那十二道黑暗光柱，隐隐有了诡异的变化。

　　突然，十二道黑暗光柱，一起打了出去，尤若通天，只一下就打穿了虚空，尤若贯穿了整个宇宙。

　　银河之主，发出了震惊厉啸，猛地后退，似乎连强大无敌于他，都有些惊疑不定。

　　黑暗巨人，仰天咆哮，十二道黑暗光柱里的力量，越来越恐怖，整个宇宙都似乎被打穿了。

　　海水汹涌咆哮着，轰隆隆的巨响，突然间，又一只黑暗的巨掌伸了出来，挟带着一重重的海浪，冲向了银河之主。

　　“轰隆——”

　　海洋之底，竟然又有一尊几乎一模一样的黑暗巨人出现了，巨掌掣天，将空间挖出了两条裂痕，夹击银河之主。

　　“放肆——”

　　银河之主，威严如真正的神灵，从刚刚的震惊中冷静了下来，头顶着的银河虚影，一下子被他抓住放了出去。

　　一条真实的银河出现了，奔腾咆哮，跨越了宇宙时空而来，只一压，便将这黑暗巨人压住。

　　黑暗巨人经受不住，顿时被压得如同推金山倒玉柱一下子半跪了下去。

　　黑暗巨人发出了咆哮，双眼如同喷火，在银河之主面前跪下，对于它而言，这是无法形容的耻辱。

　　拼尽全力，想要站起来，抬着那银河，浑身骨骼都发出了咯吱咯吱的脆响。

　　另一头黑暗巨人，跨开大步，踏进了银河之上，黑暗巨城当中重重砸了出去。

　　两头黑暗巨人联手大战银河之主，战况一下子变得更是疯狂起来。

　　“我们身为神的奴仆，只跪真正的神明，凭你……还不配——”


第893章 神明降临

　　一声咆哮，从那半跪的黑暗巨人嘴里发出，轰大的意志在轰鸣着，远远传到了林潇等人耳中，都感觉到了惊骇莫名。

　　它们竟然只是神的奴仆？只跪真正的神明？

　　难道它们之上，竟然有真正的神明？

　　可怕的咆哮声中，两尊黑暗巨人联手，终于硬生生的将这条银河给掀得抬了起来。

　　银河之主，躯体摇晃，再也不能像之前一样稳稳的坐于巨城神座之上。

　　海水，一直在翻腾着，慢慢的往四面八方淹没。

　　这海水认也不知道从哪里涌出，只是越涌越多，往四周的太空淹去。

　　十二道黑暗光柱，几乎贯穿了整个宇宙，这一天，几乎整个宇宙的生灵，都感觉到了莫名的心悸，似乎整个天地宇宙都要生出巨大的变故，将有什么恐怖的东西要出现。

　　银河之主，在后退。

　　那拉着神座的似龙又似巨蟒的金鳞怪物，也不安的发出咆哮，拉扯着铁链，发出了“哗啦啦”的脆响。

　　亘古帮助林潇，将所有遗留的神座都收取到了紫茧空间中，同时再横移退到了数万里之外，和弃怨，火天骄到了一起。

　　显然亘古并没有想插手这场战斗，它现在一心只想积蓄能量，尽早真正的孵化出来。

　　“神仆……那黑暗巨人，自称是神仆，难道说……那传说，是真的……”弃怨，低声自语着，他见多识广，还远在火天骄之上。

　　听得他的自语，火天骄和林潇都用疑问的眼神看向了他。

　　感应到了两人的疑惑，弃怨吸了一口气，正在慢慢的恢复着伤势，口开道：“有一种传说认为这些黑暗兽是这个宇宙的负面能量，总有一天，这正负两种能量，将会产生融合，一切重回混沌，之后，伴随着宇宙大爆炸，又将有新宇宙诞生，这是一个永恒的轮回。”

　　“而当这一天出现的时候，这宇宙中执掌毁灭的十二位黑暗之神，就会从永恒的沉眠中苏醒，十二黑暗光柱，会成为神明的通道，迎接这十二位黑暗之神，从那宇宙的永恒尽途，通过黑暗光柱，出现在我们的宇宙之中，毁灭一切，将一切重归混沌。”

　　听着弃怨的话，林潇和火天骄又看着远方那几乎如同打穿了整个宇宙的十二根黑暗光柱，看着那不断上涨的黑色海洋，都不寒而栗。

　　十二黑暗光柱，其实是十二条通道，沉睡在宇宙尽途的十二位黑暗之神，会通过这十二条通道，降临这个世界？

　　“当然，这只是一种传说。”弃怨，舔了舔嘴唇，他也感觉到了嘴唇的干涩。

　　“只是，现在的场景，十二黑暗光柱，打穿了宇宙，那两头黑暗巨人，自称为神仆，神仆……一定就是黑暗之神的奴仆……”弃怨的脸上神色，越来越苦涩：“传说只怕……变成了真实……”

　　远方的海洋之上，两头自称神仆的黑暗巨人，联手攻击银河之主。

　　后方的四大星空之主，都无法插手进去。

　　银河之主，发出了惊天动地的咆哮，银河都被两尊黑暗巨人抬了起来，他终于从那巨城神座之上站了起来，双手一扯，无尽的星辉都在往他的神座流淌，似乎他可以吞噬无尽的宇宙能量，立刻，那银河再一次压住了两头黑暗巨人。

　　银河之主，实在太过可怕，实力进一步提升，竟然反过来压制住了两头黑暗巨人。

　　“嗥——”突然，海底咆哮传来了第三声惊天动地的巨响，又一头黑暗巨人从海底升腾了出来。

　　“甚么？”

　　这一次，就算是银河之主，都不得不发出了惊天动地的厉啸，脸上露出了震动的神色。

　　第三头神仆黑暗巨人出现，双手之中，持着一柄黑色的长矛，重重一矛刺出，一下子就将一头拉着银河之主那神座的似龙又似巨蟒的金鳞怪物洞穿了。

　　这金鳞怪物，发出了一声惨叫，这第三头黑暗巨人，挑着长矛，猛地一震，无匹力量汹涌扑出，立刻将这金鳞怪物震得粉身碎骨。

　　“该死。”银河之主震怒，银河被他倒倾，一下子无尽的银河倾泄奔腾，轰隆一声，便将这第三头黑暗巨人重重打得飞了出去。

　　这巨人被轰飞，另一边的两头黑暗巨人一起扑上，逼得银河之主不得不转过身来抵挡这两头巨人。

　　三头黑暗巨人联手，银河之主，一下子变得难以抵挡，连声咆哮，银河之力尽出，也有些难以招架。

　　这时眼越星空之主级数的战斗，整个曼荼罗之中，像银河之主这样的存在，也不过才八位，曼荼罗之主不出，银河之主，就几乎代表了最强的战力。

　　黑暗的海洋，不断上涨，渐渐往四面八方的太空淹没，短短时间，一个太阳系大小的太空区域，便被黑色的海洋占据了，林潇和弃怨等人，只能不断的远远后退。

　　而银河之主和三大黑暗巨人的战斗，也越发炽热，打得翻天覆地，海洋巨浪，都被砸得掀起了不知道多少千万丈的高。

　　一道道的巨浪，每一道巨浪打下去，都可以轻易的打毁一座现代代的大都市，将其化为了片废墟。

　　三大黑暗巨人联手，银河之主，渐渐不敌，那被他放出去的银河，都开始扭曲，不能定住四周的虚空。

　　突然，那正在不断往外沸腾扩张的海洋之底，又传来了轰隆一声巨响，第四尊黑暗巨人，破海而出，一下子踏住了银河，巨手伸出，直接擒拿银河之主。

　　银河之主，以一敌三，原本已经不支，现在突然又出现了第四尊黑暗巨人，顿时，银河一下子崩溃了，银河之主闷哼一声，四大黑暗巨人齐出，轰隆隆，竟然将他直接轰下了神座。

　　跌落银河神座，银河之主的实力，一下子衰减了几倍还多，一头黑暗巨人，单掌一推，硬生生就将跌落银河神座的银河之主打成了两节。

　　“轰”地一声，银河之主，炸成了两节，又有两尊黑暗巨人赶上，无涛的力量垂压而下，便要将银河之主彻底轰杀。

　　便在这瞬间，一道意志，垂落九天而临，林潇脑袋里，亘古轻噫了一声，似乎这道意志，引起了它的注意。

　　只是瞬间，这道意志，一分为四，如同四道天降惊雷，毕直轰中了四大黑暗巨人。

　　这四大黑暗巨人，如遭亿万吨力量重击，一起闷哼，千万丈的躯体，竟然直接被打进了底下的海洋中。

　　“轰隆”“轰隆”“轰隆”“轰隆”，伴随着四声巨响和闷哼，黑暗巨人，重重掉进了海洋，掀起了千万丈巨浪，银河之主，逃过一劫，意念一动，躯体瞬间重组，重登银河神座，力量恢复到了巅峰状态。

　　银河之主，于这巨城般的大的神座之上，单膝跪下，恭敬行礼：“大人……”

　　话音未落，那海洋之底冲宵而起几乎打穿了宇宙的十二道黑暗光柱，其中一道光柱突然毫光绽射，无穷尽的黑暗都在往那里汇聚集，各种不能辩识的复杂符咒化为了洪流在咆哮着。

　　突然间，这无数的黑暗符咒化为的洪流升腾而起，打进了上方的虚空中。

　　虚空尽途，传来了一声闷哼，同一刻，那道之前将四大黑暗巨人都轰进了海洋中的意志里传来了一个若有若无的声音：“退……”

　　只有这一个字后，这意志，便如洪水在消退。

　　之后，银河之主发出了一声低啸，裹带着余下的远方四大星空之主，瞬间消失远去。

　　“我们走。”亘古的声音响起，林潇，弃怨和火天骄，同时瞬移便到了数十光年之外。

　　林潇和弃怨等人包括那银河之主以及之后出现的意志，都消失了，这片黑色的海洋，依旧在扩张着，不断的淹没更多的太空，而被打进海底的四头黑暗巨人，重新升腾而起，之后，竟然还陆续有一模一样的黑暗巨人从海底升腾而出，很快，足足有八头黑暗巨人，升腾到了海面之上。

　　然后，这八头千万丈高的黑暗巨人，仰天齐声咆哮，四面八方，巨浪冲天，轰隆隆之声如同炸雷，整个宇宙都似乎在战栗着。

　　无数的黑暗符咒洪流在汇聚，最终真实凝结形成了实体，化为了一个黑暗莲台。

　　这莲台，足有六层，共有千叶，每一瓣莲花之中，都绘制有一个世界的模样，意喻为大千之世界。

　　黑暗的千叶莲台，缓缓降临，诸天都隐约涌来了佛诵梵音，八大黑暗巨人，一起伸出了巨掌，稳稳的托住了这黑暗的千叶莲台。

　　莲台之上，十二道黑暗光柱之一，无尽的黑暗符咒化为了洪流大桥，直接驾到了这黑暗的千叶莲台之上。

　　一道庞大黑暗的身影，慢慢从中其一道黑暗光柱之中缓步而出。

　　所到之处，无尽的黑暗孢子如同雪花飞舞，无尽的黑暗曼陀罗之花在飘荡，佛语梵音伴随，一重重的黑暗佛光，一圈圈的释放。

　　在这诸天的拱卫之下，一重重的黑暗佛光之中，一尊通体黑暗的光头肥胖的巨人，慢慢出现。


第894章 重返地球

　　这巨人，肥头大耳，一脸慈眉善目，带着永恒的笑容，披着黑暗色的佛衣袈裟，带着骷髅头骨制成的佛珠，如同一尊黑暗中行走出来的巨佛，登上了黑暗的千叶莲台，盘卧而坐，千叶莲台与之共鸣，无穷尽的黑暗佛光，顿时无量量的释放出去，似乎整个宇宙，都开始与之共鸣。

　　八大黑暗巨人，抬着千叶莲台，开始跨步行走于这无尽的黑暗海洋之上。

　　“这个……世界……甚好……”

　　这卧于黑暗千叶莲台的巨佛，拈一朵罗陀罗花，带着慈悲微笑，看向了无尽的太空：似可看透一切：“黑暗的真理……该当……传遍宇宙的每一个角落……所有生灵……有情众生……都不能逃……”

　　亘古裹带着林潇等人，一路瞬移，不知道多少光年之后，亘古终于收敛了力量，重新回到了紫茧之内。

　　季娇红，孙耀杰等人都被亘古重新从紫茧世界中放了出来。

　　弃怨，火天骄等人，都有些惊魂未定。

　　“那最后出现救了银河之主的，一定就是曼荼罗之主吧。”火天骄终于第一个叫了起来，看向了弃怨。

　　众人之中，对于曼荼罗的了解，只怕以弃怨最深。

　　弃怨见火天骄看向了自己，只得摇摇头道：“我也不知道，因为我也没有真正见过，不如，应该是曼荼罗之主，不会错的。”

　　“曼荼罗之主降临，难道都不敌？难道那传说中的黑暗十二神明，真的来到这个宇宙了吗？”火天骄低声自语着。

　　众人都沉默了起来，半晌，林潇才缓缓道：“这些已经超出了我们的想像，也不是我们可以插手管的，我们要做的就是如何的更好活下去。”

　　林潇一边说一边从紫茧之中，相继取出一座接一座近神座。

　　之前在室女星，银河之主和黑暗巨人战斗时，林潇和亘古，便将之前大战残留下来的神座都收取了。

　　现在，林潇重新取了出来，借用亘古的力量，将其中属于原本曼荼罗的印记都一一抹去，然后将自己灵魂中的永恒之石的印记刻录了进去。

　　重新刻录之后，这些神座，都等于拥有林潇的意志，归于他的统治之下，他意念一动，随时都可以剥夺这些神座的力量。

　　紫茧之中，他得到的神座，其中座主级的神座，记有天鹰座，白羊座，大犬座，小犬座，巨蟹座。

　　其它的系主神座足有三十座左右，而星主神座就更多了，超过了两百。

　　由林潇的意念操控，换取神座显得很简单，火天骄舍了太阳神座，重新入主“天鹰神座”。

　　太阳神座，只能增加二十亿左右的力量，而“天鹰神座”，却足足可以增加五十亿力量。

　　白羊座主，给了季娇红，大犬座主给了雷女，小犬座主，给了空皇，巨蟹神座给了孙耀杰。

　　其它的常娟，吴文旭等人，全都得到了系主神座，每一个人的实力，都在大辐度的提升。

　　而弃怨，依旧什么神座都不要，林潇当然也不勉强他。

　　分配好了神座，吴文旭登上分得到的太阳神座，洋洋得意：“奶奶的，这感觉真的好爽啊，这神座真是一个好东西，林潇，下次再多杀点座主，不对，是星空之主，奶奶的，却不知道他们的神座，坐上去后又是什么滋味。”

　　“这里距离太阳系应该不远了，我们先回地球看看吧，一两年都没有回来了，不知道地球怎么样了。”孙耀杰推了推眼镜，在观看四周的星空，最后确定这里距离太阳系，已经极近。

　　“走，回地球。”

　　林潇说了一声，开始第一个瞬移，朝着太阳系所在的方位而去。

　　流浪这么久，终于要回太阳系了，每一个人心中都有些激动。

　　太阳系在望，只是根据众人现在的所在的太空方位看去，却发觉整个太阳系都笼罩着一团黑暗之中，随着接近，众人才发觉，数不清的黑暗兽在太空横行着，整个太阳系，简直如同变成了黑暗兽的天下。

　　“不好……”每一个人心中都升起了不详的预感。

　　无尽的黑暗阴云之中，一只只的神级黑暗兽在太空中巡视着，尤若整个太阳系都是它们的领地。

　　林潇一言不发，便开始召唤魔神曼荼罗。

　　第一层的六千魔神，林潇已经开始了两百头的封印，这一路损失，还余一百五十头左右，现在，林潇没有动用这一百五十头的魔神，而是重新解开新的封印，很快，又有一百头全新的魔神被他解开了封印，一只只的冲了出来，虚弱不堪，但也有普通的六级超脱者的实力。

　　“去——”林潇冷酷下令，这一百头被封印太久虚弱的魔神，冲进了迎面的翻腾乌云之中，遭遇神级黑暗兽大军，开始了疯狂吞噬。

　　林潇将它们当成了食用，正好用来喂养这些刚刚解开封印而虚弱之极的魔神。

　　之后，他又解开了一只第二层的魔神。

　　这只魔神，满面狞狰，长着四臂，封印太久，虽然虚弱之极，依旧有普通的七级超脱者的实力，一声咆哮冲进了数不清的黑暗兽大军之中，开始了吞噬，补充自己。

　　“走。”林潇说了一声。

　　由四臂魔神带着其它的一百头魔神开路，一路横扫，众人紧跟其后。

　　源源不绝的血肉补充，魔神的实力，在提升。

　　数不清的神级黑暗兽的大军汹涌而来，很快，后面的林潇等人也纷纷参加战斗。

　　黑暗兽实在太多，林潇再一次的从第一层魔神世界里解开了一百头魔神封印，现在召唤出来的第一层魔神，足足有两百头，另有一百五十头，林潇放置在魔神世界中，并没有召唤出来。

　　两百头魔神，随着不断的吞噬血肉，实力提升，渐渐都达到了座主级，两百位座主联手，这实力，足可以横扫一切。

　　很快，众人便一路杀进到了空皇所在的木星，却发觉整个木星人种族早就灭绝了，只余无尽的黑暗兽。

　　空皇忍不住发出了一声惊天动地的咆哮，一行热泪，滚滚而下。

　　“快——”看到了木星的惨况，林潇等人，更加紧张地球的情况，数百头魔神大军，踏着太空而来，如同滚滚的洪流，一路冲杀。

　　林潇带着几头魔神，直接瞬移，便到了月球基地。

　　却发觉曾经如同一个超级大都市的月球基地，化为了废墟，还可以看到很多人类的残尸断体，但活着的人类，却一个都没有。

　　“凝萱，轩儿——”林潇忍不住发出了惊天动地的咆哮。

　　四面八方，受到震动的黑暗兽涌来，那几头保护林潇的魔神出手，纷纷将其击杀。

　　而林潇，下一个念头一动，已经到了地球。

　　抵达地球，紫茧内的亘古低哼了一声，便收敛了气息，变得格外的沉默。

　　林潇明白，它这是在躲避那可能存在的地球巨指。

　　这也是亘古不太愿回来的主要原因。

　　地球上，那笼罩整个亚洲的黑暗光柱变得更是漆黑如墨，其它的大陆，暗灵族，人类，金刚族，天月族，都已经消失不见，曾经的城池，都化为了废墟，这里，完全变成了一个黑暗兽的帝国。

　　“啊——”林潇发出了惊天动地的咆哮，打开维度之眼，却哪里还能捕捉到丝毫的活着的人类讯息。

　　“凝萱——”

　　他的咆哮声，回荡在地球上空，久久不绝。

　　孙耀杰紧跟其后，同样脸色苍白，因为他的儿子和叶冬灵也一样，根本找不到了。

　　地球和月球上，都再也没有一个活人，只余黑暗兽。

　　魔神大军，杀了过来，四面八方，都在厮杀，惊天动地。

　　“不会的，她们一定不会有事的。”孙耀杰突然握成了拳头，微微低吼：“林潇，我们相信她们都还活着的，对了，曼荼罗契约。”

　　他猛地想到了，他和叶冬灵之间，有曼荼罗契约，而林潇和文凝萱之间，也有这种契约。

　　另一的边林潇，早就已然在闭着眼睛，通过曼荼罗契约，感应文凝萱的灵魂。

　　之前在另一星空，一来距离太过遥远，二来他实力不够，无法感应，现在重返地球，如果文凝萱还活着，一定可以感应得到。

　　良久之后，林潇慢慢的睁开了眼睛，他的实力比起孙耀杰强大，他的感应能力，自然也比他强。

　　“冬灵，还活着，我可以感应得到，只是，却不能和她沟通，无法知道她的下落。”孙耀杰脸上，喜忧参半，喜的是他可以感应得到叶冬灵的灵魂，确定她还活着，但是，却不能与她沟通，知道她的下落。

　　林潇嗯了一声，他和孙耀杰一样，也可以感觉得到一缕文凝萱的灵魂，只是却太模糊，不能知道她的具体方位和下落。

　　“亘古，这是怎么回事？”林潇暗中寻问。

　　亘古的声音响起：“说明她和你的距离，并不太过遥远，所以你能感应得到，至于为什么无法沟通，应该说明她现在正流落一个很特殊的地方，这地方阻隔了曼荼罗契约的一部份力量，所以你不能与她沟通。”


第895章 神葬之地的真面目

　　林潇嗯了一声，心头稍安，至少可以肯定的就是文凝萱还活着。

　　然后他又开始感应萧孟，和文凝萱一样，可以肯定活着，却不知道下落。

　　“凝萱，我一定很快就可以找到你的。”林潇低声自语着，同时暗中沟通亘古：“亘古，那么你能不能推测得出，她们大概流落到的是什么特殊的地方？可以阻隔曼荼罗契约的力量。”

　　亘古沉默了一下才道：“神葬之地。”

　　林潇心头一震：“神葬之地？”

　　“不错，刚刚想了一下，这片星空之中，要说有这样的离得近又特殊的地方，可以影响曼荼罗契约的力量，最大的可能性，便是这神葬之地。”

　　林潇吸了一口气：“亘古，你的意思是凝萱她们，有可能流落到了神葬之地？”

　　亘古道：“不错，可能性很大。”

　　“亘古，如何进入神葬之地？我要去找她们。”林潇迫切的暗中寻问亘古。

　　亘古微微一叹，道：“神葬之地……”

　　说了这四个字后，亘古却没有了下文。

　　“亘古？”林潇又忙着寻问了一声。

　　“让我想想。”亘古回复了这四个字后，便再也没有了声音。

　　林潇一怔，对于神葬之地，亘古似乎有太多的犹豫，便也没有再逼迫它。

　　一头头的魔神被林潇放了出去，地球已经变成了黑暗兽的王国，远方，依旧有源源不绝的黑暗兽从亚洲的黑暗光柱中冲出来，杀不胜杀。

　　最终，林潇收了所有魔神，和众人一起，前往了火天骄曾经居住的“太阳神殿”。

　　“太阳神殿”，倒依靠显得很安静，并没有黑暗兽占领这里。

　　众人在这里暂住了下来，林潇也向众人说了一下文凝萱等人有可能流落到神葬之地的事，之后，他请来了弃怨和火天骄，向他们打听关于神葬之地的事。

　　空皇，雷女等人，也从之前的灭族打击中冷静了下来，经历和见过了太多的死亡，虽然悲伤，却最终还是挺了过来。

　　“神葬之地。”弃怨念着这个名词，似乎想到了很多。

　　火天骄看向弃怨道：“弃怨先生的见识比我广博多了，关于神葬之地，弃怨先生懂得的肯定也比我们多。”

　　弃怨谦然一笑，道：“在各个不同的星空，都有关于神葬之地的传说，故老相传，已经很久了。”

　　“神葬之地，故名思义，是神灵死后被安葬的地方，其实这个传说中，还是有很多让人不能明白的地方。”

　　众人都安静下来，静静的听着弃怨说话，吴文旭忍不住插嘴道：“什么不能明白的地方？传说中的神不是应该无所不能，永远不会死的吗？”

　　弃怨对着他点点头，道：“对，就是这一点，这其中，也牵涉到了神灵的传说和定义。”

　　“比如对黑暗兽的官方分类，其中超过了王级的黑暗兽，我们便称为了神级兽，甚至连我们超脱者的幻具兽也有神品，那么，拥有神品幻具兽的我们，我们这些一级二级三级四级之类的超脱者，又算什么？只是强大一些的智慧种族？还是半人半神？又或者，已经算是神？”

　　弃怨的话，问得众人面面相觑，火天骄终于开口，道：“我从不认为，超脱者算是神灵，也许在普通的凡人眼里，我们超脱者的强大和力量，已经可以算是神明，但我们自己清楚，我们绝对不是真正的神明，超脱者虽然寿命比起普通生灵来说算是悠长，但是，一级的超脱者，也不过才最多能活一千年，而像五级不过四千五百年，像我现在这样的六级超脱者，也不过才六千年。”

　　弃怨接口道：“对，七级的超脱者，最多可以活个八千岁左右，我现在初入八级，寿命又增加了两千年，不出意外，勉强活个一万年不是问题。”

　　“一万年，虽然不短，但对于以亿年来计算的宇宙而言，根本算不了什么，更别说什么长生不老，永远不死了。”

　　“不依托于曼荼罗的力量，我们的灵魂，根本都经受不住时间长河的冲击，这样的我们，当然算不得神明了。”弃怨微笑着解释道：“所以，在曼荼罗的体系之内，便有先贤提出了这样的观点，超脱者以九为数之极，九级超脱者，便是我们凡人生灵修炼可以达到的极限。”

　　“九级超脱者之上，才是真正的超脱……”弃怨慢慢说着，每一个人都禁不住吸了一口气。

　　“所谓的‘神葬之地’，在我的理解之中，也许就是指这些‘九级超脱者’之上，曼荼罗之上的超出想像的存在们的葬身之地吧，我想，在时间长河之中，没有什么是真正的永恒不朽，所以这些诸神，寿命终结，最终也会腐朽陨落，而神葬之地，就是他们死亡安息之处。”

　　“宇宙之中，每一个生灵都在寻找真正的‘神葬之地’，便是为了得到这些安息在那里的神灵们遗留下来的力量，他们都相信，神灵就算死亡了，灵魂枯竭了，力量，依旧永存在，只要进入神葬之地，就有可能得到神灵的力量。”

　　弃怨说到这里，停了下来，火天骄微微皱眉，道：“我听到的传说，却和弃怨先生的有一些出入，关于这神葬之地，并不是我们超脱者之上的神灵死亡后的安息之地，而是说在这片宇宙都还不存在之前，上古的神灵们发生了神战，神战之中，无尽的神魔陨落了，它们战斗的战场，埋葬了无尽的神魔，最后，这战场就变成了神葬之地，无尽的神魔亡灵在战场四虐，吞噬一切敢踏进去的生灵，这神葬之地，变成了绝凶之地。”

　　众人听到这里都有些头皮发麻。

　　弃怨和火天骄所说的神葬之地，显然是两个完全不同的版本。

　　“一直以来，就有地球是神葬之地的传说，但是，这神葬之地，一日没有打开，一日都只是传说，事实如何，只有真正进入，才能知道。”

　　火天骄说到这里，林潇站了起来，沉声道：“不论如何，我都要进去看个究竟。”

　　说完，林潇转身离开了。

　　其它人看着他，都没有说话，心中明白，林潇牵挂着他的妻女。

　　无尽太空，太阳如一轮火球，林潇沐浴其中，室女神座被太阳神光烘托得越发炽烈。

　　林潇独自一人于太空之中，他现在，已经是“六级超脱者”，想要再领悟宇宙第二时间，突破成为“七级超脱者”，目前依旧遥遥无期。

　　“如果不是依靠亘古，不是依靠魔神曼荼罗，凭我本身的力量，只是一个座主，什么都不是。”

　　林潇突然自嘲一笑。

　　换了以前，也许他会觉得座主高高在上，甚至连系主级的火天骄都让他感觉是大人物。

　　但现在，别说是座主，连更强的星空之主都似乎算不了什么，那自称神仆的黑暗巨人，银河之主，曼荼罗之主，以及那十二黑暗光柱之中最后出现的存在。

　　还有神图的主人，那黑暗镰刀的主人以及地狱塔的主人，还有那连亘古都顾忌的大如星球的巨茧，至于永恒之河中出现的无尽东西拼凑出来的怪人就更别说了。

　　“这宇宙，太广阔，我不知道的事物和未知的东西，太多了，这个世界上，真的有神吗，神葬之地，真的是神灵安息的地方吗，如果是，凝萱她们，怎么会进去了那里？因为被黑暗兽追杀？无意中进去的吗？”

　　“无需迷茫，境界到了，自然一切都明白了。”

　　忽地，脑海里，亘古的声音，再一次的响了起来。

　　“亘古，考虑了这么久，想清楚该告诉我神葬之地的事了吗？”林潇精神一振，忙着反问。

　　“嗯。”亘古慢慢的应了一声，声音渐渐变得郑重了起来：“现在我们的实力，都还不足够，所以原本，我并没有想着带你进入神葬之地，原本想着等我真正的孵化出来了，再去考虑进入神葬之地，却想不到……会有这样的变故，那些人类，能够进入神葬之地，实在有些古怪……唔……”

　　亘古微微沉吟着，才道：“那个叫什么弃怨的和那个小姑娘说的神葬之地的传说，都只是道听途说，并不完全正确。”

　　“亘古，那神葬之地，到底是什么？”林潇忙着寻问。

　　“提到神葬之地，就不得不提那一直被我称为了远古病毒的那个家伙。”亘古忽地微微一叹，林潇心头一凛，亘古说的远古病毒，当然便是指巨指，也是目前为止，林潇能够看到的似乎唯一和亘古打得旗鼓相当的，甚至更强，一旦出现，便可以破灭一切，几乎没有什么可以抵挡。

　　“关于病毒的什么的我就不多说了，总之他们说的有一点没有错，那就是神葬之地，和地球有关，但地球，并不算真正的神葬之地，只是一个封印，甚至可以说，只是进入神葬之地的入口。”

　　“地球是进入神葬之地的入口？”


第896章 前往神葬之地

　　“对，更是一个封印，可以说，这宇宙的背后，无数双的眼睛，都在默默的注视着地球，这地球，在宇宙来说，只是一个微不起点的普通行星，实在普通的不能再普通了，但另一方面，却又几乎是这整个宇宙之中，最令人注目的。”

　　亘古的话中，隐隐有些莫名的自嘲。

　　“这一切都因为，想要进入神葬之地，就必须要通过地球。”

　　“这也是地球能够如此特殊的最重要的原因。”亘古的声音中，微微叹息着：“神葬之地，无尽传说，这宇宙背后，各方存在，都一直在默默的注视着，可是，却都投鼠忌器……”

　　林潇沉默了一下，才道：“我的妻子和女儿，现在都有可能流落到了神葬之地，亘古，不论如何，我都要去找她们，难怕……死在那里。”

　　“我明白了。”亘古谓然：“你们人类的感情，不是我能够理解的，我做的每一步，都是需要利益至上，你们人类的情感，对于我来说，是多余的。”

　　林潇一笑，道：“所以，亘古你不是人类。”

　　“想进神葬之地，并不容易，需要打开封印，而这个封印，就是地球，那个家伙沉眠于地球之中，虽然只余本能，但同时，它也变成了这神葬之地的封印地球的守护者，就因为它的守护，这无尽岁月来，虽然各方都在打神葬之地的主意，却都不敢动真格的。”

　　林潇皱起了眉头，道：“那巨指，是地球的守护者？由它看守着封印，那谁能进入神葬之地？不对，那凝萱她们，怎么能够进去的？”

　　巨指虽然只余本能，但其强大是超乎想像的，巨指一出，几乎不论什么阻挡在前面都可以摧毁，林潇想不明白文凝萱等人怎么能够进入神葬之地。

　　亘古道：“如果用强硬的手段，当然不可能，但是，却不代表没有办法……”

　　林潇心念电转，突然想到了什么，失声叫了起来：“盘儿？”

　　他猛地想到了，盘儿和那巨指，似乎有千丝万缕的关系，甚至他一直都怀疑盘儿就是“巨指”用另一种超乎想像的特殊方式诞生出来的后代，如果盘儿出手，救了文凝萱等人，得巨指之助，进入神葬之地，也就顺理成章了。

　　“对。”亘古想的，显然和他一样，道：“而我们能否进入神葬之地，只怕就要借助你的力量。”

　　“我的力量？”林潇一愣。

　　亘古缓缓道：“你的灵魂之中，融合有那家伙的一滴灵魂之血，在现在它只余本能的情况下，这滴灵魂之血，也许会让它生出亲近，或许，我们可以成功通过那封印，进入神葬之地。”

　　林潇道：“亘古，具体该要怎么做？”

　　“这件事，凶险难测，连我都没有十足的把握，甚至，我都不能帮上什么，一切都要靠你自己。”亘古一边说一边传输出了一道讯息进入林潇的脑海之中。

　　很快，林潇一一领悟接受，微微点头，然后，他找到了弃凶和火天骄等人，讲到了准备进入神葬之地的事。

　　“神葬之地，可能凶险难测，但为了凝萱她们，我必须要去。”林潇对着众人说着，是希望众人留下来，他想要独闯。

　　孙耀杰站了起来，道：“我也要去找冬灵，我们一起。”

　　吴文旭大声道：“神葬之地，听名字就有趣，这种有趣的事怎么能少得了我。”

　　弃怨也微微一笑，道：“传说中神灵死亡的安息之所，我定要去看一看呢。”

　　众人一个接一个的站了起来，所有人竟然全都要和林潇一起，进入神葬之地。

　　林潇看着众人，心头微微激动，好在有紫茧空间，真到危险，也可以将众人装进去，而且现在这宇宙到处都不安全，众人一起，也好有个照应。

　　答应下来，众人就纷纷行动准备起来，所有人一起，准备了一番后，便离开了太阳神殿，瞬移重新抵达地球。

　　地球，依旧到处都是黑暗兽。

　　林潇放出一群魔神杀了出去，这些天，为了神葬之地，林潇也作了大量的准备，不断的解开第一层的魔神封印，这些源源不绝的黑暗兽，正是最合适的补充能量的食物，令虚弱的魔神得以提升。

　　第一层原本的六千魔神，林潇到现在为止，已经打开了一千魔神的封印，除了之前战斗损失的约五十头左右外，还有九百多头。

　　而第二层的魔神，林潇也足足放出了十头，令其吞噬黑暗兽，都提升到了最强的星空之主的级数。

　　第三层也的一千头魔神中，林潇经过尝试，也终于成功解开了一头魔神的封印。

　　以前，林潇最多只能解开第二层的魔神封印，现在，他已经是六级超脱者，几经尝试，终于打开了第三层的一头魔神封印。

　　这头魔神，长着两个脑袋，刚刚被解开封印，实力便不弱于八级超脱者的弃怨，这些天不断的吞噬击杀那些神级黑暗兽，得到能量补充，现在的实力，早已不道提升到了什么层次。

　　作好了充足的准备，林潇一行，终于在亘古的指点下，抵达了地球，飞向了亚洲。

　　现在的亚洲大陆，完全被黑暗光柱笼罩，众人飞向亚洲，就等于是飞向了黑暗光柱。

　　一群人在这全都是黑暗兽的世界中出现，简直立刻引起了骚动，数不清的黑暗兽，一声声咆哮着冲上来。

　　林潇召唤近千头的魔神大军，一路席卷杀了过去，众人无需动手，很快便就杀进了黑暗光柱中。

　　一进入黑暗光柱，整个天地都变得阴暗下来，到处都是黑暗孢子的能量在翻涌着。

　　亘古的气息，一直都收缩在了紫茧之中。

　　“要找到曾经的沙漠小镇所在的地方，那个空间裂缝，亘古说那里是最有希望进入神葬之地的一个入口，这黑暗光柱将整个亚洲都笼罩其中了，只怕，也在打那空间裂缝的主意。”

　　众人冲进黑暗光柱，明显感觉到了四周的压力在增加，他们的力量，受到了黑暗光柱本源力量的排斥。

　　不过，现在众人的实力，都已经极为可怕，这种黑暗光柱的压制，再不像以前还没有超脱的时候那么可怕。

　　“走——”

　　林潇低啸一声，驾着神座，呼啸冲去。

　　近千头的魔神大军，都变化得足有万丈大小，一头头的如同通天之柱，跨开大步，足杀得血流成河，成群成群的黑暗兽被它们吞噬，震天的咆哮令这一天的黑暗光柱的世界化为了黑暗兽的末日。

　　数不清的黑暗兽被杀，众人一路往里深入，再多的黑暗兽都不能阻挡，依靠模糊的记忆，很快，众人便冲杀到了曾经的沙漠小镇所在的地方。

　　当然，这里的地貌早已经变化得众人几乎都不认识，连林潇也是依靠坐标方位才能确定。

　　不过，当抵达了沙漠小镇的时候，林潇还是隐约捕捉到了远方有一丝不同寻常的气息。

　　灵魂深处，似乎有某种记忆在苏醒着。

　　“地底裂缝，难道是传承自那巨指的一滴灵魂之血？”林潇心头一动。

　　这一滴灵魂之血，正是这一次能否安全进入神葬之地的唯一手段。

　　否则，一旦激起巨指这地球的守护者，在巨指面前，谁也不可能突破闯入。

　　“记得曾经来过这地底裂缝的空间断层中，那巨指的气息都消失了，盘儿也不见了，现在可以肯定的也许就是盘儿应该是很早就进入了神葬之地，只是看亘古的反应，那应该消失的巨指，也许又回来了？”

　　林潇一路沉吟着，在上千头魔神的冲杀之下，被保护在中间的众人，很安全的抵达了曾经的沙漠绿洲的地底裂缝。

　　这地底裂缝四周，变成了耸立着一座座的母兽巢穴，每一尊都足有近万丈高，显得巨大无比，里面诞生出来的都是普通类的神级黑暗兽。

　　一座座的母兽巢穴，如同在守护着这地底裂缝，万千只的神级黑暗兽汹涌而出，一声声的震天咆哮，眨眼工夫，便是万千道的各种恐怖攻击轰了过来。

　　“上。”林潇一声令下，上千头的魔神，每一只都有最强的座主实力，一起出手，简直是灭绝性的，就算是比它们强的星空之主，也不能独自面对上千头的座主级的魔神一击。

　　“轰隆——”几乎只是瞬间，万千黑暗兽连同那一座座的万丈母兽巢穴都被摧毁，连根拔起，化为了飞灰。

　　“厉害……”后面众人看在眼里，都倒吸冷气。

　　上千头座主实力的魔神联手，简直可以席卷天下，摧枯拉朽，横扫一切。

　　所有母兽巢穴，都被摧毁的干干净净，远方的黑暗兽，都被震栗，一时都不敢上前。

　　上千魔神散开，护卫住了这地底裂缝，林潇带着弃怨和火天骄等人，这才走到了裂缝前面。

　　底头往下看去，林潇打开了维度之眼，只眼这下方，竟然充斥着无尽的黑暗气息，和以前绝然不同，不禁皱眉。


第897章 双首魔神

　　“不论底下有什么，现在我们别无选择，只能下去看个究竟。”林潇对着众人说着，又似自语，打了一个响指，立刻，便有两头万丈魔神，收缩躯体，很快变化得和他们人类一般大小，只有两米左右，然后纵身一跳，当先跳进了地底裂缝，往下探路。

　　在林潇的指挥下，一头接一头的万丈魔神，纷纷开始收缩躯体，变得只有两米左右，然后纷纷跳入地底裂缝，林潇和众人，也开始跳了进去。

　　众人陆续跳进地底裂缝，一路往下，地底裂缝，虽然有黑暗的气息，但出奇的反倒没有出现黑暗兽来阻挡或攻击众人。

　　陆续降落到了地底，下方便可以看到一处处的可怕空间断层。

　　到了里面，林潇反而感应不到巨指的气息了，让他几乎以为之前的一瞬间感觉，只是错觉。

　　“亘古，接下来该怎么办？”

　　林潇暗中寻问亘古，亘古之前对他的指导，只是要进入这地底裂缝，之后的路，亘古并没有告诉他。

　　一道讯息打进了林潇的脑海里，这是亘古打进来的。

　　“选择那条空间断层，一路深入，将魔神都尽量收起来，数量太多，反而容易引出一些不必要的麻烦，能否通过，现在最重要的是看你。”

　　亘古的声音在林潇的脑海中响起，林潇嗯了一声，便召唤魔神一一重新返回魔神世界，只余了四头缩小只有两米的魔神进行探路。

　　“走，先去那里。”林潇指了其中一处空间断层，那四头魔神在他的指挥下，当先跳了进去。

　　这一处空间断层，一进入其中，众人立刻感觉便丢失了高度的概念，立刻明白这是一个二维空间，这里没有高维。

　　众人都变成了二维生物，顺着这二维空间断层而行，四头魔神也一样变成了扁平人，如果这个时候有人能够在这二维空间之外观察他们，就将可以看到一个个的纸面人在行动，十分怪异。

　　但身处其中的林潇等人，却并无太多异状，而是很快适应下来，如同滑行，不断深入，到了尽途，滑行冲出这二维空间断层，掉进了一个巨穴中。

　　这巨穴，如同一个巨碗形状，众人掉入其中，一抬头，猛地吃了一惊，只因为这巨碗形的巨穴边，竟然搭着一根指头。

　　这巨穴，众人从底往上看，约有万丈，几乎就等于一头魔神真身的高度，而这指头，却不比巨穴小多少，半搭在这巨穴上，一半露了出来，另一半在巨穴外面，大得超乎了想像。

　　万丈的魔神，已经大得不能想像，这巨指，只露一半在巨穴里，就不比一头魔神小。

　　所有人看在眼里，都有些毛骨悚然。

　　“难道是巨指？”林潇很快判断出来了这露出一节的巨指，并不是和亘古作对被其称为了远古病毒的那大如苍穹的巨指。

　　至少在大小的层度上，还是要小上很多。

　　到了林潇现在的境界，灵魂之躯，大小变化由心，所以再庞大的东西，都并不能引起他们太大的震撼。

　　众人也只是吃惊了一下，但很快都冷静了下来，纷纷往冲宵而起，四头魔神也没有变化大，依旧只是两米左右，冲在最前面，很快，众人冲出了巨穴，却发觉这巨穴，赫然真像一个巨碗放置在那里，而刚刚搭在上面的这节巨指，竟然只是一只断指，另一头，鲜血淋淋，流淌在地上，形成了一片血池。

　　众人第一个念头就是这是谁的手指头，被砍断掉在了这里？

　　这手指头的主人，得有多庞大？才这样巨大的指头？

　　然后，众人才想起来抬头看向了四周的情况。

　　这一看，众人全都有些毛骨悚然，就算是林潇，也禁不住感觉到了有些头皮发麻。

　　这是一片无尽的大地，只是这大地上，到处都是残肢断体，有断了的手指头，有断脚，有肠子，有眼珠，有头颅，有手臂，有躯体。

　　各种残肢断体，鲜血淋淋，散落满地，堆积如山，更可怖的就是每一样都庞大得超乎了想像。

　　他们尤若闯进了一个超乎想偈的巨人王国的残尸堆中，像一群小小的蚂蚁，一阵阵散发着的血腥味，那流动着的鲜血加上那古朴荒凉的气息，似乎这里发生的事已经很久远，但又似乎才发生不久。

　　“到底，这是什么鬼地方……”吴文旭，就算胆大包天，现在也有些头皮发麻。

　　远方，有一节脑袋和手臂以及下半身都被砍倒的上半身，横倒在那里，远远看去，就如同一座万丈的巨山，横在那里比起地球上最高的山脉都要庞大。

　　众人看着目瞪口呆，林潇正想要寻问亘古，突然，远方那成堆的恐怖尸山之中，传来了嗦嗦的声响。

　　事出突然，众人本就被眼前的一幕看得有些惊惧，突然传来这声音，方之荣忍不住厉喝了一声：“谁？”

　　随着那嗦嗦声响，那尸山之中，有东西爬了出来，正提着一个巨大如鹏的脑袋，在贪婪的吸食着里面的脑浆，听得方之荣的叫声，抬头朝着众人这里看来。

　　一双眼睛火红，巨大如火龙，背后却长有双翼，头生龙角，抬起头来，嘴巴处还流淌着白色的脑浆，看起来有几分凶残狞狰，但是那外表，却又充满了一种神圣威严。

　　两种完全相反的结合在这怪物身上都显现了出来，而看在林潇等人眼里，这怪物更像一条长着双翼的巨龙。

　　这巨龙，不像传说中的西方那种像大蜥蜴的龙，而是东方神话传说中的神龙。

　　只是唯一不同的就是它长着翅膀。

　　这还是众人进入这地底裂缝以来第一次看到一头活着的生灵，众人刚有这个念头，这底下正在吸食脑浆的长翼巨龙，突然身子一摆，四只龙爪一弹，庞大躯体猛地冲天而起，一下子就着上方众人远远撞来。

　　这一下，来得极快，几乎只是瞬间便撞到了众人面前。

　　“砰”地一声，强于弃怨，都几乎差点反应不过来，挡在众人前面的四头魔神，更无法反应，几乎是连惨叫都发不出来，四头魔神便被这长翼巨龙撞中，一下子爆了开来，立刻便是身死魂灭。

　　虽然只是第一层魔神，但一下死了四头，林潇依旧肉痛。

　　也幸好有四头魔神在前面挡住了，后面众人才能纷纷反应过来，弃怨第一个长啸一声，右手一挥，零维，一维，二维，三维，四维的力量齐出，化为了一条维度长河，如一条划破苍穹而来的神鞭，一下子轰中了这条有翼巨龙。

　　紧跟其后的林潇和火天骄，全祭出最强力量，都是座主级的强者，林潇右手大日印，左手月光亮，一轮太阳和一轮月亮在他的手掌出现，紧跟其后轰了出去。

　　火天骄的太阳神，更是隆隆降临，太阳神鞭，地接抽了出去。

　　“嗥——”

　　龙吟长啸，这长着双翼的巨龙，张牙舞爪，龙尾猛地一扫，轰地一声，一下子砸进了弃怨的维度长河里，激起了惊天动地的巨响，无尽的维度力量四处乱溅。

　　弃怨心神剧震，脸上露出了骇然神色。

　　“轰”地一声，终于，他支撑不住，被轰得远远的翻滚了出去。

　　林潇右手一轮太阳，左手一轮月亮打出，被这巨龙一双龙爪压下，立时破碎，巨龙血盆大嘴一张，将林潇连同其神座一起吞了下去。

　　火天骄的太阳神降临，结合其天鹰神座的力量，化为了一只巨鹰，刚刚扑中这巨龙，便被其一只龙翼一扇，直接拍飞，四分五裂。

　　“林潇——”

　　后面的吴文旭，孙耀杰等人大惊失色，谁也想不到只一个照面，林潇连同其神座便直接被这有翼巨龙吞了下去。

　　眼前一暗，突然被巨龙吞了下去，林潇虽惊不乱，立刻从紫茧之中取出魔神曼荼罗，一声长啸：“双首魔神，出来——”

　　这些日子以来，唯一解开封印的魔神曼荼罗第三层封印的魔神，长着两个脑袋的双首魔神，伴随着惊天动地的咆哮，瞬间出现，一下子便撑爆了这有翼巨龙的脑袋。

　　双首魔神，刚刚解开封印，虚弱状态，实力都孙逊色于弃怨，之后吞噬黑暗兽，实力直线提升，谁也不知道它现在的实力达到了什么样的恐怖层次。

　　有翼巨龙脑袋被撑爆，双首魔神带着林潇冲了出去，再发出咆哮，魔神手掌一伸，便一把扯住了这有翼巨龙的其中一只肉翼，惊天动地的咆哮声中，便用力一撕。

　　“快，不要杀它……”林潇脑海里，亘古似乎突然想到了什么，忙着在林潇脑海里提醒，但已经迟疑了，这双首魔神的实力，简直无滔，被它抓在手中，直接连翼带着身体，撕成了两半。

　　毁灭性的能量将这被撕成了两半的有翼巨龙，直接吞噬了，最终化为了灰飞。

　　“遭了。”亘古的声音，在林潇的脑海里低语着。

　　林潇方自一怔，远方无尽的尸山上，突然传来了一声声的恐怖厉啸。

　　随着这恐怖的厉啸，众人骇然发觉，一只接一只长着双翼的巨龙，破开尸山，冲天而起，眨眼工夫，便黑压压的一片，汹涌朝着众人这里扑来。


第898章 巨指的宠物

　　“这些是‘应龙兽’，是那个家伙的宠物，这下子有点麻烦了。”亘古的声音在林潇的脑海响起，远方的天空，各种恐怖的龙吟咆哮中，黑压压的应龙兽，扑了过来。

　　林潇脑海，轰然一震，“那个家伙的宠物”？亘古所指的那个家伙，正是巨指。

　　这些长着肉翼的应龙兽，竟然曾经是巨指的宠物？当林潇被这个消息震撼到的时候，黑压压的应龙兽，咆哮着汹涌扑来。

　　“不好——”所有人都脸色大变。

　　弃怨，初入八级超脱者的实力，都难敌一头应龙兽，这应龙兽的实力，至少也是八级超脱者，而且还是其中相当强大的存在。

　　现在一群这样的应龙兽扑来，众人哪里还不脸色大变。

　　众人之中，唯有林潇从第三层召唤出来的双首魔神可以抵挡，刚刚杀了一头应龙兽的它，发出了震天的咆哮，躯体不断膨胀，很快化为了数万丈，顶天立地，张开血盆大嘴，突然喷射出了两股熊熊烈焰。

　　“我们走——”林潇厉啸一声，这第三层的魔神虽然强大，但是凭他现在的实力，想要解开封印也不容易，一边狂喝一边开始再次拼力召唤第三层的封印魔神，同时打出魔神曼荼罗，来自第二层的三角魔神，银鳞魔神，三眼魔神和四臂魔神等十头魔神纷纷被他召唤出来。

　　这十头魔神的实力，约为最强的星空之主的级别，但面对拥有至少八级超脱者级别的存在，依旧不敌，这些魔神看到了前方黑压压的应龙兽，立刻自觉的退缩到了双首魔神身后。

　　十大魔神联手，很快布下了一个魔神大阵，跟着林潇等人一起后退逃亡，同时配合双首魔神，抵挡应龙兽。

　　林潇等人，展开瞬移，突然发觉在这片空间中，瞬移都失效了，只能飞行。

　　所有人都在拼命飞窜，漫空扑来的应龙兽，至少上千只，吴文旭狂叫：“奶奶的这是什么鬼地方，比弃怨还厉害的怪物，怎么一下就冒出上千只，这下子还怎么去神葬之地？”

　　“轰轰轰——”

　　几乎只是接触瞬间，可怕的力量翻腾，众人逃亡的速度，比不过应龙兽，很快就被追上，挡在最后面的双首魔神联同三角魔神等结合一击，轰地便轰杀了当头的一只应龙兽，但紧跟而来的应龙兽，一道道的龙息喷射，瞬间，其中一头达到了星空之主级数的魔神闷哼被打得灵魂消散，魔神之躯，重重掉了下去。

　　“快逃——”众人狂呼，林潇一边逃一边拼了命的召唤各种魔神，亘古在紫茧之中，显然并不愿出手。

　　“轰隆轰隆——”

　　连声巨响，短短时间，林潇终于又从第二层曼荼罗之中召唤出了十头魔神，第三层曼荼罗之中，则召唤出了一头龙型魔神。

　　这些魔神扑了上去，阻挡涌过来的应龙兽。

　　至少第一层的魔神，实力差距太大，林潇直接都没有召唤出来，否则召唤多少只可能死多少。

　　应龙兽的速度太快，分散开来，形成了扇形包围过来，一部份和后方的魔神混战，压倒性的横推过来，其它的应龙兽，很快从四面八方包围过来，林潇等人，只短短时间就落入了重重的包围之中。

　　一只应龙兽，发出咆哮，重重一撞，弃怨打出来的维度长河，再次被击溃，另一只应龙兽，只是爪子一伸探出，一把便将众人中的雷女连同其“大犬神座”抓住。

　　大犬神座，是座主级的神座，雷女的实力，因为只是五级超脱者，虽然算不得座主，但也比一般的系主要强大得多，但是，面对应龙兽，不堪一击，瞬间便被抓住。

　　“雷女——”火天骄厉叱，挥鞭而出，但太阳神鞭还未接触到应龙兽就被恐怖的力量震回，火天骄更是直接被震得一口鲜血喷了出去，身子一栽往下掉去。

　　下方，早有应龙兽张开血盆大嘴，恶狠狠的对着火天骄咬来。

　　上方，两头应龙兽直接探爪，其中一只爪子将吴文旭连同其太阳神座一把捏住，另一只爪子抓进了林潇的室女神座之中。

　　根本没有反抗力量，应龙兽，太过恐怖，林潇只感觉对方的一只龙爪探来，四面八方的空间都被禁锢，室女神座的力量拱卫被撕开，那爪子似乎可以随意抹掉自己的灵魂，任他怎么反抗，也抵挡不住了。

　　“亘古——”别无它法，林潇终于忍不住发出了一声厉啸。

　　紫茧之中，亘古喟然长叹，虽然不愿出手，但现在连林潇都要在瞬间可能被夺去性命，它再无奈，终于只有出手。

　　亘古力量，瞬间扩散开来，一道大千之眼的虚影射出，瞬间崩碎了抓住林潇的这只应龙兽，紧跟着，这力量一路扩散开来，所到之处，一只接一只的应龙兽，纷纷如同气泡般的破灭。

　　而被笼罩其中的林潇，孙耀杰，吴文旭，火天骄，魔神，却丝毫不受这力量影响，相反却如沐春风，受到的伤都在瞬间加速愈合。

　　几乎在亘古打出一道大千之眼虚影，摧毁成群的应龙兽的同时，又一道大千之眼虚影打出，将四周众人纷纷裹在了这力量之中，纳于紫茧之中。

　　几乎在亘古力量打出的瞬间，万千尸山，一下子被掀翻了，一根苍穹般大的巨指破碎无尽的尸山而来，一下子虚空按住了大千之眼睛的虚影，一路摧毁，所到之处，无尽的时空都在破灭。

　　时隔这么久，终于，巨指再现。

　　林潇看在眼里，依旧如同第一次看到巨指一般的震撼，同时心里也落下莫名的一块石头。

　　果然，亘古能够恢复归来，巨指果然也再次平安出现。

　　“该死的——”亘古发出了咆哮，一只接一只的大千之眼虚影轰了出去，当三千大千之眼虚影全部轰出去的时候，一根接一根巨指出现，最终化为了五根巨指，一只巨掌出现，猛地一压，天地翻腾，亘古裹带着林潇，瞬间便到了这空间的另一处。

　　“神葬之地，给我打开吧——”亘古的声音，在林潇的脑海里微微鸣响着，一路狂逃，巨掌追在后面，万千事物都在破碎，突然间，迎面的空间尽途出现了符咒旋涡，这旋涡之中，翻腾着的都是各种复杂难明的符咒。

　　亘古撞了上去，紧跟着，巨掌突出一根巨指，对着这符咒旋涡，重重戳了进去。

　　可怕的脆响，从四面八方传来，这符咒旋涡，一下子裂了开来，紧跟着在这空间背后，一声若有若无的痛苦呻吟咆哮传了过来。

　　这声音，十分遥远，似乎九幽地狱的最深处传了上来。

　　几乎在同一刻，亘古刺进了林潇的灵魂深处，那属巨指所有的灵魂之血的气息，一下子被激发了出来，同时它在收敛自己的力量，令林潇全身被那巨指所有的灵魂气息笼罩着。

　　戳裂了这符咒旋涡的巨指，一下子变得迟钝了起来，林潇只感觉自己顺着一个古怪的符咒滑洞，一路往下滑去，突然，重重的弹了出去，眼前，一下子变成了一个无尽广阔的世界。

　　这世界，如一块无边无际的大陆，有千万丈的高山起伏，有以亿万里计算的大河，一尊数万丈高的巨人，提着几乎差不多大小的巨木棒，裹着兽皮，正行走其中。

　　洪荒，苍凉，太古的气息，扑面而来，林潇看在眼里，几乎惊得呆了，紧跟着，远方传来了一声惊天动地的虎啸，一只长达数万丈的巨虎从远方的高山跳了出来，扑向了那个提着木棒的裹着兽皮的巨人。

　　这如同原始古巨人和这巨虎，就这样子撕杀了起来。

　　地动山摇，天地失色，林潇一咱往下跌去，同时看得目瞪口呆。

　　“这是……什么地方……”他简直不能相信自己的眼睛，终于重重的跌到了地上，而远方的战斗，很快分出了胜负，那头数万丈的巨虎撕开了那巨人的胸膛，将其内脏都扒了出来。

　　巨人在拼命的挣扎，最终推金山倒玉柱般的轰隆着重重栽倒在了大地上，而巨虎开始了吞噬其血肉，享受这美味的一餐。

　　极为原始又血腥的一幕，偏偏不论是人还是虎，都大得超出了林潇的想像，他除了呆呆的看着一切，已经没有了任何思考。

　　“这里，难道……就是神葬之地？”半晌，林潇才反应过来。

　　“不，这里，还不算。”亘古的声音在他的脑海中响了起来：“不过，这里却是一处绝凶之地，你们宇宙所谓的各大超脱者，在这里，只是弱小的蚂蚁而已……”

　　亘古刚说到这里，林潇突然发觉天空一下子阴了下去。

　　“快逃——”亘古低啸，发觉林潇已经来不及了，只得再次发动大千之眼，裹住了林潇，瞬移逃出，紧跟着，轰降巨响，原地出现了一只巨脚。

　　这个时候林潇才明白，原来是一尊更恐怖的巨人，正行走到了这里，那巨脚踩下，刚刚要不是亘古，他已经被这巨脚当成了小蚂蚁踩中了。


第899章 巨指与古墓

　　逃到了一边，却发觉这尊同样裹着兽皮的巨人，竟然丝毫没有理会他们，而是顺着一条路，朝着远方走去。

　　每走一步，落脚踩到大地发出来的轰隆巨响，都震得林潇感觉头昏脑涨，耳膜震痛。

　　对于这巨人而言，林潇连蚂议都算不上，而他的力量，只怕已经无法用具体的攻击力量来评论。

　　目送这巨人离开，林潇刚想要喘一口气，突然惊觉虚空之上，巨大如天的一根指头，毕直碾了下来。

　　巨指，终于再一次的追了上来。

　　“走——”亘古发出了一声咆哮，它并不是畏惧巨指，只是它想要积蓄能量，一心想要早一点孵化出来，所以它不愿过多浪费能量和巨指硬拼。

　　否则一旦硬拼下去，只怕它好不容易恢复到的一百只雾化的大千之眼的状态，又将要跌落下去，距离孵化便遥遥无期了。

　　恐怖的力量席卷着林潇，亘古在这里都受到了限制，不能瞬移，只能拼命全速飞窜。

　　巨指突然降临，惊动了这个世界，远方，一尊高达数万丈的巨人，竟然发出了震天的咆哮，挥舞着手中的巨棒，竟然追赶过来，对着巨指，狠狠砸过来。

　　这数万丈的巨人，实力绝对恐怖，目睹巨指降临的威势，依旧冲上来，显然对于自己的强大，有极度的自信。

　　巨指遭到攻击，本能缩回手指，那巨掌猛地一翻压下，简直像整个天塌了下来，只一下便将这冲过来的数万丈的巨人盖住。

　　“卟”地一声，这数万丈的原始巨人，没有发出丝毫声音，巨掌盖下到了大地上，鲜血从下方流淌溅出，等这巨掌重新抬起，追赶亘古而去后，原本的大地上，只余一堆被压扁的肉酱。

　　对于巨指，似乎只是打死了一只讨厌的苍蝇一样的简单，在“它”的眼里，也许真正能够让其注意的只有亘古。

　　亘古没有与之正面交手，只是裹带着林潇，一路飞奔，其它人都被其置于紫茧之中。

　　“亘古，这里还不是神葬之地，那真正的神葬之地到底在哪里？”林潇忍不住暗中寻问着。

　　“到了。”突然，亘古淡淡回应，林潇心头一震，发觉亘古带着他，已经冲进了另一片更广阔的大地之上，这里，竟然耸立着一尊尊的衣着打扮十分原始的巨人。

　　这些巨人，都只是在下半身裹着简单的兽皮，手中拿着木棒，石锤之类的自制简陋武器，躯体庞大，其中最矮的都超过了万丈，而高大些的，数万丈甚至超过十万丈的都可以看到。

　　一尊尊庞大的原始巨人，一眼看去，至少有成千上万，而它们的使命，则是守护着一座通天的巨墓。

　　这巨墓太过庞大，直插云宵，看不到顶，谁也不知道具体有多高，而这成千上万的原始巨人，就守护在了这座巨墓的前面，亘古和巨指的到来，早惊动了他们。

　　原始巨人，聚集到了这巨墓前方，发出了惊天动地的咆哮，挥舞着手中的木棒和石锤，对着亘古和后方追过来的巨指杀来。

　　虽然林潇渺小得和它们相比连苍蝇都算不上，但现在亘古的力量激发，在巨人眼里，林潇也一样变得巨大无比，更别说后面一路追赶上来的巨指。

　　“该死。”亘古突然低啸一声，一只雾化的大千之眼，终于打了出去。

　　这只紫色的雾化之眼，所到之处，一尊尊的原始巨人，发出了惊天动地的巨响，最终，抵挡不住，爆炸开来。

　　“走，借它们甩开那个家伙——”亘古再次发出咆哮，后面巨指早化为一只通天般的苍穹巨掌轰过来，所到之处，一只只的原始巨人被轰得血肉横飞，炸得四分五裂。

　　巨掌简直如同摧枯拉朽，一路推过来，也不知道有多少的原始巨人死其下，不过这恐怖威势，却并没有吓走那些巨人，反而吸引来了更多的原始巨人，让这些巨人的注意力一下子都集中到了这只巨掌之上，相对的让亘古压力大减，可以穿梭于这些巨人之中，疾速逃亡。

　　“嗥——”

　　“吼——”

　　数声吼动山河的厉啸，远方冲出数尊百万丈高的巨人，这些巨人，一尊尊的如同太古的巨神跨步而来，只一下便将巨掌挡住，紧跟着一道道的通天的能量柱由他们的头顶上打了出去，竟要顺着巨掌，追本逆源，要破灭了巨掌的本源。

　　林潇远远看到了，禁不住脑海中就冒出了两个了，厉害。

　　这厉害，不只是说巨掌的厉害，简直无物可挡，同样的，那数尊百万丈的原始巨人同样恐怖之极，随便挑出一尊，都只怕可以随便轻松拍死银河之主这样的级数。

　　“这里就是神葬之地的世界么？”林潇苦笑，终于明白什么亘古就算恢复了一百只的雾化大千之眼都不太愿进入这里的原因了。

　　一来自然不愿浪费能量，二来也只因为这个世界，实在太过恐怖了，随便挑出一尊生灵，放到外面，都是绝对至尊强横的存在。

　　一尊尊的恐怖巨人，咆哮如雷，震天动地，各种维度的力量和空间都在其掌控之中，一尊尊联手，竟然短暂的硬是挡住了巨掌。

　　除了亘古之外，这还是林潇第一次看到有其它存在，可以硬凭力量挡住巨掌。

　　而亘古，已经乘机带着林潇，瞬间扑进了无数巨人守护着的这通天的巨墓近处。

　　不过，还未能完全接近，又一声龙啸响起，古墓上方的云海之中，扑下一条巨龙。

　　这巨龙，也不知道有多少万丈长，上半身扑了下来，下半身，依旧留在云海之中。

　　这巨龙，同样长着双翼，和之前的应龙兽，十分酷似，只是其形体，却也不知道比应龙兽大了多少倍。

　　“应龙？”林潇的脑海里，忽地响起了亘古微微惊异的声音，几乎是同一刻，一只遮蔽了半个天空的龙爪按了下来，就算林潇与之相比，小得只如一只微尘，都不能逃过对方的捕捉，这一击，虽然龙爪大如半个天空，却只锁定了林潇和亘古，所有力量都集中一点，轰了下来。

　　这种力量掌控，达到了匪夷所思的境界，亘古发出了低沉的厉笑：“应龙，想不到你还活着？”

　　一只雾化的紫色大千之眼，瞬间冲了出去。

　　“轰”地一声，这只雾化的大千之眼轰啊呀探过来的龙爪，竟然不敌，紧跟着，一只接一只的雾化大千之眼，疯狂冲出，亘古终于真正的认真拼起命来了。

　　眨眼瞬间便是五十只的雾化了的大千之眼，这五十只雾化的大千之眼，联成了一线，化为了一个个的大千世界，全都是由紫雾显化，只一下，便将那龙爪震得反弹回去。

　　龙爪上，无数的龙鳞崩裂，每一片龙鳞掉落下去，都可以压塌一个星球，破灭一颗恒星。

　　龙吟长啸，越来越剧烈，后面，那无数的原始巨人联手，终究抵挡不住巨掌，轰隆隆连声大爆炸，这巨掌横推过来，将那几尊数百万丈的原始巨人都尽数击杀。

　　虚空探出半身的被亘古称为了应龙的超乎想像的庞大巨龙，两只龙爪高高举起来，亘古的大千之眼，崩碎了无数的龙鳞，令这巨龙愤怒之极，一双龙眼，几乎要喷出火焰。

　　突然，张开了几乎可以吞下一个天空的嘴巴，喷吐出恐怖的龙息。

　　这龙息，一下子席卷整个虚空，将亘古笼罩，后面，巨掌横推向了亘古，等于这龙息也将后面的巨掌淹没在了其中。

　　亘古忽地轻微噫了一声，因为它注意到了，后面的巨掌被龙息淹没，受到攻击，本能防御起到了作用，猛地虚空“咯嚓”一声脆响，又一只同样大小的巨掌轰了下来。

　　这一下拍下，正中那巨龙腰身。

　　无尽的龙鳞和鲜血溅开，这条庞大无鹏的巨龙，发出一声惨叫，竟然硬生生的被这突然降落的巨掌将身躯从中拍断了。

　　“不好——”亘古低啸：“再打下去，它只怕本能要真正的完全复活了，那样就麻烦了。”猛地收敛力量，往远方投去，同时再次激发林潇灵魂之中属于巨指的气息，想要逃过这巨掌的攻击。

　　两只巨掌都出来了，这威能突然变得无比恐怖，亘古的气息突然收敛，这巨掌失去了攻击目标，下一刻，一双巨掌齐出，竟然一起打向了被其打成了两节的巨龙。

　　巨龙在厉啸，躯体被打成了两节，上半节掉了下来，下半节，依旧远远腾于云层之上。

　　躯体扭转，这巨龙发出了恐怖的咆哮，断成两节的躯体，竟然同时变化，为了两条一模一样的巨龙，一起扑向了巨掌。

　　“怎么回事？应龙不是这家伙的宠物吗？就算只余本能，它们也应该有所感应才是，怎么会……互相残杀了起来？”亘古的声音，在林潇的脑海中回响着，连它，都充满了疑惑。

　　林潇听着应龙的名字，却心跳如鼓。

　　在地球的上古神话传说中，就有关于应龙的名字。


第900章 该亚的意识觉醒

　　《述异记》卷上就有记载，水虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，龙五百年为角龙，千年为应龙，在各种神话中都有应龙的影子，如应龙帮助过大禹治水，用尾巴在地面上划出一条江河引洪水入大海等等，更相传应龙是上古时期黄帝的神龙，曾经奉黄帝之令讨伐过蚩尤，并杀了蚩尤而成为功臣等等。

　　对于这些神话传说，林潇自然也不陌生，现在突然听到了亘古称呼这只长着翼的巨龙为应龙，林潇心头忍不住狂跳。

　　到底只是一种同名的巧合，还是上古的神话传说，其实是有着某种事实根据的？

　　林潇来不及过多细想，只因为远方那两只巨掌和被亘古称为了应龙的巨龙已经混战厮杀在了一起。

　　或者说厮杀并不准确，因为两只巨掌占据了压倒性的优势。

　　应龙被打成了两节，一化为二，化为了两条应龙，虽然庞大得遮蔽天空，神通无双，但是两只巨掌齐出，更是所向披靡，突然，两只巨掌齐出，一把便将两条应龙都抓了起来。

　　巨掌奉起了无滔的力量，抓住两条也不知道有多少万丈长的应龙，竟然当成了鞭子般的抽了出去。

　　“轰隆——”

　　惊天动地巨响，两条应龙，被两只巨掌当成了龙鞭般的抽出，远远隔空抽在了那通天的巨墓之上。

　　那巨墓，一下子就塌陷进去一半，整个的倾斜了下来。

　　“好——”亘古低叫了一声，立刻便带着林潇，猛地乘势一冲。

　　亘古这一动，立刻又暴露了行踪，巨掌一把便将那两条被其抓得像两条死蛇般的应龙甩开，一起对着亘古抓来。

　　巨掌太大，这一抓一碰，硬撞中了原本就塌陷了一半的巨墓。这一下撞击，巨墓更是轰地一声，又崩掉了另一半。

　　亘古根本不理会后面的巨掌，只是乘着混乱，一头扎进了塌陷了的巨墓之中，窜了进去。

　　巨掌为了抓捕到亘古，一路摧毁破坏，巨墓当中立着的通天石碑，硬被其一只手抓住，一下拔了出来。

　　这石碑一拔出来，巨墓之底，却突然传来了不寻常的恐怖变化。

　　一个若有若无的低低呻吟的声音，慢慢传了上来。

　　整个大地，突然都在微微的摇晃震动着。

　　极远方，还有原始的巨人在往这里赶来，但随着石碑被巨掌拔掉，大地在微微的震动后，这一尊尊的强大的原始巨人，竟然停了下来，然后慢慢的竟然在后退，远离这里。

　　连强大的他们，不惧无敌的巨掌，现在，他们竟然因为巨墓之底发出来的若有若无的呻吟声而畏惧了，开始了远离。

　　“该亚的意识，终于要醒了。”亘古的一缕叹息声，忽地从林潇的脑海深处响了起来。

　　“该亚的意识？”林潇一怔：“那是什么？”

　　亘古正欲回应，后方却传来了可怕的爆炸，爆炸之中，刺眼的白光中，一只巨掌破碎了一切，突破了时间和空间，猛地一把抓来。

　　“这家伙的本能觉醒层度，越来越高了，力量，又变强了。”亘古叹息，不得不打出雾化的大千之眼，顾不得再损失存储的能量，与之硬拼。

　　巨掌突破一切而来，连亘古都不能逃，只能硬拼。

　　大千之眼，硬拼巨掌，恐怖的两股能量，直接将这四方的一切打得重归混沌，包括巨墓一起，都被炸为了乌有。

　　巨墓被炸成了乌有重归混沌，而这混沌之底，原本被埋葬镇在巨墓之底的东西却传来了越来越响的呻吟声。

　　这呻吟的声音，似男似女，从远本的若有若无变得越来越清晰，整个大地都在震动，摇晃，崩裂，似乎这大地之底，有一尊前所未有庞大的远古怪物，便要真正的完全觉醒了。

　　“这到底是什么鬼地方，如果这里是神葬之地，凝萱她们流落到了这里，还有活路？”林潇将一切看在眼里，只感觉头皮发麻，不论魔神还是弃怨等人，根本派不上用场，他只能当一个看客，感受着亘古借用他的身体在和这些超史诗级的恐怖存在战斗着。

　　“他妈的，麻烦了。”亘古怪叫起来，但是巨掌的攻击，却越发恐怖，两只苍穹巨掌，一下接一下，每一击都似可以开天劈地，逼得亘古的雾化大千之眼，一只接一只的打了出来，加上其它的虚影的大千之眼，代表亘古终于被逼得只能与之拼命了。

　　“轰轰轰——”

　　连声的大爆炸，三千大千之眼，其中一百只已经雾化，其它的全都是虚影状态，三千眼齐出，亘古终于动用了目前的最强力量。

　　四方天地都化为了混沌，各种黑暗的旋涡，白色的旋涡，甚至于七彩的旋涡都出现了，一个接一个的旋涡里，都隐约有宇宙的稚形显现，其中如果发生一场大爆炸，这些旋涡，很有可能就会形成宇宙大爆炸，诞生出一个真正的宇宙。

　　亘古拼上了全力，开始压制巨掌，不过相应的巨掌的力量也在提升。

　　渐渐的，两条手臂，完全真实的出现了。

　　这天地几乎也只能容纳这两条巨臂，巨臂一挥，连混沌都被打得从中裂开了巨大的缺口。

　　亘古借用林潇的身体，三千大千之眼齐出，林潇的灵魂偶尔刹那会和亘古的灵魂意识融合一起，感受其中的恐怖波动和各种神通技能的奥义。

　　零维，一维，二维，三维，四维……甚至于更高维度的力量和奥义在亘古的灵魂之中涌动，相应的，林潇与亘古灵魂共鸣，感同身受，各种维度的力量和奥义，让林潇也全盘接收。

　　曾经很多原本无法领悟的东西，在这一战之中，令林潇纷纷领悟。

　　现在的林潇，智慧神达到了极限体，领悟四维力量中的第一宇宙时间，为“六级超脱者”，因为拥有室女神座，他的实力，为六级超脱者中的巅峰状态的“座主级”强者。

　　第一宇宙时间之上，就是更高深的第二宇宙时间，领悟之间，可以影响时间的流逝达到百倍以内。

　　原本，林潇只能算是初步接触，但现在，随着亘古和巨臂之间的战斗，第二宇宙时间的奥义在亘古打出来的力量之中，只能算是极为低层的奥义，林潇和亘古的灵魂共通，这些奥义，等于一下子全盘接收，直接复制了过来。

　　几乎只弹指瞬间，林潇一下子便悟通了宇宙第二时间的奥义，紧跟着，他就开始捕捉其中的宇宙第三时间的奥义。

　　宇宙第三时间奥义，可以掌控的时间流逝可以达到千倍。

　　两条苍穹巨臂和亘古的战斗，三千大千世界都被亘古演化了出来，巨臂挥动着巨掌，所到之处，一个个的大千世界破灭了，但是又有新的大千世界在生成。

　　亘古完美的展示出了轮回的生生不息，如同永恒不朽，而巨臂的力量展示的便是绝对的毁灭，摧枯拉朽，破灭一切，连宇宙天地都不能逃。

　　亘古和这巨臂的战斗之中，混沌之底，原本巨墓底下埋葬着的东西发出来的呻吟声，却越来越庞大，整个大地都在震荡，万千条的裂缝不断巨大扩张，生活在这片无尽大地上的原始巨人，开始混乱逃亡。

　　似乎这在大地之底，有绝对恐怖的存在，将要苏醒。

　　“呜……啊……”

　　突然，这呻吟声，变得真切起来，发出了非男非女的古怪大叫，亘古和巨臂战斗处的混沌，猛地倒翻了过来，同一刻，一股意志，终于真切的喷涌而出，一下子便切在了亘古和巨臂战斗之间。

　　巨臂变得迟钝了一点，似乎这突然出现的东西连巨臂都微微有些忌惮。

　　亘古却发出了大叫：“该亚的意识，终于被放了出来，该死的神葬之地——”

　　几乎是同一刻，这股巨大而模糊的意识，化为了一个若有若无的形态，似虚影又似透明的，不断的由混沌之底往上升腾。

　　大地上，一块块的巨岩在翻腾着，万丈的山脉连根拔地，轰然倒塌，整个世界，尤若突然陷入了绝对的末日。

　　混沌被硬生生的撕裂了，大地连同这方天地都在破灭，无尽的血河从中汹涌而出，血河之底，林潇通过亘古的大千之眼，看到了一个巨大无鹏，半透明又半虚幻的恐怖女人形象。

　　这女人，浑身赤裸，通体鲜血淋淋，一双肩膀处的锁骨加上脚裸处都被洞穿了，穿上了不知用什么材质制成的火焰锁链，动弹之间，这火焰锁链撞击，发出了哗啦啦的声响。

　　上面的恐怖火焰，不断的炙烧着这个恐怖的女人形像，被洞穿着的销骨和脚裸处，鲸血在流淌着。

　　“呜……啊……”那似呻吟又似疯狂的声音，正从这半透明半虚幻的巨大女人的嘴巴里发出来，这女人大得超出了林潇的想像，简直这无尽的大地完全破灭，她才能从无尽的大地之底爬出来。

　　一条条的火焰锁链，缠满了她的赤裸躯体，她的每一根头发都在飞舞着，看起来显得说不出来的恐怖。


第901章 太古祖庙

　　“亘古，难道这女人就是你说的该亚？”林潇感觉到了毛骨悚然，刚刚无数的原始巨人守护着的巨墓，这巨墓之底封印埋葬着的难道就是这被火焰锁链囚住的女人？

　　亘古没有回答她，那缠满火焰锁链的半虚幻存在的女人，伸出一只手来，猛地，无尽的炎焰锁链哗啦脆响，一条条的飞出，如同漫天的火龙，一下子便抽向了亘古和现在已经完整显化出来的两条巨臂。

　　原本微微有些迟钝的巨臂，受到攻击，立刻再次暴起，一双巨掌齐出，一把便扯住了漫天的火焰锁链。

　　锁链上的火焰烧着巨掌，立刻发出了嗤嗤声响，但这巨掌却没有丝毫的反应，依旧死死扯住了火焰锁链，猛地一扯。

　　“轰隆隆——”

　　天地在震动，火焰锁链一下子被扯得毕直，那半透明又半虚幻存在的巨型女人，嘴巴里发出了更恐怖的凄厉咆哮，一双手臂震出，双足一蹬，猛地扑了上来，便要近身和巨臂肉搏厮杀。

　　这巨型女人的实力，在林潇看来，也一样骇人听闻达到了极点，随便一扑，整个天地都在横移，各种维度时空都在破灭着。

　　眼见着这巨型半透明存在的女人，就要扑中巨臂突然，锁在她身上的一条条的火焰锁链，一下子被拉直了。

　　其中有四条最粗的火焰锁链，分别锁住了她的两处肩膀上的锁骨和两条足裸，现在这四条最粗的火焰锁链，猛地从后方一下子被拉直了。

　　巨大女人发出了一声凄厉惨叫，高高扑起来的身体，被这四条锁链拉重重重栽倒跌了下去。

　　林潇在几乎感觉到了亘古强烈的情绪波动，借助它的大千之眼，顺着那四条最粗的火焰锁链，一路看向了无尽的虚空。

　　终于，林潇心头狂跳，只因为他“看”到了这四条粗大的火焰锁链，都分别被一人扯住了。

　　这四个人，耸立在无尽的虚空背后，衣着十分古久，和那些原始巨人有些类似，但却又完全不同。

　　那些原始巨人，只拿着最原始简陋的武器，下半身裹着一张兽皮。

　　而这四个人，同样高大而充满原始古人的气息，只是，却披着十分精美的华丽白袍，白袍之中，绘有一座古庙，这古庙，如同活物，当他们每人各持着一根火焰锁链扯动的时候，其白袍之上绘着的古庙之中，竟然在汲取力量，通过火焰锁链，抽取被锁住的这巨大女人的力量。

　　这巨大女人，饶有通天的力量，被这四个白袍巨人抓着锁链重重一扯，全身立刻脱力，无反抗力量，被扯得重得栽倒跌在了地上。

　　跌到地上，这巨大女人，发出了尖锐又凄厉的咆哮，只因为那火焰锁链上的火焰，一下子升腾了起来，化为了通天的火焰，将她裹入其中，不断炙烧。

　　“呜……啊——”

　　这巨大女人，被烧得全身焦黑，发出了疯狂的痛苦凄厉惨叫。

　　而虚空尽途的这四个穿着白袍的巨人，却面容冰冷，没有丝毫的表情，甚至连面容都显得异常的冰冷俊美，唯有其眼眸深处可以看到那种久远的苍桑，似乎在表示着他们已经活过了无尽岁月。

　　“祖庙……”林潇的脑海里，亘古几乎是呻吟着念出了这两个字，它的大千之眼，一直在死死的盯着这几个白袍人衣服上的古庙图案。

　　林潇心头一动：“祖庙却是什么？”

　　不过，亘古并没有给他答案，只因为那巨臂在微微的迟钝之后，突然两只巨掌一起抓了出去，绕开了被拉扯趴到了地上被烈火炙烧的巨大女人，而是对着那扯着火焰锁链的出现在了虚空尽途的四个白袍人抓来。

　　“好。”亘古突然叫了一声，竟然第一次配合起了巨臂打出了大千之眼，目标，也是那四个白袍人。

　　“第一次看你这么顺眼，太古的祖庙，不该在现代还出现——”亘古在狂笑，巨臂伸出，两只巨掌，分别抓向了其中的两个白袍巨人，而亘古打出来的大千之眼，就攻向了另两个白袍巨人。

　　衣服上绘有古庙的四大白袍巨人，原本冰冷得没有丝毫表情的脸容，一下子变得难看起来。

　　“放……肆……”其中一个白袍巨人的嘴巴里，发出了若有若无斥喝声，猛地一起扯动火焰锁链，那原本被他们拉得栽倒在地上的巨大女人，顿时便凌空飞了起来，笼罩在火焰之中，挡在了他们的面前。

　　巨掌和亘古的攻击，等于是攻向了这被他们扯起来当盾牌使用的巨大女人。

　　亘古收回了大千之眼的攻击，而巨掌却结结实实的拍进了火焰中，一下子击中了这巨大女人。

　　“嚎——”这全身被烧得焦黑的巨大无鹏的半透明半虚幻的女人，被巨掌穿透了躯体，嘴里发出惊天动地的咆哮，猛地，她睁开眼睛，发出了可怕的咆哮，张开嘴巴一吸，无尽的火焰被她吸进了自己的嘴巴里。

　　原本半透明半虚幻的躯体，化为了真实的血肉，巨掌打穿了她的身体，想要缩回，已经不能够，这巨大女人的身体，禁锢住了这双打进她身体的巨掌。

　　“不好——”亘古低叫一声，却见那虚空尽途，扯着四根粗大锁链的白袍巨人，一起抛下了手中的锁链，跨着虚空而来，在他们之间，祭出了一座古庙。

　　这座古庙，和他们衣服上所绘着的古庙一模一样，充斥着无尽的原始气息，盖压一切降临。

　　“太古祖庙——”亘古发出了尖锐的厉啸，突然间，三千大千之眼齐出，无穷尽的力量崩了出去。

　　几乎是同一刻，那座被其称为了“太古祖庙”的古庙变得巨大如天，将整个宇宙天地都笼罩其中，一下子镇压进了虚空中。

　　那两只巨掌被巨大的女人禁锢在了躯体里，这女人双手伸出，浑身的火焰锁链如龙蛇活了过来，顺着这两只巨掌缠绕而上，一路攀升直上，打进了无尽的时空之中。

　　巨大女人，火焰锁链，四大白袍巨人，太古祖庙，在这一刻，他们所有人都联起手来，镇杀进了虚空，那两只巨掌在不断的震动出无滔的力量，却尽数被那巨大女人的身躯吸纳，无法扎脱，紧跟着太古祖庙镇进了虚空尽途，恐怖的咆哮和鲜血溅了出来。

　　其中一滴溅到了林潇身体上，他心头猛地一震。

　　这鲜血，有那巨指的气息，和他灵魂之中融合到的同为一源。

　　难道，巨指本体，受伤了？

　　林潇几乎无法多想，亘古已经崩开了天地的禁锢，带着林潇，疯狂逃窜。

　　“嗥——”

　　整个天地都在不断的崩裂，随着那巨指的鲜血溅出，突然间，天地中，一只巨脚破开天地空降临，只一脚踩下，轰隆巨响，一把将那巨大女人踩中，硬生生的踩进了无尽的混沌之中，这威势之恐怖，无以伦比。

　　这是林潇最后看到的一幕，本能的感觉那最后出现的巨脚，也是巨指本体的一部份。

　　巨指本体，依旧无敌。

　　虽然巨指和亘古为敌，但不知为何，在林潇的心目中，却希望巨指能够打败那些敌人，夺取最后胜利。

　　亘古带着他，冲进了无尽的虚空之中，林潇甚至于能够感受得到亘古情绪中的沉重。

　　突然，一只大手从无尽的虚空中伸出，一把抓向了被亘古裹带着疯狂飞射逃窜的林潇。

　　这只大手之中，托着一方古庙，赫然和之前出现的太古祖庙，一模一样。

　　“不好。”亘古低啸。

　　这古庙一现，四面八方，甚至于包括远方无尽的混沌都被禁锢，林潇感觉自己的身子，一下子停顿了下来，紧跟着大手一收，就将他抓住了。

　　“该死——”亘古突然咆哮：“让太古出来——”林潇胸膛，紫茧毫光绽射，一下子四面八方，无尽处都是紫色的能量，亘古之前存储得到的所有能量，终于尽数汹涌轰了出去。

　　这一下打出去，那只大手，一下子被打得鲜血淋淋崩碎了，那镇压而下的古庙也在同一刻打进了紫光中。

　　其中，传来了亘古闷哼的怒啸和低哼，林潇只感觉自己的身体在这瞬间几乎要完全撕裂开来，脚底下的空间崩碎，被打成了无尽的混沌，下一刻，他便被硬生生的镇压打进了底下的混沌之中。

　　林潇甚至来不及想什么，便被这底下无尽的混池吞噬了。

　　无尽的混沌冲击撕裂着他，要将他摧毁同化为混沌的一部份。

　　林潇的灵魂之躯，一下子残破不堪，连胸膛内的紫茧都露了出来，这一刻，连亘古的力量都不能护持他，林潇可以感觉得到最后一击，亘古已经拼尽了所有力量，崩碎了那只大手，但他同样遭受到了古庙的镇压，受到了无法想像的创伤。

　　林潇的灵魂之躯崩碎，恐怖能量，瞬间就要将他的一切破灭，林潇在这力量面前，渺小得如同蝼蚁，甚至于根本就没有反抗的能力。

　　几乎只是万分之一秒，这混沌力量便要将林潇的一切破灭摧毁同化，将一切都灭绝。


第902章 上古之城

　　当摧毁破灭到了林潇的灵魂最深处的本源的时候，属于亘古的一缕灵魂之血和巨指的一缕灵魂之血，立刻被激发了出来。

　　其实，就算是换了亘古的灵魂之血和巨指的灵魂之血，在这个时候，只是一滴，也根本抵挡不了这力量，只有被混沌摧毁破灭，但是，当这两滴灵魂之血融合之后，林潇的本源被逼了出来，竟然也是混沌。

　　亘古和巨指，永远死敌，但谁也没有想到林潇因缘巧合，同时得到了他们各自的一滴灵魂之血，进而与自己的灵魂融合，令他的灵魂之中，同时兼顾了亘古和巨指的灵魂本源，这两股力量结合，竟化为了混沌，和这无尽汹涌而来的混沌能量可以完美融合。

　　这混沌能量一接触林潇的本源，不只没有摧毁，反而源源不绝涌入林潇的灵魂本源之中，令他的本源混沌，一下子壮大起来，本来破灭的灵魂之躯，又在瞬间重组。

　　同一刻林潇取出了由混沌蛋演化出来的混沌星河，要将其这无尽的混沌能量，都装载进去。

　　不过下一秒，混沌破开，一座古庙，带着无尽的恐怖力量镇压了下来。

　　“快……逃……”亘古的声音，变得低沉沙哑，在林潇的脑海里响起，紧跟着，紫茧大放光明，无尽的紫光冲斥着将混沌打开一条通道，林潇顺着这通道，疾速往下方冲去。

　　这是亘古最后的力量，这打出来的通道通往哪里，连亘古自己都不知道。

　　这个时候，林潇沉刻的感受到了亘古为什么不愿进入神葬之地，为什么说在没有孵化出来后就算是它进来了，能否全身而退都不得而知的真实原因。

　　神葬之地，太过恐怖，简直超乎了想像，甚至于到了现在，他们有没有真正进入神葬之地，林潇都在怀疑着。

　　也许，只有哪一天亘古真正的重新拥有了曾经的巅峰力量，状态全复，才可能真正进入神葬之地。

　　这是林潇的猜测，四周的光在疯狂的消逝，上方是古庙一路镇压下来，所到之处，天地混沌都在呈波浪般的掀开，显出恐怖的黑洞。

　　古庙似乎锁定了亘古，务要一举将其彻底碾灭。

　　亘古虽然恢复了一百只雾化大千之眼，但之前和巨指战斗，之后又连着出手，能量损耗严重，现在实力只怕严重下降，能否逃脱，只怕连亘古自己都没有信心。

　　混沌中的通道在无限延伸，亘古带着林潇，在这无限通道之中不断的下滑，其距离，已经无法用具体的单位和数据来横量。

　　而后方的古庙，一直死死的咬住了亘古，双方距离越来越近，亘古不断狂嚎想想拉开距离，但随着存储着的能量不断损耗，亘古的力量在严重衰竭，双方的距离不只没有拉开，反而在缩短。

　　眼见着古庙越来越近，翻动间便要将亘古连同林潇一起镇压，突然，这通道被一物生生打断了，一座雄伟的悬挂着刀枪剑戟等各种武器的古城出现了，一下子便撞击在了后面追赶上来的古庙上，爆发惊天动地的巨响。

　　这一下大爆炸，古庙顿时被古城挡住，亘古裹带着林潇，拼尽最后力量，将其投射出去。

　　“轰”地一声，林潇感觉自己如同被打进了时光乱流之中，眼前全都是刺眼的白光。

　　等这刺眼的白光消失了，林潇眼前慢慢恢复过来，发觉自己已经逃离了那混沌通道，出现在了一片到处都是白茫茫雾气的空间中，脚下是坚硬的岩石，远方可以从白茫茫的雾气之中看到巍然屹立的山脉，天空中，甚至于偶尔传来一声鹤鸣，却是有雪白的飞鹤划空而去。

　　“这里，又是什么地方？”林潇看得目瞪口呆，回过神来，发觉那古庙，悬挂有各种武器的古城都消失不见了，那被火焰锁链锁住的巨大女人以及巨指也都没了声响，只有他独自一人出现在这到处都迷茫着淡淡白雾的世界里。

　　“亘古，你现在怎么样了？”林潇很快冷静下来，忙着将意识探进了紫茧中。

　　“我……没事，这一次……亏大了。”林潇的脑海里，亘古的声音变得有气无力。

　　“亘古，你怎么样了？这里又是什么鬼地方？那什么太古祖庙还有后来出现的古城又是什么？还有你说的该亚的意识觉醒，对了，巨指……他似乎受伤了？会不会有事？”林潇有太多的疑问要问，一股脑的全都问了出来。

　　亘古微微一叹，道：“好不容易恢复了一些力量，现在，又被打回了原型，太古祖庙，上古之城，这些事，和你说了也没用，神葬之地牵涉到的秘密太过可怕，除非我真正的复活了，否则，一切都是枉然……”

　　亘古的声音，越说越是微弱，林潇暗暗心惊道：“亘古，你不会又要沉睡吧？”

　　“你……猜到了，最后那一下，我所有的力量都损耗殆尽了，要不是后来上古之城出现，只怕……你我都难逃此劫……”

　　林潇听得亘古的声音，第一次如此消沉。

　　“不过……”猛地，亘古的声音变得振作了一些，道：“最后那一刻……我打开了最后的通道……将你……传送到了这里……量他们……暂时也不能……进来，这个世界……就是神葬之地……的一角……有希望……机遇……成……神……”

　　最后一个字出口，亘古的声音微弱下去，忽地变得再无声息，任林潇连着叫了几声，都没有了丝毫的反应。

　　林潇明白，亘古所有的能量都损耗光了，再次陷入了沉睡。

　　从紫茧空间，针弃怨，火天骄，孙耀杰，吴文旭等人放了出来，林潇心头的沉重，无以复加。

　　以前有亘古在，不论多大凶险，最后关头，都有亘古顶着，每次都可以有惊无险渡过。

　　但这一次，进入了这谁都看不明白的神葬之地，连着的遭遇，实在太过恐怖，就算是亘古都不能护得他们周全，更何况现在亘古因为力量完全用尽陷入沉眠。

　　只要一想想，林潇就有种不寒而栗的感觉，看着眼前出现依旧一脸迷糊的弃怨，火天骄，季娇红等人，甚至于他拥有的魔神曼荼罗，都不能给他以丝毫的安全感。

　　“林潇，这里是哪里？”吴文旭忙着寻问。

　　众人被亘古拖进了紫茧空间中，目不能视物，根本不知道外面发生了什么事，唯一可以知道的就是成群的应龙兽来袭，众人不敌，眼见纷纷便要身死，之后，就被拖进了紫茧空间，再出现的时候，已经来到了这个被一层淡淡白雾笼罩着的世界。

　　林潇并没有心情和他们多说，只是道：“我也不知道，也许是神葬之地的某一个角落吧，大家都小心一点，我们先四处看看吧。”

　　火天骄点点头，打开空间之眼，四处观看，林潇同样打开了维度之眼，侦测查看四周是否有危险。

　　失去了亘古，现在众人如同盲人，既失去了方向，也不知道下一步该怎么走，什么都不知道，林潇现在更清楚的就是明说进进入神葬之地寻找文凝萱等人了，现在最重要的只怕反而是如何的活下去。

　　之前那些存在，随便挑一个出来，他们便得飞灰烟灭，死得连渣都不会余下。

　　众人都在原地，不敢随便乱动，小心的观察良久，林潇通过维度之眼，发觉远方有万丈的山脉，有如巨龙般的河流，再远一些，竟然还看到了有巨型的城池，天空蔚蓝，一片祥和，暂时倒并无危险出现。

　　“很是宁静，暂时并没有发现什么凶险。”弃怨的实力为众人之冠，很快作出了自己的判断。

　　林潇嗯了一声，想到了他能够来到这里，是亘古拼尽最后力量打开的一条通道将自己送进来的，以亘古的手段，应该不至于将自己送到死地，因为这也关系到了亘古本身，以此来推算，这个世界，应该不至于太过凶险。

　　想清楚后，林潇心头稍安，道：“在那远方的山脉之后，有一座看起来很宏伟的巨城，那里也许生活有智慧种族，我们先去看看吧。”

　　众人来到这突然陌生的地方，甚至于都不知道现在的空间坐标，当然不敢乱来，都同意林潇的看法，决定先前往那座远方的宏伟大城看个究竟。

　　众人都收起了神座，收敛气息，显得格外的低调，穿越这淡淡的白雾，朝着远方的宏伟大城而去。

　　这一路，并无凶险出现，甚至于连个人影都没有，唯有极偶尔，天空之上，有类似白鹤一样的飞禽划空飞过，不过数量也极为稀少，众人一路，也一共只看到了两次。

　　终于抵达这座宏伟大城，众人临近，才发觉这是一座荒元没有人烟的用岩石筑起来的巨城，里面并没有智慧种族存在，这岩石巨城，散发着一股极为古老的气息，经历了无尽的岁月沧桑，岩石斑驳，很多地方都生满了青苔。

　　这岩石巨城的城门口处，便耸立着一座雕像，这雕像十分奇怪，因为雕刻的并不是具体的人形或飞禽走兽，也不是神魔，而是眼睛。


第903章 亘古之城

　　这是一座极为庞大的用眼睛作为主体的雕像，居中一只眼睛，极为庞大，在这只巨眼四周，又雕刻着密密麻麻的小了很多的眼睛，围在中心的巨眼四周，一眼看去，少说也雕刻了上千只眼睛。

　　“奇怪，这是什么雕像，真古怪。”吴文旭禁不住摸了摸这巨型眼睛雕像，啧啧称奇。

　　一路而来，都没有危险，众人的警惕也放松了不少。

　　季娇红道：“我想，这岩石巨城里曾经应该生活过高等智慧种族的，这个种族，也许崇拜眼睛，这眼睛，只怕便是这种族的图腾。”

　　孙耀杰嗯了一声道：“这种猜测应该是正确的，就算在地球上，古时候各个不同的种族部落，都崇拜各种稀奇古怪的东西，有崇拜动物的，有天地日月，甚至还有生殖器崇拜，这个部落崇拜眼睛，也没什么稀奇的。”

　　林潇嗯了一声，却见弃怨和火天骄，已经朝着这荒芜败落的岩石巨城之中走去。

　　众人忙着紧跟其后，一行人走进巨城，巨城里显得十分宁静，看不到一个人影，建筑物却很完整，虽然经历了不知道多久的岁月风吹，依旧顽强的耸立着。

　　唯一很引人注目的无疑就是不论什么建筑物的顶上，都雕刻着眼睛的图案。

　　一眼看去，无数耸立着的眼睛，一只接一只的，似乎正在默默的注视着沧海桑田，尘世的变化。

　　众人看着这数不清的各种雕刻出来的眼睛，心中都涌出异样的感觉。

　　一路走进城里，都没有什么发觉，最终抵达了这座巨城最中心处。

　　这座巨城的建筑物很有规率，越往中心，筑物的便越高，巨城最中心处，便建着整个巨城里最高的一幢建筑物。

　　这建筑物也是一个巨型雕像，比起城门前面的那个眼睛雕像还要庞大得多。

　　这雕像，依旧主体是一只巨形石雕的眼睛，这眼睛四周，一层层的拱卫着数不清的各种小型的眼睛。

　　林潇默默的一路数了下去，突然，他心头一震，忙着绕着这巨眼雕像走了一圈，将所有雕刻出来的眼睛数量，都数了一遍。

　　“不错，真的是三千只，不多不少，三千只眼睛……”林潇心头涌出莫名的古怪感觉，想到了亘古的三千“大千之眼”。

　　“巧合吗，还是说，这座已经没有人居住的巨城，其实和亘古有关？”林潇心潮起伏，想到了之前遭遇到了绝对凶险，亘古拼尽最后力量将自己投射到了这里，这个显得格外宁静的世界，到底是什么地方？

　　亘古将自己投射到了这里，是巧合？还是有意？

　　看着整座巨城，那一只只雕刻着的眼睛，林潇脑海中，只感觉到了混乱。

　　“这巨城如果真的和亘古有关，这些雕像，难道雕刻的其实是亘古？亘古的本体，难道就只是一只眼睛吗？也许只是巧合，雕刻了三千只眼睛，也不一定就和亘古有关系。”

　　林潇停留在辽座巨型眼睛雕像前面，想了很多，而其它人倒没有想得有他这么多，毕竟对于亘古，众人并不熟悉，大家散开了在四周寻找，希望能发现有用的线索。

　　林潇只是凝视着眼前这座极为巨大的三千眼睛雕像，陷入了沉思，这一路跟随着亘古而来，经历了这么多，早超出了他可以理解的范畴，现在冷静了下来，林潇心中，开始了慢慢分析。

　　“神葬之地，听亘古的意思，绝不像弃怨和火天骄听到的传说那么简单，那个应龙，亘古称其是巨指的宏物，但显然，巨指和这应龙，都出现了问题，否则不可能互相厮杀。”

　　“而且，应龙的名字，和神话传说中的一样，神话传说听取应龙，也是长着翅膀的龙，这一点，很吻合，难道说，其实在上古的时候，地球上，真的有应龙出现了？”

　　“那么，如果这个应龙真的就是神话传说中的应龙，那么，将其当成了宠物的巨指的真实身份，在神话中，是否也有提到？如果提到，又会是谁？”

　　“那个被锁链锁住的女人，亘古称其为该亚，她之前似乎被封印在了那巨墓中，那四个穿着白袍的巨人，亘古称其是太古祖庙的人，那么，是否可以理解为是太古祖庙的人囚禁镇压了那个叫该亚的女人？”

　　林潇脑海中，在飞快的转着。

　　“如果我没有记错，似乎西方的希腊神话传说中，有关于该亚的名字，被称为了大地女神，众神之母，后来，更用以指地球……亘古说该亚的意识，后来的科学家又有地球意识的说法，这一切，到底是巧合，还是有一定的关联？”

　　林潇想到了其中地球，正好又是进入神葬之地的入口，这一切，如果说全都是巧合，相信连小孩子都不能相信。

　　“如果这一切，都是有关联的，这其中牵涉之广，超乎了想像，太古祖庙，上古之城，还有亘古的来历……”

　　林潇越想脑袋越痛，禁不住伸手撑在了眼前的三千眼睛石像之上，突然，他胸膛之内的紫茧，竟然有了动静。

　　“嗯？紫茧？”林潇一愣，惊觉紫茧上打出一道光，顺着他的身体到了手臂，然后顺着手臂的接触这座雕像，打进了这庞大的三千眼睛雕像中。

　　紫光打进雕像，紧跟着便是轰隆隆的巨响由这雕像之中传了出来，林潇一惊，猛地后退。

　　正在四周搜寻的其它人听到了动静，都纷纷冲了过来。

　　“林潇，发生什么事了？”吴文旭大叫。

　　林潇看着眼前的巨型眼睛雕像的变化，有些呆住了。

　　这巨城中心处的最高巨型眼睛雕像，随着轰隆隆的巨响，竟然从中间裂了开来，最中心处的那只巨眼陷了进去，形成了一个巨型通道。

　　“怎么回事？”众人返回，看到这一幕，都感觉到了惊诧。

　　林潇心头砰砰乱跳，这石雕有机关，而且是被紫茧的力量激发的，难道说自己之前的猜测是真的？

　　这巨眼雕像，代表的就是亘古？这座荒芜了的巨城，真的和亘古有关？

　　亘古在沉睡之前，尽所有力量将自己打进这里，果然有原因的？

　　深深吸了一口气，林潇冷静下来，道：“走，我们进去看看。”

　　想到了这座巨城，很有可能和亘古有关，林潇不可能不进去看看，而且他相信至少到目前为止，亘古不会害自己的。

　　身影一动，林潇登上了这巨眼雕像上方，顺着那陷进去的巨型通道往里看去，发觉里面有淡淡的幽光，不过却看得不真切，就算动用了维度之眼都不能看透。

　　“果然，不是亘古的力量，也不可能这么轻易就挡住了我的维度之眼。”就算相信亘古不会害自己，林潇依旧谨慎的召唤了一只第一层的魔神，令其变化得和他们差不多大，命令魔神先行。

　　魔神跳了下去，然后传来了讯息，下方安全。

　　之后，林潇带着众人，才陆续进入了这巨型通道。

　　这巨型通道下方，是一个极为广阔的巨型，几乎这座巨城的下方，都被挖空了。

　　“好宏伟……看这架式，这里曾经，是为远比我们人类要大得多的巨人准备的。”孙耀杰推了推眼镜，不禁感叹。

　　巨型通道下方，是一个巨厅，这巨厅里悬挂有各种武器和铠甲以及各种看起来比较简单的训练的器材，看起来像个训练厅。

　　不过，每一样东西都无比巨大。

　　光是这巨厅的高度，就超过了千米，随便一件武器的长度，都超过了百米。

　　显然，曾经使用这巨厅的绝对是一个巨人种族，而林潇等人闯了进来，有些像小矮人进入了巨人王国的感觉。

　　巨厅很大，远方耸立着一道道巨型门户，众人方要前往看个究竟，上方突然“轰隆”一声巨响传来。

　　众人吃了一惊抬头，才发觉进来时的通道，已经关闭了。

　　“不好。”吴文旭身子一晃冲了上去，对着通道用力一推，砰地一声，他被震了回来，跌落地上，吖牙咧嘴，全身脱力，半晌都回不过神来。

　　“怎么回事？”方之荣摸起了他，道：“老吴，要不要这么夸张？”

　　“胖子……你不懂，奶奶的，这地方有古怪，我一用力，把我的力量都吸去了。”

　　此刻，弃怨已经在尝试看能否打开通道，但一用力，和吴文旭一样，立刻力量便被吸走了，紧跟着这被吸走的力量直接反弹回来。

　　弃怨闷哼一声，连着摇晃跌退，虽然不如吴文旭那样狼狈，但脸上也露出了惊容。

　　林潇也上前试了一下，这一次，紫茧没有反应，他也被震了回来。

　　众人忙着尝试攻击其它地方，发觉这地底巨厅，到处都是一样，受到攻击，便可以自动吸收其攻击力量，再将其反震回来。

　　“完了，我们被关在这里了。”方之荣脸上露出了恐惧表情，想像着一群人被关了这囚牢一样的巨厅中，不知道会经历多少年才最终死去，这滋味，想想都可怕。


第904章 超脱者培训基地

　　“不用害怕。”林潇想到了这里有可能和亘古有关，倒不是特别紧张，道：“既然暂时从原路出不去，我们先去看看其它地方，也许其它地方有出路也未可知。”

　　伸手一指远方出现的一道道都有近千米高的门户，方之荣精神一振，道：“对，这地方一看就是曾经居住过人的，不可能没有出口，我们既能进来，就一定可以出去，老吴，别在地上赖着了，快起来去看看。”

　　吴文旭骂骂咧咧，揉着摔痛了屁股，站了起来。

　　众人顺着巨厅，很快走到了尽途，看到了眼前一扇扇的巨型门户，每一个门户上方，都刻着文字。

　　只是这文字，众人都不认识。

　　看了半晌，弃怨才道：“这有可能是很久远的一种文字，应该代表了什么意思，只可惜，我不认识。”

　　火天骄也摇摇头道：“我也不识得。”

　　林潇暗暗可惜，如果亘古不沉睡，它一定识得，现在众人看着这一扇扇的门户，却不识其上刻着的字，不知道代表了什么。

　　“走，我们挨个看看，先去第一个门户里看看。”弃怨提议，众人都点头，林潇依旧先放出一头缩小的只有两米高的魔神进去探路，以防万一。

　　这一次倒是相反，众人推了半天，那第一扇巨门却丝毫不动，众人又试了其它的门，全都一样，根本推不动，一旦动用力量硬来，其力量便要被吸走反弹回来，吃的苦头更大。

　　一直到林潇尝试着推动第一道门户，紫茧终于有了变化，一道微弱的气息顺着他的手臂传递到了这巨门上，轰隆隆之中，这第一扇门，自动打开了。

　　林潇微微一惊，这感觉让他想到了紫茧简直就像一把钥匙，而这巨厅里的一切，都是为了紫茧而准备的？

　　第一道巨门自动缩了回去，露出了一个通道，在林潇的示意下，那头缩小只有两米高的魔神，当先走了进去。

　　很快魔神便有讯息传来，穿过通道后，又是一个巨厅，里面并无危险。

　　这个时候，林潇带着众人，才走了进去。

　　经过一段很短的通道，众人很快就进入了另一个巨厅。

　　这巨厅呈圆形，里面空无一物，只有四周有九道门，每一道门上面，都绘有图案。

　　其中第一道门上，绘有一只眼睛，第二道门上，绘有两只眼睛，第三道门上，绘有三只眼睛，以此不断增加，最终的第九道门上，绘有九只眼睛。

　　除此之外，并没有其它的线索。

　　“应该是代表着什么。”吴文旭摸了摸下巴，作出一派高深莫测推敲的样子。

　　火天骄和弃怨，都是一言不发，而是在认识的研究这圆形大厅里，除了九道门和上面所绘着的眼睛外，是否还有其它的值得注意的东西。

　　“林潇，我觉得，这九道门里，应该代表了什么，看上面所绘着的眼睛数量在增加，应该是有着什么意义的。”孙耀杰沉吟着。

　　林潇嗯了一声，他现在已经可以肯定，这巨厅底下的一切，和亘古一定有关系，它将自己传送到这里，定然也有它的用意，而且听亘古所说，这个世界，应该也是神葬之地的一角。

　　林潇走向了第一道门，伸手按在了门上，微微用力，同时感应那紫茧，他现在已经可以肯定，紫茧就是打开这些门户的钥匙。

　　这一次，出乎意料，不需要动用紫茧的力量，他直接被门给吸了进去，消失了。

　　众人看着林潇突然就消失了，全都吃了一惊。

　　“林潇！”吴文旭叫了一声，第一个冲了上去，按到那门，竟然也被吸了进去。

　　林潇也没有想到这门并不用推开，只是一按，就自动被门给吸了进去，一吸进去，眼前一亮，突然间就来到了一个充斥着白蒙蒙雾气的巨大空间里。

　　这巨大空间里，竟然有一个听起来十分机械的声音在他的脑海里回响着，对方的语言，绝不是人类可以懂得的语言，不过，因为是意识灵魂的交流，所以林潇还是在瞬间听得懂对方所表达的意思。

　　“欢迎来到‘超脱者培训基地’，这里是一级培训基地，专门为培养‘一级超脱者’准备，这里的教程有奇点和零维奥义领悟，你是六级超脱者，可以直接前往七级培训基地，那里有专门为六级超脱者准备的教程和培训计划。”

　　通过这个机械的声音林潇可以听得出来对方并不是真正的生灵，而是一种被人用通天手段刻录下来的类似于机械人的灵魂发言。

　　紧跟林潇之后的吴文旭，火天骄等人，也都听到了类似的声音，每一个人的脸上，都露出了不可思议的表情。

　　“怎么可能？超脱者培训基地？这世界上，竟然有这样的东西？难道超脱者，也可以通过这个来量产不成？”就算是弃怨，都深深感觉到了震撼，他现在是八级超脱者，那声音提醒他前往九级培训基地。

　　众人退回这方巨型空间，重新回到了那个圆形厅子。

　　方之荣喃喃道：“奶奶的，太夸张了，那绘着一只眼睛的是用来培养殖一级超脱者的，那绘着两只眼睛的肯定就是来用培养二级超脱者的，那九只眼睛，其不就是培养九级超脱者的？”

　　吴文旭已经直接朝着那绘有五只眼睛的巨门走去。

　　因为他现在是四级超脱者，那绘有五只眼睛的门后面，应该就是五级超脱者的培训基地，想要成为五级超脱者，就要进入那道门里。

　　“不论真假，先进去看看也没事。”很快，还是三级超脱者的古沙法，方之荣，赵天阳和石墨等人，纷纷冲向了绘有四只眼睛的门。

　　弃怨犹豫了一下，终于也走向了那最后绘有九只眼睛的门。

　　“也许，这里真的是曾经的亘古用来准备培养超脱者的训练基地……而且那个种族，都是巨人……真的假的，看一看就清楚了。”林潇微微沉吟着，最终他和火天骄，一起走向了那绘着七只眼睛的门。

　　只要一接触这门，两人便自动被吸了进去，进入了一个到处都是白茫茫的巨大空间。

　　一个机械的声音同时在他们的脑海里响了起来：“欢迎两位进入七级训培训基地，这里，将培训你们一直到成为七级超脱者为止。”

　　“想成为七级超脱者，至少需要领悟四维空间力量中的第二宇宙时间，这里有关于第二宇宙时间的教程，可以助你们很快的领悟，另外，这个培训基地的时候流逝比外界快了一百倍，在这里渡过了一百年，外面的真实世界，才过了一年，希望你们可以好好的在这里训练。”

　　随着这机械的声音，这空间上方，便有两道巨大的白光照射了下来，将林潇和火天骄笼罩，白色光柱之中，关于第二宇宙时间的奥义，就像灌顶一下的往他们的灵魂脑海之中输送着。

　　林潇心头震惊，这里的所谓超脱者的培训基地，显然是真实的，并不是骗人的。

　　在亘古和巨指的战中，林潇已经领悟了成为七级超脱者所需要的“第二宇宙时间”，只是欠缺能量，现在这白色光柱里传输下来的第二宇宙时间奥义，等于助他更深一步的领悟了。

　　领悟第一宇宙时间，可以控制时间流逝十倍左右，动用三维的力量打开反物界质和现实界，然后加速其中的时间流逝十倍来汲取灵魂能量，但是，想要成为七级超脱者，依旧需要至少四五千年才行，所以，想要依靠领悟的第一宇宙时间来成为七级超脱者，太过遥远，甚至于不可能。

　　有很多六级超脱到老死，都没有可能成为七级超脱者。

　　而一旦领悟了第二宇宙时间，控制时间的流逝一下子变成了百倍，相对于第一宇宙时间，等于快了十倍，成为七级超脱者，原本需要四五千年，现在一下子缩短十倍，等于只需要四五百年。

　　但是，四五百年，对于急着想要强大的林潇而言，依旧太过漫长。

　　不过，这处培训基地的空间里，显然有绝顶的存在运用了奇妙的力量改造，这里的时间流逝，是外面的一百倍。

　　在这里修练一百年，外界不过过了一年而言。

　　“要这么算，我在这里修炼四五百年，外面的世界，其实才只过了四五年而言。”

　　林潇心头激动，看了一眼身边的火天骄，只见火天骄正盘膝坐了下去，闭上眼睛，进入了冥想状态。

　　他知道，火天骄正在全心神的接受这里传输灌顶的第二宇宙时间奥义，当然，就算是有这些奥义直接灌顶传授，也并不是可以瞬间就可以领悟，这领悟依旧需要时间。

　　想了想，林潇走出了这个空间，前往了绘着八只眼睛的八级培训基地。

　　“第二宇宙时间，我已经领悟了，根据推算，这八级培训基地里，应该有第三宇宙时间，如果领悟了第三宇宙时间，控制时间流逝就可以达到千倍，我成为七级超脱者的时间，又可以缩短十倍……”


第905章 林潇的成长

　　不过很快林潇发觉，他推不开八级培训基地的门，进入不了。

　　“无法进入，进入八级培训基地的条件，必须为七级超脱者。”一个机械的声音在林潇的脑海响起。

　　林潇有些郁闷了，原来这里，竟然还有这样的限制，意念一动，忍不住动用了紫茧的力量，这紫茧的力量激发，竟然真的被他推开了这扇门，只是却不是被门主动吸进去。

　　一进入，他的脑海里就传来了滴滴的警告声音。

　　“级数不匹配，强制使用，基础没有打好，有百害而无一利。”

　　林潇没有理会这警告的声音，直接走了进来，后面的门重新关上了，同一刻，一道光柱打了下来，将他笼罩其中，这里面包含着的，果然是第三宇宙时间的奥义。

　　之前的战斗中，林潇收获太多，领悟第二宇宙时间奥义，第三宇宙时间奥义，也几乎通了大半，只差最后一着，现在随着这道光柱打下，奥义灌顶，他几乎是瞬间便领悟了。

　　领悟之后，他便走出了这八级培训基地，走向了最后的第九级培训基地。

　　“那里传授的定然就是第四宇宙时间，一旦领悟，可以控制时间流逝达到万倍。”

　　林潇自语着，不过，这第九号的门，却怎么都推不开了，就算动用了紫茧的力量，都不行。

　　“看来，就算动用紫茧，靠关系走后门，也只能勉强越一级啊。”林潇无奈，只能放弃，重新返回了第八级的培训基地。

　　现在的林潇，已经领悟了第三宇宙时间，控制时间流逝达到了千倍，成为七级超脱者，只需要四五十年，他在这里定下心来，认真修炼。

　　第三宇宙间时，令他打开反物质界汲取灵魂能量的时候，速度增快了千倍，但饶是如此，依旧需要四五十年，才能令他的智慧神全身都生出灵魂血液，进入更强大的终极体境界。

　　虽然这个空间里，并无食物，但到了林潇这样的超脱者境界，连身躯都是灵魂之躯，根本无需食物汲取，他可以专心的在这里修炼，将其它的事都抛到了脑外。

　　林潇并不只是枯燥的修炼，还不时的从第一层空间里召唤出拥有座主级的魔神，与之战斗，训练自己。

　　以前领悟的各种神技，都一一重新温习，改良，提升，甚至于创造属于自己的神技。

　　亘古教导他的日月四方山再到小世界等大千之眼的奥义，林潇也有更深的领悟。

　　一开始，林潇借助神座力量，也只能匹乱一头座主级的第一层魔神战力，渐渐的，他已经可以以一敌二，甚至于以一敌三。

　　这个空间，不只是时间流速比外界快了一百倍，其中的灵魂浓郁度也远比外面世界的高，令林潇汲取灵魂能量变得更迅速。

　　所有人都投入了与自己相匹配的训练地，在这里，众人都几乎忘掉了时间的概念。

　　林潇每天的生日就是汲取灵魂能量，和第一层的魔神战斗，训练自己神技，甚至于向这些魔神请教它们的魔神战技，将其融合进自己的神技之中，不断提升战斗力量。

　　每天周而复始，林潇甚至于忘掉了亘古，忘掉了外界的一切，包括文凝萱和任何人，只是独立的活在自己的世界中，唯一可以感知的就是智慧神体内的灵魂血液，越来越多，每天轰隆隆鸣响。

　　一直到这一天，终于，林潇脑海中轰隆一震，庞大的智慧神，无声无息降临，突然举起了双臂，发出了震天的咆哮，整个智慧神的神体之中，灵魂血液在咆哮着。

　　一股超乎想像的强悍力量，正在从智慧神的体内汹涌而出。

　　就在刚刚，林潇的智慧神终于突破了，再次成长，达到了终极体的境界。

　　名称：智慧

　　品质：神品

　　成长阶段：终极体

　　进化品值：3500万

　　力量数值：35亿点

　　速度数值：4750点（475公里/秒）

　　防御数值：4.9亿点

　　技能提升：100％

　　技能速度：增加60％

　　技能增强：辅助技能时间增长160％

　　体力恢复：增加160％

　　精准数值：增加60％

　　视力提升：增加70％

　　智慧神成长到了终极体，全身血液在咆哮，基本力量，提升到了35亿点，加上室女神座的五十亿，基本力量，便到了85亿，加上他现在领悟的更强大的神技，最强的攻击力，已经到了百亿。

　　而如果借用曼荼罗契约的力量，那更到了匪夷所思的境界，因为他谛结的契者的力量，都在提升。

　　不过，错非到了生死存亡的关头，一般的契主，都不会随便借用契者的力量。

　　因为那很有可能会害死契者。

　　智慧神终极体，林潇现在的实力，终于成为了“七级超脱者”，如果能够夺取一尊星空之主的神座，那么，他的实力，也将匹敌比肩一位星空之主。

　　第一层的魔神，已经完全不是他的对手。

　　“七级超脱者，寿八千年，对于人类而言，如果不是横死，八千年真的够久了……整个中国上下也不过自称五千年而已经。”

　　林潇淡淡而笑，心境平和，算算时间，他在这第八级的训练场中渡过的时间，大概已经三十年了，而因为这里的时间比外面快一百倍，也就是说外面现实世界，不过才过了三四个月罢了。

　　成为七级超脱者，林潇倒没有急着去借用紫茧的力量再越一级前往第九级的训练场，而是留在了这八级训练场中，进入魔神曼荼罗之中，开始挑战第二层的魔神。

　　三角魔神，银鳞魔神，三眼魔神等全都拥有最顶级的星空之主的实力，林潇原本不敌，但是他领悟有应该“八级超脱者”才能领悟第三宇宙时间，对于第四维的力量领悟，却双比三眼魔神等高深得多。

　　相对之下，他已经可以和这第二层的魔神单挑。

　　又在这里足足魔练了半年，也不知道和这第二层的魔神经历了多少次的厮杀，甚至他可以以一敌二，同时杀败三角魔神和银鳞魔神。

　　之后，他走出了这八级培训基地，走向了最后一扇门。

　　这最后一扇门上绘有九只眼睛，是为八级超脱者准备的，可以在这里修炼成为最强的第九级超脱者。

　　而九级超脱者，也就是超脱者的巅峰。

　　“我只是七级超脱者，原本是进不了这九级训练场的，不过有紫茧，应该可以，进入后，如果能够领第四宇宙时间，那么，成为八级超脱者，也就容易了很多。”林潇沉吟着。

　　成为了七级超脱者后，依靠第二宇宙时间的领悟，成为八级超脱者，少说也要七八千年，而如果能够领悟第三宇宙时间，可以缩短十倍，那也需要七八百年。

　　不过，因为这训练场有百倍时间加速，林潇就算真在这训练场里修炼了七八百年，外面现实世界也不过才过了七八年。

　　不过，林潇因为有紫茧的力量，如果打开了最后的第九层训练场，领悟得到第四宇宙时间，那么，这时间，还可以再缩短十倍。

　　平静了一下心情，林潇走到了这最后一层门户之前，用力一推，果然纹丝不动，只有一道讯息提醒他，只有成为八级超脱者，才能入内。

　　林潇意念一动，动用了紫茧的气息，不想这一次，他并没有依靠紫茧的气息把这道门户打开。

　　反倒有一个机械的声音在他的脑海响起：“境界不足，终极体的神品幻具兽，不足以承受第四宇宙时间的万倍加速，只会令你的灵魂崩碎，只有先成为八级超脱者，令自己的幻具兽进化到‘圣兽体’，才能承受第四宇宙时间的万倍加速。”

　　得到这讯息的林潇，有些哑然。

　　“看来，想要越级还是不可能，要承受第四宇宙时间的万倍加速，只能是八级超脱者。”

　　林潇有些垂头丧气，只得重新返回第八训练场。

　　“七百八年，这得有的修炼了。”

　　林潇苦笑，修炼一途，无法讲究捷径，加上现在被困这里，也根本走不出来，林潇只能安心的留在这里修炼，同时在等待亘古苏醒。

　　只要亘古醒了，才有可能知道这里是哪里，也许才能知道如何出去。

　　“凝萱，轩儿……”林潇很想念她们，可是却根本不知道要如何去找她们，唯一让她安心的就是他一直可以通过曼荼罗契约感应到文凝萱还活着。

　　“记得等着我，我一定会变得更强大，等亘古醒来，离开这里，就去寻找你们。”

　　林潇默默的发誓，终于再次安心下来，投入了更大强度的训练之中。

　　不论是弃怨，还是炎天骄，又或者雷女空皇，还是吴文旭，孙耀杰和古沙法等人，所有人都选择了匹配自己的训练之地，借助百倍时间的加速，疯狂提升着。

　　超脱者，想要进化，最困难的两点，一个便是维度空间力量的领悟，二个便是汲取到足够的灵魂能量。

　　维度空间的力量领悟，既牵涉到了吸取灵魂能量的快慢，同时也直接影响他们战斗时候的战力强弱。

　　当然，每一个人的天赋不同，领悟也有深浅，同样的维度，每一个人领悟，运用起来都绝不相同。


第906章 八级超脱者林潇 亘古觉醒

　　山中无甲子，众人都投入了疯狂的修炼提升之中，林潇的智慧神已经达到了终极体，体内的骨骼，经脉血管和血液都已经生了出来。

　　现在开始便要用灵魂能量汇聚形成各种内脏和器官，一旦内脏器官都完成了，智慧神就将进入更强的境界，进入“圣兽体”。

　　很快，一百年过去了，而外界，等于过去了一年。

　　这一百年中，林潇偶尔会进入紫茧空间，看一看亘古是否苏醒，可惜沟通了几次，都没有亘古的回应。

　　智慧神体内，每时每刻都打开了通往反物质界的通道，在源源不绝的汲取灵魂能量，凝聚真躯。

　　而林潇，则不时的进入魔神世界，和第二层的拥有星空之主实力的三角魔神，银鳞魔神，三眼魔神，四臂魔神等交手。

　　不断磨练，林潇的神通手段越来越强，搏采众家之长，甚至于加上对第四维力量的领悟越来越深，渐渐他一个人就可以单挑好几个魔神而不落下风。

　　两百年后，亘古依旧未醒，没有丝毫回应他，而林潇则对智慧神有了更深一步的领悟，开始自创新的神技“十二拳印”。

　　三百年后，智慧神体内的内脏小半已成，亘古依旧没有反应，林潇虽然担心它，却也无奈，只能继续专心修炼。

　　四百年后，神技“十二拳印”功德圆满，一共十二式拳印，是林潇结合了所有精通的神通技能，经过改良提升后自创出来的，经过长久的和魔神们之间战斗完善，林潇并不想一辈子永远活在了亘古的阴影下，所以他虽然拥有亘古传授的大千之眼，但在汲取大在千之眼的奥义之后，他要创出更适合自己的神技。

　　五百年后，亘古依旧未醒，没有回应林潇，而智慧神的内脏已经大半凝聚成长了出来。

　　六百年后，火天骄进入了这八级培训基地的空间中，林潇明白，这说明，火天骄也终于突破，成为了七级超脱者。

　　七百年后，智慧神的五脏六腑，终于尽数成长出来，骨骼，经脉，血液，内脏都有了，智慧神终于再一次的进化，进入了圣兽体的境界，距离真正的生灵，也越来越接近。

　　名称：智慧

　　品质：神品

　　成长阶段：圣兽体

　　进化品值：3500万

　　力量数值：70亿点

　　速度数值：9500点（950公里/秒===10点为1公里/秒）灵魂状态可以瞬移，消耗能量

　　防御数值：9.8亿点

　　技能提升：110％

　　技能速度：增加70％

　　技能增强：辅助技能时间增长170％

　　体力恢复：增加170％

　　精准数值：增加70％

　　视力提升：增加80％

　　圣兽体的智慧神，实力再一次的大辐度提升，基本力量七十亿，加上室女神座五十亿，便突破了一百二十亿，加上各种神通手段最强战力，已经近乎一百五十亿，而如果加上曼荼罗契约力量，便无法估量。

　　智慧神圣兽体，也代表着林潇的境界，达到了“八级超脱者”，比起星空之主还要更强大的层次。

　　对于第四维的力量，林潇也有了深刻的领悟。

　　终于真正成为了八级超脱者，而火天骄依旧在这八级训练空间之中修炼，林潇则离开了这里，他终于有了资格，进入最后的第九级培训基地。

　　虽然在训练空间里渡过了七百多年，现实时间，也不过才过了七八年。

　　这一次，那最后一处的培训空间，没有阻止他，他很轻松的就走了进去。

　　“欢迎来到超脱者培训基地最后一处空间，在这里，你将得到第四宇宙时间的奥秘，一旦领悟，可以影响时间流逝达到一万倍。你现在是八级超脱者，寿一万岁，依靠第三宇宙时间的速度，成长为九级超脱者，需要一万年，如果你能够领悟第四宇宙时间，就可以缩短十倍，为一千年，这里的时间为外界的一百倍，在这里修炼一千年，外界只过了十年。”

　　“只需现实时间十年，你就可以成长为九级超脱者，当然，前提是你能够领悟第四宇宙时间。”

　　一个横械的声音在他的脑海中响起，紧跟着，便有一道白色光柱打下，将他笼罩，里面包括着的全都是第四宇宙时间的奥秘。

　　远方，弃怨正独自盘膝坐在一个角落，在他背后，是一尊庞大的弃尸神，第四宇宙时间的力量笼罩着他们，正在源源不绝的汲取能量。

　　显然，弃怨依旧没能作出突破，成为第九级超脱者。

　　林潇笼罩在了白色光柱之中，这白色光柱中，有第四宇宙时间的奥秘讯息，同时，那机械的声音，依旧在他的脑海里回响着。

　　“神品幻具兽，在成为了圣兽体之后，还有最后一步进化，躯体，骨骸，经脉血管，血液，五脏六腑，而最后一步的进步，便是诞生出真正的灵魂。”

　　“属于幻具兽所特有的幻具兽之魂，只有进化出了灵魂的幻具兽，才能发挥真正的最强力量……”

　　之后，一连串的各种讯息，都传输进入了林潇的脑海中。

　　“原来如此……”

　　“培养出幻具兽的灵魂，说是幻具兽的灵魂，说白了，也是自己的灵魂。”林潇一边在接受第四宇宙时间的奥秘，一边自削了一片灵魂碎片，置于智慧神体内，以他的灵魂碎片为本源，之后，便要超乎想像的海量灵魂能量，进行提炼本源，壮大本源，最终，形成独有的智慧神的灵魂。

　　这灵魂，既可以说是林潇的灵魂分身，也可以算是一个独立的全新的灵魂，一体二面，神妙到了匪夷所思。

　　“那个时候，智慧神就将进化为神兽体，也就是诞生为真正的神兽，拥有神兽的超脱者，便是九级超脱者，也是超脱者能够达到的极限。”

　　林潇自语，之后，便认真的领悟第四宇宙时间，这第四宇宙时间，极为复杂，一旦领悟，对于第四维的力量，也等于有了相当深刻的领悟，就算以林潇的天赋，在这几乎等于灌顶的白色光柱之中，依旧花了不少岁月，才终于领悟。

　　“一千年，我只要在这里修炼一千年，就可以成为九级超脱者，而外界，也不过过了十年。”

　　林潇自语着。

　　“不错。”

　　突然，一个声音在他的脑海中响起，林潇吓了一跳，紧跟着几乎欢喜的跳了起来：“亘古？”

　　一直以来，亘古都没有丝毫讯息，他也万万没有料到，在自己领悟第四宇宙时间，正准备在这里再修炼个一千年的时候，亘古突然出声了。

　　“我很早就苏醒了，只是一直没有出声，就是为了怕你知道我醒了，又要我带你出去，干扰你修炼。”亘古的声音，依旧有些有气无力，显然，这么多年，没有能量源可以吸纳，它的能力也没能恢复多少。

　　“亘古，你现在怎么样了？”亘古苏醒，林潇自是欢喜，第一时间便想到了离开这里去寻找妻儿。

　　虽然在这里修炼十年就可以成为九级超脱者，但林潇更想的是先找到妻儿，然后再返回这里修炼也不迟。

　　“我之所以一直到现在才说话，就是考虑到了你的想法……”亘古慢腾腾的道：“你现在终于也是八级超脱者了，又领悟了第四宇宙时间，我需要你帮我前往一个地方。”

　　“什么地方？”

　　亘古沉默了一下，才道：“凭你八级超脱者的实力，也许还不足够，不过你实力强大了，就可以召唤更强的魔神，足可以一试了，我不能再等待了。”

　　亘古说到这里，突然提高了声音：“这个地方，曾经是我的部下用来训练战士的地方……可惜，都荒芜了，这里也是属于神葬之地的一角，原本是想着等我存储到了足够的能量和你变得更强大一些，才闯神葬之地回来这里……”

　　“不过……虽然现在早了一点，不过终究还算是平安的返回了这里，林潇，我要你带我前往一个地方，在那里，我将有机会真正的孵化出来，那里，也是我当年留下的一着后手。”

　　亘古的话令林潇精神一震，后手？亘古有可能真正的孵化出来？

　　“我知道了，亘古，我们现在就出发吗？”林潇忙着寻问，亘古这一路而来，帮助了他很多，现在需要他相助，林潇自然也没有二话。

　　“嗯，你准备一下就可以走了。”亘古回应。

　　林潇并没有准备其它人一起，一来听亘古所说，这一路有凶险，就算他已经是八级超脱者了，只怕还需要依靠魔神，二来众人留在这里多些时日，也可以修炼提升得到更强的实力。

　　重回八级培训基地，找到火天骄，大概交待了一下，火天骄点点头，便继续闭目修炼。

　　这里百倍于外界时间，可以说是最好的修炼场所，火天骄自然也不愿放弃，而且她现在才达到七级，而林潇反而超越了她成为了八级超脱者，在火天骄心里，也有了某种不平衡。

　　然后，又找到了孙耀杰大概交待了一下，只让他们在这里继续修炼等自己，自己将很快返回。

　　孙耀杰虽然想和他一起，但林潇态度坚决，孙耀杰想了想，终于同意。


第907章 亘古之坛

　　交待完了以后，林潇走出了这个圆形的巨厅，他的脑海里，亘古感叹：“这是一座未完成的‘亘古之坛’，只能算是半成品，实在可惜，神葬之地，埋葬了无尽的神魔……我这座坛城……也被埋葬在了这里，嘿……嘿嘿……‘他们’倒是有心……”

　　在亘古的示意下，林潇返回了刚开始进入的那座足有千米高的巨厅。

　　当走到了这巨厅中心处的时候，一缕亘古的气息从紫茧释放出来，顺着林潇的身体延伸到了地上，突然间，林潇感觉这整个巨厅都微微动了起来。

　　林潇眉头一挑，却见这巨厅之中，一道道看起来充满金属质感的圆柱升了起来，巨厅之顶往两边收缩，显出了外面的苍穹，而巨厅下方，那一道道的金属圆柱自动组合，很快形成了一个十分奇异的飞行器。

　　当林潇在亘古的示意下进入其中后，这由一根根金属圆柱组成的飞行器，修忽喷射着白光，推动着飞行器，冲霄而起，一下子便冲到了苍穹之上。

　　原本显露出来的巨厅之顶，又重新慢慢收敛关闭，一切恢复了正常。

　　“还好，一切都还能使用，剩余着的能量还有不少。”亘古的声音在林潇的脑海中回响着，一股股微弱气息带着力量四处惨透，控制着这飞行器，不断往苍穹尽途深入。

　　林潇打开维度之眼，可以看到了这苍穹尽途，越来越黑暗，只短短时间，也不知道飞行了多远，最终在这苍穹尽途，出现了一个巨球。

　　这巨球，几乎和太阳系所在的月球差不多远远看起来，这巨球外面，缠绕着黑色的锁链，一根根粗大的如十字架般的金属柱深深的插进了这巨球之上，互相之间，用粗大的黑色锁链锁住。

　　当飞行器临近这巨球后，慢慢停了下来，亘古显得有些虚弱的声音在林潇的脑海中响了起来：“出去吧，一切都要小心，经过了太多的岁月，这里产生了哪些变故，连我都不清楚了。”

　　林潇嗯了一声，没有召唤室女神座，因为神座气息太过张扬，他收敛了力量，之后，从魔神曼荼罗的第一层里召唤出了十头第一层的魔神，都命令其变得和他一般大小。

　　飞行器并没有接近这巨球，而是远远的停了下来，一道道的金属圆柱解开，很快，林潇带着十头魔神，便离开了飞行器。

　　他和十头魔神，都收敛了气息，无声无息的接近巨球，巨球越来越大，最终，他们降临到了这巨球的表面。

　　这巨球，和月球差不多大，林潇等人降临其上，便再也看不到其全貌，只是看到这巨球的表面，并不像一般的星球那样的岩石或大地，面是一条条的粗大锁链互相接驳形成，其中更插着大量的各种金属，甚至有武器的形状，看起来极为怪异。

　　林潇带着十头魔神，小心的走在上面，这十头魔神，都被他派遣出去探路。

　　“往那里。”亘古的声音在林潇的脑海中响起，林潇微微嗯了一声，便命令其中几头魔神当先朝着远方一处十字架的金属柱走去。

　　这十字架十分巨大，大约有千米，插在这巨球之中，耸立在那里，如同一座山峰。

　　一条条的铁链绑上十字架上，拉往了四面八方，一阵阵风吹来，隐约间可以听到铁链摇晃的叮当脆响。

　　当先三头魔神，飞速接近，眼见着那十字架在望，突然，最前面的那头魔神，闷哼一声，脚底下的铁链之中，竟然伸出手来，一把扯住了这头魔神。

　　这魔神惊觉，想要反抗，已经迟了，直接被这双手抓住拖进了底下的密密麻麻铁链之中，一声惨叫传了上来，大量的血肉从那铁链缝隙之中溅出。

　　另两头魔神想要变大反击，也一起被拖了进去，实在太快，林潇和众魔神脚底下的铁链，一条条的如同巨蟒突然活了过来。

　　“神座——”因为魔神遭遇不测，林潇已经反应过来，一声低啸，室女神座破空而来，林潇登上神座，被神座的光芒拱卫，既然被对方发觉了，他也就不再收敛气息。

　　智慧神结合神座的力量轰隆降临，对着底下的铁链猛地踩了下去。

　　“轰隆隆——”

　　恐怖的力量大爆炸，一条条的铁链震荡，林潇打出了“智慧印”，两只智慧手掌对着镀下猛地抓了出去。

　　其它的几位魔神也在连声咆哮，不想一只只的恐怖手掌从这铁链之底伸了出来，这些铁链如巨蟒一下子将余下的七头魔神也都缠住了，硬生生的拖了下去。

　　“该死——”林潇发出了愤怒的咆哮，他的智慧神脚底下，同样有一条条的铁链缠了上来，林潇动用力量猛地一震，这些铁链，被硬生生的震断，突然，脚底下的铁链收缩，显出一个黑洞，林潇不惧，直接对着这底下的黑洞里一掌接一掌打了出去。

　　同时，他开始重新召唤魔神。

　　这一次，他没有召唤第一层和第二层的魔神，而是直接召唤魔神曼荼罗第三层的魔神。

　　第一层的魔神，虽然拥有六级超脱者的座主实力，但对于现在的林潇而言，几乎就等于是炮灰级别。

　　一般用来探险或探测未知地带，林潇才会派出这一层的魔神，就算遭遇危险损失了，他也不太过心疼。

　　第三层的封印魔神，总数量为一千头左右，目前林潇只解开了其中两头魔神的封印，一头为双首魔神，一头为龙型魔神。

　　这两头魔神，刚刚解开封印的虚弱状态，都有八级超脱者的实力，之后得到能量补充，现在的实力，早已深不可测，就算是林潇，也不能肯定自己可以稳赢其中任何一头。

　　随着他的魔神印记力量抵达，双首魔神和龙型魔神，发出连声咆哮，跨开大步，走出魔神世界。

　　龙型魔神化为了龙躯，龙尾一扫，所到之处，一根根的锁链崩断。

　　双首魔神，更是甘为先驱，直接对着底下的铁链之中的黑洞冲了下去。

　　两只血盆大嘴张开，一只喷射火焰，一只喷射玄冰，冰火混合，化为了诡异的紫色的火焰，所到之处，空间都能崩裂。

　　林潇驾着神座，紧跟着双首魔神之后，冲进了底下的铁链之间显出来的黑洞之中。

　　这底下空间，四面八方都是一条条扯得毕直的锁链，在锁链之间，有一团团五颜六彩如同混沌般的物质在涌动着。

　　这些物质，不断扭曲变形，如同变形虫，没有固定的形体，既可以凝聚形成一只大手抓出，也可能形成一条巨蟒扑出，或者化为各种武器飞过来，极为诡异。

　　“往前，进入这最深处，小心。”亘古虽然很早就苏醒，但因为吸取不到能量，一直都处于虚弱状态，现在它也只能指望林潇，自己本身，却帮不上忙。

　　林潇嗯了一声，示意双首魔神和龙型魔神往前冲去，而他同时在解封第三层更多魔神的封印。

　　现在林潇已经是八级超脱者，解开第三层的魔神，相当轻松，同时他的分出心神，进入了魔神曼荼罗的第四层。

　　以前，他实力不够，那恐怖的封印之力令他连第四层都上不去，现在实力大辐度提升，终于可以登上魔神曼荼罗第四层。

　　魔神曼荼罗第四层，被封印着的魔神数量，又少了一半，只有五百头。

　　那封印之和，比起第三层，又浓郁了很多，错非林潇现在已经是八级超脱者，否则只怕都很难抵挡这封印力量。

　　“这第四层，只有五百头魔神，看来这五百头魔神的实力，比起第三层要更强。”

　　林潇一边暗忖，一边开始在尝试着解开其中魔神的封印，以防万一，以应变突发情况。

　　而他主要的心神，则驾驱着神座，跟在了双首魔神和龙型魔神之后，庞大的智慧神，一对智慧巨掌，不断劈了出去。

　　一条条的锁链被震飞，其中抓过来的五颜六色的大手或者显化出来的巨蟒武器，都一一被震飞。

　　同时林潇又从第三层召唤出了三头刚刚解开封印的魔神断后。

　　这三头魔神，虽然经为才刚刚解开封印，十分虚弱，实力严重下滑，但也有普通的八级超脱者的实力。

　　林潇和五头魔神配合，一路往里深入，一只只抓过来的五颜六色的混沌状的大手都被斩断或击溃，而四面八方一条条的锁链却越来越粗大，互相之间交驳得也越来越诡异，甚至于形成类似建筑物般的造型。

　　这巨型内部空间极为广阔，林潇猜测他们已经深入至少千米，前方出现的空间，却越来越宏伟，突然，又是五条粗大的锁链如同巨蟒扑了过来。

　　双首魔神打出了冰火，龙型魔神探出龙爪，扯住了一条。林潇伸出智慧大手，同时抓住其中的两条，猛地，手心发烫，这巨蟒般的粗链，竟然猛地一震，脱离了开去。

　　林潇心头一凛，只因为这粗链的力量，比起之前，强大很多。

　　同一刻，后面一头魔神，发出闷哼，林潇回头，便看到了后方那大量涌动着的五颜六彩似混沌般的物质之中，竟然突起了一个人形，这人形，一把将后面这魔神抱住了。


第908章 黑暗转生

　　这魔神，虽然虚弱，但依旧拥有一般八级超脱者的实力，现在被这混沌色的人形抱住，竟然挣不脱。

　　另两头魔神，立刻攻击缓救。

　　第三层的魔神，至少都拥有八级超脱者的实力，三头魔神联手，这混沌色的人形立刻被击溃。

　　前面的双首魔神和龙型魔神也遭遇到了人形的混沌物质攻击。

　　这些由混沌色的物质形成的人形，越来越逼真，有四肢，甚至于连五官都慢慢真实起来，而实力，也越来越可怕。

　　四面八方，一只接一只的从四周的铁链空间之中挤了出来，开始疯狂攻击。

　　林潇登在室女神座之上，一出手，至少都是超百亿的力量，光是智慧神的基本力量加上室女神座的力量，就达到了一百二十亿。

　　智慧神，林潇和室女神座融合一体，借用了神座力量，智慧神的背后，三维翅膀打开，左手中出现了黄金色的麦穗，右手出现了黑色的镰刀。

　　镰刀不断伸长，猛的重重砍了出去，刚刚将一头混沌人形砍翻，上空则同时出现了两只扑了下来。

　　智慧神咆哮，背后的三维翅膀扬了起来打了出去，将这两头攻过来的混沌人形利用立体空间转移，直接给移到了远方，令其攻击落空。

　　随着四面八方的混沌人形越来越多，林潇和这五头魔神压力剧增。

　　突然，后面传来了魔神的惨叫，断后的三头魔神其中之一，被两个混沌人形抱住，直接拖进了底下无尽的锁链之中，随着一声惨叫之后，便再无声息。

　　林潇心头微凛，发出了一声低啸，“智慧如海，神之如狱”打出，同时终于成功将魔神曼荼罗第四层的一头魔神封印解开了。

　　这魔神曼荼罗第四层，共封印有五百头魔神，之前林潇连登上都难，现在达到了八级超脱者的境界，终于成功解开了一头魔神封印，这魔神，披着全套的铠甲，右手是持着一柄几乎和其身躯差不多长的巨剑。

　　一步跨出，天地都在震动，巨剑横空斩出，轰隆隆，也不知道多少的锁链和混沌人形破灭。

　　这实力，绝对是远远的超越了八级超脱者的层次。

　　林潇松了一口气，巨剑魔神，当头闯了出去，他同时又召唤出了五头第三层的魔神，紧跟其后，往这锁链巨球中心闯去。

　　迎万千根的锁链之中，一只接一只的出现混沌人形，疯狂扑来，巨剑魔神，所向披靡，巨剑斩出，什么混沌人形，万千锁链，纷纷崩断。

　　林潇在后面看着，心中明白这巨剑魔神的实力远在自己之上，除非自己能够成为“九级超脱者”，否则都不能与之匹敌。

　　巨剑横空，一路横推，出现的混沌人形的实力，虽然也越来越强，但终究不能阻挡巨剑魔神。

　　“亘古，这里到底是什么地方，那些作混沌色的人形物质，又是什么？”林潇一边出手攻击，一边暗暗寻问。

　　亘古回应：“这些物质，是混沌的力量在悠久的岁月之中诞生了很多灵识而形成的，并不算真正的生灵，只是一种介于物质和生灵之间的东西，小心——”

　　亘古突然提醒，迎面的巨型空间，无尽的混沌物质突然化为了巨大的洪流冲了过来。

　　“轰隆——”

　　惊天动地巨响，这一下子威势极猛，所到之处，一根根的锁链崩断，连林潇和双首魔神等看到了，都脸上变色。

　　唯有巨剑魔神，丝毫不惧，反而跨前一步，双手持着巨剑，猛地一斩。

　　这巨剑，一下子变得巨大无匹，几乎将整个空间横切了出去，无尽的混沌物质化为的巨浪冲击到了剑上，震得巨剑鸣响，却终究被挡住了。

　　“走——”

　　巨剑魔神，发出了洪大咆哮，那巨浪冲击，越来越恐怖，它巨掌一伸，再出一掌，硬生生从中分出一条路来，巨大意志轰鸣，示意林潇和双首魔神等先行，它在力抗巨浪，竟不能分身。

　　这巨浪威势，换了林潇和其它魔神，根本不能抵挡，接受到了巨剑魔神的意志，林潇不敢迟疑，带着其它的魔神，立刻朝着被巨剑魔神用伟力硬生生开劈出来的一路道通冲去。

　　等林潇等冲了过去，巨剑魔神，终究也不能再阻挡这混沌巨浪，摇摇晃晃，不断跌退。

　　林潇等人冲过混沌巨浪，迎面，却只有一只巨型的混沌大手恶狠狠抓来，来势太快，众人根本不能阻挡，林潇首当其冲，禁不住脸色大。

　　身边的龙型魔神，突然龙尾甩了出去，一把将林潇横空甩了出去，林潇逃过一劫，龙型魔神，却逃不脱，被这混沌巨手一把抓住，猛地一捏，无滔的力量在混沌巨手之中爆炸，龙型魔神，连最后一声惨叫都发不出来，便爆成了肉酱。

　　“该死——”林潇心中，突然冲斥着无尽的愤怒，刚刚要不是龙型魔神相救，自己已经死了，龙型魔神，等于是代替他死的。

　　最强的力量，被林潇打进了魔神曼荼罗，只一瞬间，第三层的曼荼罗之中，便有十头魔神被他解开封印召唤出来。

　　同时所有力量冲击第四层，誓要在巨剑魔神之外，再一次打开一头新的魔神封印。

　　这些魔神封印，每一次打开，都需要极为庞大的能量和意志力，加上解开封印后，更需要庞大的能量支撑，错非逼不得以，林潇绝不愿随便再多召唤出魔神。

　　新召唤出来的十头魔神，一跨出曼荼罗，便齐声咆哮，十大魔神联手，形成了魔神大阵，从魔神大阵之中竟然走出一头虚影大魔神，这魔神，结合了这十头魔神的所有特征如一体，挡住了那只混沌大手。

　　但是，十大魔神联手的大阵，也只能阻挡这混沌大手一会儿，又是两只同样的混沌大手伸出，林潇脸色剧变，包括紫茧中的亘古都低声道：“不好。”

　　几乎只是瞬间，这两只再次出现的混沌大手，一只横拍，联合之前的混沌大手，硬将那十大魔神组成的魔神大阵破了，灭了那虚影大神，两只混沌大手往中间一挤。

　　可怕的力量沸腾，鲜血溅出，十头魔神被两只混沌大手硬生生挤压在了中间，爆成了肉酱，瞬间死亡。

　　眨眼便是十头第三层的魔神死亡，就算是林潇，也肉痛无比，惊怒交加。

　　而另一只混沌大手抓出，也同时捏死了另两头魔神。

　　第三层一共为一千头魔神，林潇共解开了封印二十头魔神，包括双首魔神和龙型魔神等。

　　只短短时间，已经死了十四头，现在只余下了双首魔神和其它五头魔神。

　　“杀——”

　　林潇咆哮，那双首魔神带着其它的五头魔神，明知必死，在得到林潇的命令之后，也只能硬冲上去，阻挡三只混沌大手，否则下一刻死亡的便是它们认定的主人林潇。

　　“轰隆隆——”

　　又是三声可怖声响，三只混沌大手，每一把抓出去，都至少有一头魔神死亡，瞬间又是三头魔神死亡，现在只余下了双首魔神和另两头魔神。

　　不过，林潇又在瞬间成功召唤出了第三层的十头魔神。

　　这十头魔神，目睹同伴身死，不是惧怕，而是愤怒，发出了震天咆哮，一起冲出去，结成大阵来挡三只混沌大手。

　　三混沌大手，一起横推了过来，这魔神大阵，立刻崩溃，有魔神经受不住，被震得吐出鲜血。

　　双首魔神等顶了上去，拼了命的维持着魔神大阵，一切只为了替林潇争取时间。

　　“出来——”终于，林潇发出了一声咆哮，张开嘴来，吐出一小口鲜血，利用灵魂之血，林潇终于成功的又打开了第四层的一头魔神封印。

　　伴随着惊天动地的魔神咆哮，一头和之前的巨剑魔神一样披着铠甲，通体黑暗的魔神走了出来。

　　这黑暗魔神，一步跨出，便到了魔神大阵前面，双臂一伸，无尽的黑暗力量掀起了惊天的巨浪，猛地打了出去，一下子便将三只混沌大手打得摇摇晃晃，不能联合在一起。

　　而黑暗魔神，则跨步抓住其中一只混沌大手，突然发出了一声咆哮，无尽的黑暗力量大爆炸，连同自己和这只混沌大手，一起爆炸破灭。

　　这只混沌大手破灭消亡，但是黑暗魔神却被炸成了无尽的黑暗能量，这些能量聚集，很快又有新的黑暗魔神诞生走了出来。

　　这一神通，名为“黑暗转生”，利用引爆自身产生的绝大力量，可以摧毁敌人，而自己却可以通过“黑暗转生”再生复活。

　　出自第四层曼荼罗的黑暗魔神，虽然恐怖之极，只一个照面，便破灭了其中一只混沌大手，另两只混沌大手一起抓出，一下子便将其挤压在了中间。

　　黑暗魔神，再次施展黑暗转生，引发惊天动地大爆炸，将这两只混沌大手都拖入其中。

　　混沌大手被炸，混沌能量四逸，黑暗魔神，一边转生一边吞噬，令自己的力量在疯狂提升着。

　　每转生一次，黑暗魔神就变得更强大。


第909章 亘古孵化

　　林潇带着余下的疾速往尽途冲去，他来到这里的目的，并不是为了和这些混沌生灵厮杀，而根据亘古的指示，进入这巨球的核心。

　　十几头魔神拱卫着林潇，同时林潇又召唤出了十头第三层的魔神。

　　现在林潇的实力，可以轻松的解开前三层所有魔神，但是第四层的魔神封印，却是极难。

　　这第四层的魔神，实力固然强大无匹，但需要喂养的能量也极为庞大，林潇存储在混沌星河和紫茧之中的能量，甚至包括一些血玉之核几乎都全部用来喂养其它的魔神了，一旦没了能量喂养，这些魔神，便要疯狂，或自相残杀，甚至于饿死，所以若非逼不得以，他都不愿再解开新的魔神封印。

　　林潇带着其它的二十多头魔神，全力飞奔，黑暗魔神，连着摧毁了三只混沌大手，不想迎面却有更多的混沌大手抓了出来。

　　一柄巨剑横空斩出，将一只刚刚要抓向林潇的混沌大手斩断。

　　巨剑之后，一头魔神咆哮降临，恐怖力量，震动天地。

　　后面的巨剑魔神，终于赶了上来。

　　黑暗魔神，看到了巨剑魔神，回应以如雷的咆哮，两头魔神，并肩而战，要替林潇杀出一条血路。

　　迎上那一只只抓过来的混沌大手，黑暗魔神和巨剑魔神，浴血而战，就算是强大于它们，也不可能抵挡得了这一只只抓过来的混沌大手。

　　这一战，十分艰苦。

　　林潇跟随在后，又吐出一口灵魂之血，终于，来自第四层的第三头魔神，降临了。

　　这头魔神，长着两只遮天般的骨翼，魔神之躯，一半血肉，一半是森森白骨，显得说不出来的诡异恐怖，走出曼荼罗，两只骨翼猛地张开，一扇之下，便有无尽的阴风生出，令这四方天地的温度，开始不断下降。

　　随着骨翼魔神的加入，巨剑魔神和黑暗魔神压力大减，紧跟其后的双首魔神等二十多头魔神联手结出魔神大阵，终于破开了这一只只的混沌大手守护着的结界，朝着这巨球的最中心处冲去。

　　而林潇却在同时，尝试着要进入魔神曼荼罗的第五层。

　　吐出一口灵魂之血，林潇的灵魂终于闯入了魔神曼荼罗的第五层。

　　这第五层被封印着的魔神，数量已经减到了只有两百头。

　　这两百头的魔神真身，明显比之前的四层要庞大很多，之前的四层魔神真身，都在万丈左右，而这第五层的两百头魔神真身，却都超过了万丈，最矮小的也有两万丈。

　　林潇需要动用维度之眼，才能看到它们的全貌。

　　这两百头魔神给林潇的压抑感十分恐怖，甚至比起他已经召唤出来的巨剑魔神，黑暗魔神和骨翼魔神还要强大十倍不止。

　　“这两百头魔神，气息怎么会如此恐怖，就算被封印了，都令我感觉到了毛骨悚然，甚至感觉随便都有可能被它们撕碎。”

　　林潇心头凛然，动用了魔神曼荼罗的印记，连吐出三口灵魂之血，结果都没能成功解开一头魔神的封印，反倒遭受到了这封印的反噬，张嘴喷出一口鲜血，差点跌落室女神座。

　　林潇心头不禁骇然。

　　来自第四层的巨剑魔神，黑暗魔神，骨翼魔神，一路厮杀出去，不断破灭混沌的力量，同时吞噬化为自己的能量，补充自己，令它们的实力越来越强大，不断往这巨球最核心的地方冲去，最终，他们遭遇到了一头完全由混沌物质化为的巨人。

　　这巨人的实力，比起巨剑魔神和黑暗魔神等还要更强大，最后，巨剑魔神，黑暗魔神和骨翼魔神等联手，终将这头混沌巨人打得溃散了。

　　四面八方，全都是这种五颜六色的混沌物质，不过，再也没有能够凝聚出实体来攻击众人，而林潇带着众魔神，已经抵达了这巨球的核心处。

　　这核心完全就笼罩在了那浓郁的混沌物质之中，中心处如同一个混沌星河，和林潇的混沌蛋演化出来的十分相似，只是其本质，却又似完全不同。

　　“别小看了这个……”亘古的声音，带着一些难以掩饰的兴奋，道：“这里，是我当年准备的后手之一，曾经有几个宇宙破碎的能量被我收集在了这里，这里便连通了那几个破碎的混沌宇宙，这些能量足可以令我孵化出来。”

　　“只是经历了这么悠久的岁月，果如我猜想的一样，这些能量之中，诞生出了一些近乎生灵的东西，还好，这些锁链是一种很特殊的封印，可以封存这些混沌的能量，令其不至于诞生出真正的生灵，否则那就麻烦了。”

　　林潇听得有些明白，心中也不禁有些激动，亘古吸纳了这些能量，就将孵化出来？

　　亘古孵化出来后，又会是什么样的？

　　“这一着后手，原本没想到这么快就用到，我们能够进入神葬之地，活着到这里，实在是万幸。”

　　林潇听着亘古的话，也明白它的话中有道理，当日因为自己，亘古才无奈进入神葬之地，之后，一连串的凶险，巨指，巨墓，该亚，太古祖庙，上古之城等都出现了，亘古虽然恢复了一百只的雾化大千之眼的层次，依旧被追赶得如同丧家之犬，稍有差池，立刻便是魂飞魄散。

　　“不过，终究，我们是来到了这里。”亘古的话突然多了起来，微微顿了顿，突然声音变得郑重起来：“林潇，你说，我是该吸纳这些混沌宇宙的能量孵化出来，还是继续等待呢？”

　　林潇一怔，道：“亘古，孵化出来，真正复活，不是你一直以来的梦想吗？怎么忽然，你又犹豫了？”

　　亘古微微一叹，道：“孵化出来，也有诸多凶险，稍有不测，孵化失败，我亘古……也将真正的烟消云散，因为你还是太弱小了，没有足够的自保能力。”

　　林潇这次倒真的听不懂了，亘古孵化出来，会有凶险？

　　亘古似乎明白林潇的迷惑，顿了顿道：“我吸纳这些能量，一旦达到圆满，就将陷入沉眠，真正进入孵化的阶段，据我估算，这个过程大概需要十年左右，这个世界，属于神葬之地的一角，那些家伙想要寻找到这里，怕也不容易，唯一的麻烦就是在我将要孵化诞生的那瞬间释放出来的气息，这世界便也隐藏不住，必会有大敌来袭……”

　　“亘古，那该怎么办？”林潇心头一凛，想到了自己的实力外加这些魔神虽强，但如果牵涉到了亘古这级数的斗争，只怕便有些不管用了。

　　“所以，我需要作些布置，提前准备。”亘古说到这里，便很郑重的对着林潇一一吩咐，林潇都记了下来。

　　最终，林潇留下了几头魔神在这里守护，而他则重新冲出了巨球，那由一根根金属圆柱形成的飞行器被他带了进来，一根根的插在了四方，定在那里，根据亘古教导，摆成了一个阵式。

　　所有一切都准备就绪后，林潇命令各头魔神都守护在了外面，而他则跨步进入了中心的破碎混沌宇宙之中。

　　亘古孵化，需要他为载体，这十年，林潇都不能离开这里。

　　同时亘古开始教导他如何在体内开创一个空间，好在他现在是灵魂之躯，原本就可以随意变化，实力境界都够了，维度空间领悟也极是深刻，就算亘古不教导，林潇都可以在自己的体内自成一个立体空间。

　　不过亘古教导的却是更高深的一种，可以在体内自成一个独立于其它维度的空间，比如林潇的灵魂之躯破碎，但其体内开劈的那个空间，都可以存在而不会同时被破坏。

　　从紫茧空间中取出自己的血肉之躯，魔神曼荼罗以及其它以前存储着的东西都一一放置到了这新开劈出来的体内三维空间。

　　“亘古，那就开始吧。”一切都安排好了之后，林潇深深吸了一口气，盘膝坐到了这混沌宇宙之中，十年，他都将成为载体，助亘古孵化。

　　没有亘古，他早就死了，所以现在能够助亘古孵化，就算浪费十年光阴，林潇也没有什么怨言，而更何况，亘古真正的孵化出来了，也一样可以帮助得到他。

　　这是一个来头大得无法想像的靠山。

　　亘古轻轻嗯了一声，难得的，林潇听到它的声音中，竟然也有些紧张。

　　期盼了这么多，终于要真正的孵化出来，连亘古都忍不住紧张。

　　林潇盘膝坐于混沌能量之中，开始了主动吸纳这些混沌能量。

　　由林潇接引，亘古的力量悄悄释放出了紫茧，很快，四面八方，汪洋一样的混沌能量便涌向了林潇的体内，流向了紫茧，被紫茧中的亘古吞噬。

　　亘古只是一吸，便是超乎想像的能量被吞噬，原本虚弱不堪的亘古，一下子紫茧空间中便多了十只大千之眼的虚影。

　　随着这有几个宇宙破碎形成的混沌能量源源不绝涌向，亘古的大千之眼的虚影数量不断增长。

　　一百只，两百只，五百只，一千只，两千……


第910章 一亿品质

　　不知过了多久，终于，三千大千之眼的虚影都出现了，亘古的力量，在恢复，强大的气势，越来越盛，不过，它都将其收敛于紫茧之中，外界并不能测得。

　　随着力量在攀升，亘古吞噬能量的速度，也越来越快，能量如同汪洋在沸腾着，林潇身处其中，感受深刻，简直不能想像这能量的庞大。

　　要知道，这里足足存储了几个破碎的宇宙化为的混沌能量，这能量之庞大无法想像，显然足够亘古孵化所用。

　　随着不断吞噬，终于，其中诞生出一缕紫色的雾气。

　　这雾气不断变化，增加，最终化为了一只紫色的雾化大千之眼。

　　林潇盘膝其中，感受一切，这源源不绝的能量通地他的灵魂之躯，进入紫茧，在这其中，他的智慧神慢慢的也显出真躯，和他一般的盘膝而坐于混沌能量之中，只是，这混沌能量，智慧神却不能直接吸纳。

　　亘古在炼化这些能量，同时其中对于它而言是渣滓的便被其提炼了出来，喷吐出紫茧之外，林潇将其存储于自己新创造出来的三维体内空间之中。

　　每一枚，都是拳头大小的圆满级的血玉之核，可以用来提升幻具兽的品质。

　　只短短时间，在林潇的体内空间中堆积着的血玉之核便如同一座小山。

　　不只如此，林潇在这过程之中，同样得到了巨大好处，其中有一缕缕的能量被亘古提纯从紫茧渗出，便被林潇的灵魂之躯吸纳，令他的智慧神在成长着。

　　在这种状态之中，林潇几乎忘了外界的时间流逝，紫茧之中，雾化的大千之眼数量在不断增加，喷吐出来的血玉之核的数量也在增加。

　　很快达到了一百只。

　　一百只雾化大千之眼，亘古现在的力量，终于恢复到了前来神葬之地之前的状态。

　　不过，一天不能真正孵化诞生出来，亘古便不算真正复活，只能依附林潇而存在，存储再多能量，都是用一分便少一分，无法像正常的生灵那样的恢复。

　　几个破碎的宇宙能量，庞大得浩瀚无边，林潇不知道经历了多久的时间，甚至于连他分得的能量都令其智慧神的体内，自己融合进去的那一枚灵魂碎片上都吸纳了大量的灵魂能量，其中，甚至隐隐在开始产生质变。

　　林潇明白，如果真的质变成功，诞生出了幻具兽之魂，那么，他就将再次突破，成为九级超脱者。

　　雾化的大千之眼数量，在持续的增加。

　　两百只，三百只，五百只，一千只……

　　亘古的力量和境界，在疯狂的攀升，终于，轰地一声，三千只的大千之眼，完全雾化成功，林潇的体内空间中，血玉之核堆积得如同一座大山，这些血玉之核，得提升幻具兽多少品质？连林潇都不能估量。

　　三千大千之眼的雾化之眼，并不是终点，随着源源不绝的能量涌入，渐渐的，一滴紫色的灵魂之液在其中诞生。

　　灵魂之液，越来越多，最终，凝聚形成了一只液化的大千之眼。

　　整个紫茧空间，紫色的能量冲斥着，浓得几乎化不开。

　　液化的大千之眼出现，代表亘古的实力和境界，又提升了一层。

　　一只，两只，百只，千只……

　　林潇不知道多久过去了，唯一可以感知的就是紫茧之中，亘古的不断强大，液化的大千之眼的数量，在持续增加。

　　当三千大千之眼都达到了液化的境界的时候，亘古的气息和强大，已经达到了匪夷所思的境界，但这还不是进化的终点，因为三千大千之眼，开始了由液化转为真实。

　　林潇在这过程之中，同样受益非浅，智慧神，也在持续的变得更强大，不断成长，势图寻求再次突破，达到超脱者的最巅峰状态。

　　终于，一只真实的大千之眼诞生，亘古的气息，开始深渊如宇宙，林潇明白，亘古进入了最后的蜕变。

　　一只接一只真实的大千之眼在紫茧空间中诞生了，十只，百只，千只……

　　林潇感觉自己的体内空间，那血玉之核堆积着的数量，几乎都完全将其占据满了，令他不得不施展力量，扩充这体内的三维空间，好存储进入更多的血玉之核。

　　而智慧神体内的幻具兽之魂，也越来越充满灵性，渐臻圆满。

　　终于，轰地一声，整个紫茧空间，突然一下子充斥满了，林潇的灵魂意识，被逼出了紫茧，紫茧空间塌缩，竟然消失，亘古和紫茧，满美结合了，再不分彼此。

　　在这瞬间，林潇明白，亘古的三千大千之眼，终于都完全真实完全显现，不再疯狂吸纳外界的混沌宇宙能量。

　　“林潇，我即将进入沉眠，进行最后的孵化。”说到这里，紫茧之中，突然喷射出了真实的三千大千之眼，打向了四面八方，一道道的紫色光柱，如同贯穿着了这个世界，整个世界都被这力量扭曲，形成了一个恐怖的旋涡。

　　这个时候的亘古，力量达到巅峰，无所不能，超乎想像。

　　良久之后，这一道道的紫色能量，才重新收缩到了紫茧之中。

　　“一切我都准备好了，只待最后一刻，之后，我将沉眠，力量孵化重生，力量都将散尽，其它的，交给你了。”

　　亘古的声音，变得无比的威严而低沉，林潇嗯了一声，同样郑重。

　　他知道，在亘古孵化之前，都相对安全，但在它孵化的那瞬间，气息将充斥整个宇宙，什么神通手段都掩盖不了，其敌人感应到了，必然来袭。

　　亘古虽然留下了各种后手，但能否抵挡得住，却依旧是未知数。

　　因为能够来袭亘古的，必然也是超乎想像的存在，神通手段，自然也是无敌。

　　所以刚刚在恢复巅峰力量的时候，亘古又手段齐出，在这个世界布置下了种种可怕后手，这一切，都是为了确保自己的孵化，能够顺利。

　　交待好了一切，亘古的气息终于收敛进入了紫茧之中，四面八方，丝丝的能量，顺着林潇的身体涌入，再流入紫茧，但这能量却十分缓和，不再像之前那么凶暴。

　　亘古的力量和意识都散去了，和紫茧完美结合，现在的它，真正的变成了一个蛋，等它破壳而出，就将重生复活，真正诞生于这个世界上。

　　现在涌入的丝丝能量，只是在这孵化的过程之中提供的必要营养。

　　林潇现在等于是孵化这个蛋的母体，这种感觉让他微微苦笑，让他感觉自己像只老母鸡，正在孵蛋。

　　亘古真要出生了，其不变成了自己的孩子？

　　很快收敛了这种诡异感，接下来的日子，他便需要盘坐于这些混沌能量之中，吸纳能量，再提供给紫茧，助亘古孵化。

　　智慧神的幻具兽灵魂，只差一点，就有可能真正诞生圆满，林潇现在只差一脚，就可以令智慧神成长到神兽境界。

　　“可惜，终究是差了一点。”林潇暗叹，这四周的能量，虽然庞大，但他却没有亘古的手段，可以直接吸纳，将其中不能吸纳的化为血玉之核喷吐出来。

　　而林潇现在，还只能直接吸纳无主的灵魂能量。

　　“以我吸纳灵魂能量的速度也快了，大概有个二三十年，智慧神定可以诞生出灵魂……”

　　林潇沉吟着，孵化亘古，是个无聊又枯燥的事，又盘坐在这里不能动，便开始打开自己体内空间，取中出其堆积得像一座座山一样的血玉之核，开始用来提升智慧神的品质。

　　血玉之核太多，连吞噬吸纳这些血玉之核，都是一头麻烦事。

　　“可惜这些魔神也太挑食了，实力不够，也不能直接吞噬这些宇宙能量，不然这么多的能量，来用放养魔神那得有多好。”林潇暗暗可惜，要是这些魔神能够吞噬这些能量，他会立刻将所有能够解开封印的魔神都解开。

　　可惜这些混沌破碎的宇宙能量，是亘古特殊制造的只能够它来吞噬，其它人看到了，也没办法使用。

　　为免已经解开封印的魔神饿死或互相残杀吞噬对方能量，林潇硬是将其中一座山般的血玉之核移进了魔神曼荼罗之中，提供给魔神，但能否支撑到多久，连林潇都不知道。

　　“希望可以吧。”林潇一边暗忖，一边开始专心的吸纳其它的血玉之核，提升智慧神的品质。

　　他现在的智慧神的品质，为3500万点，在各大超脱者之中，也算是极高的品质。

　　而现在，有了这塞满了空间的血玉之核，林潇当然不会浪费，因为每提升一品质，智慧神的力量，也会得到提升。

　　不过，智慧神的品质越高，需要吞噬的血玉之核也越多，品质越往上，越难提升。

　　很快，品质就达到了四千万点，当然，这并不是终点，因为还在海量的血玉之核。

　　一路疯狂吞噬血玉之核，智慧神的品质，足足达到了骇人听闻的一亿点，而林潇体内存储空间里的血玉之核，竟然还只用到了五分之一都不到。

　　“继续……”林潇不断的重复这个融合血玉之核的运作，自己都有些吐了，但为了变得强大，只能继续。


第911章 越级而战 紫茧破裂

　　品质越高，每提升一品质所花费的血玉之核也就变得越多。

　　之前提升到了一亿品质，花费掉的血玉之核五分之一都不到，但等林潇将智慧神的品质足足提升到了两个亿的时候，余下的血玉之核，几乎所余不多了。

　　余下的一些血玉之核，林潇没有再吸纳，一来已经不能再助智慧神提升多少品质，二来留着以防万一，谁也不知道之前他丢进魔神世界中的那些血玉之核，够不够支撑到十年。

　　智慧神，品质由原本的三千五百万足足提升到了两亿，其力量的提升，同样翻了好几倍。

　　名称：智慧

　　品质：神品

　　成长阶段：圣兽体

　　进化品值：2亿

　　力量数值：400亿点

　　速度数值：54286点（5428.6公里/秒）

　　防御数值：56亿点

　　技能提升：110％

　　技能速度：增加70％

　　技能增强：辅助技能时间增长170％

　　体力恢复：增加170％

　　精准数值：增加70％

　　视力提升：增加80％

　　品质两个亿，基本力量提升达到了足足四百亿，这样高的品质，实在不能想像，错非拥有亘古，换了一般的超脱者，千万品质，已经不错，两千万品质已经是其中的精英，而三千万品质，已经罕见。

　　感受着这恐怖力量，连林潇都不得不需要学习着如何去适应，才能慢慢的运用自如。

　　不只是力量提升达到了恐怖境界，力量提升，速度同样达到了疯狂境界，54286点的速度，意味着林潇现在不动用瞬移的情况不，只是纯粹的飞奔，最快可以达到每秒5428公里。

　　每秒五千多公里，这速度有多快？相当于近乎一万七千倍的音速，地球和月球之间的距离平均大概为三十八万公里，也就是意味着林潇用最快速度从地球冲向月球，只需要70秒，绕地球一圈，只需要七秒多。

　　这样的速度，是无法估量的。

　　当然，和最快的光速相比，却又差得远了，林潇现在的速度，只能相当于光速的55分之一还不到。

　　“如果哪一天，我的速度，真的达到了光速，那得该发生什么样的事？据说接近光速，时间会变慢，达到光速，时间停止，超过光速，时间会逆流，却不知道这个理论是真是假……”

　　林潇自己身体动弹不了，需要小心的孵化紫茧，但却派出了自己的智慧神，进入魔神世界，进入第三层，和双首魔神等交手，以适应这突然增加的四百亿力量。

　　第三层的魔神实力，虚弱状态下都有八级超脱者的层次，得到能量补充，更是可怕之极，远超一般的八级超脱者，而林潇，却更不是普通的八级超脱者，不说室女神座增加的五十亿力量，光是智慧神的四百亿力量，都可以横推一切。

　　林潇和智慧神，心意相通，他就是智慧神，智慧神就是他，现在，已经是八级的最巅峰状态，先只让双首魔神独战。

　　双方一交手，林潇突然感觉四百亿的力量，随手出招，双首魔神便招架不住。

　　双首魔神的两张嘴巴可以喷射火焰和玄冰，结合一起化为的冰焰，一接近智慧神，轻松拍出便将其逼得熄灭了。

　　“不行，太弱了，再上来一个。”林潇很快感觉双首魔神不堪一击，立刻又命令再上来一头和双首魔神差不多的魔神。

　　但依旧不行，不断增加，很快，林潇感觉可以横压它们，毫无压迫感。

　　“看来，第三层的魔神，对我来讲，现在没有挑战性，第四层的魔神……”

　　林潇在沉吟着，第四层的魔神，现在他一共解开了三头魔神的封印，分别是巨剑魔神，黑暗魔神和骨翼魔神，全都是超越了八级超脱者的层次。

　　“它们的实力，至少也是九级超脱者的层次，我现在是八级，凭着两亿品质，能否越级挑战九级呢？论基本力量，我一定不会输给九级超脱者，甚至更强，论维度的领悟，进入九级超需要领悟的第四宇宙时间，我也领悟了，现在欠缺的，只是足够的灵魂能量。”

　　“以此来推算，我应该可以越级挑战……”

　　林潇沉吟之后，终于登上了魔神曼荼罗的第四层。

　　巨剑魔神，骨翼魔神和黑暗魔神都来行礼。

　　“你们不用客气——”林潇化身的智慧神，大手一挥，道：“骨翼，我们来一战，不用留手。”林潇感觉这三头魔神之中，骨翼魔神相对最弱，便先从最弱的来。

　　骨翼魔神，发出了一声震天的咆哮，万丈的魔神之躯，背后的一对骨翼，立刻扬了起来。

　　林潇意念一动，智慧神同样顶天立地，变成了万丈大小。

　　“主人，小心——”骨翼魔神，发出了咆哮，突然骨翼一扇，一股恐怖的阴风从四面八方刮了过来，所到之处，连空间都可以被刮掉一层。

　　“好。”林潇第一次感受到了压迫感，不惊反喜，双手捏印，“智慧印”连着对着四周虚空打出。

　　再是“智慧如海，神之如狱”，逆转虚空，轰隆一声，恐怖的拳头，打破一切，瞬间推到了骨翼魔神面前。

　　骨翼魔神，意念一动，一根根的白骨由其躯体之上冒出，白骨世界展开，亿万根的白骨森立，一下子将林潇拖了进去。

　　林潇立刻感觉到了其中有维度的力量运用，嘴角浮起了笑容，力量方面，骨翼魔神，已经完全无法压制他，虽然，他和骨翼魔神，足足差了一个大境界。

　　身陷白骨世界，林潇完全不惧，右手一翻，一轮太阳从智慧神的右手之上升腾而起。

　　左手上，则是一轮月亮。

　　“大日印”和“月光印”齐出，太阳和月亮一起砸了出去，也不知道多少根的白骨被硬生生震断，在这白骨世界中破开两条巨型通道。

　　骨翼魔神发出了宏大咆哮，双手一起，两道白骨巨矛出现，被它掷了过来，背后的骨翼扬起，将整个天地都遮蔽了。

　　骨翼笼罩着的天地之间，全都是恐怖的阴风，阴风如刀，切割空间如同豆腐，一片片的空间都被切割下来。

　　林潇心头微凛，双手结印，十指如莲花绽放，自创的“十二拳印”之一“莲花印”打出。

　　这“莲花印”，以维度空间力量为根本，每一片莲花，便是一个二维空间，莲子为三维空间，释放出去的莲花神光，一道道全都是一维空间力量。

　　这“莲花印”，便动用了一维，二维，三维空间力量进行了完满结果，一旦结出施展，以林潇的智慧神为根本，智慧不动如山，其躯体之外，一瓣瓣的莲花释放出去，亿万道的莲花神光笼罩，令智慧神如同真正的神祗。

　　此印攻守兼备，在白骨世界之中，任阴风如刀刮着莲花瓣，互相切割，天地在震动，智慧神在距开大步往前走去，四百亿以上的力量在沸腾着，如果加上室女神座和神通手段的攻击，林潇的最强攻击力，就算不动用曼荼罗契约，都已经达到了近乎五百亿。

　　压倒性的力量，就算骨翼魔神比林潇境界高深，但是，林潇同样领悟了九级超脱者一般才能领悟的第四宇宙时间，在维度领悟之上，骨翼魔神，并不占优。

　　“轰隆——”

　　惊天动地的巨响，林潇双手变化，由“莲花印”变化为了“大手印”。

　　这“大手印”，林潇是在亘古和巨指的战斗之中，有感于巨掌的力量受到启发创造出来的，“大手印”一出，几乎是巨掌降临，一只大如苍穹的巨掌猛地压了下来。

　　顿时，白骨世界崩溃，骨翼魔神的骨翼，也不能再遮蔽天空，硬被打穿，骨翼魔神，闷哼后退。

　　“十二拳印”，初试神威，林潇心头振奋，两亿品质，外加领悟第四宇宙时间，终于让他可以越级挑战，以八级超脱者的境界，可以压制至少是九级超脱者实力的骨翼魔神。

　　接下来的时间，林潇一边小心的孵化紫茧，一边便利用智慧神和骨翼魔神，巨剑魔神和黑暗魔神战斗，磨练自己，同时也默默的打开反物质界，汲取灵魂能量，助智慧神突破最后一步。

　　在这里，感受不到时间的流逝，林潇一直处于冥想状态，同时也在不断的和魔神的战斗中改良创造的十二拳，不知过了多久，一直到他体内的紫茧突然响起了轻微的“咯嚓”脆响。

　　这声脆响，听在林潇耳中，如同炸雷，冥想中的他浑身一震，终于醒了过来，内高紫茧，发觉紫茧上面的紫色几乎都褪去了，这蛋竟然变得灰暗起来，如同神性的力量都流失上了，上面，显出一道裂缝。

　　“终于……”林潇心头，激动起来，原来不知不觉，他已经在这里待了十年，亘古终于到了将要孵化出来的时候了。

　　根据之前亘古的提醒，林潇小心的将紫茧取了出来，放置于这混沌宇宙的能量之中，而自己，却不断后退，离开这能量中心。

　　紫茧上面的裂缝，不断变大，咯嚓咯嚓的脆响，持续响起，终于，一股气息，如同沉眠的太古巨龙，突然苏醒，卟地一声，便将紫茧打开了一个缺口。


第912章 亘古出世

　　缺口之中，精气如龙，那股毁天灭地般的气息冲宵，一下子便将这个世界打穿了，任何手段神通，都不能将其掩盖住。

　　几乎在这股气息打穿一切后的瞬间，这世界的无穷远方，一个个的存在顿时被惊醒，几乎是下一个瞬间，这世界便被生生的撕裂了。

　　亘古在孵化沉睡之前，已经将这世界扭转形成了一个旋涡，但这突然出手的存在，显然强横约伦，只是一撕便将这旋涡世界撕了开来，一只手掌从这缺口抓了下来，直接抓取中心处的紫茧。

　　紫茧正在不断的粉碎，亘古将要真正诞生，但这只巨手出现，无可匹敌，林潇早就远远退开，他明白，这不是自己可以插手的战斗。

　　亘古能否真正孵化诞生，一切都看它布置的后手。

　　那一根根被定在四方的金属柱，在这刹那通天而起，四面八方，这巨球开始了解体，亿万条的锁链如巨龙咆哮着。

　　亘古布置着的后手，终于生效了。

　　一根根的金属柱交驳而上，竟然罩住了紫茧，挡住那只巨手。

　　一声若有若无的咆哮传了下来，巨手一翻，一座古庙出现。

　　“太古祖庙”再现，只一下，便将四面八方亿万根的锁链崩断，这一根根的金属圆柱被打了下去。

　　太古祖庙，一路而下，要将一切破灭，包括这个世界。

　　几乎在同一刻，这方世界，四方八极，一道道的紫色光柱，扶摇直上，瞬间便足足有三千根之多，代表了三千大千之眼的力量，互相交织，化为了一个大千之阵，护住了这一切。

　　这三千大千之阵，正是亘古在孵化之前，力量恢复到了最强巅峰的时候布置而下，拥有绝对防御的力量。

　　太古祖庙，一下子压了下来，砸在了这三千大千之阵交织出来的紫色光芒之中。

　　却见这紫色光芒中，无穷尽的圆轮在顺逆交错的旋转，每一个圆轮中，都生出无穷尽的奇异神纹。

　　每一个神纹，都有不可思议之力。

　　林潇，正在不断后退，意念一动，瞬移便离开了这里，下一刻竟然出现在了这方世界那亘古之坛的巨城下方的巨厅里。

　　吐出一口灵魂之血，打进了这巨厅中心的某处，这整个亘古之云，突然生出不可思议的变化。

　　原本看起来荒芜的巨城，开始冒出浓烈的紫光，紫光熊熊，很快整个亘古之云化为了一座通天的紫色巨城。

　　“轰——”

　　巨城拔地而起，冲宵而去。

　　这一切，都是亘古的按排。

　　在亘古之坛的超脱者训练基地中修炼的火天骄，孙耀杰等人，纷纷震动，同一刻，一股股绝大力量涌出，硬生生将他们挤出了超脱者训练基地。

　　“怎么回事？”每一个人都震惊莫名。

　　林潇喝道：“跟我来，进入这里。”却见巨厅中心，陷进去了一个小型空间，林潇第一个跳了进去。

　　其它人听了林潇的话，纷纷冲下去。

　　而在这世界上方，太古祖庙，被那三千大千之阵阻挡。

　　但也只是阻挡了不足数秒，又一只巨手出现，压在了太古祖庙上，猛地“咯嚓”一声，三千大千之阵，破碎。

　　这三千大千之阵，只是亘古曾经留下了一着后手，没有足够的力量在支撑和阵主操纵，最多也只能生效数秒。

　　太古祖庙，演化变得如天巨大，一路破下，这祖庙四周，有一尊尊的太古神灵虚影出现，漫天而落，整个世界在破灭，连混沌都被打散，这力量无滔，盖世无敌。

　　三千大千之阵完全破坏，被保护在中心处的紫茧，已经破碎了一半，里面，正有一股股滔天的气息汹涌着。

　　这气息，席卷一切，怎么也掩藏不住。

　　“轰隆——”

　　突然，横空之中，一根巨指出现，破灭一切插入，点向了已经破碎了一半的紫茧。

　　亘古的气息滔天，各方大敌都被震动，终于，随着太古祖庙出现后，巨指终于再现。

　　巨指突然横插一脚，太古祖庙，微有迟疑，暂停了攻击，旁观巨指出手，破灭紫茧。

　　几乎是这瞬间，亘古之坛从下方冲了上来。

　　此刻的亘古之坛，被紫色的火焰笼罩，整个巨城，都化为了一个祭坛，紫色的火焰在祭坛四周流转，一道道的大千之眼的虚影升腾着。

　　天地都被染成了紫色。

　　“轰隆——”

　　惊天动地巨响，亘古之坛冲上，挡住了巨指。

　　巨指这一下，便毕直戳中了亘古之坛。

　　无量量的紫光冲了起来，巨指竟然被震退，不过紧跟着，一根接一根的巨指出现，合成了一只巨掌，再猛地一拍。

　　亘古之坛突然出现，那太古祖庙终于也不再旁观，联合巨掌一起，重重往下一压。

　　刺耳的声响，从亘古之坛之中传来，巨掌联合太古祖庙同时重击，就算亘古复生达到巅峰状态，都未必能挡，更何况现在只是一个亘古祭坛的力量。

　　亘古祭坛中心的下方，有一个小小的紫色空间，如同一个大型的紫茧，林潇带着其它人，正躲在这里，林潇在里面，双手不断的操纵着，通过这紫色的小小空间，竟然在操纵着这亘古祭坛。

　　原本，这祭坛，竟是林潇在操作着。

　　这一切，都是亘古在沉眠孵化之前，教导给的亘古。

　　亘古祭坛，虽然护住了紫茧，但是却经受不住太古祖庙和巨指联手合击，一下子被打沉，硬生生打穿了这个世界，被打出了这个世界之外。

　　而这方世界，在下一刻，完全破灭崩成了混沌，化为了无尽的混沌能量的一块。

　　太古祖庙和巨掌，一路追上，太古祖庙再出现的时候，截在了亘古之坛的前面，而后面，巨掌追着拍了上来。

　　亘古之坛已经开始现出裂缝，如果再让巨掌联合太古祖庙同时击中，非要立刻破灭不可。

　　“不行了，只有最后一着——”林潇咬牙，双手不断挥动，终于，十根指头，一起点中其中十处节点，同一刻，整个亘古之坛，竟然在震动。

　　下一刻，引发了惊天动地的大爆炸，尤若整个宇宙开始的那一次大爆炸。

　　爆炸的光，笼罩了一切，包括巨掌和太古祖庙，都被卷入其中。

　　亘古之坛，竟然自爆，自爆引发出来的威能之强大，超出了想像。

　　这就是亘古布置的最后一着，实在被迫无奈，便由林潇操纵，令亘古之坛自爆，足可以杀伤甚至摧毁敌人，而在自爆之中，这小小的紫色空间，包括林潇等人，联同那正在孵化的紫茧，则被一股力量，远远投射出去，瞬间便打穿了几个世界，逃到连亘古都不能肯定的地方。

　　巨掌和太古祖庙，被那亘古之坛的大爆炸威能卷入其中，生死不知。

　　而林潇等人，则带着正在孵化破碎的紫茧，被投射到了他们也不知道的世界。

　　林潇抱着紫茧，此刻紫茧已经孵化大半，众人已经可以看出里面有一团浓郁的紫气，紫气之中，有个小东西正在动弹挣扎着，便要破茧而出。

　　他们被最后的大爆炸能量投送到的空间，四周一团暗金色，隐约可见远方浮动着浓郁的金色云层。

　　这些金色云层，一层一层也不知道升腾到了天空有多高，而其中，更耸立着一座座似墓碑般的建筑物，密密麻麻，全都高得伸进了金色的云层之中，看不到尽途。

　　“这里是什么地方？”吴文旭惊魂未定，四处观看，林潇却只是盯着怀里的紫茧看。

　　紫茧已经破碎了一半，逍浓的紫气之中，正有一个小东西奋力的在往外趴着，然后终于伸出一个小脑袋。

　　这小脑袋，只有半个拳头大小，上面毛茸茸的，呈淡淡的紫色，肥嘟嘟的，正在奋力的往外爬着，初看起来就像一只紫色的肥猫，不过躯体却近乎人形，四肢似龙，头生恶魔般的两只小小的肉角，背后有一对小小的肉翼，正在拍打着，除了正常的一对眼睛之外，额头正中还长着一只圆溜溜的紫眼。

　　让林潇看来，就是一只可以人立而起的小小长着三眼和一对小小肉翼的紫色肥猫，正在奋力的一边爬一边张开嘴巴，开始啃咬紫茧的壳，吃着嘎嘎直响。

　　“妈……妈的，亘古，原来你长得这么可爱？”林潇看得目瞪口呆，脑海中第一反应便是忍不住想要去揉弄两下。

　　似乎感应到了林潇的意思，正在啃咬蛋壳的紫色小猫扭过头，露出小小的獠牙，三只圆溜溜的眼睛里露出不满和凶残。

　　“本大爷纵横宇宙天地，天下无敌，你竟然用可爱来形容本大爷？林潇，你是不想活了？本大爷是注定要成为众生之主的存在，林潇，以后，你就是我座下的第一员大将。”

　　林潇听得哑然，正要说什么，突然，这方天地震荡，紧跟着，天空之上便被一只手生生的撕裂了开来，这只手，托着太古祖庙，轰然压了下来。

　　“不好——”所有人脸色都在同一刻大变，林潇也万万没有料到亘古祭坛自爆，竟然也没能伤到这太古祖庙，只是稍迟了很短一会儿，这太古祖庙，便追了上来。


第913章 盘儿与希望号

　　“亘古，快——”林潇忍不住大叫。

　　现在，后手全无，连亘古之坛都自爆没了，林潇等人，再也没有反抗力量，太古祖庙之下，什么瞬移甚至于动弹都做不到，只能眼睁睁的看着太古祖庙压下，之后，飞灰烟灭，唯一能够指望的就是亘古。

　　能够抵挡太古祖庙的，只有孵化出来的亘古。

　　但是，令林潇万万没有料到的却是亘古怪叫了一声，肥嘟嘟的身子一跳，一双小爪子一把扯住了他的衣襟，吊在上面惨叫：“完蛋了——本大爷不想死啊——”

　　这个时候，林潇才猛地意识到了，刚刚孵化出来的亘古，竟然没有什么力量，和一只普通的紫色小猫，没有多少区别。

　　看着压下来巨大如天的太古祖庙，听着亘古的惨叫，林潇嘴角不禁泛出一丝苦笑。

　　努力这么久，亘古也成功孵化真正活了过来，一切都有了希望，却不想，会在这最后的一刻，就这样子死了。

　　“凝萱，轩儿，想不到到死，终究没能见欠们一面，不知你们一切安好吗？”这一瞬间，林潇的脑海里，想到了很多，本能的双手一合，紧紧的将像只紫色的小肥猫一样的亘古抱在了怀里。

　　下一刻，他们就会飞灰烟灭，什么都不会余下，林潇明白，只怕连丝毫的痛感都不会有。

　　太古祖庙的力量，只是稍微释放一点，都足可以将他们破灭。

　　“轰隆——”

　　几乎就在这所有人都绝望将要魂飞魄散的瞬间，一道黄金色的身影，破空而来，只一下便挡在了众人上方，紧跟着，是一声令林潇有些耳熟的声音咆哮起来。

　　太古祖庙，只是余威触碰了一下，这道挡住了林潇等人的黄金色的身影便重伤吐血栽倒下去，不过，在栽倒下去的瞬间，却打出一道黄金能量，将林潇等人远远送了出去。

　　太古祖庙，还欲镇杀而下，将这黄金身影和林潇等人一举破杀，突然，一根巨指横空出现，往中间一截，竟然守护住了那道黄金色的身影，挡住太古祖庙。

　　太古祖庙，威力太过恐怖，这一根巨指阻挡不住，一道灵魂之血渗出，显然，巨指受损。

　　不过紧眼着，一根接一根的巨指出现，一共五根巨指，合成了一只巨掌，猛地横空一抽。

　　“啪”地一声，打中太古祖庙，硬生生将其打得横空疾飞出去。

　　然后是第二只大如苍穹的巨掌出现，追着太古祖庙“轰”地一声，又是一掌。

　　这一下，太古祖庙直接被打出了这方世界，隐约传来了一声闷哼。

　　显然，太古祖庙所代表着的存在，也吃了大亏。

　　林潇等人，惊魂未定，想到了那黄金色的身影的声音十分耳熟，猛地，林潇想到了什么，忍不住失声叫了起来：“盘儿？”

　　太古祖庙，硬被两只苍穹巨掌打出这个世界，护得众人安危，林潇悄悄释放力量，将亘古的气息掩盖，更直接将只如一只紫色肥猫般的它装进了自己的衣服里，抬起头去，却见一尊通体黄金色，半人半龙的身影出现在了众人面前。

　　“盘儿，你是盘儿？”林潇终于捕捉到了一丝毫熟悉的感觉，眼前这已经成长到两三米高，通体如同黄金所铸的半人半龙的存在，正是盘儿。

　　只是，盘儿的气息，已经深不可测，远不是他们可以渡测。

　　虽然他现在嘴角流淌有黄金色的灵魂鲜血，面对太古祖庙，似乎不堪一击，但只有林潇才明白，太古祖庙几乎是和全盛时期的亘古或巨指那个级数的存在，盘儿能够勉强挡得一击没有瞬间飞灰烟灭，已经代表他的实力远比自己等人强大得多。

　　换了自己等人，只要被太古祖庙的力量稍一波及，立刻便要飞灰烟灭，死得连渣都不会余下。

　　“盘儿救了我们，挡得那太古祖庙一击，虽然被重创，却因此引来了巨指……将太古祖庙轰出这个世界。”林潇立刻明白一切，突然在这里见到成长后的盘儿，心中自是又惊又喜。太古祖庙被轰出这个世界，便再也没有声息，那一对苍穹巨掌，也慢慢的收敛消失了。

　　亘古因为气息被林潇掩盖，巨指并没有真正的生灵意识，没有捕捉到亘古气息，便也退去了。

　　“是的，我是盘儿。”面前这半人半龙的黄金色的生灵，抹去了嘴角边的鲜血，看着林潇，眼神中，也微有些激动。

　　当年在地球，盘儿辞别，一去便再也没有了讯息，一眨眼，他们有了近三十年没见了，现在再次重逢，看着成长后的盘儿，林潇很是激动。

　　“喂，快放开我，闷死我了。”林潇的衣服里，亘古拼命的挣扎着，两只小爪子不断的划扒着想要伸出脑袋，只是力量未歹，怎么也伸不出来。

　　“安静点，不怕引来巨指吗？”林潇暗中低呼，既然亘古没什么力量，他当然也不会有多少尊敬，直接就给了那正在乱动的小脑袋一下，让亘古安静。

　　听提到巨指，亘古果然不敢再乱动了，只是被打了一下，却一脸恼怒：“林潇，本大爷是未来的所有生灵的主宰，统治所有宇宙时间的存在，你竟然敢打我？”

　　盘儿注意到了林潇衣服里的亘古，不过并没有多说什么，又看了看其它人，才道：“你们跟我来吧，这里现在是属于我管理的世界，有我在这里，没有东西敢进来伤害你们。”

　　说完身子一转，便开始朝着远方的那一层层的黄金色的云层飞去。

　　林潇跟着众人，紧跟其后，心中，却不禁喟然，一别近三十年，盘儿长大了，现在实力深不可测，远不是他可以估量，相对的，彼此的关系，也陌生了很多，盘儿再也不是以前的那个小不点，可以见到自己叫爸爸了。

　　“它应该有传承着的记忆，自然明白，我并不是他真正的父亲。”林潇默忖着，不过刚刚盘儿能够出手相救，林潇还是很感激。

　　盘儿带着众人，冲进了那迎面的一层层的黄金云层之中，进入后，林潇才发觉，这黄金色的云层，竟然如同真实的大地，可以行走在上面。

　　一座座的古墓通天森立，随着接近，众人都感觉到了异样。

　　“这些墓碑，每一座里面，都封印埋葬着曾经不可想像的存在，我现在便在这里守护着它们，不过任是以前再厉害，来到了这里都得乖乖的，也没什么人敢来这里捣乱。”盘儿远远指去，向众人介绍着：“走，我带你们去见你们应该会想见到的人。”

　　林潇想到了盘儿的来头，似乎和那巨指的存在有关系，连太古祖庙伤到了盘儿，巨指都会将其直接轰出这个世界，如此强势，盘儿有巨指这样的靠山，的确是没有什么可以值得畏惧的，难怪他口气大。

　　“我们想见到的人？”林潇心头一动。

　　盘儿微笑，点点半龙半人的脑袋，进入其中一层云层，这云层之中，竟然有一座城，城边，还停留着一艘巨大霸般的巨舰。

　　当看到了这巨艘之上绘着的地球和月亮的标志，所有人都浑身一震。

　　同一刻，林潇，孙耀杰等人都有了感应，这是曼荼罗契约里亲人的气息。

　　“凝萱……”

　　“冬灵——”

　　林潇，孙耀杰几乎是同时反应过来，一起往前冲去。

　　吴文旭，方之荣，季娇红，古沙法等也紧跟着反应了过来。

　　“希望号——”他们几乎是同时叫了起来。

　　当年，在他们离开地球前往室女星之前，地球人类的圆桌议会便有了决意，举地球人类之力，建造一艘巨型母舰，足可以装载百万人类。

　　这艘母舰建成，动用了当时最高端的科技，林潇当年甚至请了火天骄亲自出手。

　　这艘被命名为了“希望号”，是人类准备的后手，以防万一人类遭遇到了不可抗力的末世灾难，这艘母舰将载着人类之中最精英的百万人，离开太阳系，进入宇宙，之后再寻找合适的星球居住，可以说，这将是承载着人类最后的希望和火种，固而被命名为了“希望号”。

　　现在，突然在这个世界看到了远方停着的“希望号”，每一个人又惊又喜，都忍不住叫了起来。

　　曼荼罗契约的力量，在如此近的距离下，再也不能阻止彼此的沟通，当林潇和孙耀杰狂叫起来的时候，远方的巨城之中，已经有一道接一道的人影冲霄而起。

　　“林潇——”

　　远方，有人叫了起来，声音中，难掩激动。

　　文凝萱，虽然时隔了二十年，文凝萱并没有太大的变化，只是瞬间，文凝萱和林潇便紧紧抱在了一起，两个人的身子，都在微微颤抖。

　　另一边，叶冬灵和孙耀杰，也紧紧抱在了一起。

　　巨城之中，陆续有众人熟悉的人奔了出来。

　　季娇红看着眼前熟悉的曾经季家的人，有祝尤玲，陆丽诗等曾经的季家骨干，也一样很激动。

　　盘儿只是在一边看着，脸上带着微笑。

　　林潇松开了文凝萱，才发觉在她身后，还站着一位亭亭玉立的白衣少女，眉目之间，和文凝萱竟有几分相似，微微一怔，才猛地道：“你是轩儿？”


第914章 林潇与林轩儿

　　这才想到，他离开文凝萱和自己的女儿已经有二十年了，曾经的婴儿，该长大了。

　　“轩儿，你爸爸回来了，还不叫爸爸？”文凝萱忙着道。

　　这白衣少女林轩儿，却楚着林潇，看了半天，似乎很是陌生，半晌才道：“你是我爸爸吗？”

　　“对，我离开的时候，你还小，对我没有印象很正常。”林潇看着面前的女儿，心头不禁感概良多。

　　这一别二十多年，回来时，女儿成了大人，不认识自己，要真算年龄，自己现在也得有六十岁了，换了普通凡人，也算是老年人了，不过对于超脱者，特别是可以活上一万年的八级超脱者，六十岁，连孩童都算不上。

　　林轩儿只是看着林潇，不断打量，却并不叫他爸爸。

　　让她突然对着一个没见过面的而且看外表也不过二十多岁和自己差不多的男人叫爸爸，她实在叫不出口。

　　“轩儿！”文凝萱见林轩儿一直没有叫林潇，顿时有些不悦了，提高了声音。

　　林潇轻轻拍了拍文凝萱道：“算了，一时不适应，很正常，慢慢就好了。”

　　另一边的孙耀杰也碰到了类似的情况，他的儿子早就已经长得牛高马大，听着叶冬灵的话，然后勉强对着孙耀杰叫了一声“爸爸”。

　　“好，好。”孙耀杰扶了扶眼镜框，很是激动。

　　一行人返回城，林潇在途中听得文凝萱介绍，才知道当年他们跟随着火天骄离开后不久，地球的黑暗光柱开始了爆动，神级黑暗兽纷纷降临，地球人类根本不敌，文凝萱等人就算依靠曼荼罗契约也联系不上林潇等人，情况危急，只能挑选了人类之中的百万精英乘着“希望号”逃离太阳系。

　　但是终究还是遭遇到了黑暗兽大军攻击，危急之时，盘儿出手，救了众人和希望号，之后将他们安置在了这个世界里，一直到今天。

　　“对了，没有萧孟的消息？”林潇忽然想到了萧孟，忙着寻问。

　　文凝萱一愣，才摇摇头道：“当年地球变故，我们到最后乘着希望号离开，一直没有萧姑娘的下落。”

　　林潇喟然一叹，又想到了应帝天，章幽，甚至于火红核能神，都没有出现，现在却不知道是否还安好。

　　众人重逢，便在这里暂住了下来。

　　亘古之坛自爆毁灭了，原本的超脱者的训练基地也没了，在那里修炼一百年，外界才过了一年，这祭坛被毁，林潇很是可惜。

　　当日，林潇为了孵化亘古，足足守了十年，而火天娇和孙耀杰等人，便等于在那超脱者的训练基地里额外多修炼了一千年，加上之前的七八百年，等于众人足足修炼了一千七八百年。

　　其中实力最强的便是弃怨，他的弃尸神诞生出了灵魂，终于突破达到了“九级超脱者”。

　　而火天骄和林潇一样，成为了八级超脱者。

　　季娇红，雷女，空皇，孙耀杰，常娟，吴文旭都达到了七级，当然，就算都是七级超脱者，实力和境界，还是有所差距的，其中最强的季娇红，已到了七级巅峰状态，而最弱的吴文旭，不过初入七级。

　　其它的像古沙法，方之荣，赵天阳，石墨，李昭婴，伊万，洪光，方轩和司马茹，都达到了六级超脱者的境界。

　　超脱者的训练基地，众人实力，都有了质的飞跃。

　　而让林潇感觉到意外的却是文凝萱依旧停留在了四级超脱者的层次，叶冬灵，更是只是二级超脱者。

　　两女这几十年，竟然没有丝豪的寸进。

　　“这空间禁锢太严重，不适合你们人类修炼，这空间存在的真正意义，是为了镇守这些墓。”最终，盘儿的解释让林潇等人明白，事实上，他们从进入这空间，等到想要修炼的时候已经发觉了，在这里，无法沟通反物质界，汲取不到灵魂能量。

　　也就说，如果他们继续停留在这里，众人的实力和境界，无法得到提升。

　　“快点离开这里，本大爷在这里处处都感觉到了不自在。”亘古像只小小的肥猫，奋力的在一个圆盘里努力着，一对胖胖的小爪子抓着刀叉，一边叉着肉往嘴里送，一边叫嚷着。

　　林潇看着亘古的样子，一脸苦笑。

　　谁也想不到，亘古孵化出来后，会是这样的德性，而且几乎没了什么力量和神通，比起普通的小猫，也厉害不了哪里去。

　　其它人看着这只古怪的长着小小肉翼的三只眼怪猫，都一脸诡异的表情。

　　“别用这样的鄙视眼神看着本大爷，爷不是你们能鄙视的，对于将来注定是主宰一切生灵的本大爷来讲，只要有足够的能量就会很快就会成长，林潇，快带我离开这鬼地方，本大爷要去吃能量，呸，怎么用这种肉食喂我，你们真的把我当猫了？”

　　亘古突然愤怒起来，挥动着小爪子。

　　吴文旭提起一条烤得黄金冒着香气的鱼，提到了它的面前道：“吃吗？”

　　“喵——”亘古小爪子扑上，把鱼抢了下来，啃咬起来。

　　吴文旭摸摸下巴，肯定的道：“果然是一只猫，虽然长得畸形了一点。”

　　“畸形？你敢说本大爷畸形？找死——”亘古何尝受过这种评价，勃然大怒，一下子奋力扑了出来，小爪子便对着吴文旭脸上抓来。

　　突然一只手伸了过来，一把将亘古提住，却是林潇出手了。

　　“亘古，别吵了，放心吧，我这就带你离开这里。”林潇看着被自己提在手中的紫色小猫，脸上微微有些说不出来的古怪，曾经的亘古，何等来途，何等尊贵，在他心里，绝不比巨指低，但现在，孵化真正的复活后，他却觉得，亘古的性格似乎有些缺失了，比起以前，幼稚了很多。

　　“难道说，孵化复活就像转世重生一样的，遗忘了很多曾经的记忆？不过……这样的亘古，却又比之前的可爱很多啊。”

　　林潇在心中感叹，被他提着的亘古，却似乎能够感应得到，立刻扭头盯着林潇，露出獠牙，威胁道：“林潇，记住了，你只是我的部下，不要再用什么可爱之类的来形容本大爷，否则……”

　　说完，对着林潇举起了捏成了拳头的小爪子。

　　“好吧，伟大的亘古，我并没有觉得你可爱，只是觉得你太过英武了，你是迟早要统一宇宙的众神主宰，我这就准备一下，带我们未来的所有生灵的主宰离开这里。”

　　听得林潇的赞美，亘古这才露出了笑容，满意的点点头，然后打了一个哈欠，道：“本主宰困了，部下，早点带我离开这鬼地方，我要吃最上等的能量，我要早点成长起来……”

　　慢慢的便睡了过去。

　　林潇看着亘古卷缩在自己的怀里睡着的样子，两只小爪子都搭在了自己的脑袋上像投降一样的，嘴巴处还动不动的流着哈啦，不禁摇头，亘古虽然复活了，但现在只相当于婴儿期，果然，不只力量几乎丢失了，连智力和性格，只怕都退化到了只有婴儿的状态。

　　不过，林潇却知道，只要给它足够的能量，它将会很快成长，而且完全成长起来的亘古，那可以是真正无敌的存在，如巨指一样。

　　“盘儿，只怕也和它一样吧，现在的盘儿成长了，也带着一种说不出来的威严，再也不是以前的小孩子了，亘古，也一样，等它成长了，便再也不可能是现在这样子了。”

　　林潇伸手，轻轻抚摸着怀里的紫色小猫，心头，忽地涌出一丝说不出来的怅惘。

　　和盘儿说了原由，盘儿点点头，它也明白这个世界其实并不合适人类居住，以前只是因为情况危急，人类有灭族危险，它才出手相救而已。

　　“这个世界，几乎就等同于一个巨大封印，那一座座的古墓下面，都有不简单的东西被埋葬着，这个世界存在的根本意义就是封印这些东西。”

　　盘儿继道：“待你们准备好了，我便送你们重返原本的世界，记住了，地球不只是进入神葬之地的入口那么简单……”

　　顿了一顿，盘儿才道：“我希望，你们不要丢了地球。”

　　林潇心头一动，点点头嗯了一声，表示明白，同时暗中对衣服里的亘古道：“亘古，我们离开这个世界真的没问题？没了巨指镇压，那什么太古祖庙再来，我们可挡不住。”

　　“放心吧，本大爷已经成功孵化了，太古祖庙再想对我动手也没那么容易，虽然有想抹杀我的家伙，同样也有不想我死的存在，上次就算那什么盘儿的不来，本大爷也不会真的就死了。”

　　亘古说着，用小爪子拍了拍嘴巴，打了一个哈欠：“当然，部下你的小命，那是肯定不保了，至于我？嘿嘿，知道亘古不灭这个词是怎么来的吗？那就是为本大爷创造的。”

　　听得亘古的话，林潇有些无语，不过心头却隐隐一动，想到了当日进入神葬之地，太古祖庙镇杀，最后出现上古之城，便替他们挡住了太古祖庙。


第915章 夺回地球

　　“原来如此。”林潇若有所悟：“只怕这幕后的大人物，都在暗中搏奕着，亘古的存在，定然也起到了很重要的作用，所以有想杀它的，自然也有想救它的，只可怜了我们这些人，一不小心，可能就被当成了炮灰飞灰烟灭了。”

　　林潇微微苦笑，虽然，他已经达到了八级超脱者的巅峰状态，但依旧不够，他想要变得更强，炮灰的感觉，并不好受。

　　“我要守护这里，便不和你们一起离开了，形势复杂，接下来我也未必能够帮得到你们多少。”盘儿建议林潇等人重逢地球，但他自己却不会同往，他要留在这个世界。

　　“不过……话虽是如此，还是希望你们能够留在地球，这样子真到万一危急时刻，也许我还是能够帮到一些，至少，留在地球，我们可以帮着你们震慑一些想要对你们妄动的某些势力。”

　　盘儿说到这里，停顿了一下，欲言又止。

　　林潇心中却有些明白，能够震慑的某些存在，比如太古祖庙之类，当然，不是依靠盘儿的能力，而是巨指。

　　“我知道，我会考虑的。”林潇点头。

　　百万人类，都纷纷登上了“希望号”，这百万人类，已经是整个宇宙中的最后人类，绝不容有失，林潇等人都感觉到了肩膀上的担子沉重。

　　如同黄金所铸的盘儿，撕开了空间，无滔的力量冲宵，打穿了天地，这一刻，林潇等人才能感受得到盘儿这恐怖的力量，已经超出了他们的想像。

　　“走吧，希望将来有机会，我们再见——”盘儿突然发出一声宏大咆哮，一双黄金巨掌拍出，如同两条巨龙演化，缠住了希望号，无滔的力量带着希望号，将其投进了他撕开的空间通道之中。

　　“不能想像，只是几十年，盘儿已经成长到了如此地步？”林潇感到了震撼，不过想想盘儿的来历，甚至被他怀疑是“巨指”的儿子，有如此的表现，也就不意外了。

　　之前盘儿不敌太古祖庙，似乎有些不堪一击，那不是盘儿弱，而是太古祖庙，实在太强。

　　希望号，载着百万人类，冲进了空间通道，四面八方全都是刺眼的白光，林潇等人小心的守护四方，以防万一，林潇甚至放出了一群魔神守护着。

　　“轰隆”一声，等希望号再次跳出空间通道的时候，已经出现在了无尽的星空之中。

　　点点繁星笼罩远方太空，林潇等人很快辩认了出来，不远处，便是太阳系，他们甚至都可以远远捕捉到那太阳甚至于地球。

　　太阳依旧炽热，而其它的行星，却都笼罩上了一层黑云，这里，早化为了黑暗兽的王国。

　　希望号突然出现在这片太空里，很快惊动了在这一带巡视放哨的黑暗兽。

　　“林潇，我们真的重返地球？”孙耀杰皱起了眉头道：“太阳系完全变成了黑暗兽的天下，我们不如在宇宙中寻找适合人类居住又没有黑暗兽的星球。”

　　林潇目光深邃，维度之眼，远远的注视着这在宇宙之中显得微不足道的地球道：“盘儿说这地球不只是神葬之地的入口那么简单，让我们不能放弃地球，亘古也说过类似的话，既是如此，地球必有古怪，他们都这么说，定有原因的。”

　　对于亘古和盘儿，林潇还是相信的，甚至于连巨指似乎都沉眠于地球之底，这地球，只怕还隐藏有更多的秘密。

　　“地球一直都是我们人类的故乡，不回地球，去汉浪找其它的合适星球？”吴文旭立刻瞪大了眼睛道：“孙耀杰，你认为一定可以找得到？或者说，需要多少年才能找到？”

　　孙耀杰推了推眼镜，缓缓道：“我只是有这样的看法，具体如何，还要看大家的意思。”

　　“林潇有魔神，怕什么，我们现在可都不是以前的小角色了，大家联手，直接将这太阳系的所有黑暗兽都清理掉就行了，我想这只怕也不是什么难事。”吴文旭嘿嘿一笑，捏着拳头道：“想要变得更强，最快的方法，就是战斗，这些黑暗兽是和我人类是天敌，杀它们，我可没有丝毫的手软。”

　　众人在希望号上讨论接下来的路该何处何从，而远方的太空中，已经有黑压压的黑暗兽因数接到了巡逻哨兵的讯息，赶来了这里。

　　很快，希望号便被从上下四方团团围困，一声声的咆哮，这些黑暗兽如潮水般的汹涌而来。

　　“看来，没得选择了。”林潇微微一声低啸，魔神曼荼罗被他取了出来，无限变大，紧跟着，第一层的曼荼罗在震动，一头接一头的万丈魔神在咆哮声中，跨步冲了出来。

　　第一层，足足有六千封印着的魔神，后来林潇解开了其中约一千左右的魔神封印，经过征战之后，这些魔神损失不多，还余九百四十头左右，全都拥有座主级的实力。

　　随着林潇一声令下，这九百多头座主级的万丈魔神冲了出去，顿时便是惊天动地的厮杀和惨叫，这些涌过来的黑暗兽，虽然都是神级，却又哪里能够抵挡座主级的魔神。

　　这些魔神，这些年能量补充并不足，很多都饿得肚子，一下子见到了黑暗兽，简直是大补，全都疯狂冲了出去，撕咬吞噬大量的黑暗兽，进食补充。

　　“能量层次太低……”亘古待在林潇怀里，远远打量着黑暗兽，直接摇头，显然，这些能量它根本不屑。

　　近千头魔神大军，守卫着希望号，开始轰隆隆朝着太阳系冲去。

　　林潇心头，偏向于重回地球，不只是因为盘儿的叮嘱，说地球不简单，而且在这地球，某些超乎想像的存在，都要顾忌，如太古祖庙等，至少待在地球，暂时不用担心像太古祖庙之类超乎想像的力量对他们出手。

　　太古祖庙，一旦降临地球出手，只怕巨指，便不会坐视。

　　另外，林潇也想回地球，看一看能否找到那些失踪的故人的线索，如萧孟等。

　　“奶奶的，到底回不回地球呢……”亘古搓着自己的一对小爪子，似乎在犹豫不决。

　　近千头的魔神开道，冲杀出去，希望号在后，载着百万人类，重返在太阳系。

　　而四面八方，汇聚过来的黑暗兽大军数量，也越来越多，黑压压的简直遮蔽了天地。

　　林潇一言不发，打出魔神曼荼罗印记，第一层曼荼罗里的魔神，一头接一头的被他解开了封印冲了出来。

　　这些刚刚解开封印的魔神，虽然虚弱，但也有六级超脱者的级数，冲杀出去，吞噬黑暗兽血肉，正好可以进食，补充能量。

　　魔神大军的数量，越来越多，如同滚滚的洪流，冲杀进去，几乎没有什么可以阻挡。

　　孙耀杰，吴文旭等人都耸立在了希望号上方，看在眼里，都有些无语。

　　林轩儿跟着文凝萱身后，也站在后方看着，看着林潇指挥魔神大军，如同至高无上的统帅，冲杀出去，所向披靡，眼中也露出了惊异之色。

　　很快，林潇召唤出来的魔神，已经达到了两千头，护卫着希望号，浩浩荡荡，冲进太阳系，直达地球。

　　太阳系各大行星上，都有黑暗光柱，但唯有地球上的黑暗光柱，最是壮观，笼罩了整个亚洲，毕直通天，远远就可以目睹。

　　“杀——”林潇冷冷的一声令下，上千的魔神，咆哮着冲往了地球。

　　掌控魔神曼荼罗，自己是八级巅峰，却有越挑战九级超脱者的实力，再加上弃怨这个真正的九级超脱者，只要不是像太古祖庙那些超乎想像的存在，其它的就算来犯，他也并不十分惧怕。

　　“亘古，我们又回来地球了。”林潇轻轻吁出了一口气，魔神大军，已经杀往了地球，而希望号，在一千魔神的保护下，正在缓缓降临地球的大地。

　　林潇目睹大地，这里，终究是人类的故乡，重回这里，每一个人心中，都升起了一丝暖意。

　　“地球……”亘古也轻轻低语了一句。

　　林潇看着现在变得毛茸茸看起来像只变异了的紫色小猫的亘古，不禁想到了当年在那空间断层之底，得到了紫茧的经历。

　　“现在的亘古，很是可爱，却不知它成长起来后，会是什么样的……”

　　林潇心中想着，数千魔神，被他放去了地球，一路横扫，黑暗兽流淌着的鲜血，几乎将大地染红了。

　　魔神大军，实在太过强势，地球上的黑暗兽，简直是一面倒的被屠杀，连吴文旭等忍不住技痒的人也出手了，用黑暗兽来训练自己的战斗技巧。

　　这一战，足足杀了五天五夜，整个地球表面上的黑暗兽，几乎都被屠尽，每一头魔神都被喂得饱饱的，还有如山的尸体甚至被魔神都直接拖进了魔神世界中存储了起来，以备下次所需。

　　除了被黑暗光柱笼罩着的亚洲之外，其它各大洲和大洋里的神级黑暗兽，都几乎清理干净了，只余一些相对弱小不构成威胁的黑暗兽，却被林潇有意的留了下来，将其都赶进了一处大陆圈养起来。

　　因为一般的人类想要变强大，是需要这些黑暗兽来提供灵魂能量的。


第916章 吞噬宇宙的海洋

　　清理了地球上的黑暗兽之外，林潇带着魔神大军，开始往整个太阳系杀去，他要彻底瓦解整个太阳系沦入黑暗兽统治的局面。

　　而其它的百万人类，下了希望号，重返地球，开始了重建和繁殖后代，壮大整个人类的族群。

　　当然，也有更多的人类投入被圈卷进的地方，猎杀黑暗兽，令自己进化得强大起来。

　　“林潇，我感觉这些黑暗兽不会就这样子算了，地球既然这么重要，黑暗兽只怕也不会放弃的。”跟随着林潇身边，孙耀杰一边看着远方的魔神大军一路冲杀黑暗兽一边沉声说着。

　　“嗯，我早有准备，耀杰，其实我们不回地球，去这宇宙的哪一个星球都是一样的，如果寻找没有黑暗光柱的星球，那我们人类就没有将来，因为他们无法进化，而如果有黑暗光柱的星球，你觉得……我们的存在会引不来黑暗兽大军的注意吗？”

　　林潇的话让孙耀杰沉默了一下，才道：“对，你说的有道理，去哪里都不重要，我们人类和黑暗兽之间，必有一战，这一战，避免不了。”

　　“是的，以前，也许是受限于其种制约，又或者是什么封印，黑暗兽的规模还在我们可以控制的范围之内，但是，现在渐渐的形况不同了，黑暗兽就像陷入了最后的暴乱，疯狂四虐，只要是有生命的地方，它们都要摧毁，我们其实根本没有退路。”

　　林潇忽地露出一丝笑容：“不过，我们回来了，我们现在也不再是任人宰割的羔羊，黑暗兽想要拿下地球，也得付出惨痛的代价，不断的战斗，总有一天，我们会杀得黑暗兽不敢再降临地球的。”

　　孙耀杰哈哈一笑，道：“这么多的魔神，等于几千个座主级的超脱者，这力量的确有些变态，可惜那超脱者的训练基地毁了，不然里面修炼一百年，外面现实只过了一年……太遗憾了。”

　　“的确可惜。”林潇现在正处于八级的最巅峰状态，随时都有可能突破进入九级的超脱者境界。

　　至于九级超脱者之后的路如何走，他现在还是一头雾水，问了亘古，亘古只是让他带自己去找能量，否则不告诉他。

　　足足花费了一个月时间，整个太阳系的神级黑暗兽都几乎被林潇带着一群人以及魔神大军扫清了干净，令太阳系慢慢的重新回到了原本的模样。

　　只是，各大行星都变得枯寂了，只有地球上，还有人类这一种智慧种族。

　　亚洲的黑暗光柱，也被林潇和弃怨等人一起出手，布下了重重封印，暂时这封印不破碎，神级的黑暗兽便无法走出这黑暗光柱。

　　除非对方的实力和境界，还要超越他们。

　　“好了，暂时一切都布置得差不多了。”将一切都安排好了之后，林潇带着亘古，飘浮于太空之中，俯视着底下的地球，缓缓道。

　　“部下，走吧，替我去寻找上等的能量。”亘古把小爪子搭在自己毛茸茸的脑袋上，三只眼睛中，一起露出了希冀。

　　“嗯。”林潇应了一声。

　　地球被他派遣魔神大军，几乎都横扫了一遍，唯一遗憾的就是没能找到关于应帝天，萧孟或章幽等人的讯息或线索。

　　不过，因为曼荼罗契约的原因，林潇知道，萧孟还活着，只是，却不知身处何方。

　　将地球上的一切交给了弃怨，火天骄和孙耀杰等人，林潇另额外留下了一千魔神，其中，包括第四层的拥有九级超脱者实力的巨剑魔神，这一千魔神，交给巨剑魔神统御，坐阵地球。

　　如果魔神饿了，正好可以进入笼罩亚洲的黑暗光柱之中猎食黑暗兽进补。

　　火天骄这一次返回太阳系，没有再去自己以前的太阳神殿，相反，却独自进入了那笼罩亚洲的黑暗光柱，由此便失去了消息，没有再出现。

　　而弃怨，依旧如闲云野鹤，反正混迹于那些成千上万的人类之中，变得如同普通人类一样，随遇而安。

　　地球上，人类世界的秩序，正在慢慢重立。

　　林潇看着一切都上了正轨，加上地球上有巨剑魔神统御的一千魔神坐阵，又有弃怨等强者，加上真有什么情况，自己也可以第一时间得到消息赶回来。

　　这才放心的带着亘古，独自离开了地球。

　　亘古孵化出来，几乎一切都重新回到了婴儿期，它想要成长需要的能量，同样庞大得超乎了想像，如果这样子留在地球，任由自由成长进化，那也不知道需要多少万年的岁月。

　　所以亘古要让林潇带他进入星空宇宙，要去寻找可以快速吞噬庞大能量令自己在最快时间内进化出来的地方。

　　现在的林潇，已经是八级超脱者的巅峰状态，智慧神结合室女神座，化为了一尊巨神，在太空行走，加上瞬移，每一次瞬移的距离，都可以用光年来计算。

　　他终于也有这个在文阔无边宇宙独立的实力。

　　维度之眼，可以看穿一切，林潇的第一站，便选择了已经被毁灭的室女星。

　　“黑暗十二神明，这一次，倒可以去见识一番。”

　　林潇轻轻抚摸着亘古毛茸茸的脑袋，一边说着，心中禁不住想到了当日在被黑色海洋淹没的室女巨星，想到了那从海洋之底冒出来的黑暗巨人以及降临的银河之主。

　　银河之主，统御着大量的类似银河系这样的星系，其统治的区域广阔的超出了想像。

　　整个宇宙中，像银河之主这样级数的存在，也不过才八位，之上，便是那神秘的传说中的曼荼罗之主。

　　“那些一般的神级黑暗兽，你都看不上，不过，我想那黑暗巨人，甚至什么黑暗十二神明，亘古，你应该可以看得上眼了吧。”林潇不禁打趣。

　　亘古有些恼怒的用小爪子拔开林潇摸着自己脑袋的手，道：“部下，不许你摸本大爷的脑袋，我都说很多遍了，你这个叫以下犯上，是大罪。”

　　“亘古，没办法，谁叫你长得这么可爱……”林潇刚说完就见亘古露出了獠牙，只得改口道：“不，是英明伟大……噫？”

　　忽地，林潇轻噫了一声，猛地收敛了一切气息，打开了一处三维的立体空间，将自己隐了进去。

　　亘古也忘了向他发怒了，忙着扒开林潇的手往前面太空看去。

　　刚刚林潇带着它，不断瞬移，离开了太阳系，大概又横穿了约两个类似太阳系这样的小型星系后，竟然便看到了远方的太空，变得一团漆黑，一道道的恐怖巨浪，正在这一团漆黑之中掀起。

　　林潇打开维度之眼看得真切，不禁倒吸一口冷气。

　　前方，哪是什么一团漆黑，而是无尽的黑色海洋，这海洋的水，竟然充斥吞噬了一切行星，恒星，星系……而且，还在不断的扩张。

　　“难道……这海洋……是由室女星那里，一路吞噬扩张到这里来的？天……那整个室女星座……不是快要完全被这黑色的海洋取代了吗？”

　　林潇震惊，看向亘古，亘古的三只圆溜溜的大眼睛里，同样惊诧。

　　如此这黑色海洋，一路扩张到了这里，那得吞噬了多少的星球？毁灭了多少的生灵？这一幕，简直不敢想像。

　　林潇的脸色，变得无比郑重，依照这速度，扩张到太阳系，也只是迟早的事。

　　“黑暗兽……”林潇原本的轻松完全消失了，第一次真切的认识到了黑暗兽的恐怖。

　　“黑暗兽的水，很深，黑暗十二神明，真的有这么恐怖吗？这是，要吞噬一切吗？那些曼荼罗的强者……难道不管？银河之主……甚至曼荼罗之主……难道就坐视这宇宙慢慢被吞噬？”

　　林潇默忖着，远远看着黑色海洋中，海浪咆哮着，其中，有神级的黑暗兽踏步而行，在巡视四方。

　　无尽的黑色汪洋之中，也不知道隐藏着多少头的恐怖黑暗兽，这简直是一支无敌的大军，可以吞噬一切，毁灭一切。

　　“亘古，这该怎么办？”林潇低语着：“这黑色的海洋，本质到底是什么，怎么可能如此无休无止般的不断扩张？”

　　亘古用小爪子搭在自己的脑袋上，扯着自己的一对毛茸茸的小耳朵，三只眼睛在滴溜溜的转动着。

　　半晌才道：“想不起来了，我应该有印象的，靠近点，悄悄去看个究竟。”

　　林潇轻嗯了一声，动用了三维的力量，形成了一个狭小的三维空间，将自己和亘古隐藏其中，然后再推动这个三维立体的小型空间，悄悄往这黑色的海洋接近。

　　不断接近，那恐怖的黑暗力量袭来，林潇都禁不住微微战栗，这黑色的海洋，如同一个真实的生灵，广阔无边，不能想像。

　　一道道的巨浪拍打，林潇可以看到沉浸于这海洋之中数以亿数的黑暗兽。

　　这黑色的海洋，如同孕育它们的母体。

　　打开维度之眼，林潇眼睁睁看到了极远之处，有一颗如同太阳般的恒星，被这不断扩张的海洋逼近，渐渐的，一道道的巨浪拍打冲击着这太阳般炽热的恒星，令其热浪冲天，升腾出了大量的烟雾。


第917章 仙王降临

　　每一次的拍打，这恒星的亮度，都要黯淡一些，最终，海洋扩张，慢慢在吞噬这恒星，恒的光和热似乎都完全被吸纳了，渐渐变得枯竭，开始了崩碎。

　　眼睁睁看着一颗原本光芒万丈，拥有无穷的光和热的恒星，就这么被吞噬了，林潇心头震撼，本能的想到了以前在那个神秘宇宙空间中看到的同样吞噬星球的暗红色的物质。

　　不过，双方的本质，却又有明显的差异。

　　那些暗红色的物质表现，更类似于生灵一些，而这不断膨胀的黑色海洋，林潇只能将其视为一种物质，却不能想像成生灵，至少，如果也是一种拥有意识的生灵，这太过骇人了。

　　简直就如同说这广阔无边的宇宙，其实就是一个生灵一样的诡异感。

　　虽然见惯了各种大场面，林潇依旧被震撼着。

　　林潇带着亘古，悄悄接近，但没敢直接冲进海洋里，而是顺着海洋的一面，不断的瞬移，智慧神体内的反物质世界打通，可以源源不绝的汲取灵魂能量，支撑着林潇持续的瞬移，也不知道多少光年之后，林潇终于停了下来。

　　在远方的海面上，升腾着一道黑暗光柱，更远方，还有另一道。

　　林潇打开维度之眼，极力看去，他现在已经是八级超脱者，这维度之眼可以看到的距离，比起以前也不知道广阔厉害了多少倍。

　　虽然还是不如亘古的大千之眼，但这个武仙星空，几乎没有什么东西可以阻挡。

　　一根接一根的黑暗光柱在林潇的维度之中显现，足足有十二道之多。

　　林潇心头一震，明白自己终于又再次看到了这十二黑暗光柱。

　　传说中，这十二黑暗光柱，便是接引最高的黑暗十二神明降临这个宇宙的通道。

　　在这十二黑暗光柱之间，海洋之上，更有一座黑暗巨城飘浮其上。

　　数不清的黑暗兽的身影在其中若隐若现。

　　林潇收敛气息，十分小心，在利用维度之眼朝着更广阔的远方看去时，猛地一震，因为他看到了这十二黑暗光柱之后，更远处的海洋之上，竟然有战斗。

　　“走，去看看。”林潇拍了拍亘古的毛茸茸小脑袋，一个念动，瞬移而去。

　　非他差不多级数的存在，几乎很难发现现在的林潇，除非他突然动用力量出手攻击。

　　一根接一根的黑暗光柱被他绕了过去，意念一动，连着几个瞬移，穿越了以光年计的距离后，远方的战斗，完全清晰的呈现在了林潇的维度之中。

　　数不清的神级黑暗兽大军，如同蝗虫往海洋上方冲去。

　　而在海洋的上方，各种级数来自各个不同智慧种族的超脱者大军，同样汇聚形成了洪流。

　　一道道的神座光辉万丈。

　　这些神座之中，有星主级的神座，有系主级的神座，更有座主级的神级。

　　各大强者联手，布下了一个接一个的曼荼罗大阵，有三百多名星主联手布下来的大阵，万千道的圆轮法阵层层叠叠，逆转飞转，被扯进去的黑暗兽，如同被投进了绞肉机中的肉块，很快便被绞碎。

　　这是一场极为宏大的战役，双方投入的兵力之多，超出了想像。

　　林潇从来也没有想过，会见到这么多的超脱者。

　　最上方，他看到了一尊熟悉的巨人，这巨人，头顶银河虚影，坐于大如巨城的神座之上，指挥战役，在他下方，更有数尊星空之主一起出手，朝着远方的黑暗兽大军轰去。

　　“银河之主……”林潇低声自语了一句。

　　那头顶银河虚影，坐于巨城神座上的千万丈巨人，正是统治着数不清星系的“银河之主”。

　　“这么多的超脱者……光是银河之主下面，只怕也召集不到吧，难道是倾所有曼荼罗的超脱者而来？”林潇沉吟着，他之前见过银河之主一面。

　　那时间他感觉银河之主，高高在上，力量无边，但现在再见到，林潇自身的实力已经到了八级巅峰，更可以越界而战，这个时候，他才能隐约辩认得出来银河之主本身的实力，只怕也就是八级巅峰而已。

　　不过，银河之主真正强大的不是本身的八级巅峰，而是他坐着的银河神座。

　　那神座流动着的力量，以林潇来估算，至少不会低于两百亿。

　　这是一场惊天动地的混战，数不清的超脱者大军，摆下了一个接一个的曼荼罗大阵，朝着其中一座黑暗光柱冲去。

　　无数的黑暗兽则阻挡着对方，杀得血流成河，整个太空都几乎被染红了。

　　几大星空之主，统率着各大座主，拼命出手，不断接近其中一道黑暗光柱。

　　突然，高高在上的银河之主，站了起来，那头顶上的银河虚影被他拿了下来，放了出去，一道银河远远延伸，瞬间便接近了那道黑暗光柱。

　　“布置诸天曼荼罗六神封咒，封印黑暗光柱——”

　　银河之主，发出了洪大的声响，千万丈的躯体，只是一动，诸天都似随之而动，力量的爆发，完全不似只有八级超脱者的层次。

　　“我看的不会错，这银河之主的本身实力，绝对只是有八级巅峰，但是结合了那银河神座……却超乎了想像……一般的八级超脱者，来再多都不能敌他……”

　　林潇在沉吟着，远方无数的黑暗兽被这道银河一压，立刻便爆成了一团团的血酱，紧跟着他身后，数位星空之主，成群的座主等一起出手，便到了黑暗光柱前方，要联手将这道黑暗光柱封印。

　　银河之主，神通无敌，那条银河扫到哪里，哪里的黑暗兽便纷纷丧命被打落底下的黑色海洋之中，突然，一声惊天动地的咆哮响起，底下的海洋，掀起了千万丈的巨浪。

　　巨浪中，一尊同样高达千万丈的黑暗巨人，带着咆哮，升腾而起，一双巨掌擒拿而出，便要将那横跨星空的银河擒拿到手。

　　看到了黑暗巨人，林潇的眉头立刻微微皱了起来，这样的黑暗巨人，他并不陌生，这些黑暗巨人，自称为神仆，是黑暗十二神的仆役，实力，同样达到了八级的巅峰状态。

　　“轰——”

　　惊天动地巨响，银河之主，拿着银河的虚影，一下子挥了出去，重重的砸中了黑暗巨人。

　　千万丈高的黑暗巨人，发出了可怕的咆哮，庞大如天柱的躯体，摇摇晃晃，跌退开去。

　　凭一尊黑暗巨人，根本不能抵挡坐拥巨城神座的银河之主。

　　底下的海洋巨浪升腾着，一道道的恐怖巨浪掀起，紧跟着，便又有一尊黑暗巨人从海洋底下冒出，扑向了银河之主。

　　只一眨眼，便连着有四尊黑暗巨人出现，集体围攻银河之主。

　　银河之主站立在了巨城神座上，这神座，吸纳万千光辉，手只拿着的银河越发耀眼，如同真正的银河活了过来，但连着遭受到了四尊黑暗巨人围攻，也支撑不住。

　　其它的就算是星空之主都无法插手这样级数的战斗。

　　黑暗巨人，已经是最强的八级超脱者中的最巅峰状态，而银河之主加上银河神座的力量，几乎已经超越了八级巅峰，别说星空之主这样的七级超脱者，就算是一般的八级超脱者插手，也是瞬间便要重创甚至身亡。

　　银河之主，以一敌四，难以匹敌，连声咆哮，却被四尊黑暗巨人联手杀得节节败退，险相环生。

　　收敛气息隐藏在一角的林潇皱眉，忍不住便想要插手相助银河之主。

　　银河之主，统帅大军杀到这里，似欲要将这十二黑暗光柱完全封印，这件事，于整个宇宙都是件大好事，林潇也难以坐视，因为再让这黑暗海洋扩张下去，很快就将要抵达太阳系。

　　整个太阳系只怕都要被吞噬掉，之后，人类该何处何从？

　　银河之主被挡，那以他为主导的封印大阵，也被其它的强大神级黑暗兽率大军冲散了。

　　突然，底下的海洋之中，竟然又掀起了巨浪，又一尊黑暗巨人，拿着一座黑暗城，直接升腾而起，砸向了银河之主。

　　第五尊黑暗巨人出现，银河之主再强又哪里挡抵得住，发出了一声闷哼，差点被砸得跌落神座，嘴角边，鲜血如泉。

　　“吼——”

　　其它的四尊黑暗巨人，乘势俯冲而出，分别拿住了银河之主的手脚四肢，一扯之便，便要将银河之主扯得四分五裂。

　　林潇眼角一跳，便忍不住想要出手，但猛地，他又停了下来。

　　只因为虚空之上有人已经出手。

　　一条锁链破碎虚空出现，这锁链之上，缭绕着仙气，仙气之中，有仙鹤的虚影，伴随着仙乐阵阵，令这方天地突然转变得如同仙境降临。

　　“轰——”

　　只一下，这条缭绕着仙气伴随着阵阵仙乐的锁链，便重重击中其中一头黑暗巨人。

　　这黑暗巨人，发出了嘶心裂肺的一声惨嚎，脑袋连同躯体被这锁链洞穿。

　　虚空之上，一尊同样高达千万丈的巨神，披着仙衣，头戴九凤仙冠，如同盖世的仙王降临，双手拿着锁链，洞穿了这头黑暗巨人，再猛地一抖，无匹的力量一路冲击，连声的大爆炸中，这被洞穿的黑暗巨人，甚至来不及反应，便被炸得爆成了漫天的血肉碎骨。


第918章 黑暗真理佛

　　无滔的仙气在燃烧，将这漫天的血肉碎骨吞噬炙毁，令其没有复活重生的可能。

　　几乎在这如仙王般的存在突然出现，出手灭杀一尊黑暗巨人的同时，被扯住的银河之主，同时发威。

　　原本被四尊黑暗巨人抓住，现在其中一尊被灭杀，另三尊黑暗巨人心头一惊，有了这瞬间的停滞，银河之主发出咆哮，一个翻身，腾空出来的那只巨掌，便如开天的巨斧劈了下去。

　　无法形容这一劈的力量，一尊黑暗巨人，硬生生被其从头到腿劈了开来。

　　鲜血如同滔天的血海喷了出来。

　　这一幕，惨烈冷酷，霸绝无双。

　　被硬生生劈成两半的黑暗巨人，发出惊天动地嘶吼，两半的躯体，同时后退，便要重组。

　　突然，两半躯体之中，各有一道银河的虚影鼓突出来，“卟卟卟——”

　　连声脆响，黑暗巨人躯体之中，一根根的血筋被膨突崩断，紧跟着是骨头碎裂，血肉皮筋破碎。

　　银河之主这惊世骇俗的巨斧般的一掌，不只将这尊黑暗巨人从头到脚劈成了两半，更将银河神座的力量打进了黑暗巨人身体之中，再引爆开来，突鼓爆成了万千碎片血肉，彻底抹杀其重组复活的可能。

　　这瞬间的变故，令各大黑暗兽以及这些自称为神仆的黑暗巨人都无法反应。

　　原本的五尊黑暗巨人，一下子损失了两尊，余下三尊黑暗巨人眼睁睁看着同伴被杀，才能发出震天撼动的厉啸。

　　远方的黑暗光柱，一下子波动了起来，恐怖的气息冲宵，黑暗的海洋，似乎沸腾了。

　　银河之主，发出了狂笑：“仙王之主，便看我们谁杀的更多！”

　　“好，便和你赌百万血玉之核！”被称为了仙王之主的披着仙衣，头戴仙冠的伟岸男子，持着手中的仙链一震，以亿数的仙鹤虚影化为了一条鹤桥，横跨了虚空，那条仙链之上，仙气缭绕，下一瞬间，便锁住了又一尊黑暗巨人。

　　“原来如此……仙王之主。”林潇默忖，他已经看出这仙王之主，只怕便是和银河之主差不多的存在，手中持着的仙链，便是他的“仙王神座”。

　　“仙王系……据说整个曼荼罗之中，像银河之主这样的共有八位，现在仙王之主也出来了，接下来的六位……”

　　林潇将自己的气息完全收敛，彻底的融入虚空，他隐约猜测到了今天碰到的这一战，只怕非同小可，甚至有可能黑暗兽和曼荼罗，便要分个真正胜负。

　　银河之主，仙王之主都出手了，这绝对是大手笔。

　　“好！就赌百万血玉之核——”银河之主，发出了轰隆隆的大笑，那巨城一样的银河神座，吸纳四面八方无穷的星光，汇聚形成了银光闪烁的无尽星河，星河砸了出去，可以压塌天地，一尊黑暗巨人被压住，“咯嚓”脆响，抵挡不住，硬生生的被压得跪了下去。

　　恐怖的无滔力量下，一双腿骨刺破血肉爆了出来。

　　八级巅峰，强悍绝伦的黑暗巨人，竟然变成了银河之主和仙王之主打赌对象，林潇看在眼里，也不禁佩服。

　　结合神座的力量，银河之主和仙王之主的实力，隐隐超越了八级的范畴，如果只是单对单的交手，黑暗巨人，根本不敌。

　　仙王之主操纵着的仙链，锁住了一头黑暗巨人，这黑暗巨人挣扎，都不能脱困，另一头黑暗巨人，被银河之主的星河压住，躯体正在崩溃。

　　余下的最后一头黑暗巨人，拿着一座黑暗巨城，当成了铁锤，当头对着银河之主砸去。

　　海洋上方广阔无限的星空中，无尽的超脱者和神级兽，正在展开了惨烈的大战，不时有超脱者或神级兽的尸体跌落海洋之中，如同漫天下的饺子。

　　这是一场疯狂的大战，光是战线波及到的距离，只怕便不知道多少万公里了。

　　大海在沸腾，突然，一道接一道的黑暗气息冲天而起，紧跟着海水之中分了开来，一头接一头的千万丈的黑暗巨人，破开海面升腾而起。

　　一眨眼，便至少超过了十头黑暗巨人从海底升起，加入战圈。

　　各种震天动地的巨响和爆炸声，银河之主制造出来的星河，顿时被砸溃了，仙王之主也不得不收起了仙链自保，一头头的黑暗巨人咆哮，无滔的力量联手轰来，就算强于仙王之主和银河之主，也不能抵挡这么多的黑暗巨人联手。

　　战况逆转，这一次轮到了黑暗巨人占据了上风，银河之主和仙王之主险相环生。

　　“神仆是吗？好大的威风——”虚空之上，突然重重一哼，有人发言，一头全身都是青焰的神兽，踏破虚空而来。

　　这神兽背上，正骑着一个青衣老者。

　　全身都是青焰的神兽，长着龙头，狮眼，虎背，鹿身，龙鳞，远远观看的林潇心头一动，猛地感觉这神兽的外形，十分肖似中国神话传说的那些神兽中的麒麟。

　　林潇刚有这个想法，正被打得节节败退的银河之主已经狂叫了起来：“麒麟之主，你总算出来了，快点动手——”紧跟着一声闷哼，却被一尊黑暗巨人拿着黑暗巨城，结结实实打中了后背，差点打出神座。

　　“果然是麒麟。”林潇暗忖。

　　传说龙性最淫，与牛交合，生出的就是麒麟，与豕交合，则生象，与马交，则生龙马。

　　这麒麟，传说中又是神和仙的坐骑，现在却被一个青衣老者所骑，破空而来。

　　不过林潇很快就辩识出了这麒麟并不是活物，其属性竟也是一尊神座。

　　“麒麟神座，这青衣老者是麒麟之主，想来，又是和银河之主，仙王之主同样地位的存在。”

　　林潇暗忖着，而远方，青衣老者骑着麒麟，已经加入了战斗。

　　银河之主，仙王之主，麒麟之主都出手了，那一片的海洋上空都几乎被他们打得完全崩碎，就算是十尊的黑暗巨人，都难以与之匹敌。

　　突然，那笼罩在青焰中的麒麟张开嘴巴，喷射出一团青焰，化为了一片青色的海洋，这种麒麟火，连天地都可以烧融，被拖进去的黑暗巨人发出了一声恐怖咆哮，眼睁睁看着自己的躯体上大块大块的肉被融合剥离，却根本逃不出去。

　　战局再变，黑暗巨人又重新落入下风，远方的海洋尽途，却突然传来了阵阵的梵语佛咒。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一声接一声的巨大声响，震颤人心，那些黑暗巨人，突然收手，一起后退，银河之主，仙王之主，麒麟之主正要乘势出手，突地心有所感，猛地收手后退到了一起，脸上都露出了郑重谨慎的神色。

　　巨大的声响中，一尊接一尊的千万丈的黑暗巨人出现了，踩踏着海水，每一步踏下去，都要溅起巨浪，发出了巨大的声响。

　　这一尊尊的黑暗巨人，抬着一个庞大无匹的黑暗莲台，比起银河之主的巨城神座还要更庞大。

　　黑暗莲台上，庞多着一个肥胖的黑色袈裟的光头和尚。

　　这和尚颈上带着骷髅头骨帛晟的佛珠，肥胖的脸上，带着慈祥的微笑，一双眼睛，几乎眯在了一条线，那巨大的梵语佛音，便伴随着他的降临而于虚空之中涌现。

　　所到之处，虚空中有无尽的莲花虚影涌现，这一幕场景，诡异到了匪夷所思。

　　黑暗与光明，善与恶，似乎都在这尊光头肥胖的和尚身上体现得完美到淋漓尽致。

　　整个天地间的气氛，一下子如同凝固了，银河之主，仙王之主和麒麟之主，脸上显出无比的凝重，隐隐站立形成了一个小型的防御阵势。

　　这被一尊尊的黑暗巨人抬着的肥肥和尚，令他们都感觉到了无尽的压力。

　　“黑暗十二神明吗？”隐身暗处的林潇暗忖着，突然，远方尽途，那拈着一株黑暗曼陀花在微笑的肥胖大和尚，一双眯成了一条线的眼神，直接对到了林潇隐身的地方。

　　“这位小友，见到真理之佛，怎可不出来听这宇宙的真理，黑暗的道义？”

　　这声音如同洪钟，带着无尽的慈悲，却也冲斥着无形的诱惑力，甚至于落到林潇的耳朵中，竟然令他的心神有一瞬间的迷茫，似乎便觉得这肥胖的和尚的话，每一句都是至理名言，是真理的化身，是无上的佛。

　　不过，这迷茫，也只是瞬间，林潇已经清醒过来，却惊出了一身冷汗。

　　银河之主等没有发现自己隐身在这里，不想这肥胖和尚，才一出现，就知道了自己藏在这里。

　　既然被发现，林潇也没有什么好隐藏的，带着亘古，走出了自制的三维狭小空间，出现在了这无尽的海洋之上。

　　远方的银河之主等都露出了异色，远远的朝林潇这里看了一眼。

　　显然，他们没有料到这里还藏着一个人。

　　能够逃过他们的感应，这人自是不简单。

　　“黑暗真理佛，别妖言惑众，我们不会受你的那一套影响，黑暗和光明，永远不能并存，就如同你们黑暗兽和我们曼荼罗，天生的大敌，有我们曼荼罗存在，便绝不容你们黑暗兽在这里灭绝生灵万族。”


第919章 曼荼罗之主

　　银河之主，发出了宏大咆哮，巨城神座上，无尽的星光点点，和仙王之主，麒麟之主一起，形成了一个阵势，一股股恐怖的力量正在悄悄的成形，随时都有可能发起最恐怖的一击。

　　“不错，今天，将是我们曼荼罗和黑暗兽之间的最后一战，这片宇宙，我们曼荼罗才是唯一的正统，除此之外，其它的一切都是邪恶异端，都需要铲除——”

　　虚空之上，突然又有一道清冷的女子声音传了下来。

　　随着这声音，一个全幅女性铠甲包裹着的拥有玲珑完美曲线的绝美女子从虚空之中走了下来。

　　这女子，持着一柄战矛，显得英武非凡，刚出现的时候，躯体的高度只有百米左右，每跨一步，躯体便变得庞大一分，等其走到了银河之主和仙王之主等身边的时候，已经变得和他们一般大小，都有千万丈高。

　　林潇明白，灵魂之躯，变化大小，随心所欲，这些仙王之主或麒麟之主高达千万丈，并不代表他们的实体真的有如此庞大。

　　“英后之主，你也来了。”持着锁链的仙王之主，对着这出现的持着战矛的绝美女子点头。

　　林潇独自一人飘浮在了远方，四周被成群的黑暗兽包围，不过，这些黑暗兽都停了下来，暂时都没有出现，另一边，黑暗真理佛统率着的黑暗巨人，和这些银河之主等对峙，相对下，林潇变成了独立一人成为一方。

　　不过，银河之主等的主要精力都放在了这被一群黑暗巨人抬着的黑暗真理佛身上，对于林潇，关注不多。

　　他们也能看出林潇是八级超脱者，但只是一个普通的八级超脱者，对于战局，根本没有丝毫的影响，更无法左右什么。

　　银河之主，仙王之主，麒麟之主，再加上刚刚出现的英后之主，整个曼荼罗之中，共有八位这样的存在，现在一下子出现了四位，可以见这一役，曼荼罗几乎倾全力而攻，誓要和黑暗兽决一死战。

　　黑暗真理佛，肥胖的脸上，一直挂着笑容，拈花微笑：“黑暗才是宇宙的永恒主题，也是这世间唯一的真理，我的使命，便要将这唯一真理，传遍这宇宙的每一个角落，你们，也该档要接受这唯一的真理，臣服于黑暗之中，这，才是你们唯一的出路。”

　　拈着的黑暗曼陀罗花突然微微一抬，那底下一尊尊的黑暗巨人嘴里，突然发出了齐声的咆哮，轰隆隆巨响，踩踏着海浪，抬着这黑暗真理佛，对着银河之主等人走来。

　　“你们，都将臣服，成为黑暗的门徒……”黑暗真理佛，肥胖的脸上带着永恒的微笑，银河之主等却感觉到了心头一阵迷茫。

　　突然，麒麟之主，发出了一声长啸：“不要被迷惑——”其骑着的麒麟神座，一下子喷射出了熊熊的青色麒麟火焰，令这四方天地变化了为一片火海。

　　其它的银河之主和仙王之主等纷纷惊醒，显得英姿勃勃的英后之主，发出了一声怒叱，持着的英仙战矛，猛地刺了出去。

　　“嗡”地一声，战矛鸣动，破碎虚空，瞬间便到了盘坐于那黑暗莲台上的黑暗真理佛的心窝。

　　要一击夺命。

　　黑暗的海洋之底，早就冒出一尊又一尊的黑暗巨人，只是潜伏在那里，等待命令，现在，英仙之主，麒麟之主等出手，这一尊尊的黑暗巨人带着宏大咆哮，纷纷冲了出来，扑向他们。

　　战斗，在瞬间再次爆发。

　　盘坐于黑暗莲台上的黑暗真理佛，面对刺到了心窝的英后战矛，面容没有丝毫的改变，依旧带着微笑，左手伸出两根指头，轻轻一夹，便夹住了矛尖，这战矛，如铸在了他的手指头上，动弹不行，不能再进去一分。

　　英后之主，微微一惊，黑暗真理佛微笑：“真理至上，邪魔歪道，焉能动摇？”右手持着的黑暗曼陀花一挥，便隔空抽中了英后之主。

　　一声惨叫，堂堂可以和银河之主，仙王之主等匹敌的英后之主，被抽得横空飞了出去，衣甲破裂，于太空连着翻出几个跟头，竟是不堪一击。

　　银河之主，仙王之主和麒麟之主看到这一幕，全大吃一惊。

　　“英后——”仙王之主，忍不住叫了一声，他一直爱慕着英后之主，自是格外担心，想要去查看英后之主伤势，四周已有五尊黑暗巨人扑了上来，联手围攻，恐怖力量无滔，硬生生将仙王之主打得跌退，手中仙链都差点被震得飞了出去。

　　黑暗真理佛，带着微笑，左手依旧夹着那柄英后战矛，一抖手，这战矛倒飞出去，倏地便追上了横飞翻滚出去的英后之主，要将她钉死于这太空之中。

　　另一边远处的林潇，也在同一刻，遭受到了四周大量神级黑暗兽的攻击。

　　原本停止下来的双方大军的战斗，又在展开了生死厮杀。

　　“这个黑暗真理佛，好强。”林潇只看了一眼就明白，这黑暗真理佛的实力，不只是超越了八级巅峰状态的超脱者，至少也是九级超脱者的境界，而且，还是九级超脱者之中最巅峰的那种存在级数。

　　就如同自己，虽然是八级巅峰，但却可以越级挑战一般的九级超脱者。

　　身子一摆，智慧神降临，再一个摇晃，同样变化得千万丈般大小，一个巴掌横拍出去，直接拍死了无数的神级兽，很快便引来了一尊黑暗巨人的攻击。

　　千万丈的黑暗巨人，如同一辆可以碾压宇宙的黑暗巨山，一下子便撞中了同样高达千万丈的智慧神。

　　惊天动地巨响在这两尊同样庞大的巨人之中传来，能量震荡，黑暗巨人双臂一紧抱住了智慧神，便要动用无上的蛮横力量，硬将智慧神扼杀粉碎。

　　林潇原本并没有想全力以赴，却不想这黑暗巨人如此凶猛，只一下便抱住了智慧神要用双臂将其绞杀，眉头一皱，智慧神体力，四百亿的力量，猛地全完爆发。

　　“轰”地一声，鲜血溅开，抱紧了智慧神的黑暗巨人一双巨臂，硬被这力量震断，智慧神反过来一巴掌便拍在了黑暗巨人的脑袋上。

　　“卟”地一声，将黑暗巨人的脑袋如西瓜般拍烂，直接将其打进了胸腔里，再飞起一脚踢出。

　　无头断臂的黑暗巨人被重重踢得横空飞起，再于半空中直接爆了开来。

　　另一边，黑暗真理佛出手，只是一个照面，便震飞出英后之主，战矛反掷，便要将英后之主钉死于宇宙之中。

　　这瞬间，一声低沉哼声传下，一道巨大的意志降临，伴随着这巨大意志的是一道蓝白色的闪电劈了下来，击中了英后战矛。

　　“轰”地一声，直接将英后战矛震开，于太空中连着旋转，倒飞了上去。

　　虚空之上，不知何时，早已布满了蓝白色的雷云。

　　雷云层中，一只蓝白色完全由电光凝聚形成的大手伸出，一把将这倒飞上来的战矛持在了手中。

　　英后战矛，立刻变成如同通上了光电，化为了巨大无匹的雷电之矛，这大手再一掷，便刺向了远方的黑暗真理佛。

　　此刻，林潇刚刚踢爆了那头黑暗巨人，目睹这一幕，心头一震，这雷云之中出手的存在，实力绝对超越了银河之主，仙王之主等人，难道是……

　　刚有这个念头，远方的黑暗真理佛，发出了呵呵的大笑，肥胖的躯体微动，一阵阵的梵音诵出，伸出一只手来，变化遮天般巨大，隔空抓住这柄雷电之矛，顿时，无尽的雷电之光从中爆了出来。

　　“曼荼罗之主，你终于出来了，准备好接受黑暗的真理了吗？”黑暗真理佛，发出了宏大的笑声，那柄雷电之矛上面的雷电，慢慢消失，而虚空尽途的雷云之中，两只大手伸出，一道粗大无比的雷电光柱轰了下来，如同贯穿了天地宇宙。

　　这雷电光柱之中，一道人形的雷电正在成形着，而这人形雷电之中，却蕴含着一个巨大的意志。

　　这意志，至高无上，如同代表着天地的正统，只一出现，便令万千的超脱者大军生出要顶礼膜的念头，更有万千的神座都在鸣动着，如同产生了共鸣。

　　林潇看到这里，已经明白了过来。

　　雷电光柱之中的人形雷电是一个生灵，这人形雷电，就是这代表了正统的曼荼罗之主，可以说是曼荼罗幕后的真正主宰。

　　连林潇，都是第一次见到其真形，紧跟在这人形雷电之后的，还有四尊身影，每一尊都拥有不逊色于银河之主的实力。

　　曼荼罗之主以及其旗下的八尊类似银河之主这样的存在都到齐了，整个曼荼罗的力量，几乎都全集中在了这里。

　　林潇不禁深深吸气，他明白，这一役之后，要么黑暗光柱被封印，黑暗兽溃败，要么就是这正统的曼荼罗崩塌。

　　其实，从黑色海洋吞噬星空之后，曼荼罗和亿万各大智慧种族，便没有的选择的余地，只有誓死一战。

　　甚至，这其中，包括林潇。

　　否则曼荼罗溃败，接下来，很快便沦到太阳系被吞噬。


第920章 代表真理的刀与锤

　　“黑暗真理佛，要么离开这个宇宙，要么……你今天便要死在这里。”人形雷电，曼荼罗之主，发出了低沉的声音，声音中，伴随着滚滚的雷音，如同一尊上古的雷神在觉醒。

　　“应该是你们要接受黑暗的真理，跪在本佛面前，接受本佛的真理，可以饶你们不死。”黑暗真理佛，脸上带着永远的慈悲笑容，拈花伸手虚空一指。

　　“哼！”曼荼罗之主，发出了微微的低啸，突然“轰隆”一声，那道蓝白色的雷电光柱，一下子扩张开来，所到之处，只要是黑暗兽，便纷纷被轰爆碎破灭。

　　“杀——”几乎是同一刻，银河之主，仙王之主，麒麟之主等纷纷发出了咆哮，统率各自的大军，冲杀出去。

　　没有退路，也没有议和的可能性，唯一的办法，便是杀。

　　下一瞬间，蓝白色的雷电光柱，化为了雷电的海洋，海洋之中，恐怖的雷电凝聚形成了电浆，其中也不知道高达多少亿万伏特的电压，挟带着的能量之庞大，足可以在瞬间蒸发一片海洋。

　　“来得好——”带着微笑的黑暗真理佛，发出了宏大笑声，猛地从其黑暗莲台上站了起来，如一尊黑暗巨佛在行动，背后，一道道的黑暗佛光冲霄而起，形成了一道绝不逊色于蓝白色雷电海洋的黑暗光柱，横推而去。

　　蓝白色的雷电光柱和黑暗光柱互相碰撞，这是绝对力量的碰撞，没有丝毫取巧，引发无边持续爆炸。

　　人形雷电，跨步走出这雷电光柱，下一瞬间便到了黑暗真理佛的头顶之上，伸出一掌，无尽的雷电在汇聚，形成了漫天的电浆，这是雷电力量达到了恐怖的境界形成的雷电浆液。

　　电浆成形，一团团的如同无数的星球，人形雷电在不断的庞大，越来越大，最终占据了太空，操纵着一个个如同星球般的电浆，一个接一个的砸向了黑暗真理佛。

　　这神通手段，已经如同真正的神灵，远方的林潇看在眼里，也不禁佩服。

　　此刻，他也动用了真正力量，相助曼荼罗，攻杀黑暗兽。

　　黑暗兽，是他们共同的大敌。

　　一尊黑暗巨人，被林潇的智慧神重重劈飞出去，后方，又有两尊黑暗巨人跨步出现，头顶上空，一座黑暗巨城，直接砸了下来。

　　双手捏着“智慧印”直接打出，重重轰中上方的黑暗巨城，直接将这巨城崩飞，背后，三维翅膀展开，将后方的两头黑暗巨人卷了进去。

　　惊天动地咆哮，这两头刚刚被卷进去的黑暗巨人，无滔力量爆发，硬生生打破了无数的三维空间，冲出了三维翅膀。

　　林潇融合的智慧神，一个转身，右手持着的一维标枪，直接射了出去。

　　“卟”地一声，重重洞穿其中一头黑暗巨人的躯体，拖曳着这千万丈的躯体，如同推金山倒玉柱，一下子将其钉出了不知多少万公里之外。

　　前方，有更多的黑暗巨人，从那黑暗光柱和海洋之底冲了出来。

　　银河之主，仙王之主，英后之主和麒麟之主等都陷入了苦战。

　　曼荼罗一方慢慢落入了下风。

　　双方的黑暗兽和超脱者大军，更是杀得惨烈，每一瞬间都不知道有多少生命被无情收割。

　　这是一场超乎了想像的宇宙之战。

　　一头接一头的黑暗巨人涌来，林潇也终于陷入了苦战。

　　一声咆哮，想到了这一战，不只关系到曼荼罗，甚至关系到了太阳系，他绝不愿看着曼荼罗被摧毁，任由这些黑暗兽扩张。

　　终于，他从体内立体空间里取出了魔神曼荼罗。

　　亘古只是睁着三只圆溜溜的眼睛看着一切，却不能参战。

　　现在的它，只如同刚刚诞生的婴儿，并没有什么力量。

　　“杀——”

　　林潇发出了震天的咆哮，召唤出了二维战车，一路碾压，轰隆一声，撞中一头黑暗巨人，硬将这头巨人的半个身体都碾压成了一团肉酱溅开。

　　魔神在咆哮，林潇打出了最强的魔神印记，他没有召唤前两层的魔神，而是直接召唤第三层和第四层的魔神。

　　第三层共封印有一千头魔神，最虚弱的状态，都有八级超脱者的实力，其中早已解开封印的如双首魔神等二十多头魔神，实力恢复状态，绝不比黑暗巨人弱多少。

　　而第四层封印的则有五百头魔神，虚弱状态都有一般的九级超脱者实力，林潇解开封印的共有三头，为巨剑魔神，黑暗魔神，骨翼魔神。

　　除了巨剑魔神率一千魔神坐阵地球之外，其它的黑暗魔神和骨翼魔神，立刻被林潇召唤出来。

　　一声咆哮，黑暗魔神降临，碰到一头黑暗巨人，膨胀得对方一般庞大，再猛地一抱，轰隆，竟然自爆。

　　这头黑暗巨人，根本反应不过来，便和黑暗魔神一起炸得漫天血雨碎肉。

　　而黑暗魔神，却吞噬这些血雨碎肉，开始重生。

　　这是黑暗魔神最恐怖的神通“黑暗转生”。

　　只一个照面，就解决掉了一头黑暗巨人。

　　骨翼魔神的双翼张开，将一头黑暗巨人笼罩住了，等其收敛回来，那头黑暗巨人已经被刮起来的阴风切割成了无数碎片。

　　黑暗魔神和骨翼魔神出现，率着其它的第三层的近百头魔神冲了出去，如同一股洪流，顿时冲散了成群的黑暗兽。

　　那些正屈区下风的银河之主和仙王之主等又惊又喜，谁也不知道这之前没被他们太在意过的林潇竟然不知怎么地召唤出了如此一批拥有恐怖力量的魔神，一路冲杀出去，竟势如破竹。

　　高空之上，黑暗真理佛，突然发出了宏大佛号，底下的海洋之中，巨浪惊天，一头接一头的黑暗巨人，竟然蜂涌而出，如同黑暗洪流。

　　上方的曼荼罗之主化身的人形闪电几乎遮蔽了太空，操纵着一个个如同星球般的电浆砸去。

　　这神通手段，已经如神。

　　而黑暗真理佛，竟然更是恐怖，突然一声大吼，硬生生震得数不清的超脱者七孔喷血，迎天载倒，加接近一些的魔神，都硬生生被震得四分五裂。

　　“真理至上，谁也不能违背——”

　　黑暗真理佛，发出咆哮，于黑暗莲台上，完全站起，肥胖躯体，不断膨胀，张开嘴巴，发出了黑暗梵文，每诵出一个字，这黑暗梵文便于虚空中烙印出现，盖压万古，所到之处，几乎没有什么可以阻挡。

　　“真理之刀——”

　　黑暗真理佛，庞大无边的左掌一伸，其中出现了一柄黑暗的弯曲镰刀，他持在手中，镰刀横割出去，这一瞬间，也不知道有多少的生命被收割，连曼荼罗之主操纵着的大如星球的电浆都不能阻挡，只一触碰，便被切割开来。

　　“甚么？”人形雷电，曼荼罗之主，似乎也感觉到了震撼，黑暗真理佛的恐怖，超脱了想像。

　　“真理之锤——”

　　黑暗真理佛的右手，出现了一柄黑暗巨锤，猛地砸了下去。

　　“轰隆——”

　　这一下更是恐怖，一击之下，直接将林潇召唤出来的一群达到八级巅峰实力的魔神和仙王之主砸成了肉浆。

　　真理之锤下，生死魂灭，没有丝毫复活可能。

　　这恐怖一幕，所有人都几乎看傻了眼，包括林潇。

　　而下一刻，这真理之刀和真理之锤交叉，横空挥出，其中的真理之锤砸往了上空的曼荼罗之主，真理之刀，挥向了下方的林潇，黑暗魔神和骨翼魔神。

　　无法形容的速度和无法形容的恐怖力量，林潇倒吸冷气，哪里还敢犹豫，发出了惊天动地的咆哮，日月四方山四洲在瞬间齐出，形成了一个小世界。

　　一个小世界，两个小世界，三个小世界……

　　几乎只是瞬间，便有九个小世界出现在了林潇的掌指之间，林潇的力量发挥达到了极限，数百亿力量爆发，在他身后，更有一层层的小世界扩张开来。

　　黑暗魔神和骨翼魔神，也在同时出手，找出最强力量。

　　真理之刀所到之处，无尽的小世界破灭，骨翼魔神打出来的白骨世界，瞬间崩溃。

　　林潇临危不急，所有小世界齐出，然后是一维标枪，二维战车和三维领域，再来便是第四维的力量，十二拳印的奥义在心头升腾着，突然翻掌，竟然打出了混沌星河。

　　混沌星河，是原本的混沌蛋碎裂形成，林潇一直藏在体内空间中，并没有使用。

　　一直到这个时候，真理佛实在太过恐怖，令林潇嗅到了死亡的危险，亘古也不能帮他，林潇只能手段齐出。

　　混沌星河砸出，真理之刀破碎了一切小世界和维度力量，斩进了混沌星河中。

　　星河炸开，林潇乘势暴退，同时发出了一声咆哮：“撤——”

　　黑暗真理佛太过恐怖，根本不能阻挡，再要不退，下一刻，只怕便要身死魂消。

　　真理之刀斩进了混沌星河，未能竞得全功，另一边的真理之锤，却直接砸开了曼荼罗之主操纵着的雷电世界，活生生隔空震死了一个和银河之主同级数的无数星系之主。

　　曼荼罗之主，发出闷哼，他打出来的如星球的电浆，触碰到了黑暗真理佛，便纷纷破灭，突然，他闷哼了一声，巨大意志，发出了咆哮，竟然是下令撤退。


第921章 宇宙曼荼罗

　　曼荼罗败了，而且败得如此彻底和迅速。

　　曼荼罗之主，难以匹敌黑暗真理佛。

　　“这宇宙的真理便掌握在本佛手中，在真理面前，你们怎能抵挡——”

　　黑暗真理佛，发出了宏大的笑声，脸上依旧挂着慈悲笑容，只是出手，却又快又狠，毒辣恐怖。

　　真理之刀和真理之锤，所到之处，简直是摧枯拉朽，血肉横飞，只短短瞬间，也不知道有多少生命葬送了他的刀锤之下。

　　随着曼荼罗之主一声令下撤退，超脱者大军，开始溃不成军逃亡，无数的神级黑暗兽和黑暗巨人开始了追杀。

　　而逃得最快的便是曼荼罗之主和银河之主等存在，当然，林潇带着残余的魔神，逃得比他们还快。

　　林潇原本猜测黑暗真理佛实力应和曼荼罗之主相当，双方想要分出胜负绝不容易，在这种情况下，他统率魔神大军，相助银河之主等人足可以摧毁黑暗巨人等，然后再联手相助曼荼罗之主，杀败黑暗真理佛，最终封印黑暗光柱。

　　但是，他没有想到的就是曼荼罗之主如此不济，根本不敌黑暗真理佛，只支撑了一下便被杀得丢盔弃甲，第一个逃了。

　　“这什么曼荼罗之主，竟然如此不堪。”林潇很是郁闷，为死去的魔神心痛和不值。

　　早知道是样的结果，一开始他就不会出手直接逃了。

　　他现在的实力，击杀那些八级巅峰的黑暗巨人都很轻松，就算是银河之主这样的存在和他相比，都已经不如，但是，比起曼荼罗之主和黑暗真理佛，却又差距不少。

　　特别是黑暗真理佛最后表现出来的力量，这简直超出了林潇可以想像的九级范畴，镰刀和锤之下，根本不能抵挡。

　　林潇也是手段齐出，才能带着魔神逃过一劫。

　　魔神逃走了魔神世界，林潇将其收于自己的内部空间，不断瞬移，至少穿越了两个像太阳系这样的星系才停了下来。

　　停下后，清点损失，才发觉黑暗魔神逃亡的时候，竟然带走了一根锁链。

　　这锁链，充斥着神座的力量，竟然是仙王之主死后遗留下来的仙王神座。

　　黑暗魔神，恭敬的献给了林潇，它们魔神，是另一类的生命体，并不会使用这种神座。

　　仙王神座，至少可以增加两百亿力量，比起室女神座，高了两个层次，林潇不禁心动。

　　“两百亿……”林潇自语：“如果掌握了这个神座，我能否和那黑暗真理佛一战？不，似乎还有差距，那么曼荼罗之主呢？也许……可以一战了吧……”

　　说着就开始动用自己的永恒之石的力量，要改变这仙王神座里的属性，将其变成自己的东西。

　　曼荼罗大军，全线崩溃，曼荼罗之主人形闪电，带着残余的银河之主，英后之主等几个最亲近的下属一路逃亡。

　　黑暗真理佛，紧追其后，恐怖的佛号震荡太空。

　　双方都是不断的瞬移，每一次瞬移都是不知道多少光年的距离，黑暗真理佛似乎铁了心要一举将曼荼罗之主彻底击杀，摧毁整个曼荼罗体系。

　　如此追逐，也不知道瞬移穿越了多少星系，加强于银河之主这样的级数，都已经累得汗流夹背，脸色煞白，几乎不能再支撑下去。

　　如此不断瞬移，损耗的能量，可想而知。

　　可是，黑暗真理佛，却死死咬在了后面，一直都追在了后面，突然，一柄弯曲的镰刀破碎了太空，带着梵语佛音劈了过来。

　　银河之主刚刚慢了一丝，后面的黑暗真理佛便追赶上来，发出了恐怖攻击。

　　这一击，只怕连一般的小型星球都可以切割开来，银河之主，发出惊天动地的惨吼，却不能阻挡。

　　人形闪电，曼荼罗之主，终于也停了下来，突然发出了震天的咆哮：“真理佛，欺人太甚——你们将力量都借给我，拼了曼荼罗崩溃，也定要拖你一起同归于尽——”

　　曼荼罗之主的巨大意志，发出了震天动地的咆哮，同一刻，银河之主的巨城神座，麒麟之主的镰刀神座以及其它的存在的神座，竟然都在同一刻释放无穷的光辉。

　　曼荼罗之主，终于祭出了最强的力量，人形闪电中，竟然喷吐出一枚特殊的小石子，这小石子，流动着永恒的光辉。

　　如果林潇在这里，立刻就可以辩认出来，这是永恒之石。

　　曼荼罗之主，能够祭起一座曼荼罗，果然，它拥有曼荼罗的根本，永恒之石。

　　此刻，永恒之石被其从体内取出，所有的永恒之力都在回流，所有神座的力量一起集中汇聚到了这曼荼罗最高位的主宰体内，人形闪电，一下子变得庞大无比，如同一尊宇宙巨人。

　　“轰隆——”

　　握紧了永恒之石的拳头轰了出去，劈出去的闪电，似乎可以撕裂整个宇宙，这一刹那，整个太空什么都不存在，只余一道刺眼的蓝白色的电光。

　　后方黑暗真理佛劈斩过来的弯曲镰刀，一下子被重重震得反弹回去，紧跟着，一声闷哼从黑暗真理佛的嘴里传了过来。

　　曼荼罗之主这一击的威力，大得超出了想像，甚至可以说是真正的超越了九级巅峰的超脱者的范畴，跨进了更深不可测的另一种境界。

　　这是真正的神般的力量。

　　太空之中，溅出可怕的黑暗血液，黑暗真理佛，遭受到了重创。

　　而曼荼罗之主这恐怖一击，付出来的代价，同样惨痛，远处，银河神座，麒麟神座等都开始破灭崩溃，只因为其中的永恒力量，都被抽取掉了。

　　这一拳，几乎是抽干了整个曼荼罗的底蕴，付出了整个曼荼罗体系崩溃为代价的一拳。

　　这一拳之后，曾经统治这个太空的正统曼荼罗，不复存在，曼荼罗之主，发出了凄厉的咆哮，回荡在太空之中，而黑暗真理佛原本所在的地方，已经消无声息。

　　受了重创，黑暗真理佛，终于选择了后退离开了。

　　其实，他的目的，也达到了一半。

　　虽没能杀死曼荼罗之主，但最后一刻，几乎将这个曼荼罗体系都摧毁了。

　　曼荼罗再也没有和黑暗兽争雄的资本。

　　失去神座，银河之主等也境界跌落，变成了一般的巅峰级数的八级超脱者，实力不会比那些黑暗巨人强多少了。

　　每一个人都脸色惨白，半晌才能确定，黑暗真理佛遭受重创离开了，他们逃过了一劫，活了下来。

　　人形闪电，缓缓收回了握紧永恒之石的拳头，银河之主等的眼光，都慢慢落到了他的拳头上，那拳头里，正握着永恒之石，是曼荼罗的根本。

　　虽然神座崩溃，曼荼罗体系几乎等于完全崩塌了，但曼荼罗之主的余威尤在，银河之主等虽然眼红那永恒之石，却没有出手抢夺。

　　曼荼罗之主的实力虽然不如黑暗真理佛，但远远在他们之上。

　　“曼荼罗崩溃，我们都完了。”英后之主，目光几乎呆滞了，慢慢的，又流露出了刻骨的仇恨：“仙王之主被它们杀了，黑暗真理佛……这个仇，一定要报啊……”

　　“报仇？怎么报？”银河之主，一脸惨然，连头顶上的银河虚影，都几乎溃散，从失去了银河神座后，他的神性，便在流失。

　　“黑暗十二神明，真理佛，只是其中之一，就已经不是我们可以匹敌，这宇宙最终将要沦落到黑暗兽的手中，我们……逃无可逃……”麒麟之主，想到了那黑色的海洋将要最终一点点的吞噬整个宇宙星空，他们除非真的臣服于黑暗兽，沦为黑暗兽之一，泯灭人性，否则，只有死亡。

　　“不……”

　　曼荼罗之主，人形闪电缓缓的将永恒之石重新融合回了自己的体内，道：“黑暗十二神明，的确很强大，不是我们可以抵挡，但正统的力量，没有你们想像中的脆弱，我能够得到这一枚永恒之石，筑起这曼荼罗正统，背后，也是有真神的指引。”

　　这句话，听得麒麟之主和银河之主等精神一振，包括英后之主，眼中都露出了亮光，忙道：“大人，您的意思是……”

　　“我筑起来的曼荼罗，正确的名称，该为‘总星系曼荼罗’，你们所统治和认知的区域，统称为了总星系，大约包括了10亿个像银河系这样的星系，一直以来，你们以为这片星系，便是总个宇宙，其实，在我们统治着的总星系之外，还有更多更庞大的星系群，宇宙的广阔，绝不是你们可以想像的。”

　　银河之主，麒麟之主等都不说话了，只是默默的注视着面前的人形闪电，认真倾听着他的话，原本在他们心目中已经开始要听落的形象，又重新开始变得伟大。

　　“我们‘总星系曼荼罗’，只是真正的‘宇宙曼荼罗’的一个附属，‘宇宙曼荼罗’，才是真正的统治了这整片宇宙的唯一正统和绝对霸主，就算是黑暗的神明，也不能与之相提并论。”

　　“现在，黑暗的神明降临了我们统治的区域，我们既然不能敌，只能前往‘宇宙曼荼罗’的中心寻求援助。”


第922章 宇宙之心

　　曼荼罗之主说到这里，道：“走吧，跟随着我前往‘宇宙曼荼罗’的中心。”

　　总星系，是一个广阔无边的星域，广阔得有上百亿光年，存在年限更无法估算，以前，大家认知的总星系便是整个宇宙，现在才明白，原来总星系，只是整个广阔无边的真正宇宙的极小的一部份。

　　一直以来，就算身份地位高于银河之主这样的级数，也只是隐约猜测到曼荼罗之主的背后，应该还是有某种更强大的存在，但是，却没有具体的认知，因为除了曼荼罗之主，他们也无法接触到更高层的存在。

　　现在，通过曼荼罗之主，他们才终于明白一切的真相，总星系曼荼罗，只是真正的宇宙曼荼罗的一个属附，宇宙曼荼罗，才是这整个宇宙的霸主。

　　“走——”曼荼罗之主一声低啸，银河之主等既兴奋又紧张，跟随着曼荼罗之主，运用瞬移，开始要离开这片星系，要进入连他们也从来没有涉足过去的全新天地。

　　不知经历了多少次的瞬移，也不知道穿越了多少星系，跨过了多少的光年距离，终于，曼荼罗之主，带着他们抵达了一处特殊的空间跳跃的虫洞。

　　这虫洞处于关闭状态，一直到曼荼罗之主取出自己的永恒之石，释放进去，半晌之后，虫洞才慢慢开启。

　　后面的银河之主互看立刻明白，这虫洞，只有特殊的被许可的存在，才能进入。

　　虫洞开启，曼荼罗之主带着银河之主等走了进去。

　　当他们通过虫洞穿棱时空，再从另一处的虫洞出来的时候，展示在曼荼罗之主和银河之主等人面前的是一幅波澜壮阔到不可思议的画卷。

　　无垠广阔的太空，一条条粗如巨龙的血管纵横交错的从太空无尽的远方往这里归集，最终都集中到了这太空最中心的一处。

　　这是一处比整个太阳系还要更巨大的星球，说是星球也许并不合适，只因为星球的外观，如同一颗真正的心脏。

　　通体血红，甚至于都隐约感觉得到那比太阳系还大的心脏在微微跳动着。

　　一条条粗如巨龙的血管，从太空尽途延伸，便贯穿到了这颗心脏之上。

　　心脏每一次的跳动，便从这一条条的血管之中输送出了无尽如血液般的能量，这些，全都是最纯粹的灵魂之血，能量庞大，到了不可思议。

　　银河之主，英后之主和麒麟之主等都看得口干舌燥，就算见多广识于他们，都被眼前看到的一幕震撼了。

　　“我第一次见到，也与你们一般的震撼，这里，便是‘宇宙之心’。”总星系曼荼罗之主，发出低沉的声音，声音中，隐隐充斥着敬畏。

　　就算是总星系之主，到了这里，也由内心深处，升起了敬畏。

　　面前的空间微微动，倏忽的，毫无征兆的，便有一道身影升腾而起，本是一团小小的火焰，火焰拉长，很快变了为一道人形火焰，和总星系曼荼罗之主的人形闪电，有些类似。

　　甚至于连双方的灵魂意识的波动，都有某些类似。

　　“哥哥。”人形火焰，看到了总星系曼荼罗之主，竟然微微欠身，叫了一声哥哥。

　　银河之主等悄悄互看了一眼，心中全都一动，想不到他们的曼荼罗之主，竟然还有兄弟？

　　“弟弟，我来这里，这里重要的事要禀报。”总星系之主，有些焦急。

　　“大人已经知道了，我这便带你们往前。”这人形火焰，淡淡说了一句，转身便走。

　　总星系之主带着银河之主等紧跟其后。

　　很快，远方有一道七彩的虹桥延伸了过来，他们降到了虹桥之下，脚踏实地，就像普通人行走。

　　虹桥四周，有升腾着的血雾，随着不断接近，那“宇宙之心”已经不能看到全貌，众人慢慢被血雾吞噬。

　　在血雾之中，一座座的大小不等的宫殿，时隐时现，最后，他们顺着虹桥进入了其中一座宫殿。

　　银河之主和麒麟之主等都是第一次进入这里，内心紧张，手心不禁都渗出冷汗。

　　“宇宙之心”每一次收缩膨胀开来，都扑面而来一股浩瀚的灵魂能量，银河之主等悄悄吸收，发觉竟然对自己的修为，大有提升，心头不禁再次震撼，这“宇宙之心”所在的太空，绝对是修炼的宝地。

　　长久待在这里，就算是一头猪，都会变成高手。

　　宫殿之中，银河之主和麒麟之主等只被限制停留在了最外围，只能远远瞻望。

　　总星系之主，继续上前，最终，他也恭恭敬敬的跪了下来。

　　在他前方，站有一人，背负而立，但是等总星系之主跪了下去的时候，这人影却一闪，避让开了他的跪拜。

　　“你是一方曼荼罗之主，身份尊贵，这一拜却是经受不起。”这人说着，又转过身来，却是一个眉目如画的少年，只是眼中流露着的深邃光芒却可以让人明白，他的年龄，绝不是真的只是个少年。

　　少年伸出手轻轻虚空一托，总星系之主只觉自己被一股无法抗拒的力量托了起来。

　　他自然不会抵抗，便顺势站了起来。

　　“界主大人，黑暗十二神明，降临我统治的区域，我等不敌……甚至连总星系曼荼罗，都差点彻底崩溃了……实在惭愧……”总星系之主说到这里，有些羞愧的低下了头。

　　“我已经知道了这件事，黑暗十二神明出现，不是小事，你所在的总星系……唔，属于‘凤凰星域’，我这便让‘凤凰星域’的域主走一趟。”

　　总星系之主大喜，道：“如果凤凰域主能够去一趟，定可以杀败那真理佛，封印那些黑暗神明的通道。”

　　这眉目如画被称为界主的少年，摇摇头道：“这件事，没你想的那么简单，黑暗兽，也远比你想的可怕，对于它们，不可能消灭，只能说暂时封印，拖延时间……阻止它们祸乱宇宙万族……”

　　这界主少年停顿了一下，才道：“你们先下去休息一会，我这便命令凤凰域主前往处理。”

　　总星系之主平静下来，最终在那人形火焰的带领下，和银河之主等离开了这座宫殿。

　　总星系之主离开后，这界主少年沉吟了一会，倏忽一闪，便消失在了这座宫殿之中，再出现的时候，已经深入了那“宇宙之心”。

　　一阵阵的恐怖能量在四周波动，界主少年神色肃穆起来，整了整衣袍，然后才一个跨步，进入了一个奇异的空间。

　　这空间显得更是巨大，甚至于比一个太阳系的范围还要更广阔，显然进入了“宇宙之心”，一切普通的空间理论在这里已经失效。

　　这是一个巨大无匹的圆形空间，界主少年跨步进去，便看到了在这圆形空间里盘膝坐着一道道的身影。

　　这些身影，有比普通的人类还小的，而有些却庞大得比银河之主的千万丈之躯还要更高大。

　　有酷似人类，有些如巨龙盘旋，更有如八爪鱼等各处稀奇古怪的形态，全都是高等智慧种族，但每一尊存在散发出来的气息，几乎都不下于总星系之主。

　　界主少年，闯过这一层空间，在这空间中心，还有更小一圈的空间。

　　这圈空间里，同样也有各种正在修炼的存在，而界主少年又闯了进去。

　　最后终于抵达最中心处的一个圆形空间。

　　这空间里灵魂能量最浓冽，最中心处有五个莲台宝座。

　　这五个莲台宝座，一个通体金黄色，如同黄金所铸，一个通体青木色，一个则如海洋般的蔚蓝色，一个呈火焰色，一个土黄色，似乎正代表了金木水火土五行。

　　这五色宝座，围着中心的一道通天光柱，而在中心的通天光柱和五色宝座之外，四周的圆形空间中，还稀疏的盘膝而坐着一道道的身影，这些身影下方都各有一个宝座，距离中心处的五色宝座的距离，也似乎因为身份的不同而远近不同。

　　中心的五色宝座之上，正有五道身影明灭不定，全都闭目冥想，似乎陷入了永恒的冥想之中。

　　界主少年，一整袍袖，不敢接近中心处的金木水火土五行宝座，只是远远的双膝跪地，恭恭敬敬的五股投地跪于虚空之中，显得无比的崇拜和恭敬，甚至于连抬都不敢抬起。

　　“黑炎界主，拜见五位‘天尊’！”自称“黑炎界主”的少年，声音中充满了无限的恭敬，似乎他现在拜见的不是生灵，而是真正的神明。

　　五尊宝座，五道明灭不定的身影，突然，其中那火焰形的宝座之上明灭不定的身影，倏忽化为了真实，一双眼睛，猛地打开。

　　这一双眼睛，如同收笼了诸天的星辰，就算是日月的光芒都被其掩盖。

　　跪着的黑炎界主，可以真切的感受得到有一双眼睛落到了自己的身上，顿时，有一种被完全看穿透的恐怖感觉。

　　这种感觉，如同他是一个蝼蚁，被一尊巨神盯上了。


第923章 五大天尊

　　“黑暗的神明降临这个宇宙，总星系曼荼罗已经崩溃，不能阻止它们，如果再放任下去，很快，连整个宇宙都会被它们吞噬，如何才能处理这件事，黑炎来此想知道各位天尊的旨意。”

　　黑炎界主，恭敬跪于地上，声音，却不亢不卑。

　　“黑暗的神明吗……”那五尊宝座之上，唯一转化为了真实的眼神，慢慢由跪着的黑炎界主身上，移到了虚空尽途。

　　“黑暗的十二神明……传说，只在宇宙将要被毁灭的时候，才会出现，结束这一个宇宙纪元，呵……真是个可笑的传说……黑暗兽，光明神，都是我们曼荼罗的最大之敌，黑暗的神明既然出现，自当抹杀。”

　　“这黑暗兽和光明神，亦是天敌，也许，我们可以由任它们厮杀，坐收渔翁之利。”

　　忽地，另一尊宝座之上有一道声音响了起来。

　　“天真，不论黑暗兽还是光明神，在它们心目中，我们都是最先要清除的大敌，这件事，我赞同火尊的意思，黑炎界主，传我们的五天尊旨意，可以动用一切手段，灭杀或封印黑暗的神明。”

　　随着这话，一道火焰打出，落到黑暗界主面前，已经化为了一张火焰形的符咒。

　　“是，黑炎界主遵天尊旨意！”黑炎界主双手恭敬的捧起了这张符咒，得到天尊旨意，心头大定，恭敬退出。

　　这边总星系之主前往“宇宙之心”，从宇宙曼荼罗之中搬请最强救兵，誓要杀灭黑暗真理佛，封印黑暗通道，阻止其它还未降临的神明，而林潇当然不知道这些一切。

　　此刻的林潇，正独自盘坐于孤寂的太空中，动用永恒之石的力量，抹去了仙王神座那锁链中的原本的永恒之石的力量，然后刻进了自己的永恒之力，将其变成了自己的东西。

　　就算强于他，完成这一切也不容易，额头都隐现汗珠。

　　“好了，成了。”林潇轻轻吁出了一口气，将室女神座收进了自己的体内空间，双手持着这缭绕着浓冽仙气的锁链，感受着一股股的浩瀚能量，心头振奋。

　　他猜测的果然没有错，这条锁链，仙王神座，足足可以增加两百亿的力量。

　　仙王锁链两百亿，智慧神基本力量四百亿，这加上在一起，便达到了六百亿。

　　“就算是那曼荼罗之主，怕都有与之一战的资格了吧。”当然，这些只是林潇的猜测，是否真能和曼荼罗之主一战，他心里也没底。

　　而黑暗真理佛太强，林潇估算除非突破到九级超脱者，否则暂时只怕都难以与之匹敌。

　　“林潇，搞了半天，我一点好处都没有捞到，好处全被你得去了。”待在他怀里的亘古却不满了，看着林潇实力又增强了，它也眼红了。

　　“别眼红了，我实力强了，才能去更危险的地方，替你寻找到更高级的能量。”林潇揉了揉亘古毛茸茸的脑袋，又惹来了它一阵不满和威胁。

　　“那个什么曼荼罗之主，不堪一击，黑暗海洋照着这个势头吞噬下去，很快就会抵达太阳系，却是麻烦了。”林潇微微抖动锁链，运用力量，感觉这仙王锁链动用起来，收放由心，可以收缩细如毛发，也可以粗如巨龙，远不是室女神座可比。

　　“亘古，你有什么看法，曼荼罗之主都败了，难道就没有办法对付那黑暗真理佛和那些黑暗兽了？”

　　亘古拉扯着自己的一对小耳朵，弄出了一个很搓的表情，道：“给我找到能量，本大爷成长起来了，大杀四方，横推无数宇宙，这些问题，都能解决。”

　　林潇有些无语，道：“你想要的那种高级的能量，也不容易，我的维度之眼可不是你以前的大千之眼，这宇宙太广阔，去哪里找像灵魂白洞之类的地方……”

　　林潇很头痛。

　　亘古白了他一眼，道：“部下，你真是太愚蠢了。”

　　“愚蠢？”林潇微怔。

　　亘古露出了一个他是白痴的表情，才道：“那个什么狗屁的曼荼罗之主逃走了，怎么会就此罢休？他肯定不是这个宇宙里最厉害的，还记得那个什么神图吗？那个操纵神图的家伙，就比他厉害很多了，那也是曼荼罗体系……唔，连你得到的这残破的‘魔神曼荼罗’都比他厉害得多。”

　　林潇心头一动，道：“亘古，我明白了，是不是这个宇宙有很多的曼荼罗？我们之前看到的那个逃跑的所谓曼荼罗之主，只是其中相对弱小的一个？如果这样的话，他失败了，肯定会请来更厉害的家伙对付那黑暗真理佛。”

　　“当然，连你得到了永恒之石，都可以筑起自己的曼荼罗，那些大人物，筑起曼荼罗又有什么稀奇的，所以说你是个白痴……等那个狗屁的曼荼罗之主请来了新的高手，让他们互相火拼，我们可以坐收渔翁之利啊，像那个黑暗真理佛呢，或者那什么曼荼罗之主，甚至有比他们更厉害的家伙死了……唔……他们的灵魂，本大爷还是勉强看得上的。”

　　林潇吃了一惊，道：“你把主意打到了黑暗十二神明和曼荼罗之主他们身上了？”

　　亘古白了他一眼，道：“本大爷现在大千之眼都使不出来，要指望你那在宇宙中跟瞎子差不多的维度之度找我需要的能量？等个一亿年老子都不一定能够成长起来。”

　　“现在只能这么干了，指望那些家伙同归于尽，我们乘火打劫，不对，奶奶的，那个黑色海洋也点古怪，竟然可以吞噬一切，可惜大千之眼现在使不出来，不然倒要看个清楚，说不一定，我倒可以反过来把这海洋吸了。”

　　亘古说到这里，舔了舔舌头，有些贪婪的道：“这个想法不错，先让这海洋把这个宇宙吞了，我再把这个海洋吞了，我要估算得没错，这海洋吞了宇宙，一定想要孕育出什么，等到最后将要成功的一刻，本大爷将其一举夺取，奶奶的，越想越觉得这个想法不错。”

　　亘古越说越兴奋，都快要流出口水来了，林潇听得心头一动。

　　亘古说的未必没有道理，只是具体要实施的难度和凶险却无法想像，而且，林潇也不能坐视这黑暗海洋真的完全将这个宇宙都吞噬了，因为那样他们人类将失去生存的空间。

　　“不论如何，先去看看总不会错的，亘古有一点说的没错，我也不相信那个什么曼荼罗之主就是这个宇宙最强的，黑暗海洋扩张的速度，越来越快，这关系到了整个宇宙的未来，各方势力都坐不住的，必然会有更强者出手。”

　　林潇沉吟，终于收起了仙王锁链，收敛气息，带着亘古，再一次的朝着黑色海洋所在的方向瞬移而去。

　　上一次，黑暗真理佛能够看到他，这一次，林潇显得格外小心，而且暂时没打算太过接近那十二黑暗光柱，只准备前往黑暗海洋的边缘暂时等待更强者降临。

　　穿越两个小型星系，黑暗海洋再一次的出现在了面前，这黑暗海洋，不断的往四面八方扩张，甚至于林潇都能感觉得到这吞噬的恐怖速度。

　　虽然宇宙太过广阔，但依照这个黑暗海洋的扩张速度，总有一天，整个宇宙都会被其吞噬。

　　慢慢接近黑暗海洋，维度之眼可以观看到里面游荡和巡视着的各种黑暗兽。林潇收敛了一切气息，速度越来越慢。

　　“想不到那尸体都飘浮到了这里来了。”林潇远远看到了其中有属于超脱者的浮尸，暂时还没被黑暗兽吞噬，便飘浮在了海洋之上，想到了之前那一战，曼荼罗之主等崩溃，死亡的超脱者也不知道有多少。

　　“林潇，进这海洋看看，我们要弄清楚这海洋是什么。”对于林潇等人而言这是无比可怕甚至连宇宙都可吞噬的海洋，在亘古眼里，却像珍宝，三只圆溜溜的眼睛都露出了贪婪的光芒。

　　“进入海洋？”林潇一怔，有些犹豫道：“这一下子进去就有可能引起黑暗兽的注意，很容易引来那个真理佛，我现在的实力，对付那个真理佛，实在勉强。”

　　想到那无敌般的真理之刀和真理之锤，林潇再自认不凡也明白，差距太大，不能力敌。

　　“怕什么。”亘古很不满，嘀咕了一会才道：“本大爷吃点亏，教你个方法，可以不惊动这些黑暗兽，比起你那收敛气息的法门高明多了。”

　　林潇斜睨了它一眼道：“亘古，原来你藏私啊，有这样的方法，怎么不早点教我？”

　　亘古干笑了两下，掩饰过去，然后开始传授它隐藏气息的法门，这法门不像林潇之前打开三维空间，再隐藏进去，依旧三维力量推动三维空间来逃避。

　　这法门可以令自身和四周融为一体，更难令人发觉，比起林潇之前使用的方法在躲避别人视察方法要优胜很多。

　　懂得法门，以林潇现在的实力，运用起来很简单，很会精通了，心头暗想亘古虽然现在性格和智力似乎都回到了婴儿期，但其实传承着的各种记忆，只怕还是记得很多，还是值得更深一步的挖掘。


第924章 十二神明

　　“走。”

　　林潇藏好了亘古，便动用了这亘古教导的隐藏气息和身影的法门，悄悄接近迎面充塞整个太空的海洋，海洋中，有黑暗兽的巡逻。

　　林潇倒不是惧怕它们，只是怕引来黑暗真理佛。

　　之前，林潇只是顺着海洋飞行，并没有真正进入，现在终于真实的接触海洋，灵魂深处，本能的涌出一股莫名的畏惧。

　　似乎这不是海洋，而是一种莫名的引发他内心恐惧的东西。

　　“亘古，这海洋……不简单。”林潇暗道。

　　“废话，连宇宙都可以吞下去，当然不简单。”亘古毫不客气，直接指责林潇的愚蠢。

　　林潇被亘古说的直翻白眼，却拿不出话来反驳，只好闷声不语，一头带着亘古，冲进了海洋。

　　无声无息，林潇带着亘古，完美的和空间融合，瞒过了这一带所有黑暗兽的耳目，进入了海洋。

　　一进入海洋，他就能够真切的感觉得到一股股庞大的力量在往外膨胀，尤若这海洋的底下，有无穷的力量在往外涌动，令这海洋越来越庞大，可以占据更多的太空，最终，将整个宇宙都充塞占据，摧毁一切种族。

　　不只如此，林潇进入后，能够感觉得到四周的海洋中，有一丝丝诡异的力量在抽取着他身体里的能量，这是一种赤裸的吞噬剥夺的能力。

　　“不好，亘古，这海洋可以抽取我的能量，这样子下去，在这里待久了，我的能量就有可能被抽干。”

　　“不用你说，我也发现了，不用害怕，我有办法隔绝。”亘古却老神在在，丝毫不紧张的道：“你继续往里深入，我来教你。”

　　很快，又有一套更高深的法门进入了林潇的脑海里，两人都是用灵魂交流，四周的巡视的黑暗兽根本不知道这里闯入了两个外来者。

　　“奶奶的亘古，你这家伙这么藏私，还有什么好的神通法门也一并交给我了。”林潇懂得了法门很快就在自己的灵魂之中生出一个旋涡，这种旋涡带动着全身的灵魂能量都在旋转，产生一种排斥力量，果然，这旋涡形成后，外界的吸取力量慢慢就减弱了，甚至林潇感觉如果自己能够将这旋涡力量再增强一些，反而有可能从这海洋吸取力量。

　　这令他心头又是一动，难道亘古能够吸纳那些能量，依靠的就是这种手段？不对，一定还有更高深的原因，可惜亘古不愿传授给他。

　　现在传授给他的，定然只是最基本的手段。

　　“亘古这家伙原来抠门的很。”林潇沉吟着，顺着海洋，不断深入，从一头头大小不等的各种神级黑暗兽之间穿越而去，小心的不引起它们的注意。

　　他几乎和海洋融合为了一体，甚至和一头黑暗兽插肩而过，都没能引起那黑暗兽的注意。

　　“神级黑暗兽，也分为了四个等级，其中普通的神级兽，最强战力在一千万到五六亿之间，精英神级兽就可以有十亿到六七十亿，而首领神级兽，便有一百亿以上。”

　　林潇沉吟着：“最强神级兽，就是两百亿以上，那些自称神仆的黑暗巨人，只怕便是最强神级兽，黑暗巨人之上，就是那黑暗十二神明，这黑暗十二神明，却不知道也是最强神级兽，还是……已经超越了神级黑暗兽之上的另一种存在？”

　　“黑暗真理佛已经如此强大，却不知道另十一位黑暗神明，又是什么样的。”

　　林潇一边沉吟一边不断的深入这海洋深处，那海洋深处，吸扯和膨胀的两种力量都在运作着，膨胀的力量令这海洋不断往外扩张，而吸扯的力量，而是想要吞噬林潇的力量，不过都被他的灵魂旋涡抵消了。

　　亘古教导他的法门很管用，不只抵消了那海洋的吞噬力量，而且四周的黑暗兽虽然一群群的在海洋之中活动，都没能发觉林潇。

　　林潇不断的往海洋深处潜入，他现在也和亘古一样，很好奇这海洋最深处到底有什么力量，令这海洋可以无止无止的扩张，甚对于吞噬星球进而连宇宙都可以吞噬下去。

　　也不知道过了多久，甚至于林潇需要在体内打开通往反物质界的通道，源源不绝的吸纳灵魂能量都不够，有时候要停下来休息。

　　因为不断的抵抗这海洋的吞噬和那股膨胀的力量以及隐藏自己，并不是一件轻松的事。

　　也不知道在这海里深入了多少光年的距离，终于，林潇远远的在这海洋尽途，隐约目睹到了一根黑暗光柱。

　　维度之眼捕捉到后，他精神一振，立刻加快速度，同时变得更加小心。

　　因为黑暗光柱就出现在了这海洋深处，甚至有可能这里就是黑暗光柱的根源，只怕那黑暗真理佛也许就在这附近，他不得不显得格外小心。

　　随着不断接近，他的维度之眼中，终于可以捕捉到了这海洋尽途，果然有一根根的黑暗光柱，一共十二根，毕直的插在了这海洋的尽途，一直延伸，最终突破海洋，伸到了海洋之外，只此就可以想像这黑暗光柱的长度需要以光年来作单位计算。

　　“黑暗光柱……”林潇默忖着，放慢速度，缓缓接近，然后，再顺着这一根根的黑暗光柱，往这海洋的尽途潜去，他想要看一看这黑暗光柱的尽途，到底是什么。

　　亘古教的隐身的手段很有效，林潇一直到现在都未被发觉，顺着黑暗光柱，一路往更深处潜去，这里的膨胀力量越来越强大，似乎不断的有恐怖的海水从底下往上涌来，推动得海洋不断扩张，吞噬四方空间。

　　这黑暗光柱，并不是无止无休，林潇终于顺着这一根根的黑暗光柱，抵达了黑暗光柱的尽途。

　　然后，他看到了这些黑暗光柱的尽途，连通着一个个的巨茧。

　　十二根黑暗光柱，除了第一根黑暗光柱之外，其它的十一根黑暗光柱每一根底下都贯通着一个黑暗巨茧，巨茧之中，隐约有恐怖的气息丝丝渗出，似乎里面正沉眠着无法想像的恐怖怪物。

　　十二根黑暗光柱，十一个黑暗巨茧，四周，更有一尊尊的黑暗巨人卷曲着，似沉睡又似守护着这里。

　　林潇突然明白了过来，这余下的十一个黑暗巨茧里，只怕沉眠着的就是黑暗十二神明中的另十一个，而第一根黑暗光柱下方，为什么没有黑暗巨茧，只因为里面原本待着的黑暗真理佛，已经出世了。

　　“原来如此……”林潇暗忖，有些明白了过来。

　　“黑暗十二神明，只有真理佛出世，这是个千载难逢的机会。”亘古的兴奋声音在林潇的脑海中响着，两人在用灵魂意识交流着。

　　“其它的十一尊黑暗神明，因为现在这宇宙还没有足够可以威胁到它们的存在，一个真理佛就可以摆平，所以其它的神明都没有出现，它们现在还处于未孵化的状态，我只要将它们都吞噬了，这是个绝好的机会。”

　　亘古说到这里，都几乎要流口水。

　　林潇也同样明白了怎么回事，这黑暗巨茧散发出来的气息，简直是一个比一个恐怖，里面如同沉睡着一尊尊的远古巨兽，一旦觉醒，只怕连整个宇宙都要颤栗。

　　现在的宇宙中，光依靠真理佛，就杀得那曼荼罗崩溃，曼荼罗之主逃亡，所以其它的十一位神明便并没有孵化，除非出现更强大的敌人，黑暗光柱受到了逼迫，其它的神明，才有可能诞生，解决黑暗兽的危机。

　　而现在，这些正处于未孵化状态于茧中沉睡着的神明，对于亘古来讲，无疑就是绝佳的美食。

　　“林潇，快，快接近那茧，我要吞噬……”亘古口水都要叭答滴出。

　　林潇暗暗点头，小心的朝着最近的那枚黑暗巨茧而去，不想惊动四周的黑暗巨人。

　　随着不断接近那枚黑暗巨茧，林潇才能越发感受得到这黑暗巨茧里隐藏着的是什么恐怖的存在。

　　以林潇的维度之眼，已经隐约可以捕捉到这黑暗巨茧里卷曲着一团模糊的身影，这身影，只隐约流露丝丝淡淡的黑暗气息，已经令接近的林潇感觉到了本能的战栗。

　　这一瞬间，他隐约感觉这没有孵化的十一尊存在，只怕每一尊都比黑暗真理佛更恐怖。

　　“黑暗十二神明，难道就像当年在地球那黑暗光柱中的十二种族神一样？一尊比一尊恐怖？对，很有可能，因为这黑暗光柱，更像一种事先编写好的程序，所以首先孵化出来的真理佛，有可能是这十二神明之中最弱的……除非出现了真理佛不能抵抗的大敌，才会有更强的神明孵化出来，所以，当年就算是亘古，都不愿对黑暗光柱过份出手，否则怕引来更强大敌……”

　　林潇一边沉吟一边悄悄接近，终于，距离最近的这枚黑暗巨茧便在了他的面前，说是茧，其实庞大得超乎了想像，里面散发出来的气息越来越恐怖，令林潇不得不硬着头皮才能慢慢接近。


第925章 林潇战真理佛

　　距离得近，林潇才可以看到那黑暗光柱连通了这巨茧，似乎正在输送能量，助其孵化，现在的巨茧之中，还只是一团糊涂的影子，距离孵化，应该还有一段时间，而这也是亘古下手的最好时机。

　　正想寻问亘古如何才能够助它将这眼前的黑暗巨茧里的东西吞噬了，一柄弯曲的镰刀，无声无息的破开了海洋，一下子便到了林潇的头顶上空。

　　“真理佛？”

　　林潇心头一跳，瞬间明白自己和亘古暴露了。

　　就在刚刚，他因为太过接近那黑暗巨茧，这黑暗巨茧释放出来的力量太过阴冷，让他本能的动用了一点力量抵抗，气息稍微外放，便漏露了踪迹。

　　“真理之刀”破开了海洋，瞬间锁定了暴露行踪的林潇，砍了下来，刀未至，其恐怖的气息，已经令林潇感觉自己的灵魂之躯将要被撕裂。

　　“喝——”

　　一声长啸，瞬间智慧神升腾而出，这一下，闪避都来不及了，只能全力以赴，仙王锁链，一下挥出。

　　智慧神双手扯着仙王锁链在海洋中一挡，这弯曲的真理之刀便重重砍在了锁链上。

　　智慧神加仙王锁链，基本力量便达到了六百亿，外加林潇的神通手段，早臻不可思议的境界。

　　但现在被这真理之刀一砍，智慧神双臂一震，一股恐怖的力量，直接冲了进去，哇地一声，便喷出一口灵魂之血。

　　真理之刀后面，紧跟着便是真理之锤，海洋之底都几乎被破出一个恐怖的真空地带，上方，黑暗真理佛露出真容，一张原本挂满慈悲的笑容，都不见了。

　　被林潇侵入这里才发觉，让黑暗真理佛都不能再保持那似永恒不变的笑容。

　　“轰”地一声，真理之锤，结结实实砸中了智慧神后背。

　　虽然拥有基本力量都达到六百亿，但挨了这一锤，智慧神依旧在瞬间四五分裂。

　　不过林潇却借助智慧神替自己挡了这一击，横空一移，退向远方。

　　海底四周的空间被禁锢了，瞬移失效。

　　林潇意念一动，一维标枪，二维战车，三维领域都一起打出。

　　“卟”地一声，真理之刀砍下，所有一切都破灭了。

　　不过林潇已经再次后退，智慧神重组，再与他融合为一，打出了仙王锁链，左手一翻，取出了混沌星河，在这海洋之底伸出，令这方天地变为了一个星河。

　　黑暗真理佛，大步降临，一手持着真理之刀，一手持着真理之锤，底下数不清的黑暗巨人，纷纷苏醒，不过，却已经无需要插手，只因为黑暗真理佛动手，它们都不能接近，否则便要被这恐怖能量轰杀。

　　强，此刻的林潇脑海里，只有这一个字。

　　黑暗真理佛的强大，此刻再一次的切身感受，林潇几乎手段齐出，而目的，竟不是杀败黑暗真理佛，而是逃亡。

　　换了之前，他几乎一个照面便要落败，但现在，拥有了仙王锁链，实力再一次提升了一百多亿，林潇就算面对黑暗真理佛，也不至于太过不堪一击。

　　四周都被禁锢，利用瞬移也不能逃走，林潇被逼只有打出混沌星河，恐怖无滔的力量轰进星河，令混沌星河完全扩张开来，一下子便崩开了禁锢的空间。

　　下一刻，林潇瞬移到了几个光年之外。

　　不过，黑暗真理佛更强，早锁定了林潇的气息，那真理之刀，破碎一切，无限延伸，便到了几个光年之外，再次认准了智慧神，要将其一切生命都收割走。

　　亘古也只能看着，却什么忙都帮不上。

　　一切都只能依靠自己，甚至连魔神都帮不上他。

　　林潇不愿召唤这些魔神出来当炮灰死在黑暗真理佛的手中，只为了自己能够逃生。

　　仙王锁链，和他心意想通，不断变化，如同一条巨龙锁链，封锁一切，对着斩过来的真理之刀，想要将其缠住。

　　林潇左手扭转，混沌星河倒垂，对着真理佛重重压去。

　　右手则连着祭出了他自创的结合一切神通手段“十二拳印”。

　　“莲花印”“大手印”“无畏印”“金刚印”“大地印”“天空印”等，一个拳印接一个拳印，瞬间便是十二拳印齐出，配合亘古教导的大千之眼神术，打出一个个的“小世界”。

　　以林潇现在的实力层次，瞬间就轰出了九十九个小世界，再一起引爆。

　　“十二拳印”是林潇自创的目前最合适自己使用的神技，而“大千之眼”则是亘古教导的超神技，虽然林潇现在依旧没能突破“小世界”的层次，但一次性的九十九个“小世界”一起引爆，威能之强，依旧超乎了想像。

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地，连追上来的黑暗真理佛，都动容，因为它能感觉得到林潇的境界并不高，八级超脱者，只和银河之主，黑暗巨人相当。

　　但是，林潇拥有的力量和各种神通手段，却实是惊人。

　　对于各维度的深刻领悟，加上混沌星河，各种神术，手段齐出，竟然硬生生的挡住了真理之刀。

　　不过，随着紧跟而来的真理之锤的一击，一切都又破灭了。

　　林潇无法匹敌。

　　纵声长啸，右手再翻，从体内空间取出了多久未用的树芯明火。

　　这树芯，和混沌蛋一样，也已经破灭了不再是以前的模样，取出来的时候，只余一团摇灭不定的火焰，但是当林潇的数百亿力量注入后，这团摇晚不定似乎随时都有可能熄灭的火焰之上，竟然升腾起了一道虚影。

　　这虚影，是一株苍天古树，枝繁叶茂，猛地撑开，伞盖巨大如天，只一下撑起，威能竟大得不可思议。

　　“树之祖……”连林潇都忍不住低呼，这苍天古树的虚影，赫然便是那宇宙之前便存在的树之始祖，初次降临，竟将真理之锤托了起来。

　　林潇又惊又喜，仙王锁链，重重打了出去，再一次的打破了这刚刚被禁锢的空间，他现在的力量如滔，就算强于黑暗真理佛，想要禁锢空间，也绝难困住他。

　　下一刻瞬移，又到了几个光年之外，头顶混沌星河，智慧神不断膨胀，变化得和黑暗真理佛一般大小，右手撑开那树之祖的虚影，左手持着仙王锁链，力量祭到了最强，背后的三维翅膀展开，配合各种维度的力量打出。

　　这一刻，林潇的力量，达到了这生的终极境界。

　　“天……真……”

　　突然，黑暗真理佛的声音，宏大如天，伴随而来的有阵阵的梵音佛号，如同诸佛巡视诸天，真理之刀和真理之锤被他同时祭起，刀锤交叉，突然间，整个海洋都似乎被震动了，一股力量竟然数倍提升，毁灭性的能量冲击而来。

　　只这一瞬间，林潇惊骇睁大了眼睛，混沌星河，仙王锁链，树之祖的虚影，竟然都经受不住这力量的冲击，纷纷崩开。

　　林潇明白，这不是混沌星河和树之祖等弱于黑暗真理佛，而是自己的力量与之差距太大，所以才令它们不能抵挡。

　　下一瞬间，这刀锤如同突破了时空的范畴，到了智慧神的面前，然后切割了下来。

　　无滔的力量在摧破一切，包括林潇和亘古都在其中笼罩，要在这一瞬间，将一切摧毁破灭。

　　“不——”

　　生死之间，林潇终于发出了一声惊天动地的咆哮，其实在和黑暗真理佛交手的同时，他灵魂之中，已经千百万次的出手，想要推动最强的第四维力量，在这最后的危险关头，终于再次触发成功。

　　第四维的力量打了出去。

　　这绝不是那些第一宇宙时间，第二宇宙时间等触摸到边缘的初浅第四维力量，而是真正的四维空间力量。

　　可以完全停顿时间的力量。

　　时间，在这刹那，停止了，包括黑暗真理佛，包括那真理之刀和真理之锤，包括那狂飙可以毁灭一切的黑暗能量，都安静了下来。

　　在这绝对的停顿之中，林潇动了，混沌星河，重重盖压打出，如同横跨太空而来，只一下便打在了黑暗真理佛的躯体之上。

　　黑暗真理佛的脸一下子歪了，然后裂开，如同爆开来的西瓜。

　　原本，林潇指望着这一击将黑暗真理佛灭杀，但他万万没有料到全力一击，混沌星河砸出去，只能破灭他的脑袋。

　　下一瞬间，四维空间的力量消灭，时间恢复正常。

　　黑暗真理佛的体内，发出了闷雷般的惊天动地的咆哮，脑袋粉碎，这是前所未有的奇耻大辱。

　　无边的力量从其肥胖的躯体里爆发出来，整个海洋轰隆着掀起了以光年计高度的巨浪。

　　黑暗真理佛，彻底怒了，爆了的脑袋，在瞬间恢复，而林潇，已经逃出几个光年之外。

　　混沌星河一击，只砸碎了黑暗真理佛的脑袋，林潇就明白，自己和这黑暗真理佛，完全不在一个层次。

　　他能够战到现在，依靠是两亿品质，亘古教导的超神技，混沌蛋演化出来的混沌星河，树之祖遗留的树芯，以及仙王锁链加上自己领悟的各种维度等等混合在一起，才勉强达到了这样的层次。


第九卷 十二神明


第926章 萝萝与章幽

　　再战下去，林潇明白，自己只有败亡一途，所以在用混沌星河砸碎了黑暗真理佛脑袋的同时，便举起了最强力量，展开瞬移，开始了逃亡。

　　“嗥——”

　　后面，传来了黑暗真理佛震天动地的咆哮，一张肥胖的脸上，不再是慈悲，而是狞狰恐怖，黑暗真理佛，终于露出了自己真正的恐怖模样。

　　几乎只是下一个万分之一秒，黑暗真理佛便到了刚刚林潇所在的地方，真理之刀重重劈开，海洋都被劈开了，不过林潇已经不在这里，他瞬移到了超十个光年之外的地方。

　　不断瞬移，林潇拼命逃亡，除了黑暗真理佛，其它的黑暗兽，也丝毫不能阻挡他。

　　后面，黑暗真理佛死死的锁定了林潇，同样不断瞬移，它立了誓定要将林潇斩杀。

　　这一刻，黑暗真理佛对林潇的仇恨，还远远超越了之前的曼荼罗之主等人。

　　被实力和境界都不如自己的人类砸碎了脑袋，这对黑暗真理佛而言，而是绝对无法容忍的奇耻大辱。

　　一逃一追，在这宇宙之中不断横穿，林潇想尽方法，都不能将背后的真理佛甩开，相反，双方距离却渐渐接近。

　　“不好，这样子下去迟早会被他追上。”林潇额头上全都是冷汗，他现在气息被黑暗真理佛锁定，不论用什么方法都甩不开，论瞬移，黑暗真理佛的速度和反应，比他更快。

　　稍有闪失，后面的真理之刀，便恶狠狠的斩了过来。

　　林潇险险才瞬移避开，但那切割的力量令他的灵魂之躯都隐隐感觉几乎要被撕裂开来。

　　“该往哪里逃？怎么才能甩开他。”林潇焦急，突然，亘古的声音响起：“去地球，去那黑暗光柱里。”

　　“去地球？”林潇一怔，如果将黑暗真理佛引到了地球，其不是给全人类都带来灾难？

　　“听我的没有错，快，去地球的黑暗光柱。”亘古的声音，也有些焦急，林潇再迟疑，黑暗真理佛就将完全追赶上来，那时候，林潇就将在劫难逃。

　　想到了地球是神葬之地，种种神异，林潇一咬牙：“好。”这一次瞬移的目标，变成了太阳系。

　　几个瞬移，横移也不知道多少光年，很快，林潇就冲进了太阳系中。

　　下一秒，黑暗真理佛降临太阳系，一切斩出，却只斩中了林潇留下来的残影，因为他已经瞬移到了地球那笼罩整个亚洲的黑暗光柱。

　　黑暗光柱，就等于是重新到了黑暗真理佛的地盘，但亘古既然这么说了，总有他的道理，林潇走途无路，只能赌这一把。

　　下一个万分之一秒，黑暗真理佛的庞大身躯便也出现在了这将整个亚洲都笼罩的黑暗光柱之中。

　　进入黑暗光柱，这本就是黑暗兽的地盘，黑暗真理佛自是不惧，更不怕林潇有什么手段和花样。

　　林潇一进入这黑暗光柱，便猛地发觉在这黑暗光柱的中心处，赫然分化为了两个完全不同的世界。

　　之前，他虽然带着人类，重新夺回了地球，更将这黑暗光柱外围封印了，令神级的黑暗兽都不能走出，但是，他只是大概用维度之眼往里扫视了一下，不愿进入，因为对这黑暗光柱，他心里，也有某种顾忌。

　　现在终于进入，他已经明白亘古的打算。

　　以前火天骄遭受到了金刚尊和暗月尊偷袭，不敌的时候，也是逃到了这黑暗光柱，只因为这黑暗光柱中心处，有萝萝存在，想要借萝萝的手，铲除那两尊系主。

　　现在，亘古让林潇逃进黑暗光柱，他就明白，亘古是要学之前的火天骄一样，借用萝萝的手来对付黑暗真理佛。

　　这么多年过去了，如果萝萝还待在这里，其实力提升，只怕会变得更是可怕。

　　而这也是之前林潇为什么顾忌没有进入黑暗光柱的原因。

　　不过，现在终于再次进入，却看到了这中心处分化为了两个不同的世界，却令林潇惊异。

　　来不及多想，甚至来不及多看，背后，恐怖的真理之锤，重重当头砸了下来，若被砸实，瞬间便要被砸成肉酱，爆得形神俱灭，没有再活过来的可能。

　　林潇微微咆哮，智慧神双手掣天，一拿仙王锁链，一撑树之祖的虚影，头顶混沌星河，背后打开三维翅膀，全力迎向了真理之锤，同时再一个跨步，朝着最中心处冲去。

　　几乎在真理之锤砸下来的瞬间，整个虚空，猛地抖动，一只墨玉色的巨蟒一下子出现了，血盆大嘴张开，几乎可以将整个天地都吞下去。

　　“嗯？”黑暗真理佛，似乎猛地感觉到了哪里不对劲，真理之刀斩了出去，一下子斩中了巨蟒。

　　不过紧跟着巨蟒尾巴一扫，轰地一声，将黑暗真理佛打得横飞了出去。

　　林潇惊魂未定，远方的黑暗之中，一座骷王座如永恒的定在那里，一个看起来若二十左右的女子，宝相庄严盘坐于骷髅王座之上，那完美而冷酷的脸容，林潇在一瞬间就可以认出来，这是真正的长大成人后的萝萝。

　　萝萝终于完成长大了，高坐于骷髅王座之上，俯视苍生，那条黑暗巨蟒，巨大如天，盘绕于她的身后，似她的守护神。

　　刚刚正是这巨蟒，一尾将黑暗真理佛扫开，不过它的头骨处也裂开了一条可怕的伤口，流淌着鲜血，它也受伤了。

　　这里自成一方天地，如同在黑暗光柱之中开劈出了一个独属于自己所拥有的世界。

　　而在萝萝这方自成一个独立世界的另一边，却是无尽的黑暗兽聚集在一起，守护着另一道明灭不定的身影。

　　这身影，盘膝冥想状的坐于另一个角落，无数的黑暗兽拥护四方，这身影的躯体上，一忽儿完全黑暗，如同一个黑影，一忽儿又恢复正常，变成了普通人般的血肉之躯。

　　林潇只看了一眼，忍不住失声叫了起来：“章幽？”

　　他怎么也没有想到，会在这里，一下子连着碰到了萝萝和章幽。

　　那盘膝坐于无数的黑暗兽之中，躯体明灭不定的，竟然就是章幽，当其躯体变成了黑暗的时候，连林潇都认不出来，只有其躯体变成了普通的血肉之躯，林潇才可以认出，那是章幽。

　　萝萝和章幽，似乎各自都在这里开劈出了一个属于自己独有的小世界，互不干扰，只是双方的这种存在，却又显得说不出来的诡异。

　　似乎听到了林潇的叫声，一直盘膝坐于无数黑暗兽之中的明灭不定的章幽，打开了双眼。

　　高坐于骷髅王座之上的萝萝，也在看着林潇，慢慢的，她的眼光转移到了另一边的黑暗真理佛的身上。

　　黑暗真理佛，一张肥胖的脸上，全都是狞狰，真理之刀和真理之锤，十字交叉高高祭了起来，他将要动用最强力量，将一切扫灭，就算有萝萝插手，他都要将林潇击杀。

　　林潇，已经退无可退，智慧神头顶混沌星河，拿着仙王锁链和树芯，撑开一株苍天古树的虚影，灵魂意识之中，不断开始尝试着维度力量的冲击，只待再成功打出一击真正的四维空间力量。

　　就算是强大无敌的黑暗真理佛，也不能破这四维空间的终级力量。

　　萝萝没有说话，但她王座背后，那只只露出一个脑袋便巨大如天的巨蟒，却一直锁定了黑暗真理佛，似乎只要这真理佛露出一丝破绽，巨蟒便要将其一口吞下去。

　　黑暗真理佛的刀锤交叉，终于重重打了出去，这一击冲击的范围，包括林潇，包括萝萝，甚至于另一边的章幽都在其恐怖的攻击范围之内。

　　黑暗真理佛，实在太强，一旦动用真正力量，这真理之刀和真理之锤结合，就可以爆发十倍力量，足可以摧毁一切。

　　黑暗真理佛的力量，将这整个黑暗光柱都笼罩了，恐怖的力量开始绞杀每一处，林潇将树芯定住虚空，一根苍天古树的虚影撑起，将这片空间撑住，抵抗这真理之刀和真理之锤的两股不同力量的绞杀，然后再拿着混沌星河和负王锁链，对着真理佛打去。

　　另一边，伸出一只脑袋的巨蟒，突然张开了血盆大嘴，猛地一吸。

　　黑暗真理佛，身子一震，交叉着的刀与锤，竟然颤抖起来，这巨蟒的嘴巴里，产生了一股无法想像的吸扯力量，如同黑洞，要吞噬吸扯一切物质。

　　“巴蛇？”黑暗真理佛，突然发出了一声可怖的咆哮，萝萝猛地从其骷髅王座上站了起来，伸出一指，虚空一点，眉头之中，钟表的虚影微现，黑暗真理佛和林潇同时感觉到了四周的时间开始混乱。

　　“这时真正的四维力量……”林潇震撼，第一次如此清晰的感觉到了四周时间长河的乱混，他和智慧神如同被无形的力量束缚，包括黑暗真理佛。

　　“卟”地一声，黑暗真理佛的眉头中显出了一个窟窿，从脑袋暴出一团鲜血，里面竟然还混合着脑浆。

　　另一边，刚刚从冥想状态清醒过来的章幽，看到了眼前一切，似乎想要说什么，突然，他的血肉之躯一下子转化为了一尊黑影。


第927章 了结因果

　　这黑影站了起来，伸手一抓，这手一下子变得巨大如天，将要吞噬一切的巨蟒“巴蛇”抓住。

　　“敢尔？”萝萝的声音终于响起，微微有一丝怒意，眉头之中的钟表虚影，顿时清晰起来，不再攻击黑暗真理佛，反身打向了化为了一团黑影的章幽。

　　林潇处身其中，心头震惊，不能言表。

　　“章幽，你在做什么？”他忍不住叫了起来。

　　刚刚，他和萝萝联手在对付黑暗真理佛，怎么也没有想到章幽会突然插手，而且是在攻击萝萝，这等于变相的帮助了黑暗真理佛。

　　几乎是这同一刻，那巴蛇被黑暗大手抓住，重重一掷，砸在了大地上，硬将地面砸出一条深深的裂缝。

　　另一边的黑暗真理佛反应过来，眉头的伤势在恢复着，真理之锤和真理之刀齐出，破灭了林潇利用树芯撑出来的苍天古树的虚影。

　　刀锤相交，已经对着他的本源破灭而来。

　　林潇临危不乱，拿下头顶的混沌星河，数百亿力量贯注其中，将星河展开，充塞空间，而他自己却融入其中，操纵着锁链，化为了仙王巨龙展开，再猛地收维，将刀锤一起锁住。

　　“给我开——”黑暗真理佛，发出惊天动地咆哮，刀锤一震，硬生生将仙王锁链震开，林潇力量不能敌挡，被震得吐出一口鲜血，摇晃跌退，仙王锁链，更被震得直接远远飞了出去。

　　混沌星河压下，被黑暗真理佛吐出九个梵音佛文托住。

　　另一边的萝萝将钟表虚影打出，时间在混乱，双手合起，猛地往上一提，大地之底，竟然显出一个巨大无比的钟表。

　　这钟表有时针，分针，秒针，三种不同的针都在疯狂的转动，有顺时针转动，有逆时针转动，绞动了时间的乱流，猛地往上一翻，顿时，硬生生将黑暗真理佛和那章幽化身的黑暗身影镇封在了另一边，林潇则被其扯了回去。

　　混沌星河收敛，林潇从中跌了下来，惊魂未定，抬头却见自己正处于一个四面八方全都是钟表虚影的独特空间，萝萝一脸冷漠悬浮其中，后方，火天骄也在，只是对着他微微点头，却没有说话。

　　林潇明白，萝萝最终出手，展示绝大神通，救了自己，将黑暗真理佛和章幽一起镇封。

　　黑暗真理佛也就罢了，那章幽显露出来的力量，极为诡异，甚至可怕。

　　就算是林潇全力出手，都不能这么轻松的抓住萝萝的巴蛇，却被章幽化身的黑影一把抓住，只此一手，已经恐怖之极，甚至超过了黑暗真理佛。

　　“章幽身上，到底发生了什么事，怎么变得如此恐怖？”林潇心头混乱，之前找不到章幽，谁也没有想到他会在这里和萝萝一起，而且变得诡异可怕，更突然出手，相助黑暗真理佛对付萝萝。

　　萝萝脸色郑重，整个虚空都是钟表的虚影在转动，无尽的时间乱流都在她的意念之中。

　　此刻林潇已经看不到黑暗真理佛和章幽，甚至连维度之眼都看不穿，不知道这一战的战果如何。

　　良久，四周的钟表虚影才慢慢消失，萝萝重新坐到了骷髅王座之上。

　　林潇再看外面，黑暗光柱都几乎被打崩掉了，死伤的黑暗兽不计其数，显得刚刚的战斗十分惨烈，而黑暗真理佛和章幽的身影却都消失不见了，不知死活。

　　那条巨蟒巴蛇，却有气无力，浑身鲜血淋淋，受伤不轻，慢慢的缩回到了黑暗的虚空之中不见了。

　　火天骄恭敬行了一礼才寻问道：“大人，情况如何？”

　　“逃了，有我在这，量他们暂时也不敢再回来。”萝萝淡淡回应了一句。

　　林潇心头一震，黑暗真理佛和章幽逃走了？这个时候他才知道原来之前火天骄进入黑暗光柱，却是为了跟随萝萝。

　　显然，相比起林潇，在火天骄心目中，萝萝才是她真正的主宰。

　　看着萝萝，林潇欲言又止。

　　忽地，她冷冷的一眼扫了过来：“这是最后一次，如果再有下次，你将对手引到这里来打扰我，我第一个要抹杀的，便是你林潇，刚刚出手，只为了断你我曾经的因果，以后，我萝萝与你们人类，再无因果，打扰到我，不论是你还是其它人类，都只有死。”

　　听得这冰冷的话，林潇心头莫名一痛，他怀里的亘古不服，想要说话，林潇轻轻拍了亘古一下，没有说一句话，带着亘古，转身就走。

　　他明白，曾经的萝萝不复存在了。

　　现在的萝萝，已经是高高在上的主宰。

　　火天骄看着林潇离开的背影，樱唇动了动，想要说什么，终究暗中一叹，垂下了眼眉。

　　离开黑暗光柱，亘古愤愤不平，叫嚷着：“自以为是，本大爷还没摆脸色给她看，她倒摆张臭脸给我们看，她算个什么东西，等本大爷成长了，一根小指头摁死她。”

　　“算了亘古别说了，她和我们本就不是一路的，这次能够出手相救，已经了结了与我们的因果，她也没有那个义务无休止的帮助我们。”

　　林潇淡淡说着，虽说不在意，心中还是有着莫名的滋味，想到了曾经看着长大的婴儿，现在，已经高高在上俯视自己。

　　“重要的不是别人如何看我们，重要的是我们自己要变得足够强大，如果我们足够强大，便不需要受这些冷眼，更不需要逃到别人那里寻求庇护，亘古，对吗？”

　　“对，你小子总算开窍了，那个什么狗屁真理佛定然受伤回去了，我们再去，那十一个神明的茧，还没有孵化，神明的意志还没有降临，里面全都是很上等的能量，这个机会，不能错过。”亘古边说又边流口水了：“这一次，要小心一点，一定不会被发现的。”

　　萝萝的态度也有点刺激到了林潇，林潇轻轻嗯了一声，他和亘古一样，也迫切想要再提升力量，除此之外，还有章幽。

　　“章幽身上，到底发生了什么事，怎么会和黑暗真理佛一起，难道说……”林潇现在很怀疑章幽被什么东西占据了身体，否则他不可能变得如此强大，而且和黑暗兽混在了一起。

　　“走。”林潇带着亘古，再一次的离开了地球。

　　亘古眼红那十一个未孵化的神茧，而林潇却一心想要弄清楚这黑暗光柱的真相，他隐隐感觉自己似乎捕捉到了一点什么，只要深入那海洋尽途，也许就能发觉到什么。

　　这一切都值得他再冒一次险。

　　重新离开了太阳系，林潇收敛一切气息，但却没有再接近那海洋中心处的十二黑暗光柱，而只是离得远远的便盘膝进入了冥想的状态。

　　“林潇，怎么不进去？”亘古急了，他对那神燕可是念念不忘。

　　“如果再被真理佛发现，我们这一次的小命可就要真的交待在这里了，所以我决定等待。”林潇很平静，收敛一切气息，加上离得远，林潇相信那黑暗真理佛再厉害一辈也不可能再发现到自己和亘古。

　　“等待？”亘古一怔。

　　“嗯。”林潇点点头，道：“你不是说那曼荼罗之主绝不是这个宇宙中最厉害的，那么，他如果背后还有更厉害的角色，一定会很快出现这里，到时乘着那个黑暗真理佛无瑕分身的时候，我们再进去，这一次，我定要看清楚，所谓的黑暗光柱，黑暗兽，到底是个什么东西。”

　　林潇说完，闭上了眼睛，进入冥想，源源不绝的吸纳反物质界的灵魂能量，助智慧神再进化。

　　他的智慧神，已经几乎将要诞生出幻具兽的灵魂，突破到九级超脱者，只有一线之隔。

　　这一次，林潇格外耐心，不理亘古的焦急，只是一心修炼，似乎都快遗忘了要进入海洋的事。

　　每一天，都有黑暗兽巡视着从他四周经过，但却根本发现不了林潇的存在。

　　这一等，足足便一个月过去了。

　　这一个月，黑暗海洋，风平浪尽，但是林潇偶尔打开维度之眼看去还是看得出来海洋扩张的速度，正在变快。

　　海洋扩张吞噬四方宇宙的速度在加快，这也显示出了事态正在一步步的恶化。

　　“以这样的速度增长下去，要不了多少年，这整个宇宙都将要沦陷了。”林潇默默忖着，只是现在，却无能为力，连黑暗真理佛，他都无法抵挡。

　　默默的苦等一个月，终于，这一天，处于冥想中的林潇，猛地打开了眼睛。

　　他期待着的事，终于发生了。

　　林潇站起，道：“亘古，走。”身影一动，依旧收敛一切气息，一个瞬移，下一刻再出现，已在不知多少光年之外。

　　这广阔无边般的黑暗海洋，在不断的扩张吞噬，林潇全速朝着那中心处的十二黑暗光柱冲去。

　　遥远的十二黑暗光柱，整个太空都几乎扭曲了，一头头的黑暗兽感受到了巨大的压迫，纷纷冲出了海洋，黑压压的聚集在了一起，几乎将海洋都遮蔽了。

　　天空之上，一尊接一尊的强大存在，纷纷出现。

　　蓝白色的人形闪电，总星系曼荼罗之主，率着银河之主，英后之主，麒麟之主等纷纷出现，一股股恐怖的气息席卷天下。


第928章 吞噬巨茧

　　黑暗海洋之上，神级黑暗兽蜂拥而出，密密麻麻几乎将天地都遮蔽了。

　　一头接一头的黑暗巨人，带着一声声的咆哮，破海升腾而起，其中一头黑暗巨人，举着一尊黑暗城堡，发出了震天的厉啸，对于总星系之主等人的降临，它不只不怒，反而在兴奋。

　　兴奋又可以屠戳。

　　在人形闪电似的总星系之主身边，有一道人形火焰，赫然便是总星系之主的兄弟，实力和气息，不在总星系主之下。

　　在他们后方，开始涌现超脱者的大军，虚空尽途，突然裂开了一条可怕的通道，通道之中，开始有巨舰降临。

　　一艘接一艘的巨舰，载着庞大的超脱者军队，跨越了也不知道多少光年的距离，降临了。

　　在总星系之外的广阔无边的宇宙中，还存在不知多少的类似总星系这样规模的星系，总星系曼荼罗，只是真正统治着整个宇宙的“宇宙曼荼罗”的一角。

　　海洋之底，似感受到了一股股吞天气息的压迫，成群的自称为神仆的黑暗巨人，纷纷出现，眨眼工夫至少涌现了数百头之多，而且，数量还在增加。

　　一艘艘的巨舰出现，几乎没有多余的话语，随着一声令下，恐怖的能量炮便开始发威，对着底下正在膨胀的海洋和黑压压的黑暗兽轰来。

　　这些巨舰，都是属于超高科技的杰作，其能量炮的威能同样骇人听闻，一头神级黑暗兽，被这能量炮一扫，瞬间飞灰烟灭。

　　战争几乎是一触即发。

　　一道道通天的能量炮化为了光柱，横扫进了黑压压的黑暗兽之中。

　　漫天的厉吼和惨叫同时响起，下方数百头的黑暗巨人齐声发出了震天的咆哮，千万丈的躯体，如同一头头的太古魔神，行走于太空之中，朝着空扑去。

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地巨响，总星系之主率着银河之主等当先出手了。

　　总星系主化为的人形闪电，双手一招，一道匹练似的蓝白色电柱重重劈了下来。

　　只一击，便至少劈碎了两头黑暗巨人，令其连惨叫都发不出来，便被劈成了焦炭然后爆碎开来。

　　另一边的人形火焰，猛地拉长，一下子变得比千万丈的黑暗巨人还要更庞大，猛地往前一扑，扑到哪里，火焰就烧到哪里，一头头的黑暗巨人，咆哮惨吼，被烧得全身火焰升腾，只能跳到海洋之中，想要借助海洋的力量扑熄身上的火焰。

　　这人形火焰的实力，便绝不在总星系主之下。

　　总星系主和人形火焰，亲自出手，加上后面巨舰的一道道能量炮以及超脱者大军，黑暗兽一方，根本不敌，数百头的黑暗巨人，组成了大阵，都不能抵挡。

　　大海的尽途，一阵梵音佛号响起，然后是一柄弯曲的镰刀，猛地破空斩来。

　　黑暗真理佛，终于出现了。

　　他坐于黑暗莲台之上，被一尊尊的黑暗巨人抬着行走于大海之上。

　　真理之刀破空而来，人形火焰，不知厉害，出手硬挡，通天的火柱也不能阻挡这真理之刀，瞬间发出一声闷哼，这真理之刀，不只切开了通天的火柱，更将人形火焰，直接一刀剖了开来。

　　发出一声惊天动地的惨吼，人形火焰跌退，想要重组火焰之躯，另一柄真理之锤，重击而下，便要将人形火焰，一击破灭。

　　“敢尔？”总星系主发出了威严咆哮，双手举起，万千团的电浆爆起，大如一个个的星球，直接砸了过来。

　　“轰轰轰轰——”

　　不知多少次的撞击，每一次的电浆撞击真理之锤，都爆出亿万道的弧形闪电，属于超高的放电现象，整个虚空都在颤动。

　　真理之锤，终被轰得斜斜落下，未能砸中人形火焰。

　　人形火焰，吃了大亏，躯体重组，退到了总星系主身边，双手一扯，漫天的火焰倒垂，化为了上万条的火焰巨龙，从太空深处伸了出来，配合总星系主，共抗黑暗真理佛。

　　“抗拒真理，你们都该死——”

　　黑暗真理佛，发出宏大咆哮，之前追杀总星系主，被总星系主拼着抽取了所有曼荼罗力量击伤而退。后来追杀林潇，又被萝萝杀得狼狈而逃，连着遭遇大败，黑暗真理佛一张肥胖的脸孔都扭曲了。

　　现在，上面再也没有以前那慈悲的模样，而是一派狞狰。

　　真理之刀和锤十字交叉，高高祭起，原本的力量，突然数倍提升，顿时，整个空间都抖动了起来，猛地重重镇杀横推。

　　“轰隆隆——”

　　连着的大爆炸顺着这刀锤引爆，远方的巨舰经受不住，直接爆炸开来，里面也不知道有多少的超脱者直接被炸死。

　　总星系主和人形火焰联手，发出了震天的厉啸，闪电和火焰的力量化为了两道光柱，抵抗刀锤的力量。

　　大海之上，黑暗真理佛率着各大黑暗兽，和总星系主以及人形火焰等杀得天昏地暗，行载难逢的机会，林潇当然不会错过，带着亘古，全力朝着海洋之底冲去。

　　黑暗真理佛要全神抵挡总星系主和人形火焰等的进攻，自然无瑕顾及海洋下方，林潇瞬移不断深入。

　　收敛气息，没有惊动任何一头黑暗兽，林潇带着亘古，顺着十二根黑暗光柱，终于再一次的深入到了海洋的尽途。

　　这海洋的尽途，十二根黑暗光柱，除了其中第一根之外，其它的十一根下面都联通着一个黑暗巨茧。

　　这黑暗光柱如同输送能量的管道，不断将能量输送进入巨茧，最终神性的力量降临，便将有恐怖的存在破茧而出。

　　但现在，这十一枚巨茧里面只有纯粹的能量，却没有神性的力量和意识，这是个千载难逢的机会，就算是亘古，都念念不忘。

　　“亘古。”林潇瞬移到了第二根黑暗光柱下面，这根黑暗光柱的下面便有一枚黑暗巨茧，就算是林潇都可以隐约感觉得到这其中存储着的恐怖能量。

　　可惜这种恐怖的能量，林潇却不能直接吸纳，只有亘古这样的超高等的生灵，才可以直接吸纳，然后成长。

　　林潇一接近巨茧，根本不需要他来想办法，小小的亘古便从他的衣服里爬了出来，身子一纵，就扑中了这枚巨茧。

　　然后，林潇看到了亘古正在努力的往这枚巨茧里钻去。

　　巨茧里的能量在微微波动，似乎感应到了什么危机，在慢慢收缩着，不过却不能阻挡亘古。

　　很快，亘古便用小爪子在这巨茧表面刺出一个小小的破口，有了这破口，亘古很快将一只小爪子伸了进去，猛地一吸，突然，亘古躯体一下子膨胀，不过又在瞬间收敛，倏地一声，竟然收缩不见了，再出现的时候，钻进了巨茧之中。

　　顿时，这巨茧，在微微抖动着，似乎在抗拒。

　　然后林潇脑海里传来了亘古舒服的呻吟声：“太爽了。”

　　亘古虽然只是婴儿状态，但它的本源太过可怕，这黑暗巨茧里的能量极为庞大，但是却经受不住亘古一吸。

　　只是用力一吸，整个巨茧里的能量，便被亘古吸了一个干净。

　　然后亘古又重新钻了出来，却没有破坏巨茧，带着一脸的奸笑，又扑向了另一个黑暗巨茧。

　　第三根黑暗光柱下方，同样联着一个黑暗巨茧，这巨茧里的能量，显得更是庞大。

　　亘古毫不客气，重计重施，钻了进去，将其吸了一个干净，再小心的钻出来，没有破坏巨茧。

　　好在大海之上，打得翻天覆地，各尊黑暗巨人都出去支援，这一带都没有什么黑暗兽看守，当然，只怕它们也没有想到有谁胆大包天，敢来这里闹事。

　　其实也错非亘古，换了其它人就算看到了巨茧也无法吞噬这能量，如果想要破坏巨茧，反而有可能引来那神的意志提前降临这个世界，将来犯则轰杀。

　　但是这些黑暗兽倒霉的却是碰到了亘古。

　　亘古完全不破坏茧，就可以钻进去，将里面的能量一吸而空，甚至连那神的意志，都未能注意到这里的变故。

　　一枚接一枚的茧里的能量，被亘古一扫而空，变成了一个个的空茧，而亘古的小肚子膨胀得如同皮球，显然一下子吸纳这么多的能理，就算是亘古，终究只是一个婴儿，也有些撑坏了。

　　林潇看着，实在有些怕它会不会一下子将肚皮撑爆了。

　　不过亘古却不理会，就算暂时消化不了，它都不会放弃这个千载难逢的机会，足足将十一枚巨茧里的能量都吸了一个干净，亘古全身膨胀得如同一个巨型的皮球，几乎看不到原本的模样，最后钻出来的时候，摇摇晃晃，连林潇都分不清哪里是它的脑袋和脸。

　　“呃……”亘古想说话，却打了一个饱嗝，喷出来的都是浓冽的能量。

　　一招手，林潇将亘古缩入自己的体内空间，看亘古膨胀得像个快要胀破的气球，现在让亘古移动也移动不了。

　　然后，林潇再继续往这海洋更深处潜入。

　　打开维度之眼，外面的战斗越发激烈，黑暗真理佛以一敌二，真理之刀结合真理之锤，竟然依旧占了上风，打得总星系之主和人形火焰节节败退，无法力敌。


第929章 凤凰域主

　　林潇继续深入，他想要看清楚这海洋的真实面目，到底是什么。

　　随着渐渐深入，下方涌上来的膨胀的力量越来越强大，令林潇不得不要动用相当强大的力量，才能继续深入。

　　最后，在林潇的维度之眼中，他看到了这海洋的最深处，是一个恐怖的巨大无比的旋涡。

　　这旋涡，如同一个深不可测的黑洞。

　　黑洞周边，长着一只只如同肉触般的东西，这些东西，随着那膨胀的力量，在微微的摇摆着，这旋涡般的黑洞之底，有一根根的粗大管子，那些膨胀汹涌而出的海水，便是从这一根根的粗大管子里涌出来的，令这海洋越来越扩张，最张充斥吞噬整个宇宙。

　　而此刻，令林潇震惊的却是这一根根的粗大管子中，竟在盘膝坐着一人。

　　这个人的躯体，明灭不定，赫然就是章幽。

　　章幽的躯体，变得庞大了一些，一忽儿是章幽的血肉之躯，一忽儿是那一团黑暗的身影。

　　不断转换，在那底下管子喷射的无滔力量之中炼化着，极为诡异。

　　林潇看在眼里，不禁有些口干舌燥，想要接近，不只是叫醒章幽，更想看一看这底下的黑暗旋涡之底，那无数根的管子之下，到底是什么。

　　突然，脑海里传来了亘古的声音：“林潇，立刻离开这里，快，迟就来不及了。”亘古的声音，十分焦急。

　　林潇一震，猛地回头，感觉到了上方的十二根黑暗光柱之中，其中第二根黑暗光柱之中，似乎有什么恐怖的意志，若有若无，但正在降临。

　　心头一震，林潇哪里还敢迟疑，念头一动，便是瞬移到了十个光年之外，然后再是瞬移，以超出想像的速度，远离这里。

　　他心中明白，有什么绝顶恐怖的东西，将要出现。

　　海洋之上，黑暗真理佛一以敌二，真理之刀和真理之锤下，总星系主和人形火焰联手都不能敌，被杀得节节败退。

　　很快虚空尽途，又有第三尊存在出手。

　　这一尊存在，驾着一匹通体雪白的战马降临。

　　这战马，生有独角，如同传说中的独角兽，长着一对雪白的翅膀，上面有一个清冷的女子，骑着战马，呼啸而来，相助总星系主和人形火焰，共同抵御黑暗真理佛。

　　总星系之主，人形火焰，加上后来的这骑着战马出手的女子，实力都超越了八级超脱者，甚至都达到了九级超脱者的巅峰状态。

　　但是，三人联手，都隐隐难敌黑暗真理佛。

　　黑暗真理佛持着的真理之刀和真理之锤，一旦十字相交，结成了一个恐怖的图案，实力就可以数倍甚至于十倍提升，就算总星系主，人形火焰和后来的女子联手，都不能敌。

　　海洋里，黑暗巨人，源源不绝涌现，几乎杀之不尽，这些黑暗巨人，都有八级巅峰的实力，联合一起，还可以形成更强的黑暗大阵，渐渐的，黑暗兽一方，开始占据上风。

　　终于，在虚空尽途，一团团的火焰开始了升腾，很快，将整个太空都染成了火红色。

　　“一群废物……”一个冷酷的声音，传了过来。

　　这无尽的火焰不断汇聚，最后形成了一瓣瓣火红色的羽毛，这无数的羽毛结合，不断延伸。

　　令人心悸的气息，正在往下方垂压，总星系之主等似乎知道谁终于忍不住出手了，立刻开始后退。

　　十二根黑暗光柱，似乎侦得这一次出手的存在，非同小可，其中的第二根黑暗光柱，同样有一股庞大无比的恐怖意志，正在降临。

　　“哼哼。”黑暗真理佛，丝毫不惧，祭起了真理之刀和真理之锤，冷笑道：“凤凰星域的域主吗？我们十二神明之中，比你强的，比比皆是，你敢对本佛出手，正有能够毁灭你的神明出现。”

　　随着黑暗真理佛的话，总星系之主等后退，只因为，比他们更强大的“凤凰星域”的域主，出手了。

　　像总星系这样的区域，好几个聚集在一起，才能称得上一个星域，星域，是比总星系更广阔的星空范围。

　　不过，因为总星系曼荼罗是独立出去的自成了一个曼荼罗，所以在名份上，总星系曼荼罗之主，并不归这“凤凰星域”的域主统治。

　　但是论区域，却又属于星域的一部份，论实力，更是不如。

　　凤凰星域的域主，只是稍露力量，恐怖的气息已经刺激得十二黑暗光柱有了反应，其中一道黑暗光柱，开始有巨大意志降临，很快这意志便冲进了下方的黑暗巨茧之中，结合巨茧里的能量，化为了无上的存在，冲出海洋，杀灭凤凰域主。

　　但就在这个时候，意外出现了，因为这黑暗巨茧之中，原本存储着的庞大能量，竟然空空与也。

　　这巨大意志冲击而下，爆开了黑暗巨茧，却没有丝毫能量。

　　这能量，当然就是被亘古吞噬了。

　　“怎么回事？”

　　这巨大意志，发出了惊天动地的咆哮，其意志降临，却没有可以载承意志的能量和躯体，这一下，连它都有了陨落的危险。

　　海洋之上的黑暗真理佛，同样脸色大变，因为他感应到了这下方的海洋深处，出了变故。

　　“轰轰轰——”

　　这意志，失去了承载的躯体和能量，忙着扑向了其它的黑暗巨茧，这些巨茧，竟然全都是空空与也，一扑之下，纷纷破灭。

　　“该死——”

　　这意志，惊怒交加，而元凶亘古，却已经正在嘿嘿奸笑，待在林潇的体内空间中，而林潇，早瞬移不知道到了多少光年之外。

　　黑暗真理佛，知道不妙，一言不发，突然掉头就冲向了底下的海洋。

　　轰隆。

　　海洋掀起了亿万丈的巨响，而上空结出了无数的凤凰羽毛，每一根羽毛都是火畅畅的，明焰摇晃，整个的垂压下来，似乎便要将这海洋都蒸发了。

　　总星系之主等都自觉的纷纷后退，因为他们明白，凤凰域主出手，便轮不到他们再插手了，凤凰域主，这是真正的超越了“九级超脱者”的无上存在。

　　无尽的凤凰火羽，汇聚成流，形成了一只凤凰火羽大手，猛地往下一抓。破开无尽的海洋，那些黑暗巨人，稍一接触，便开始崩溃，而这只大手的目标，便是要抓住黑暗真理佛。

　　黑暗真理佛，似乎本能知道难敌，直接便冲进了底下的海洋中，瞬移朝着十二黑暗光柱的尽途冲去，想要看个究竟。

　　他也不能完全知道到底发生了什么事。

　　凤凰大手，破开海洋，一路抓了下去。

　　黑暗真理佛，发出了惊天动地的咆哮，双手一挥，真理之刀和真理之锤十字交叉，化为了一个巨型图章，猛地往上方打去。

　　“轰隆——”

　　这巨型十字图章和凤凰大手相撞，挡得一挡，黑暗真理佛便一头扎进了底下的十二黑暗光柱之底。

　　看到了余下的十一个黑暗巨茧都破灭了，黑暗真理佛几乎惊得呆了，那股巨大的意志也在咆哮，无处寄身，猛地一头往下扎去，竟然扑向了下方正盘膝冥想状态中的章幽。

　　明灭不定的章幽，双眼猛地打开，那股巨大的意志，发出了惊天动地咆哮，如同巨神的怒鸣，原本明灭不定的章幽，突然站了起来，血肉之躯消失了，化为了一尊人形黑影。

　　人形黑影，一下子变得千万丈巨大，大手伸出，便对着上方破开所有海洋压下来的凤凰大手。

　　两只大手交撞，令这四方化为了一片真空。

　　“诸神降临，出现了一点问题，封印这里——”

　　同一刻，这巨大的意志，借助章幽的嘴巴，发出了轰鸣般的声音，紧跟着一掌接一掌的劈向了那十二根黑暗光柱。

　　这十二根黑暗光柱，一起发光震动，无滔的力量掀翻了起来。

　　十二根黑暗光柱之中，竟然有大阵出现，互相交织，形成了一个大阵往下推去。

　　凤凰大手也不得不收缩，很快重新缩回了海洋上面。

　　却见海洋之上，数不清的黑暗兽在后退，而海面上，无数道的阵法力量在交织着，慢慢的，海洋竟然开始结冻，整个海洋，竟然冻成了一团。

　　原本在不断扩张的海洋，停止了膨胀，有海洋，包括里面的黑暗兽，都冻成了一团。

　　显然，这十二黑暗光柱，动用了最后力量，形成了一个恐怖封印，将整个海洋都封印冻住了。

　　凤凰大手，重重一击，拍在了上面，竟然纹丝不动。

　　“哼……这些黑暗兽……”凤凰大手的主人，微微低哼：“派大军看守这里，时刻注意新的变化，这些黑暗兽自我封印，好在海洋也暂时停止了继续扩张，现在这里在封印力量的保护下，不可摧破。”

　　凤凰域主说完这句话便离开了，他需要请示上头，具体该如何处理。

　　这十二黑暗光柱拼尽最后力量形成的封印，可以在瞬间冻住所有海洋，这力量大得令他都恐惧，这封印，绝不是他可以破解，甚至他怀疑就算是他的上司，更强大的“黑炎界主”，都不行。

　　除非有更高层出手，才有一线希望。


第930章 收获巨大

　　而在整个海洋冻住的瞬间，林潇险险的正好冲出了海洋，逃了出来。

　　否则，他和亘古，便要被冻在里面。

　　不敢去看远方战果胜负，林潇一路逃亡，全力冲向太阳系。

　　这一次收获最大的，无疑就是亘古。

　　十一枚黑暗巨茧里的能量都被它吸干了，它能够成长到哪一步，林潇也不知道。

　　“亘古，这一次你可赚了。”林潇也十分兴奋，亘古足足吞噬了十一枚神的茧，将要进化到什么样的层度，林潇也充满了期待。

　　“哎……”亘古微微低声呻吟了一下，却没有了其它的回应，令林潇微微一愣。

　　冲进了太阳系，林潇停了下来，从体内空间将亘古取了出来，才发觉亘古膨胀如皮球的躯体上，正有一丝丝的灵魂能量往外渗透，慢慢的竟然有结茧的迹象。

　　“亘古，怎么回事？”林潇微微一惊。

　　“找个……安静地方……胀的……难受……奶奶的……”亘古的声音，竟然变得有气无力，似乎还有些痛苦。

　　“好。”林潇意念一动，一下瞬间便出现在了月球上。

　　月球上曾经的月球基地已经被毁了，现在也没有被重建，现在的月球上一片荒芜，不过，却正好也是一个宁静没人打扰的地方。

　　“我……吃撑了……难消化……这一次……有点小麻烦……”

　　亘古完全膨胀成了一个巨大的皮球，连头脸都看不到，林潇只能听到他的声音从眼前这皮球里传过来。

　　“将我放在这里，不要动我……”亘古呻吟着：“助我，我转化能量，你快……吸走……”

　　林潇看亘古痛苦的样子，不敢迟疑，立刻将这皮球样的亘古置于地上，盘膝而坐，双手伸出，吸住了皮球，一股股的能量开始汹涌。

　　“哎，该死，不要能量，帮我吸走一些能量……我教你，那体内旋涡……”

　　亘古大叫。

　　林潇嗯了一声，立刻明白亘古所说的便是当日在海洋底为了抵御那汲取力量教导他的法门，可以在灵魂之中形成一个旋涡，汲取外界的力量。

　　亘古的声音在他的脑海中响起，教导他如何主动汲取能量。

　　林潇明白过来，稍一改进，立刻，灵魂之中产生可怕的旋涡，林潇躯体本就是灵魂之躯，开始变化，很快冤魂全将亘古包裹进去，再利用躯体的旋涡力量，加上亘古的配合，将能量往外分出，顿时，这能量经过亘古的融合改进，化为了他可以汲纳的灵魂能量，进入林潇的体内。

　　智慧神无声无息降临月球大地，同样盘膝而坐。

　　智慧神距离突破，本就只差最后一步，现在随着这灵魂能量涌入，顿时，林潇看到了突破的那一线希望。

　　这盘膝一坐，相助亘古，眨眼便是半个月过去了。

　　智慧神全身都升腾着浓浓的灵魂能量，亘古也渐变正常起来，它吸纳得到的十一枚神的茧能量，依林潇的层次，是不能直接吸纳的，但是，经过亘古吞噬便化为了灵魂能量。

　　其中低级的被它看不上眼的灵魂能量，便被它排出了体外。

　　而这它看不上眼不会吸纳的“低级”灵魂能量，对于林潇现在的层次而言，却是极高级极纯粹的灵魂能量，可以疯狂吞噬。

　　就算是十一枚神茧的能量，但对于亘古而言，它依旧需要提纯，其中提得极为纯粹的极小的一部份，它才会融合进自己的躯体之中，其它的低级灵魂能量，直接排出外体，而渣滓更是直接融合为了血玉之核。

　　林潇不得不感概，亘古是一种层次高得无法想像的生命体，所以它对于能量的要求，也高得无法想像。

　　就算是神茧里原本准备用来迎接黑暗十二神明降临而用的能量，对于它而言，都不算满意，还需要它亲自来提纯。

　　但在这过程中，林潇却得到了极大好处。

　　因为那些对于亘古而言是低级的灵魂能量，却全都便宜了林潇。

　　林潇心头自是又惊又喜，万万没有料到带亘古吞噬能量，它只会提纯其中极少一部份，大部份都浪费掉了。

　　本来这能量林潇也不能吸纳，但好在有亘古这个“转换器”，它排出来的能量全都是纯粹的灵魂能量，林潇的智慧神，正好可以吸纳。

　　这其中的滋味之奇妙，林潇几乎都要呻吟起来了。

　　而亘古原本膨胀得如皮球一样的躯体，也在慢慢的恢复正常。

　　这半个月，就在这奇妙的过程之中，林潇感觉自己距离突破，真正的只差最后一线之隔。

　　这一次的收获，太过巨大，十一枚神茧的能量，大得不可想像，就算不能完全利用起来，对于亘古和林潇，都是一个极为巨大的收获。

　　不过，就在林潇和亘古都处于奇妙的状态之中，却突然被一股股恐怖的气息打断了。

　　林潇猛地惊醒过来，瞬间一个念动，便将亘古重新纳入自己的体内空间中，再抬头，维度之眼打开，便在他的这视线网上，捕捉到了几道气息。

　　从黑暗十二光柱封印冻结了海洋到现在，已经过去了大半个月，这大半个月，平风浪尽，似乎都没有什么事发生，因为林潇一直带着亘古在这里消化之前的战利果实。

　　但是在太空深处的海洋，却不是这样。

　　“宇宙曼荼罗”的高层都降临了，甚至出手了，只是无法撼动这冻住的海洋，只能派出大军，看守监视着，其它的人都撤退了。

　　唯有总星系之主带着银河之主等，却开始了巡视。

　　而这一天，他们正好巡视抵达了太阳系。

　　林潇生出感应的时候，叫星系之主带着的银河之主等人，已经降临到了地球上空。

　　整个太阳系，只有地球有人类这种高等智慧种族存在。

　　之前黑暗兽四虐整个太空，其它的智慧种族，都几乎灭绝了，但太阳系里，却有人类存在，这不得不令他们感觉到了惊异。

　　“各位，收起神座，不要露出神座的气息。”林潇几乎在同一刻，降临一道意志，通过神座彼此共通的关系，告诉了地球上的众人，让拥有神座者都收起神座，绝对不要显露。

　　因为总星系之主只要一看神座，必然就可以发觉，他们是异端。

　　之前要战黑暗兽，混乱之中，他们无瑕顾及，现在黑暗兽和海洋暂时自封，他们腾出手来，情况和势形就不一样了。

　　总星系主观看地球，同样震惊。

　　他们的气息，惊动了巨剑魔神，带着上千头魔神，很快升空，围住了总星系主。

　　“放肆……”总星系主，微微皱眉。

　　林潇收敛气息，不愿露面，他想到了自己曾经是曼荼罗第一病毒而追杀的事。

　　虽然他不能肯定这曼荼罗之主是不是认识自己，但现在形势微妙，还是不露面的好。

　　之前曼荼罗，黑暗兽，双方混战，这些可能都被忽略了，但现在如果再碰到了，却就难说了。

　　巨剑魔神，同样为九级超脱者，总星系主看得出来，但是，总星系主，一方曼荼罗之主，却是九级超脱者中最巅峰的存在，自然不将巨剑魔神看在眼里，而且，对于魔神这种完全不同的生物，他天生仇敌。

　　巨剑魔神，提着巨剑，冷着一张脸，只要一言不合，随时都有可能出手。

　　“不要先出手。”林潇暗中命令，同时悄悄的召唤出了黑暗魔神和骨翼魔神。

　　很快，黑暗魔神和骨翼魔神也降临了，落到了巨剑魔神身边。

　　总星系主顿时眉头紧紧的皱了起来。

　　忽地，后方又是气息一动，总星系主回头，这一次出现的，却是弃怨。

　　弃怨脸上，永远带着一丝淡然，衣着打扮，如同一个普通凡人，但是，就那么随便站在那里，却竟然让总星系主脸上变色了。

　　弃怨，同样为九级超脱者，但是，他的出现，似乎比巨剑魔神，黑暗魔神，骨翼魔神更令总星系主在意。

　　弃怨看起来似乎如同一个平凡人，放在人群里，都几乎不怎么引人注目，但是，总星系主死死盯着他，脸上的神色，变得无比的郑重。

　　林潇虽然没有露面，却一直默默的在暗中注视着，不只是他，甚对于连黑暗光柱中，都有些某些存在，在默默的注视着一切。

　　总星系主被这些多存在关注，突然，他慢慢感觉到了压力，甚至于透不过气来，不知不觉，竟然汗流夹背。

　　“走。”总星系主，突然感觉到了一股莫名的心悸，似乎再待下去，随时都有可能死在这里。

　　带着银河之主和英后之主等人，一群人瞬间便离开了太阳系。

　　“神葬之地，名不虚传，就算是黑暗兽都不能侵占这里……这个地方的水太深了，太诡异，少惹为妙。”总星系主离开后，心有余悸。

　　总星系主一群人离开了，林潇暗中也松了一口气，他现在将要突破，在这个时候，也不愿节外生枝。

　　弃怨也离开了，魔神被林潇收了起来，一场可能发生的冲突，就这样子平复了下去。

　　林潇收回维度之眼，重新盘坐于月球之上，取出亘古，继续自己的修炼。


第931章 突破，九级超脱者

　　亘古在炼化吸纳得到的能量，其中低级些的灵魂能量便被他排斥出体外，而林潇便吸纳这些相对亘古低级些的灵魂能量，进行最后的突破。

　　一个月后，林潇的智慧神，发出了一声咆哮，体内的幻具兽灵魂，终于诞生。

　　林潇，突破了。

　　滚滚力量，从智慧神体内涌出，一道气息，几乎冲到了虚空之上，震动了太空。

　　地球，一个新建的城中，弃怨正在晒着太阳，四周人群吵杂，他在其中，丝毫不显眼，如同一个普通的大叔。

　　此刻，却突然抬头，微微眯着眼睛，淡淡道：“这小子……弄出这么大动静。”

　　月球之上，精气如龙，林潇这一次突破，天惊地动，恐怖的能量，似乎可以撼动地球。

　　智慧神，足足两亿品质，一旦突破，简直是超乎想像。

　　那力量的恐怖和庞大，就算是林潇，一时都感觉难以掌控。

　　他为八级超脱者的时候，已经可以越级挑战九级超脱者，而他突破成为了九级超脱者的时候，他的战力，又将达到什么样的层次？

　　各种讯息资料，正在他的脑海之中涌现，估算着他的智慧神的各项战力指标，然后传输到他的脑海之中。

　　名称：智慧

　　品质：神品

　　成长阶段：神兽体

　　进化品值：2亿

　　力量数值：2000亿点

　　速度数值：271430点（27143公里/秒）

　　防御数值：280亿点

　　技能提升：120％

　　技能速度：增加80％

　　技能增强：辅助技能时间增长180％

　　体力恢复：增加180％

　　精准数值：增加80％

　　视力提升：增加90％

　　智慧神，终于成长为了最后神兽境界，基本力量，足足提升达到了两千亿的恐怖境界，速度提升几乎达到了光速的十一分之一，一秒就可以冲出两万多公里，连防御都达到了二百八十亿。

　　低于两百八十亿的攻击，几乎都根本破不了智慧神的防御，就算站着不动任由其攻击都不能被伤害到。

　　“神兽……这就是最后的神兽吗？好强大，九级超脱者……”

　　林潇轻轻吸了一口气，他明白，一方面固然是神兽强大，另一方面更重要的是他的智慧神的品质太强。

　　所以，一旦突破，他绝对是所有的九级超脱者之中最巅峰的存在。

　　基本的两千亿力量，加上仙王锁链的两百亿，基本力量就达到了两千两百亿，加上神通手段，林潇现在的攻击，超出了想像。

　　同样的九级超脱者，因为品质的原因，林潇的力量，几乎是普通的九级超脱者十倍。

　　智慧神的力量，慢慢平复了下去。

　　而亘古依旧悬浮空间，身体恢复了小不点的样子，不过却似乎长大了一点点，身体四周，依旧在源源不绝的释放灵魂能量。

　　另一边，堆积如山的血玉之核，全都是被它拉出来的不能被消化的渣滓。

　　林潇看了一眼，很无语，这血玉之核，算是亘古拉出来的粪便么。

　　足有拳头大不，也多亏了它这么小的身子如何拉得出来。

　　脑子里邪恶了一点，林潇马上又盘膝而坐，千载难逢的机会，他自然不会错过，他要继续吸纳亘古释放出来的这些灵魂能量。

　　十一枚神茧的能量，极为庞大，自然不是只助他的智慧神突破到神兽体。

　　果然，他继续吞噬灵魂能量，立刻可以感觉得到这些灵魂能量源源不绝的涌向那刚刚在智慧神体内诞生的幻具兽之魂，令其不断的壮大。

　　“亘古，我现在已经是九级超脱者了，好像神兽已经是智慧神可以成长的极限，接下来想要再变得更强大，我该要怎么办？”

　　一直以来，都没有人告诉他，“九级超脱者”之上，该要如何，因为他能够知道的就是超脱者之中，九级最强。

　　就算是曼荼罗之主，也只是九级超脱者，甚至黑暗真理佛，只怕也是九级超脱者的境界，他的强大，主要在于拥有真理之刀和真理之锤这两种武器，才显得格外的强悍，但他本身的境界，依旧是九级超脱者。

　　亘古恢复了正常的大小，一边慢慢的炼化提纯体内的神茧力量，最纯粹的一部份自己吸纳，余下的要么排出体外，而最次等的渣滓直接炼成了血玉之核拉出去。

　　听得林潇的话，慢腾腾的道：“九级超脱者，你的神兽已经有了灵魂，现在你需要做的就是强大这神兽灵魂，然后与你的灵魂结合，形成你独一无二的全新灵魂，而且，要将你，你的智慧神，还有这灵魂，都完全炼化一块，不分彼此。”

　　林潇听在脑海中，微微皱起了眉头道：“要将一切，都炼成一团，我与智慧神，本就是一体两面，还需要再重新炼化融合？”

　　“不错，将智慧神的兽魂，再重新炼化融合进你的灵魂之中，形成一个全新的‘魂’，这魂，又名‘人魂’，之后，你就可以寻得神茧，可以拥有第二只幻具兽。”

　　亘古的话令林潇一愣，神兽之后，还可以拥有第二只幻具兽？

　　“寻找到第二只拥有神品的幻具兽，因为你现在的灵魂足够强大，可以承受神品的幻具兽了。”

　　“炼成‘人魂’，你就将突破‘九级超脱者’，真正有了一丝成神的希望，拥有‘人魂’的超脱者，一般都将其称为了‘神人’，或者‘准神’，又或者‘半神’，都可以，正确来讲，算是‘神人境’。”

　　亘古的话，令林潇的眼前，出现了一个更广阔的世界。

　　“神人境？准神？半神？那神人境之后，又是什么？”林潇好奇了。

　　“结出‘人魂’，是为神人境，准神或半神，而如果再进一步，寻找一方天地，将灵魂寄托大地，结出‘地魂’，是为‘地神’，和天空融合，结出‘天魂’，是为‘天神’。”

　　“神人，地神，天神，每一个境界的差距都极大，到了这样的境界，翻手为云，覆手为雨，啧啧，比起什么狗屁都不是超脱者，那要强大不知多少倍。”

　　“亘古，那你以前，却是什么境界？地神？天神？”林潇既神往又有些好奇。

　　“我呸，本大爷当然不是什么狗屁的地神天地神的，这些，只是境界，只是用来横量你们这些低等智慧种族的，本大爷，是注定为众生之主，主宰一切的，当然不在这个等列之类。”

　　林潇听得亘古这么说就知道“天神”并不是最强的，“天神”之上，应该还有更强大的。

　　“亘古，天神显然并不是最强的，那神人，地神和天神之上，又是什么。”

　　“天神之上……”亘古慢腾腾的道：“天神之上是为七大主神，‘主神’……”

　　亘古说到这里，忽地安静了下来，声音转谈：“部下，不要好高骛远了，别说那些天神地神了，先真的炼出‘人魂’，成为准神级再说吧。”

　　“一个九级超脱者，都可以成为一方曼荼罗之主，准神级，在这个宇宙，也算不得了。”

　　林潇嗯了一声，慢慢的安静了下来，果与他所料，他需要走的路，还很长，“九级超脱者”，自然不是修炼的终点，“神人”“地神”“天神”，甚至亘古没有明说的“主神”，光听名字林潇就知道，一个比一个强大，这广阔无边的宇宙中，比他更强大的存在，还是太多了。

　　“亘古，巨指，那拼凑的怪人，永恒之河，那玉刀，那神图的主人，地狱塔的主人，太古祖庙，上古之城等等……还有四维生物，我还是需要更努力。”

　　林潇默忖着，继续吸纳亘古排斥出来的灵魂能量，强大智慧神的灵魂，然后根据亘古所学，努力的尝试着与自己的灵魂融合，炼成“人魂”。

　　炼成“人魂”，是成为“神人级”的第一步。

　　林潇和亘古，都在修炼。

　　一个是努力的消化之前吞噬到的十一枚神茧，提纯其中的一丝能量，融合成长，其它的要么排斥出体外，要么渣滓就直接拉出体外，形成了血玉之核。

　　而林潇，则利用智慧神吞噬吸纳这些亘古不要的“低级”灵魂能量，要炼出“人魂”，踏出“神人级”第一步。

　　太空深处，冰封着的海洋，一直没有动静，宇宙曼荼罗派出来的大军，不时巡视，暂时邓没有事态发生。

　　而太阳系，也一直很安静，没有被打扰。

　　十一枚神茧力量都被吞噬了，对于黑暗光柱，也是极为致命的打击，令其足足沉寂了很多少年。

　　林潇和亘古，为了消化这十一枚神茧，也足足花了五年。

　　五年后，亘古才彻底的将十一枚神茧都消化完成了，小小的紫猫，也长大了一圈，林潇看着，却很无语。

　　足足十一枚神茧，竟然只令亘古长大了这么一点点，林潇很哑然。

　　“果然是太逆天的家伙，这要长大，得需要多少能量？”

　　林潇摇头，不过，亘古虽然只长大了一点点，但他是的收获，却极为巨大，得亘古的福，他的智慧神这五年中，都汲取庞大能量，终于助他成功将两个灵魂融合为一，再与自身融合，结出了“人魂”。


第932章 树祖，超神茧

　　“人魂”已成，虽然实力没有什么太大进展，但是，却等于成功的踏出了“神人境”的第一步，他现在的“人魂”足够强大了，完全可以承受融合神茧的冲击力，意味着，他可以拥有第二只神兽。

　　接下来的几年中，黑暗兽一方几乎沉寂了都没有什么动静，而林潇却带着亘古，朝着太空深处闯荡，一来想要替亘古再寻找合适的能量，二来，林潇想要寻得一枚足够强大的神茧。

　　越强大的神茧，品质才会越高，孵化后，也将越强大。

　　可惜，这几年，几乎没有什么收获，倒是亘古，却突发奇想，竟然想要让林潇，利用树之祖留下的一点树芯，将树之祖当成神茧，孵化成自己的神兽。

　　“这样也可以？”林潇感觉到了很震惊。

　　“怎么不可以？树之祖虽然死了，但遗留下来的这一点神性，却比一般的神兽都不知道强大多少，只是，想要将其当成神兽一样的孵化出来，可不容易，唔，让我想想。”

　　亘古虽然形体只长大了一点点，几乎可以忽略不计，但林潇却明白，它的智力提升了不少，背后，已经可以出现一只大千之眼的虚影，再不是那个可以随便被他欺负的可爱小不点了。

　　思考了良久，林潇没有打扰它，他知道亘古现在正在动用自己的脑袋搜寻记忆，思考如何将树之祖孵化出来的方法。

　　“我想到了，林潇，你现在随便去取一枚黑暗兽的茧来，然后，我们一起将这树芯打进这枚茧，让其慢慢融合，融合后，再想办法吸纳足够的能量，令其蜕变，完成后，这绝对是一枚超神级的茧……要知道，修炼一途，强大与否，一和境界有关，但更多的却也与你融合的茧和神兽有关，就像你现在，因为品质的原因，就算越级而战，也没什么稀奇的，如果能够得到树之祖，啧啧，你小子，那简直不能想像，神人境，挑战地神，甚至天神，都有希望了。”

　　听得亘古这么说，林潇哪里不心动，立刻便冲进了亚洲的黑暗光柱之中，然后选择其中一头最强大的神级母兽，因为考虑到了树之祖，特意选择了木属性的神级兽“树尊妖王兽”，将其击杀，取得其茧。

　　虽然是神级黑暗兽，但其茧融合孵化后，一般也只能诞生圣品的幻具兽，几乎不可能出现神品的幻具兽，就算万一出现，也是品质低得可怜的神品幻具兽，强大到了“神人级”的强大，当然不会浪费这影响自己终生的唯一机会。

　　取得“树尊妖王兽”的茧，林潇和亘古配合，将树芯那一团火焰，小心的打进了这枚茧中，然后放置自己的体内，每天都用温和的灵魂能量滋润温养，要令其最终产生融合。

　　好在这树芯火焰，很是温和，没有伤害到这茧，当然，里面原本的树尊妖王兽的茧的意识，只会慢慢被树芯吞噬，而不可能再存在下去。

　　“接下来，一边慢慢温养，一边需要再寻找能量来滋润，想要得到一枚极品的超神茧，可不容易。”亘古也感叹，就算是它，也很期待这枚茧孵化出来后，将会强大到什么样的层次。

　　要知道那树芯，可是远古树之祖死后遗留下来的，树之祖，是天下所有植物的始祖，这身份来头，大得吓人，就算是亘古，都得郑重。

　　不过，就在这个时候，一尊魔神传来了讯息，原本冰封着的黑暗兽海洋，有了异变。

　　黑暗海洋，一直处于冰封状态，连黑暗兽都不出，不过林潇也有派遣魔神，时刻盯着，以防万一。

　　这一天，终于有魔神传来了讯息，冰封印着的海洋，在融化。

　　封印的力量，在消失。

　　这消息，引起了震动，不只是林潇第一时间知道了，宇宙曼荼罗的高层，还有总星系主等人，也在第一时间得到了这个消息。

　　很快，总星系主带着银河之主等人，第一时间赶到了现场。

　　海洋，不只是在冰封，更在膨胀，而且，以一种超乎想像的速度膨胀。

　　原本，海洋边缘，距离太阳系，还隔着几个星系，但只是短短的时间之后，海洋边缘，已经逼近了太阳系。

　　整个人类，都能够感受得到那股巨大的力量。

　　弃怨等人，都集中到了现在的地球人类的中心城中，商议决策。

　　惊天的巨浪，在咆哮着，沉寂了十年之久的黑暗海洋，终于再一次的咆哮，而且这一次的来势，汹涌恐怖，超乎了想像。

　　一道道的黑色巨浪，冲击着太空，所到之处，连星球都被拖了进去，瞬间破灭吞噬。

　　“太可怕了……这样子下去，很快，我们太阳系，都要被毁灭。”弃怨，孙耀杰，吴文旭，林潇，文凝萱等人，现在身于太空之中，远远观看着黑暗海洋的咆哮，都感觉到了震惊。

　　“我们联手，加上我的魔神，在太阳系外围，布置大阵，不论有没有效，都要一试。”林潇脸色郑重，祭出自己所有最强力量，一举将魔神曼荼罗之中最强的力量召唤了出来。

　　数千头的魔神在咆哮着，纷纷涌了出来，然后，他们所有人力量全力，便要在太阳系之外，结出了一个超乎想像的史前大阵，将整个太阳系保护起来，以抵御海洋的冲击。

　　有没有效果，或者说能够抵挡多久，林潇也不知道，但现在这是他唯一能够做的事。

　　“先封印太阳系，抵御海洋，而且我相信，那总星系主等人，也绝不会坐视不理，真到万一的时候，我也会出手相助他们，十二黑暗光柱，一定要封印，这黑暗兽，对于我们的威胁，太大了。”

　　林潇脸色郑重，同时想到了章幽。

　　章幽似乎被黑暗兽同化了，他也不知道十年后的章幽，是否还存在，又或者，那只是章幽的外表，里面，早已经是黑暗兽的一员。

　　时间紧迫，林潇率着众人，加上数千头的魔神，一起努力，要布置一个超级大阵。

　　魔神曼荼罗第四层，五百头拥有九级超脱者实力的魔神，都被林潇一口气召唤了出来。

　　同样，他更登上了魔神曼荼罗第五层。

　　魔神曼荼罗第五层，共封印有两百头魔神，这些，绝对是实力超越了九级超脱者的魔神。

　　“这些大魔神，应该都是‘神人级’的。”亘古推测着。

　　“嗯。”林潇点点头，这一层的魔神，比之前的万丈魔神都要庞大很多，最矮的都有两万丈，显然和之前的四层有着本质区别，亘古将其称为了大魔神，也很合适。

　　“不过，这两百头大魔神，还不是这魔神曼荼罗的全部实力，还有第六层。”林潇抬头，就可以看到魔神曼荼罗的第六层。

　　“当然，那个魔神之主摩都之神，可不简单。”亘古淡淡回应。

　　林潇现在的实力，真正的九级最强巅峰，甚至能否越级而战神人级都很难说，所以他意头一动，便准备进入第六层一看。

　　第六层的封印力量，已经达到了恐怖的境界。

　　林潇勉强才能登上，但自我感觉，很难解开这第六层的魔神封印。

　　第六层的魔神数量更少，只有一百头。

　　一百头被封印着的魔神，真躯同样庞大，是大魔神的级数，不过气息，却比第五层要强大很多。

　　“如果第五层的大魔神是神人级的，那这一百头魔神，应该就是‘地神’。”林潇推测着，再抬头，猛地发觉，第六层，竟然还不是这魔神曼荼罗的尽途。

　　“有点意思了，这魔神曼荼罗，竟然不止六层，还有第七层，亘古，要按这个推测，那第七层封印着的，其不就是‘天神’级的大魔神？”

　　亘古嗯了一声道：“有可能，我都说了那个魔神之主摩都不简单的，那家伙，有可能真正超脱出去的，可惜功亏一篑，被人劫取了果罢了。”

　　林潇嗯了一声，心头开始渐渐发觉这魔神曼荼罗的不简单，同时对那个已死的摩都也产生了一丝敬意。

　　这摩都，显然实力在“天神”之上。

　　因为他留下来的曼荼罗，以林潇现在的眼光来看，至少有七层，其中第七层的，很有可能就是“天神”级。

　　当然，也有可能“第七层”是空的，原本就是摩都之神居住的地方，如果那样的话，那摩都，只怕就是一头天神。

　　是天神还是超天神，一切都是未知。

　　林潇现在登不上第七层，都只能猜测。

　　走出了魔神曼荼罗，林潇开始尝试解开第五层的大魔神封印，第六层，林潇现在暂时还无能为力。

　　黑暗海洋开始解开封印，就预示着大灾难将要重新降临。

　　这些有可能是“神人级”的大魔神和拥有了一只“大千之眼”虚影的亘古，将是林潇最后的底牌。

　　足足花费了一个月时间，林潇和数千魔神，一起出手，才终于在整个太阳系之外，布置了一个前所未有的惊天大阵，用来抵御很有可能很快降临的黑暗海洋。

　　完成这一切之后，林潇带着亘古，便冲向了太空尽途。

　　因为他明白，那太空尽途，将决定真正的黑暗兽和曼荼罗胜负的战争，将要开始了。


第933章 第二头黑暗神明

　　炼出“人魂”，初入“神人境”，现在的林潇处于“九级超脱者”和真正的“神人”之间，加上他超高的智慧神品质，令他的实力，显得越发可怕。

　　而亘古虽然身体只是大了小小的一圈，不仔细辩认，几乎看不出来，但是，却也诞生出了一只“大千之眼”的虚影，具体实力如何，亘古没透漏，林潇也不好估算。

　　亘古，本就是一个超出常理的变态存在，不能用常理来猜测。

　　林潇的实力和境界大辐度提升，瞬移的距离同样在提升。

　　这一次，几乎只是几个瞬移，便冲到了黑暗海洋上方，维度之眼中，已经捕捉到了十二黑暗光柱。

　　沉寂了十年，被封印冰冻着的海洋，再次咆哮，扩张的速度，十倍百倍的提升了，甚至引起了“宇宙曼荼罗”高层的震动。

　　超脱者的大军，正在源源汇聚。

　　一艘艘的宇宙巨舰，进行虫洞跳跃，抵达十二道黑暗光柱上方。

　　当林潇收敛气息赶到的时候，远远就可以看到总星系主，银河之主，英后之主，人形火焰，骑着战马的女子等各级强者，已经纷纷现身。

　　一头头的黑暗巨人，带着咆哮，从海洋之底升腾。

　　十年之后，黑暗巨人的数量，在几荷增加。

　　以前，林潇记得出现的最多一次的黑暗巨人数量，也不过数百头。

　　但现在，一次性涌现的黑暗巨人数量，便到了数千头。

　　数千头黑暗巨人，全都是八级超脱者的巅峰层次，这是一股恐怖的实力。

　　再加上成群的无法估算数量的神级兽，黑暗兽一方，十年后，展示出了恐怖的力量。

　　“出手，封印黑暗光柱——”总星系主和人形火焰等冷冷下令，一艘艘的宇宙巨舰，开始发射可怕的能量炮，成群的超脱者大军，开始朝着黑暗光柱冲击。

　　数千头的黑暗巨人，统率着以亿计的各级神级黑暗兽，迎了上去。

　　大战在瞬间爆发。

　　总星系主，人形火焰，骑着战马的女子，全都是九级超脱者中最巅峰的存在，黑暗巨人不能力敌，来多少都可以击杀。

　　大海尽途，一群黑暗巨人，抬着黑暗莲台，梵音佛号，伴随而行。

　　黑暗莲台之上，黑暗真理佛再现，脸上挂着慈悲微笑，左手一挥，真理之刀，破碎虚空，瞬间便压到了总星系主头顶之上。

　　十年之前，黑暗真理佛曾与他们交过手，一人便可压制住总星系主，人形火焰和骑着战马的女子。

　　十年之后，双方再度交手，黑暗真理佛，脸带慈悲微笑，总星系主只一接对方的真理之刀立刻惊觉黑暗真理佛，比十年前更强。

　　收敛一切气息的林潇，远远的用维度之眼关注着一切，当看到了黑暗真理佛出手，双方混战，立刻便冲进了底下的海洋之中。

　　“十年了，那当年被我吸干了能量的十一枚神茧里的能量，一定又补充完全了，林潇，走，这一次再去吸干这些茧。”亘古的声音在林潇的脑海里嘿嘿怪笑着。

　　林潇嗯了一声，不过却本能的感觉这一次只怕未必像之前那样顺利，对方被坑了一次，不可能一点准备都没有又被坑了。

　　一路冲下去，林潇发觉自己的判断很正确，因为这黑暗光柱下方，竟然盘踞了成群的黑暗巨人，它们显然就是了守护那十一枚神茧。

　　不过，因为林潇收敛了气息，隐去了身影，这些黑暗巨人，都没能察觉。

　　很快，林潇便冲到了十二根黑暗光柱下方，甚至于维度之眼的视界之中，已经可以看到十一枚神茧。

　　不过，几乎来不及高兴，一柄弯曲的镰刀，无声无息的从后面破开了海洋，毕直对着林潇砍来。

　　同一刻，黑暗真理佛冰冷的声音响起：“果然是你这个小鬼，这一次，看你还往哪里逃？”

　　身影败露了，明显之前黑暗真理佛冲出海洋，迎战总星系主等一切都只是为了让林潇可以放心的再去打这些神茧的主意，而黑暗真理佛的意识，一直都在注意了这十一枚神茧所在的地方。

　　所以林潇的隐藏气息的方法再高明，如果黑暗真理佛全心神的关注这里，他也不可能逃得脱对方的察觉。

　　一察觉，黑暗真理佛宁愿弃了总星系主等人不顾，而是俯冲进了海洋之中，真理之刀，更是重重砍了下来。

　　对于林潇，他简直是恨之入骨。

　　亘古十年前吸干了十一枚神茧，影响巨大，甚至令黑色海洋都自封了十年，加上黑暗真理佛发觉竟然是林潇，自更是愤怒之极。

　　虽然被发觉了，林潇并不畏惧，智慧神无声无息降临，一双巨掌伸出，左手太阳，右手月亮，一起砸了出去。

　　现在的林潇，已经初入“神人境”，智慧神加上仙王锁链，基本力量便达到了两千两百亿，“大日印”“月光印”齐出。

　　“嗡”地一声，恐怖声音，左手大日，右手月光，往中间一夹，同样增加变得千万丈高的智慧神，竟然依靠双手，将斩过来的真理之刀夹住了。

　　“嗯？”黑暗真理佛对于林潇可以用手夹住真理之刀，感觉到了一震，紧跟其后就是威力更是恐怖的真理之锤。

　　一锤砸下，海洋被彻底的分了开来，林潇在同一刻发出了震天的长啸，往上冲起，智慧神和他融合为一，背后的三维翅膀打开，鼓动之下，海浪在汹涌着，无数的三维空间撑开，阻挡真理之锤。

　　在真理之锤面前，数不清的三维空间在破灭，不过，林潇却乘着这个机会，冲了出来。

　　黑暗真理佛，脸上的慈悲笑容都不见了，发出了恐怖的狞笑：“小鬼，这一次看你往哪里逃？”

　　刀锤齐下，天地都被吸扯拉住，令林潇不能逃脱。

　　林潇结出十拳印中的“莲花印”，无尽的莲花瓣绽放开来，刀锤砸在上面，虽然破灭了无数的莲花瓣，却不能伤到林潇。

　　林潇的实力，几乎提升了十倍，黑暗真理佛，再也不能像以前一样轻松的杀败他。

　　黑暗真理佛，能够感受得以林潇的强大，震动之中，真理之刀和真理之锤交合在了一起，形成了一个十字图章。

　　他的实力，突然十倍提升。

　　这由真理之刀和真理之锤结合了出来的十字图章一印之下，虚空都崩碎了。

　　林潇也变得郑重起来，虽然炼出“人魂”，但他终究还没有得到第二只神品兽，实力，还是九级巅峰，不算真正踏入“神人境”。

　　黑暗真理佛的本身境界，同样是“九级巅峰”，但是真理之刀和真理之锤，却是“神人境”的实力，林潇迎战黑暗真理佛，几乎就等于是越级而战。

　　“十二拳印”，“莲花印”“大手印”“金刚印”“无畏印”等，一印接一印，竟然都不能敌，黑暗真理佛将真理之刀和真理之锤结合形成了十字图章之后，似真正的执掌了宇宙真理，实力十倍提升，打得林潇竟然节节败退。

　　海洋之中，黑暗真理佛和林潇混战，杀得林潇节节败退，而海洋之上，因为黑暗真理佛离开，总星系主等杀往了十二黑暗光柱，开始要着手布置大阵，封镇十二黑暗光柱。

　　消灭黑暗诸神并不是他们的首选，因为黑暗兽，几乎是杀之不尽。

　　真正要做的是封印住这十二道神明的通道，令黑暗的神明，降临不到这个世界。

　　“镇封——”总星系主，发出了低啸，众人都早有准备，尽祭所有力量，要将其中一根黑暗光柱封印。

　　在天空上方，更有无尽的火云聚集，形成了凤凰羽尾的模样，显然，隐身幕后的凤凰域主，也出手了，要相助总星系主等一起，将黑暗光柱镇封。

　　突然，这道黑暗光柱，释放无穷的黑暗光芒，如同打穿了宇宙。

　　这无穷的黑暗光芒中，伸出一只脑袋。

　　这脑袋，是一头龙的脑袋。

　　这龙的脑袋，通体漆黑，龙角龙须，包括龙鳞，都是漆黑如墨，唯有张开的血盆大嘴却一团暗红，上面的獠牙雪白，密麻麻交错着，显得狞狰恐怖。

　　这龙突然出现，伸出脑袋，血盆大嘴一张一吸，一口吧叭一声，便将人形火焰和骑着战马的女子包括那匹战马在内，一口吞了下去。

　　这一口吞下去了两个九级巅峰的最强者，猛地一抿，便有大股鲜血从这巨龙的鼻吼里喷了出来。

　　这些鲜血，都是属于那人形火焰和那骑着战马的女子的。

　　不远处的总星系主，吓得亡魂皆冒。

　　就算是强大于黑暗真理佛，可以压制他们，但也不能这样子一个照面就吞下人形火焰和骑着战马的女子。

　　他们都是不逊色于总星系主的强者。

　　这巨龙，正在往外挣扎着，黑暗光柱似乎有什么在束缚着它，突然，一只龙爪探出，同样漆黑如墨，一伸一抓，远方的银河之主，英后之主和总星系主等想要逃走，却无法动弹身躯，那巨龙的爪上似产生了无穷的吸力，将他们都吸到了龙爪上，然后被抓住，再捏碎了。


第934章 诸神降临

　　“啊——”

　　总星系主，发出了绝望的咆哮。

　　这声咆哮，嘎然而止，堂堂曾经的总星系曼荼罗之主，掌控亿万类似银河系这样的疆域，就此死亡。

　　在这漆黑如墨的龙爪之中，连一丝复活的可能性都不存在。

　　绝对的实力差距，一抓之下，恐怖的力量将其一切都破灭了，断绝了其任何复活的可能。

　　几乎是同一刻，那上方无尽的凤凰火羽之中，传来了一声怒啸，这无尽的凤凰火羽聚集形成了一只凤凰大手，升腾着凤凰火焰，一把对着下方的黑暗巨龙抓来。

　　“天真……”这黑暗龙，口吐人言，终于彻底的从黑暗光柱之中挣脱了出来，却是一条有千万丈长通体墨黑的五爪龙。

　　四只龙爪，每一爪都有五个趾，在民间，似乎这样的金龙被称为了五爪金龙，代表着帝王天子。

　　而眼前这条，同样的五爪龙，只是，却通体漆黑如墨，挟带着浓郁得化不开的黑暗气息，从黑暗光柱走出，血盆大嘴一张，猛地便喷出了浓浓的黑暗火焰，迎上了上方抓下来凤凰大手。

　　凤凰火焰和黑暗龙焰于空间碰撞，这条黑暗龙，发出了惊天动地的龙吟长啸，一探龙，便抓进了上方聚集着的无尽凤凰火羽之中。

　　同一刻，一声闷哼传了下来，那无尽的凤凰火羽之中，也终于走出了一道身影。

　　这身影却不是人类，而是一只真正的大凤凰。

　　这凤凰，通体都笼罩在了火焰中，神光闪闪，如同传说中的真正神鸟凤凰，双翅展开，往下扑来。

　　一方是黑暗的五爪龙，一方却是神鸟凤凰，两头都是上古传说中的神兽，一方为万兽之主，一头为万鸟之皇，这一下子正面碰撞，空间的维度，都硬生生被打得崩碎。

　　这头神鸟凤凰，显然其真身便是“宇宙曼荼罗”中的“凤凰星域”的域主。

　　每一个星域，都有数倍于总星系大小，总星系主这样的级数，只能是他的下属。

　　这位凤凰域主的实力，自然深不可测，远比总星系主还要强大。

　　他拥有真正的“神人境”的实力，绝不是林潇这样的半只脚踏入神人境比可。

　　能成为一方星域的域主，不只是普通的“神人境”，而且，还是“神人”中的巅峰存在。

　　就算是一百位总星系主联手，都不一定能够抵挡得住他。

　　但是，拥有“神人”最巅峰实力的凤凰域主出手，一个照面，碰到了这条黑暗龙，竟然落入了下风。

　　这黑暗龙，喷吐出来的黑暗龙焰，比起凤凰域主打出来的凤凰之火还要更强怕，甚至那黑暗的气息侵袭过来，要将原本神光闪闪的凤凰都污染了。

　　“黑暗之龙，巴斯克图……黑暗十二神明之一……果然厉害……”

　　凤凰域主，发出了低沉的声音，似乎知道了眼前这头黑暗龙的来历和身份，而他心头的震撼，无法言喻。

　　黑暗之龙巴斯克图，完全缠了下来，千万丈的黑暗巨龙，和凤凰域主化身的大凤凰缠纠在了一起，那庞大的龙躯绞住了凤凰，凤凰的爪子也深深的抓进了龙躯之中，黑鳞在崩裂，其中有鲜血在流淌着。

　　不过，凤凰受伤更惨重，黑暗龙的龙爪，更是深深的插进了凤凰躯体之中，不断用力，竟想要硬生生将凤凰撕开，那血盆大嘴，更是死死的咬住了凤凰的颈脖。

　　黑暗龙巴斯克图，竟然要活生生的嘶了凤凰域主。

　　凤凰域主，拼命抵挡，这一龙一凤，从天空杀到了海洋中，又从海洋杀到了黑暗光柱之中，惊天动地，这样近身血淋淋的厮杀，超出了所有人的想像，每一人看在眼里，都感觉到了震撼。

　　换了一般实力弱小些的，只一个照面，便要被这龙和凤凰活生生撕了。

　　龙凤大战，十分惨烈，而海洋之底，林潇和黑暗真理佛的战斗，也陷入了白炽化。

　　林潇和黑暗真理佛之间的战斗，又完全不同于黑暗之龙巴斯克图和凤凰域主的近身肉搏厮杀。

　　黑暗真理佛将真理之刀和真理之锤化为了十字图章，战力十倍提升，已经完全是“神人级”的战力。

　　这也是为什么九级超脱者之中最巅峰的总星系主和人形火焰等联手都不能敌的原因。

　　九级超脱者和“神人”之间，有着本质的差距。

　　而林潇，同样初入神人境。

　　面对黑暗真理佛恐怖的力量，林潇毫无保留，仙王锁链，混沌星河都取了出来。

　　混沌星河，被林潇顶在了头顶之上，撑住了这一方天地，一维标枪，二维战车，三维领域，甚至于是第四维的宇宙时间力量都在涌动着，最终，他也将一维，二维，三维，一部份四维的力量汇聚，形成了条维度长河。

　　这神通手段，如同弃怨，不过现在林潇施展起来，却比当日的弃怨还要更强大很多倍。

　　混沌星河，维度长河齐出，黑暗真理佛的十字图章打在里面，掀起了亿万丈的巨浪。

　　林潇放出仙王锁链，锁住了十字图章，猛地一扯。

　　顿时，天地都在震动，林潇甚至感觉到了自己的永恒之石在鸣动着。

　　因为仙王锁链经过他的改造，其中就牵涉到了永恒之石。

　　错非永恒之石的力量支撑，光刚刚他们这一扯，仙王锁链非同立爆成万千碎片不可。

　　数千亿的力量大爆发，黑暗真理佛，发出闷哼，真理之刀和真理之锤化为的十字图章，差一点被林潇扯飞了。

　　“这家伙——”黑暗真理佛，开始念动梵音，每一个梵音出口，都天地震动，一共九个梵音一起打出，化为了九道光柱，集中照耀林潇，每一道光柱里都有一个梵音的无上力量。

　　林潇完全冷静下来，千万丈的智慧神，驱混沌星河和维度长河，持着锁王锁链，不断后退。

　　黑暗真理佛的九大梵音化为的九道光柱，绞碎了维度长河。

　　林潇大手一抓，将混沌星河抓在了手中，再一个转身，冲开了禁锢的空间。

　　他不是不敌这黑暗真理佛，他是感觉到了那十二根黑暗光柱的恐怖波动，似乎其中有超乎想像的巨大意志在降临。

　　林潇明白，只怕有其它的黑暗神明在降临。

　　现在不走，迟了，只怕便走不掉了。

　　“哪里逃——”黑暗真理佛，却发出了宏大咆哮，满面狞狰，紧追上来。

　　无滔的力量，正在智慧神的体内成型，眼见着黑暗真理佛追了上来，林潇猛地停了下来，一甩手，便打出了几百个小世界的力量。

　　“轰轰轰——”

　　瞬间，便是几百次大爆炸，这几百个小世界一起爆炸开来，强于黑暗真理佛，也被炸得发出一声嚎叫，鲜血狂喷，千万丈的躯体，竟然有大半被活生生炸开了。

　　这几百个小世界的蕴量，林潇很早就完成了，一直隐而未发，等待的便这一刻，要一击杀败黑暗真理佛。

　　林潇一言不发，猛地一个转身，回头冲去，仙王锁链打出，捆住了黑暗真理佛左手臂，再猛地一扯。

　　鲜血溅出，将黑暗真理佛的手臂连同真理之刀一起给扯了过来。

　　另一只手持着混沌星河，更是重重砸了出去。

　　啪地一声，将黑暗真理佛压塌了一半，再劈手将真理之锤抢过来。

　　刀锤到手，林潇左手握刀，右手握锤，这一瞬间，几乎如同宇宙的真理便掌控在自己的手中，刀锤齐下，将黑暗真理佛原本就残破的躯体再打了一个粉身碎骨。

　　“嗥——”

　　黑暗真理佛，发出了惊天动地的厉啸，这啸声，撼动了黑暗光柱。

　　黑暗真理佛，十二神明之一，如果它真的死了，后果不堪设想，甚至连黑暗光柱幕后的存在，都被震动。

　　几乎只万分之一秒的瞬间，一股吞天的气息，便扑而来。

　　“逃！”

　　亘古几乎只是吐出这一个字，然后，从林潇的衣服里冲了出来，唯一的一只“大千之眼”虚影打了出去。

　　林潇明白，十二黑暗神明之中，又有一尊神明降临，而且，对自己出手了。

　　“出来——”

　　林潇也几乎在这瞬间，发出了咆哮，魔神的曼荼罗被他取了出来，置于身前，那恐怖的对手，便一把打在了魔神的曼荼罗之上。

　　惊天动地巨响，魔神曼荼罗在释放无穷的光，其中的曼荼罗第五层，一头大魔神，跨步冲了出来。

　　第五层，共封印有两百头大魔神，每一头大魔神，就算是虚弱状态，都拥有“神人级”的力量。

　　关键瞬间，林潇终于施展自己的后手，一头被解开封印的“神人级”大魔神降临，朝着前方无尽的黑暗杀去。

　　亘古的大千之眼的虚影，也射了进去，虽然，只有一只。

　　而林潇却几乎在同一刻又取走魔神曼荼罗，然后，瞬移狂逃。

　　下一个万分之一秒中，一只庞大的黑暗拳头出现。

　　这拳头，戴着黑铁般的拳套，拳套上刻着黑暗神文，每一个神文都在燃烧着黑暗的力量。

　　“神人级”的大魔神，几乎显得不堪一击，在万分之一秒中，被这只戴着神文拳套的黑色拳头洞穿了。


第935章 撤离这个宇宙

　　无滔的力量，在瞬间摧破了崩开了大魔神。

　　“神人级”的大魔神，立刻身死。

　　不过，有了神人级的大魔神和亘古的“大千之眼”的虚影所阻，却给林潇争取到了一点时间。

　　令他可以破开这片禁锢的空间，瞬移逃到了数十光年之外，然后再次瞬移。

　　抢了真理之刀和真理之锤，几乎杀了黑暗真理佛，甚至只要再补上一击，就可以彻底将其灭杀。

　　但林潇明白，这样的机会失去了。

　　更恐怖的黑暗神明，出现了。

　　这只戴着拳套的黑暗拳头，没有再继续追袭全力逃亡的林潇。

　　因为海洋上方，十二黑暗光柱处，遭受到了前所未有的恐怖攻击。

　　十二根黑暗光柱处，凤凰域主，不敌黑暗之龙巴斯克图，节节败退。

　　其凤凰躯体，活生生的被从中撕开了一半。

　　不过，虚空尽途，却有不逊色于凤凰域主的存在出手了，又一星域“猎户星域”的域主降临了，相助凤凰域主，攻击黑暗之龙巴斯克图。

　　“宇宙曼荼罗”，等级森严。

　　像总星系主，人形火焰，或骑着战马的女子这样的九级超脱者的最巅峰强者，只能屈居“宇宙曼荼罗”的最低层。

　　在他们之上的，便是管理各大星域的域主，如凤凰域主，如猎户星域等。

　　而五大星域，又构成了一个星界。

　　每一个星界，又有一位界主统治。

　　凤凰星域，猎户星域等，都属于“黑炎星界”。

　　之前，那总星系主前往“宇宙之心”拜见的看起来像少年的界主，便是这“黑炎星界”的界主。

　　封印十二黑暗光柱，阻止这黑暗海洋扩张的行动，一直便是由黑炎界主奉“天尊旨意”在处理。

　　之前，他只派出了凤凰域主，自己隐身幕后，只在观望，却并没有出手。

　　但令他想不到的是十年之后，十二黑暗光柱，竟然变化如此之大，除了黑暗真理佛之外，第二尊黑暗神明，黑暗之龙巴斯克图也出现了。

　　光巴斯克图一尊神明，便需要几位星域的域主联手才能抵挡。

　　然后，更恐怖的便是除了黑暗之龙巴斯克图之外，还有一只戴着拳套的拳头出现了。

　　这拳头，打穿了黑暗的海洋，一路往上，直接轰中了“猎户星域”。

　　拥有“神人级”巅峰力量的“猎户星域”的猎户域主，就被这一只拳头打穿，爆碎，轰杀，爆成了宇宙尘埃。

　　就算是黑炎界主，也有些呆住了。

　　然后他才能反应过来，黑暗十二神明之中的第三尊神明，出现了。

　　这是一尊全身都是膨胀着肌肉的古怪神明，通体漆黑，如同一个原始的巨人，精赤着上半身，下半身围着一张不知是什么神兽的皮，遮蔽了重要部位，胸腹之上，一块块的肌肉，似蕴藏着无穷的力量。

　　一双拳头上戴着神文手套，就算隔着无尽的距离，依旧可以让人感受得到这双拳头之中，有什么样的力量。

　　刚刚，便是这拳头，一拳隔空轰爆了一位堂堂的星域之主。

　　要知道，能够成为一个星域的域主，不论是凤凰域主还是猎户域主，全都是“神人级”强者之中最强大的存在，否则，根本不可能成为一域之主。

　　但现在，就这样子一拳被轰杀了，就算是比域主更强大的黑炎界主，都呆住了。

　　“我是厄诺之神，这宇宙之中，没有我的这双拳头破碎不了的东西。”这自称厄诺之神的全身肌肉的巨人，突然露齿一笑，脸孔上，竟然流露出了几分憨厚。

　　下方，黑暗海洋，变得更是汹涌，惊天的巨浪，一重接一重在咆哮着。

　　黑炎界主的脸色，变得越来越难看，因为他感应到了底下的海洋之中，第四股恐怖的巨大意志，正在降临。

　　又有一尊黑暗的神明，正在觉醒。

　　这情况，完全不同以往，难道说，黑暗十二神明，将要在今天，同时降临这个宇宙？

　　这将是超乎想像的灭绝大灾难。

　　几乎是同一刻，黑炎界主，猛地感觉自己领到的天尊符咒，竟然燃烧了起来。

　　“黑炎，撤退。”一个声音，通过天尊符咒，在命令着。

　　黑炎界主，心头一震，这是“天尊”的命令。

　　“是。”黑炎界主，不敢多想什么，只能遵守，天尊符咒，化为了吞天的力量，化为了一道屏障，暂时将两边切割了开来。

　　黑炎界主，冷冷命令撤退。

　　虽然他心中充满了不甘，但是，这一刻，却无能为力，光是眼前的厄诺之神，他就未必能敌。

　　他不明白为什么宇宙曼荼罗的更高层不出手，但是，他只有遵守天尊命令的资格。

　　更高层的打算，他也不能理解，甚至不能去猜想，否则，这是天大的祸事。

　　来自宇宙曼荼罗的超脱者大军，正在撤退。

　　厄诺之神，黑暗之龙等也只是远远观看，没有追袭。

　　因为十二黑暗光柱，很快就要完全打通，海洋将淹没一切，所有种族都将要灭亡，这只是时间的迟早问题。

　　林潇夺了真理之刀和真理之锤，不敢再恋战，一路逃亡，很快就重新冲进了太阳系。

　　冲到了太阳系才发觉海洋的扩张，已经逼近了太阳系的外围，马上，就要冲击他们之前联手布置下来的防御大阵。

　　大阵是否有效，林潇根本不知道。

　　弃怨，文凝萱，孙耀杰，雷女等人都聚集到了一起，林潇返回，众人都耸立于太空之中。

　　以他们现在的实力，已可以远远看到太阳系边缘地带，看到那黑色的海洋，正在以几何的级数扩张，很快，就要冲击防御大阵，大阵一旦抵挡不住，整个太阳系，就要被吞噬。

　　“怎么办？”吴文旭远远看着那恐怖咆哮着的黑暗海洋，本能感觉众人之前联手布置的大阵，根本不可能抵挡得住。

　　连恒星都可以吞噬的海洋，怎么可能被这样的阵法挡住。

　　林潇不语，他怀里的亘古却喃喃道：“这种感觉，黑暗的十二神明，只怕都打开了通道，同时降临这个宇宙了，这个宇宙，只怕真的没什么救了。”

　　“不是还有宇宙曼荼罗吗？难道都没有可以抵挡这些黑暗神明的？”林潇暗中反问。

　　“宇宙曼荼罗？这个不好说，这黑暗兽，是越打越强，就算打败了黑暗十二神明，谁知道又会出现什么样的更强的东西，封印可以，但是十二神明降临，再和他们硬拼，好像就有点不划算了，换了我，还不如不要这宇宙。”

　　亘古的话，令林潇一怔。

　　不要这个宇宙？

　　几乎是同一刻，整个太阳系，都似乎震动了一下，因为那海洋扩张，终于触发了大阵。

　　一个惊涛的巨浪，便拍在了大阵之上，大阵震动，引起了整个太阳系的波动。

　　然后，万千道的巨浪，一道比一道强大，拍打在大阵上。

　　大阵在抖动，众人看在眼里，都没了血色。

　　黑暗海洋的力量太强，看这样子下去，这大阵最多再坚持个一会儿，肯定便要崩溃。

　　“林潇，我们一起联手，离开这里吧。”突然，另一边传来了一个熟悉的声音。

　　众人回头，看到的便是一身火红铠甲的火天骄。

　　林潇微微皱起了眉头，他想到的是火天骄不是在笼罩亚洲的黑暗光柱中跟着萝萝的吗？

　　“她愿意出手相助，大家一起努力，推动地球，我们和地球一起，离开这个宇宙。”

　　火天骄接下来的一句话，石破天惊，震得众人都睁大了眼睛。

　　推动地球？离开这个宇宙？

　　这个想法，简直疯狂。

　　“黑暗兽的十二神明降临这个宇宙，不可力敌，现在，只能离开这个宇宙。”

　　火天骄重复了一遍，林潇微叹，他知道，火天骄传达的是萝萝的意思。

　　“离开这个宇宙，那要去哪里？”孙耀杰，吴文旭等人听到这里，全都一愣一愣的。

　　弃怨微微皱眉，似乎在思考着什么。

　　亘古弹了弹小爪子，道：“眼下来看来，只能这么做了，这个宇宙，算是没救了。”

　　“亘古，你也同意那萝萝的意思？我们推动地球，离开这个宇宙？”

　　林潇寻问，这的确是一个很疯狂的想法，甚至，根本想像不到。

　　“又不是只有这一个宇宙，离开这个宇宙，还有更广阔的天地，像这种普通的三维宇宙，也的确没有什么好留恋的。”

　　亘古伸小爪子扯了扯自己的耳朵，道：“原本你们强大之后，最终也要超脱出这个宇宙的，只是现在，这个时间提前了，但是黑暗兽将要占据毁灭这里了，那黑暗十二神明，也许不是最强的，但是这海洋，却不能抵御，唯一的办法，只有离开这里，虽然现在离开并不是最合适的，但却没有办法选择了。”

　　“我明白了。”林潇深深吸了一口气，这个宇宙，已经没救了，不只是因为黑暗十二神明降临的原因，更重要的是那不断扩张吞噬的海洋，无法抵挡。

　　这个宇宙将要被海洋完全占据的命运，已经注定了。


第936章 宇宙唯一的主神

　　现在，他们只能搬离这里。

　　但是地球是“神葬之地”，十分特殊，萝萝舍不得，盘儿也曾经叮嘱过他们不要舍弃，所以最好的办法就是连同地球一起，逃离这个宇宙。

　　“好。”终于，林潇看着火天骄，同意了。

　　带着地球一起逃离这个宇宙，这绝对是一个超乎想像的疯狂想法，需要整个地球上各大强者一起联手，所以，就算是萝萝，都只能派出火天骄，来寻问林潇等人的意思，因为她也需要林潇等人相助。

　　太阳系之外，黑色海洋的冲击大阵，大阵上到处都是裂痕，随时都有可能完全崩溃。

　　而在这黑暗海洋的中心处，十二根黑暗光柱，都被打通了，十二尊神明的气息，几乎遮了一切。

　　这些神明，一尊比一尊强大，黑暗真理佛，逃过一劫，却丢失了真理之刀和真理之锤，脸上再也露不出慈翡的笑容。

　　而他，却不过是十二神明之中最弱的一位，盘坐于黑暗莲台之上，距离最中心的位置也最远。

　　十二尊神明之中，章幽的躯体，依旧明灭不定，下方的恐怖黑暗旋涡之中，大量的管子，正接到了他的躯体上。

　　当转化为了章幽的血肉之躯时，只如普通凡人，但一旦化为了黑暗时，身影拉得极长，庞大无比，显得诡异莫名。

　　黑暗的十二诸神都降临了，黑色海洋在咆哮着，加速要吞噬整个宇宙，其速度，正在不断的增加。

　　每一天都比之前要快上百倍不止。

　　恐怖的黑暗能量，如同倾泄进了这个宇宙之中，正在膨胀着。

　　之前统率大军，准备要封印黑暗十二光柱的黑炎界主，接到天尊命令，带着凤凰域主等大军，撤离了这总星系，经过虫洞跳跃，返回“宇宙之心”。

　　“宇宙之心”，这里是整个宇宙曼荼罗的中心，也是统治整个宇宙的最高圣地。

　　但此刻，这里却显得一丝莫名的紧张感。

　　一艘艘的大量战舰，都集合了起来。

　　黑炎界主，进入了这宇宙之心的核心，然后，他吃惊发觉这里，竟然耸立着一尊尊的各方存在，其中有很多的气息，都不在他之下。

　　所有他能认识的界主，都出现了。

　　这宇宙之中，像他黑炎界主这样实力的存在，也许有不少，但是，真正能够拥有尊位，能统治一方星界，成为界主的，却一共只有25位。

　　而现在，总总二十五位的各方星界的界主，都到齐了。

　　整个宇宙，便被划分为了二十五个星界，由他们这二十五位的星界之主统治着。

　　被二十五位星界之主拱卫在中心处的，便是那“金木水火土”五尊莲台。

　　每一尊莲台上，都有一道明灭不定的身影。

　　这五尊莲台上的身影，便属于五大天尊，在宇宙曼荼罗之中的地位，比起二十五位星界之主还要更高。

　　不过，他们却并不会插手管理具体的宇宙事务，而只是终年待在这宇宙之心，盘坐于五行莲台之上，修炼冥想，守护这里。

　　“五位天尊，现在我管理的‘蛇夫星界’，也现了大面积的黑暗海洋，这海洋的扩张速度，快得超出了想像，而且每一天都在疯狂的加速中，这样下去，要不了几年，整个‘蛇夫星界’，便要完全被吞噬了。”

　　其中一位男子，是二十五大星界之一的“蛇夫星界”的界主，这个时候，忽然恭敬的站了起来，往上禀报着。

　　紧跟着陆续有其它的星界界主汇报着，内容竟然大同小异，这个时候，黑炎界主才知道，原来并不只是自己的统治着的星界出了大问题，而是整个宇宙，二十五星界，都出了问题。

　　之前，他竟然都不知道。

　　他终于有些明白为什么这些更高层不出手了，因为，现在的情况已经严重到了就算出手，也制止不了或解决什么了。

　　“不用焦急……”

　　终于，五位天尊之一，传来了话语。

　　“这个宇宙，已经病入膏肓，没得救了，召集你们来这里，便是准备遗弃这个宇宙，全体搬离进入其它宇宙。”

　　另一个天尊的声音响起，四周听得这话的诸星界之主都微微一惊。

　　舍弃搬离这个宇宙？

　　虽然他们都知道这个世间存在多个宇宙，但却从来没有想哪有哪一天，将会撤离这个宇宙，进入另一个宇宙。

　　对于实际统治各大星界的界主而言，实在有些不舍，其中有界主忍不住便想要置疑。

　　“你们需要做的就是准备好，至少还有一年时候，可以全部撤离出去，到了其它宇宙，一切照旧。”

　　另有一位天尊，似乎看出了诸位星界之主的犹豫，立刻开口安抚。

　　“这件事，是‘宙主’的意思。”

　　最后，五大天尊之中的火尊，忽地开始，一双眼睛打开，这话一出，四周的空气，突然有些凝固了。

　　各大星界之主，听得这个名字，脸上都露出了无比恭敬的神色。

　　能成为星域之主，如凤凰域主，实力至少都是“神人级”中的巅峰强者，而星界之主，像黑炎界主这级数，则比起“神人级”更强，是为“地神”存在。

　　整个宇宙中，这样的“地神”存在而又能够成为界主的，只有二十五位。

　　五大天尊，正确的叫法，该为“五大天神”，他们都是真正的“天神”。

　　但是，五大天尊，却并不是筑起这宇宙曼荼罗的人。

　　真正筑起这宇宙曼荼罗，这整个宇宙的真正主宰，只有一个人。

　　这个人，就是“宙主”，宇宙之主，也是整个宇宙，唯一的“主神”。

　　“主神”，超越了“天神”的存在，强大已然不可思议，是无所不能的真正神明的代名词。

　　就算是界主，都只听过，却没有真正见过这位“宙主”。

　　能够见到整个宇宙唯一的“主神”宙主的，只有五位天神级的天尊。

　　知道是“宙主”的旨意，各位界主，便也不再说话，他们明白，这件事，已经决定了下来，再无更改的可能。

　　“宇宙曼荼罗”，虽然正统的尊位并不多，但牵涉到的种族和人员，却实在太过庞大，想要完全撤离，就算是以他们的强大，都需要一年。

　　好在黑暗海洋就算扩张再快，想要完全吞噬这个宇宙，也至少是一年以后的事。

　　而比他们更快将要撤离这个宇宙的，却是地球上的林潇等人。

　　太阳系之外，黑暗海洋在疯狂的冲击着外围的防御大阵，大阵震荡，上面显出无数的裂痕，眼见着便要抵挡不住了。

　　“魔神们，都出来了吧。”林潇发出了一声咆哮，魔神曼荼罗出现在大地上。

　　第一层近六千拥有“座主”级实力的魔神，全部蜂涌而出，然后是第二层的近两千头拥有“星空之主”实力的魔神，再是第三层的近一千头拥有八级超脱者实力的魔神。

　　这些年来，魔神虽然有折损，但数量并不多，绝大部份的魔神都活了下来。

　　然后便是第四层的拥有“九级超脱者”实力的近五百头魔神。

　　前四层，所有魔神，都被林潇一口气召唤了出来。

　　第五层封印着的两百头大魔神，虽然实力更强，但是林潇想要解开它们的封印却就不是那么简单的一件事，召唤出来的第一头大魔神，就被黑暗十二神明中的厄诺之神一拳轰杀了。

　　不过，也正是依靠这头大魔神的牺牲，让林潇带着亘古逃过了一劫，否则将要死亡的，就是林潇。

　　数千头魔神，在林潇的命令下，散布到了虚空之上。

　　紧跟着，弃怨，孙耀杰，雷女，火天骄，吴文旭，季娇红等人，纷纷冲宵而起。

　　“这是遁天大阵的奥义，大家都领悟一下，由萝萝大人主导，大家一起联手施展遁天大阵，一起推动地球，离开这个宇宙。”

　　火天骄打出一道道的奥义，这奥义，正是萝萝创造出来的遁天大阵，众人接受这道奥义，奥义本身很简单，就是众人联手，布置一个大阵，将地球保护笼罩其中，再推动这个大阵，就可以将地球推离这片太空，进而推离这个宇宙。

　　“好在我们太阳系所在的坐标，正好处于这片宇宙的边缘地带，根据萝萝大人的推猜，距离宇宙边缘地带，不超过五百亿光年，经过虫洞跳跃离开这宇宙，并不困难。”

　　火天骄向众人一一解释着，众人都相继点头，常娟听得萝萝的名字，十分怀念，不过她却明白，现在的自己，没有资格去见萝萝。

　　萝萝同样也不会见她，她与人类的因果，与她所言，已经了断，现在出力，只为了大家共同所在的地球，凭她一己之力，也很难带着地球一起离开这个宇宙。

　　众人都领悟了“遁天大阵”的奥义，林潇又利用魔神印记，将其一一传递给其它的魔神知晓。

　　遁天大阵的真正用途，是用来保护地球，否则没有大阵保护，在穿越虫洞的时候，在那恐怖的力量之中，整个地球就有可能解体。


第937章 古往今来第一核能神

　　一头头的魔神，摇身一变，纷纷变得庞大无比，包括林潇的智慧神一起，都越来越庞大，最后，他们都升腾到了太空之上，变得不比地球小多少，如同一尊尊的远古巨神降临。

　　每人都打出一道力量，一道道的力量，太空之外，互相交织，如一张网，笼罩住了地球，这力量的最主要作用，就是用来保护地球。

　　“遁天大阵”布置下来，各大魔神，齐声咆哮，开始推动地球，亚洲的黑暗光柱。

　　地球质量，达到了六千亿亿吨，当然，因为飘浮于太空之中，真正推动地球，当然不需要六千亿亿吨的力量，否则，就算地球上所有人联手起来，都不可能推得动地球。

　　其中林潇初入神人境，其力量也不过才两千多亿点，换算为吨，也不过才两百多亿吨而已。

　　但是，地球实在太重，就算推动地球只需要动用其本身质量的极小一部份，这依旧极为庞大，需要所有人都拼尽力量，齐声咆哮，终于，地球开始被推得开始改变轨道，遁天大阵，发挥作用，整个天地间，各大陆版块，都似引发了轻微的地震。

　　地球一被推动，整个太阳系的平衡被打乱了，各行星之间的引力都改变了，牵一发而动全身，整个太阳系，各大行星，都开始混乱。

　　笼罩亚洲的黑暗光柱之中，发出了一声低微的长啸，一条巨大如天的蛇破开黑暗光柱冲了出来。

　　这巨蛇，正是神兽“巴蛇”。

　　巴蛇头顶之上，顶着骷髅王座，王座上，已经成年的萝萝，威严如真正的神祗。

　　萝萝的眉心之中，钟表的虚影浮现，对着太空的一个方向，猛地打了出去。

　　一道道的钟表虚影，化为了长虹冲击那一处太空，很快，那处太空，便开始被撕开了可怕的旋涡。

　　“这个臭丫头，倒是有点能力了。”亘古咕哝着，他看得出来，萝萝是要依靠她本身的无上神力，打开一个足够地球穿越的虫洞，通过虫洞，可以一举将地球带到宇宙边缘，然后，冲出这个宇宙。

　　宇宙，并不是真正的无边无际，只是相对于普通的凡人，实在大得穷极一生也不能超脱，甚至都离不开太阳系，所以才有关于宇宙是无边无际的说法。

　　对于强大的神明而言，宇宙也不过就是大一点的空间而已。

　　萝萝眉心，钟表的虚影，不断的打出，那撕开来的太空旋涡裂缝，在不断的扩大。

　　其它人则推动着地球，有些艰难的往那旋涡裂缝处接近。

　　“轰隆——”

　　太阳系边缘，那黑色海洋的冲击，终于彻底的崩溃了外围的防御大阵，汹涌着朝太阳系淹没而来。

　　各大行星，都因为地球位置的变化而受到了影响，轨道开始改变，突然，其中的天王星和冥王星，竟然重重的撞击在了一起，然后，被汹涌而来的海洋吞噬淹没了。

　　听得远方的大爆炸，林潇回头，微微一叹，他知道，今天之后，太阳系，将不复存在。

　　各大行星都脱离了轨道，突然，整个太阳系的核心，太阳竟然也有异常。

　　太阳的轨道，也开始改变，甚至竟然缓缓的有朝着地球冲过来的势头。

　　“不好。”孙耀杰注意到了，忍不住吃惊叫了起来。

　　“你们继续推动地球，我去阻挡太阳。”林潇吩咐了一句，身子一转，变得不比地球小多少的智慧神便太空踏步，朝着远方的太阳冲去。

　　意念一动，便挡到了太阳前面，眼前是汹涌着的核能燃烧的力量，林潇发出了惊天动地的咆哮，他需要依靠一己之力，将太阳挡住。

　　左手一伸，真理之刀被他取了出来，右手再动，真理之锤也出现了。

　　这真理之刀和真理之锤，得自真理佛，可以增加极强的战力，最重要的是真理之刀和真理之锤结合形成十字图章，威能更可以十倍提升。

　　黑暗真理佛只是九级超脱者的巅峰，但凭着这真理之刀和真理之锤，硬可以战“神人级”的存在。

　　刀锤在手，已经被他用永恒之石的力量重新祭炼过，现在刀锤十字相交，就可以结成十字图章，对着冲过来的太阳，便欲要打出去。

　　“嗯？”突然，林潇嗅到了一丝熟悉的气息，同一刻，一声宏大的咆哮，从整个太阳里震动起来。

　　无穷的核能大爆炸，万千道的火红烈焰喷射了出来。

　　林潇一震，十字图章护身，意念一动，退到了数十万公里之外，却见前方，太阳之上，竟然升腾起了一个巨人。

　　这巨人，几乎等于完全融合进了太阳之中，现在，正在挣扎着，要脱离太阳，这扯动之下，整个太阳，引发无数次的大爆炸，无尽的光和热能都释放了出去。

　　要不是林潇强大如神，地球有“遁天大阵”保护，光是这太阳这一下大爆发，整个太阳系，什么都将不复存在。

　　“核能神？”林潇震惊，忍不住叫了起来。

　　眼前的一幕，令他震撼得无以复加。

　　核能神，竟然真的冲进了太阳之中，而且这些年，也不知道他怎么做到的，竟然将自己和太阳融合为了一体。

　　核能神能够动用的原本就是核能力量，而太阳，却是这个世界最大的核聚变的能源，核能神，竟然能够做到这一步？他怎么能够在确保自己活下来的同时，可以和太阳融合为一体的？

　　震撼，无以复加，林潇倒吸一口冷气之后，第一个念头就是这核能神，绝对是一个史无前例的超级天才。

　　这一瞬间，他突然想到了当年的火天骄为什么要阻止和封印还不够强大的海神了。

　　如果不阻止，任由其强大下去，只怕海神，这个人类之中第一个超脱的人，引发的大灾难，无法估量。

　　“海神想要真正强大，必然要拿太阳下手，火天骄，本就是太阳系主，双方必是产生了冲突，火天骄如果不制止他，只怕他夺取太阳力量，反过来要杀火天骄……当年的真相，只怕就算不是这样，也不远了。”

　　林潇猜测着，因为核能神融合太阳，吸纳太阳能量，一旦爆发，整个太阳系，都将飞灰烟灭，不复存在。

　　因为当年的太阳系之中，最强大的火天骄，也不过才五级超脱者，根本没有人可以阻止核能神的疯狂。

　　现面，整个宇宙都要被吞噬了，太阳系被毁，也只是迟早的事。

　　林潇震撼的却是核能神的强大和疯狂，目睹着整个太阳在崩溃，无穷尽的核能，在被那尊核能巨神吞噬着收纳到自己的躯体之上。

　　这核能巨神，躯体庞大得几乎和太阳相当，正在努力的从太阳之中挣扎出来，每一次挣扎，太阳都要崩裂一部份。

　　这一幕，震撼住了几乎所有的人。

　　“海神……”火天骄抬头，嘴里默默的念着这个名字，心头，同样不能平静。

　　黑暗光柱，五百多年前才降临地球，黑暗兽出现，火天骄传下了幻具兽的使用方法，才令人类开始进化，而整个地球，数十亿人类之中，只有海神一个，独辟蹊径，竟然可以纳核能为己用，自称海神，超脱地球，天资之逆天，古往今天，火天骄观地球人类之中，也只此一人。

　　就算之后集五百年人类所有气运而生的应帝天，在资质上，也不能与海神相比。

　　应帝天强的是拥有大气运，而海神强的，却是那逆天的资质，简直无人可比。

　　之后，海神冲出地球，要进入太阳，遭遇火天骄，对于这样没有遵遁幻具兽而是运用核能强大起来的海神，火天骄当然不能容忍，更何况，对方还打起了太阳的主意。

　　之后，海神不敌被她剥皮抽筋镇压数百年。

　　再到后来，海神以另类的方式重生，化为了核能神，不过那时候，人类与黑暗兽的格局在改变，局面超出了火天骄能够控制的。

　　所以，她也没有再对核能神动手。

　　现在，数十年未见，核能神再次降临的方式，同样震撼住了她。

　　“他终究……是成功了……”火天骄轻轻吸气，她知道，核能神独创了史无前例的恐怖成神的方式，不过，这方式，却充满了毁灭，在火天骄心目中，这依旧不是永恒不朽的正统之路。

　　整个太阳系，都在毁灭，太阳也在崩碎。

　　一个太阳的崩溃，却成就了一个尊史无前例的神明。

　　核能神。

　　或者，这才算是真正的太阳之神。

　　以后，所有恒星，只要是核能所在地方，都是核能神可以动用和吞噬的能量源，他还可以持续的变得更强大，超越一切的强大。

　　林潇持着真理之刀和锤，看着眼前一切，默然无语，然后，慢慢的收起了刀锤。

　　推动地球，整个太阳系将毁灭，与太阳融为一体的核能神被惊动，引发惊天动地的大爆炸，太阳在破灭，核能神重生再临，大如一尊太阳，在挣扎着，最终，整个太阳在轰隆隆之中彻底的解体了。

　　一尊比太阳小不了多少的火焰巨人，挟带着无穷无尽的核能量，重生降临了太空之中。


第938章 宇宙之膜

　　面对他，就如同面对一尊人形的太阳。

　　“吼——”突然，这人形的太阳，发出了撼动宇宙的咆哮，身子一转，化为了一道火焰长虹，扑向了远方的海洋巨浪。

　　“这家伙要做什么？”林潇震惊。

　　然后，他看到了重生复活后的核能神，竟然扑进了海洋之中，引爆了全身的核能大爆炸，竟然要动用自己无滔的力量，蒸发所有黑暗海洋。

　　“这家伙，是个疯子。”林潇忍不住叫了起来。

　　核能神再强，就算完全继承了太阳的力量又如何？

　　这黑暗海洋可是连整个宇宙都能够吞噬，比太阳更大百倍的恒星都可以轻松吞噬，更何况只是核能神。

　　林潇的维度之眼，可以捕捉到核能巨神冲进了海洋之中，冒出大量的白色蒸气，惊天动地的巨响中，海洋在升腾，而原本大如太阳般的核能巨神，却在被海洋的力量消磨，躯体不断变小。

　　“嗥——”

　　惊天动地的咆哮，这核能巨神，冲击着最强的力量，抵抗海洋的冲击。

　　林潇心头却突然明白了过来。

　　核能巨神并不是疯子，也不是自己想要冲向海洋自杀，他只是在借助海洋的力量。

　　核能巨神，和整个太阳融合为一体，想要吞噬整个太阳，原本，他已经成功了一半，也许再给他千年或万年时间，就真有可以完全和太阳融合一体。

　　但是海洋降临，破灭太阳系，却逼得他不得不提前挣扎出来，太阳崩溃，而核能巨神，则被逼到了类似乎练武之人的走火入魔的境界。

　　太阳的力量，何等狂暴，核能巨神原本一点点的慢慢融合，最终完全夺取太阳，现在提前出关，挣脱而出，遭受到了太阳核能的反噬，他的灵魂意志再也控制不了，随时都有可能被核能反噬而飞灰烟灭。

　　所以，核能巨神冲向了海洋。

　　看似自杀的行为，却是为了抵消那反噬的太阳核能力量。

　　这海洋的力量，何等恐怖，一下子便逼得那原本反噬的太阳核能力量开始抵御外来的海洋吞噬力量。

　　原本大如太阳的核能巨神的躯体，在不断的冷却变小，很快，便收缩得只余地球大小，而其火红如岩浆般的躯体，却越发变得更凝实。

　　明白其中的奥秘，林潇不得再惊叹一声，这个海神，是个百万年才有可能一出的绝世天才。

　　没有借助它人帮助，硬凭着自己打出了一方独属于自己的天地。

　　体内反噬着太阳的核能，体外是海洋吞噬的力量。

　　很快，核能巨神，便在这其中寻找到了平衡，将体内反噬的太阳力量，尽数喷了出去，自己的躯体，却如一道庞大无比的火箭，破开海洋，喷射了出来。

　　现在，他的躯体已经收缩的只有连百万丈大小，和地球相比，只有地球直径的几分之一。

　　林潇一方面惊叹他的天赋，同时也暗中替他可惜。

　　核能神的躯体，就如同一个人形的核反应堆，躯体越庞大，核能的力量自然也越高。

　　一开始破碎太阳，躯体庞大几乎像一个太阳，那时候，他体内挟带着的核能自然最是庞大，可惜却陷入了走火入魔的状态。

　　等其借助海洋的力量，终于克服了走火入魔的状态，冲出海洋后，躯体已经缩小得只有地球直径的四分之一都不到了，显然，他并没有完全继承得到太阳的核能。

　　否则，他的力量，简直不能相像。

　　“现在，他不知道有多强。”林潇猜测着。

　　而这核能巨神，身子一摆，突然间，便降临到了地球之上，下一刻，一拳打出，便落到了火天骄的面前。

　　忍辱负重数百年，这一刻，核能巨神，终于扬眉吐气，可以堂堂正正将拳头打向了火天骄。

　　无滔的核能力量，带着硫磺般的毁灭性的恐怖气息，席卷一切。

　　火天骄，脸色微变。

　　她现在是八级超脱者，虽然达不到银河之主等人的层次，但比起黑暗兽中的神仆黑暗巨人等级数也相差不多了，但现在，被核能巨神一下子逼到了面前，竟然感觉到了呼吸不畅，脑袋里充斥着的全都是硫磺般的古怪气味。

　　火天骄骇然发觉，自己全身动弹不得，核能巨神这一拳，就可以将她轰得飞灰烟灭。

　　“住手！”一声低啸，火天骄身边的弃怨出手了，举起了维度长河，挡住了核能巨神。

　　林潇在远处看到了，不得不承认，这维度长河远比自己使用的精深得多，令对维度的领悟，弃怨在这方面是绝对的天才。

　　“轰——”

　　核能拳打进了维度长河中，无尽的维度破碎，维度长河，轰隆着崩溃了，不过有了这维度长河一挡，万分之一秒中，弃怨险险的带着火天骄，逃过了一劫。

　　核能拳打空了。

　　核能巨神，身影一摆，便又截住了火天骄，还想要出手，突然，头顶之上，钟表的虚影降临。

　　萝萝出手了。

　　心头本能感觉到了一丝威胁，核能巨神后退了一步，背后，一座大如地球的核反应堆的虚影出现，上方，更有一轮太阳升腾着。

　　毁灭性的能量，即将完全大爆炸。

　　“大家都住手，黑暗海洋就要淹没过来了，再不将地球推走，这里就要被完全吞噬了——”

　　林潇发出了厉喝：“如果是私人的仇怨，待离开了这个宇宙再说！”

　　伴随着林潇的话，远方，黑暗海洋在咆哮着，太阳系的行星，一个接一个被吞噬，距离逼近地球，已经很近了，甚至都开始影响到“遁天大阵”。

　　林潇持着真理之刀和真理之锤，插在了双方之间，甚至连魔神曼荼罗都取了出来，他绝不容许现在这一刻核能巨神和萝萝或火天骄打起来，那对整个地球和全人类，都将是一场灾难。

　　不论能不能抵挡核能巨神和萝萝，林潇都只能硬着头皮顶上。

　　不过，听了林潇的话后，核能巨神的背后，那虚影的太阳和核反应堆都消失了，原本毁灭性的核能力量，在消退。

　　“哼。”萝萝微微低哼了一声，转而继续全力打开可以令整个地球都通过的“虫洞”。

　　而其它人，依旧推动地球，要将其推到那“虫洞”之中。

　　被核能巨神这么一打扰，黑暗海洋已经逼近地球，随时都有可能完全将这里的一切淹没。

　　一头头的魔神都在拼尽了力量咆哮着，众人都紧张了起来。

　　形势变得有些危急了。

　　萝萝发出了纵声长啸，四面八方，全都是汇聚的钟表虚影，最后汇为了一条钟表的虚影长河，猛地对着已经被她撕开了裂缝的旋涡缺口打了进去。

　　“轰”地一声，终于，这旋涡缺口，一下子被完全撕裂了开来。

　　“虫洞”终于打开了。

　　萝萝第一个冲了进去，无滔的力量在里面四处冲击，定位坐标，终于，她发出了冰冷的咆哮声：“推进来——”

　　后面，林潇，数千魔神，弃怨，孙耀杰，火天骄，甚至包括核能巨神，都猛地伸出巨掌，推在了包裹着地球的“遁天大阵”上。

　　整个地球，如同滚动着的皮球，碾压着太空，发出了轰隆隆的巨响，终于，速度越来越快，这一推动，便有了惯性，一下子对着那缺口冲去了。

　　萝萝的力量，推到了极限，那虫洞缺口，已经被她撑开比地球更大，她也变化得千万丈高，比地球还要大几倍。

　　和他们相比，地球反倒变成了一个小球，滚动着冲进了虫洞中。

　　几乎是同一刻，后面，汹涌着的黑暗海洋，扑了过来。

　　“走——”

　　众人全都厉啸着，紧跟着地球之后，冲进了虫洞之中。

　　萝萝化为了千万丈高，冷漠的看着这个宇宙一眼，看着那无尽的黑暗海洋汹涌扑来，最后一个退进了虫洞之中。

　　然后虫洞收缩，在黑暗海洋淹没一切之前，闭合了。

　　虫洞形成的通道，这通道四周都是钟表的虚影，显然是萝萝的力量在支撑着一切。

　　林潇感觉到了暗暗心惊，萝萝的力量，深不可测。

　　想到之前在黑暗光柱中，黑暗真理佛能够带着章幽在她手中逃走，绝不是她实力不够杀不了黑暗真理佛，而是她不愿，否则，黑暗真理佛不可能有能力逃出她的手掌。

　　现在，林潇的实力，也已经可以击杀黑暗真理佛了，初入神人境，却越发感觉自己和她的差距。

　　萝萝比他强得太多了。

　　通过虫洞跳跃，地球和众人，可以在极短的时间内，穿越约千亿光年的距离。

　　抵达这个宇宙的边缘地带。

　　如果不是萝萝有足够的能力打开这个由太阳系联通千亿光年之外的宇宙边缘的虫洞，光依靠众人推动地球穿越千亿光年，也不知道是多少年以后的事了，以黑暗海洋扩张的速度，只怕众人都根本逃不出这个宇宙。

　　等天地球和众人，再一次从虫洞的另一个出口跳跃出来的时候，出现在众人面前的便是一个红腾腾的膜。

　　这膜如同拥有生命，在微微的波动着，遮蔽了眼前的整个空间。

　　空间的另一边，依旧无尽的星辰，美美壮观。


第939章 四维高级宇宙

　　林潇怀里，亘古轻轻吸了一口气：“宇宙之膜，穿越这个膜，便离了这个宇宙了。”

　　林潇心头微震，他们终于来到了宇宙的边缘。

　　“原来如此。”林潇低声自语着。

　　萝萝的带着一丝清冷的声音传来：“穿过眼前这层宇宙之膜，我们就可以离开这个低级的三维宇宙，外面，有更广阔的天地，走。”

　　话声一落，突然便到了地球之后，钟表虚影打出来的长河真接兜住了地球，便朝着宇宙之膜撞去。

　　这宇宙之膜，并不厚实，虽然包裹着整个宇宙，但在萝萝的力量下，也不是坚不可摧，被她的钟表虚影先打开了一个缺口，地球便冲进了这缺口之中。

　　林潇等人，都齐心协力护着地球，前方的红通通的宇宙之膜一被打出一个缺口，众人第一感觉便是眼前一花，然后，汹涌而纯粹的灵魂能量，顺着缺口，冲了进来。

　　“甚么？”众人都是大吃一惊。

　　地球，已经顺着那宇宙之膜的缺口，冲出宇宙，灵魂灵魂，源源不绝，充整所有人全身，令每一个人都舒服得忍不住想要呻吟起来，只有核能神除外。

　　因为他修炼的是核能量，并不是灵魂能量。

　　似乎感觉到了众人的惊异，萝萝淡淡道：“相比起你们以前生活的低级三维宇宙，这外面真正的广阔无边的四维宇宙天地，不谛仙境，灵魂能量，也浓郁很多倍。”

　　不过，对于萝萝的话，林潇等人，大多都没什么反应，对于萝萝，只怕除了常娟和火天骄等极个别的人外，其它人都并不喜欢。

　　萝萝自然也懒得理会，似乎知道自己不受欢迎，身影一转，便收缩变小，回到了地球上的亚洲黑暗光柱之中。

　　同一刻，她的声音，却冷冷的从这黑暗光柱之中传了过来：“都安份一点，收敛力量，回到地球，自己惹事想死没什么，别连累了其它人。”

　　听得萝萝的话，众人都是一惊。

　　林潇，正在全力打开维度之眼，想要看清楚这外面所谓的更广阔的天地，四维宇宙，到底是怎么回事。

　　后面的宇宙之膜缺口，已经在慢慢收缩，很快，又恢复了正常。

　　地球，正飘浮着，慢慢悠悠悬浮着，众人都在集中眼力观看四周的情况。

　　唯有萝萝，似乎知道是什么情况，直接返回了地球上的黑暗光柱之中，而且冷冷的发出了命令。

　　林潇的维度之眼看去，竟然几乎什么都看不到，唯一的感觉就是空气中有浓浓的灵魂能量，然后就是空旷，空旷得以他的维度之眼，都几乎捕捉不到什么。

　　唯一可以捕捉到的除了他们所在的地球，就是后方他们刚刚冲出宇宙之膜的原本居住的宇宙。

　　和地球以及林潇等人相比，这宇宙当然庞大得超出了想像，以林潇现在的实力，维度之眼视线框中，还不能完全捕捉到这整个宇宙。

　　其它人，甚至连他都不如，除了那一层宇宙之膜，就是空荡荡的空间，什么都没有。

　　“这……这是什么回事？什么都没有？”吴文旭，都有些愣了。

　　林潇低声道：“亘古，怎么回事？你应该不陌生吧。”

　　林潇想到了亘古并不是他们以前所在的三维宇宙的产物，也许，它真正就是来自这个外面更广阔的天地，他应该熟悉这里。

　　“当然知道。”亘古应了一声，道：“别睁着你的眼睛看了，凭你现在的视力，看不到什么的，地球和你们，在这里连尘埃，不，连细菌都算不上，你当然什么都看不到了。”

　　林潇听得一呆。

　　亘古却啧啧道：“宇宙天地，也有高低之别，像你们以前生活着的宇宙，是三维空间，叫三维宇宙，或者也可以叫低级宇宙，这样的宇宙，有很多个，多的都数不清楚了，当然，这样的低级宇宙，每一个都不尽相同，有些有生灵存在，有些是枯寂没有生灵的，也有些可以诞生出强者，最终冲出这样的低级宇宙，来到这外面真正的高等四维宇宙，很难说的清楚。”

　　“像这类的低级宇宙，飘浮在了这天地间，有很多个的，要是以这个世界诞生的生灵来看的话，这密密麻麻的低级宇宙，因为每一个宇宙的宇宙膜颜色都不同，所以汇聚在一起，看起来就五颜六色，像一条横跨天际的桥，被称为了‘宇宙虹桥’，唔，不知道记错了没有，应该是叫这个名字吧。”

　　“你没有记错，想不到，你对这个世界知道的不少。”忽地，一个冰冷的声音响起，赫然便是萝萝的。

　　显然，萝萝听到了他们的交谈。

　　萝萝的话，让林潇和亘古都窒了一下。

　　“宇宙虹桥。”林潇轻声念了一下。

　　“既然你知道得这么多，那么你觉得，我们应该将地球固定在这世界的哪一个地方才最安全，最合适？”

　　萝萝的话，再次的钻进了林潇和亘古的耳朵里。

　　亘古拉扯着自己的小耳朵，装着听不到萝萝的话，不理她。

　　林潇听得萝萝的话，却知道她应该对这个四维的高级宇宙，应该很清楚，便开口回应道：“萝萝，那你觉得，我们应该去哪里最合适？”

　　这外面的四维宇宙天地，林潇一窍不通，甚至也不知道哪里有凶险，这个时候，只能向萝萝请教。

　　萝萝只是淡淡道：“收起你的魔神，离开‘宇宙虹桥’，否则碰到了‘猎食者’，就麻烦了。”

　　“猎食者？”听得这话的人都是一怔。

　　“猎食者，这高级宇宙的居民，专门猎杀从宇宙虹桥的各方低级宇宙里超脱出来的强者，以这些强者为食物，那些争霸一方低级宇宙，自认天下无敌的宇宙强者，纵横自己所在的宇宙，当实力强大到了一定的境界，想要寻求更广阔的天地，必然穿越宇宙之膜，来到外面更广阔的高级宇宙。”

　　“可是，他们却没有想到，在自己的宇宙纵横天下，天之骄子，出了自己的宇宙，却在外面的天地沦为猎食者的食物，落得一个凄惨的结果。”

　　“这实在是讽刺。”萝萝的冷冷话语，说得众人都有些毛骨悚然。

　　吴文旭焦急叫了起来：“既然这样子，我们还不快点走？快离开这里。”

　　“不用紧张，你们都太弱小了，反而很难引起那些猎食者的注意，不像那些已经足够强大，可以真正超脱低级宇宙的强者。”萝萝说到这里的时候，林潇等人，已经纷纷收缩了躯体，返回了地球。

　　她的话，的确惊吓到了众人。

　　对于这外面的四维高级宇宙，众人的确一无所知，不过很快众人就感觉，地球在远离他们刚刚冲出来的那个低级宇宙，因为那红腾腾的宇宙之膜，距离他们，正在越来越远。

　　没有人推动，地球怎么会自己动？而且速度越来越快？看这架式，似乎……在往下坠落？

　　林潇刚刚惊醒，亘古已经开口：“不用紧张，这外面的四维宇宙，和你们以前所在的三维宇宙不同，这四维宇宙，有天空，有大地，所以，也有引力，现在地球受到了大地的引力吸引，正在往大地坠去，所以，我们正在远离宇宙虹桥。”

　　地球之外，“遁天大阵”正在起作用，保护着地球在这恐怖的速度加速之中以免遭受到了损毁。

　　地球刚刚坠落离去，便有一道气息划空而过，然后，一道意识扩张开来：“奇怪，刚刚似乎感觉到了这里有气息，似乎从这个低级宇宙里冲出来的，怎么，却没有了？”

　　“唔，我也感觉到了波动，算了，走吧，这个宇宙里快要被黑暗病毒完全吞噬了，已经快要坏死了的宇宙里也诞生不了什么好的食物，走吧。”

　　然后，几道气息又离开了。

　　地球上的林潇等人，都远远感应到了，彼此互看，背后全都是莫名的毛骨悚然，第一时间想到了“猎食者”。

　　刚刚那交谈的，绝对就是萝萝所说的“猎食者”，不过，却没有发现他们，也没有发现地球。

　　这却是怎么回事？

　　“不用惊讶，我创建的‘遁天大阵’，不只是为用保护地球的，真正的奥秘，便在‘遁天’之上，就算是猎食者，一般也很难发现。”

　　萝萝的话声响起，众人才恍然大悟，地球被她创造的“遁天大阵”保护着，这“遁天大阵”，故名思义，可以飞天遁地，可以隐藏所有气息，所以那些猎食者虽然感应到了不对劲，但真赶来了，却没有发觉众人气息，甚至连地球都被大阵隐去了，令这些猎食者不能发觉。

　　莫名的便遭遇到了一次危险，又莫名的逃过了，众人回想，都有些心有余悸。

　　地球，正在疯狂的远离那个低级宇宙。

　　随着不断远离，那低级三维宇宙的容貌正在慢慢显现，可惜的是林潇的维度之眼，却已经不能看到，除非，他的实力，要得到再一次的提升。

　　只有亘古，默默的打开那唯一的大千之眼的虚影，在观察着什么。


第940章 “天帝”应帝天

　　在它的大千之眼的虚影之中，它可以看到林潇等人之前冲出来的三维低级宇宙，像一个红通通的大圆球，这大圆球的表面，包裹着一个血红色的肉膜。

　　当然，这个血红色的肉膜圆球的体积，比起地球大了无数倍。

　　和这肉膜圆球相比，地球就小得像一粒尘埃。

　　这红色的圆球内，就是林潇等人以前生活过的三维低级宇宙，“宇宙曼荼罗”曾经统治着的区域。

　　而这广阔无边的天地之中，并不只这一个红色的圆球，而是飘浮着数不清的各种颜色的圆球。

　　这些圆球，如同星辰，有大有小，有比林潇等人冲出来的血红肉膜圆球宇宙更小的，也有大很多倍的，颜色也不一定，有血红色，有雪白色，有蔚蓝色，有淡紫色，有青色，有黑色，也有火红色，更有金黄色。

　　每一个这样包裹着膜的圆球，就是一个低级的三维宇宙。

　　有些宇宙里，有高等智慧生灵存在，有些宇宙里，就是一片枯寂，没有生命。

　　这一个个个的低级宇宙，多如恒河沙数，汇聚在了一起，远远看来，如同一条七彩的虹桥，横跨在了天际之上，遮蔽了一切。

　　这无数的各种不同的宇宙，无数的各类智慧种族，更有无数各种层次的强者，林潇等人类和地球，只是这无数的亿万万万之中，最渺小到微不足道的尘埃。

　　甚至地球和这宇宙虹桥相比，就已经小得连一个细菌都算不上，现在，这细菌正在从天空上的宇宙虹桥之中，往下坠落，同样，也引不起多大的波浪。

　　别说是他们，就算是“宇宙曼荼罗”的所有强者搬离出去，都像一个微不足道的小浪花，甚至都未必可以掀起一个浪花。

　　萝萝的“遁天大阵”保护着地球，同样操控着方向，正好借助这神奇的四维宇宙下方的引力往下坠落，逃离宇宙虹桥。

　　这宇宙虹桥里，有数不清的猎食者，四处巡视，猎杀冲出低级宇宙的强者，万一被碰到了，那就麻烦了。

　　所以生活在“宇宙虹桥”之中，绝不是一个好主意。

　　在这方面，萝萝早有打算。

　　而在地球往下坠落的同时，亘古正在向众人描述它所知道的这四维宇宙天地的真正模样。

　　林潇等人，正在认真倾听着。

　　“这些低等宇宙，多得就像天上的繁星一样的？这些宇宙汇聚在一起，就形成了‘宇宙虹桥’？”吴文旭叫了起来。

　　“这个四维宇宙不是球体的？也有天空，也有大地？难道也是个球体？我靠，这也太怪了。”方之荣也叫了起来。

　　亘古摇摇小爪子道：“绝对不是球体，都说了是四维宇宙了，当然超出了你们这些死板的脑容量小得可怜的家伙的想像，是有大地，但大地却不是尽途，大地之下，还有更广阔的天地，同样的，天空也不是天空，天空之上，那宇宙虹桥之上，还有更神秘的地方。”

　　“对了，下方的大地，更是广阔的无法想像，就算用你们的光年单位来计算距离都计算不过来，同样还有河流，还有高山，啧，一座山的高度，只怕就得有多少亿光年了，具体的，本大爷也懒得细说了，反正，你们在这个四维世界里，渺小得连那个什么什么细菌都算不上，这样子就对了。”

　　孙耀杰推了推眼镜，皱起了眉头道：“这么说，这个世界里的生灵，都很强大？只怕全都远比我们强大。”

　　亘古又摇头道：“你又说错了，什么地方，都有强的，也有弱的，这个四维宇宙，只是太广阔了而已，广阔的几乎没有谁能够真正的统治这里，所以，这里的人嘛，也有强，也有弱，甚至就像你们人类中的普通人，搞不好都有呢。”

　　“原来如此。”孙耀杰精神一振，笑道：“我还以为全都是恐怖之极的生灵，那样子，我们来这里，就太危险了，如果也有弱者的话，那就好办了，我们可以将地球安置在没有强者的地方，然后再慢慢适应这里，这晨的灵魂能量经浓冽好多，我想修炼起来，也会事半功倍。”

　　“这个四维宇宙，主要是被各大曼荼罗统治着的，这些曼荼罗，对于外来者，可不会欢迎的。”亘古扯了扯自己的耳朵，露出一脸头痛的模样。

　　“找一个没有曼荼罗统治的无治区域，不会有曼荼罗注意到我们的。”萝萝的声音又淡淡的传了过来，她似乎对这里极为熟悉，甚至林潇等人可以感觉得到，她不时在动用力量，慢慢改变地球下坠的路线。

　　这个时候，他们第一次感觉到了有个熟人带路的感觉真不错。

　　“亘古，你的意思是这个四维宇宙里，有很多的曼荼罗？”林潇寻问，他现在当然已经知道曼荼罗并不只是一个，连他自己拥有永恒之石，都有可能筑起了一个属于自己的曼荼罗。

　　而目前为止，他所知道的曼荼罗，就有“魔神之主”摩都之神的“魔神曼荼罗”，总星系主筑起来的“总星系曼荼罗”，还有统治他们原本所在的那个低级宇宙的“宇宙曼荼罗”。

　　“是啊……这些曼荼罗，如神筑塔，自成一个个的体系，想得到最终的果，不过本质，却如同一个个独立的王国，统治着不同的疆域，当然，强弱，还是有很大区别的。”

　　众人都围在一边，安静的倾听，连核能巨神都耸立在了虚空上，默默听着，忘了要找火天骄横的麻烦。

　　离开原本的三维低级宇宙，来到这更广阔无边的四维高级宇宙，每一个人的心中，都是震撼又惊异的。

　　这个高级四维宇宙，给他们的第一感觉就是到处都充斥着灵魂能量，在这里修炼，事半功倍，第二感觉就是广阔，太过广阔，甚至是空旷，到现在，除了之前那只露气息没有见到踪影的“猎食者”之外，地球一路往下冲去，竟然没有碰到任何其它东西。

　　萝萝，动用遁天大阵，同时不断的施展虫洞，借助引力，令地球俯冲，然后“虫洞”跳跃，想要早点脱离开“宇宙虹桥”所在的区域。

　　林潇等人，带着地球，离开了原本的三维低级宇宙，而地球原本所在的在太阳系，已经被黑暗海洋吞噬了。

　　太阳系，彻底被淹没，不复存在。

　　在被海洋吞噬不久后，天地轰隆隆巨响，海洋，硬生生被分了开来。

　　青龙，白虎，玄武，朱雀，四方神兽，一起降临，撑开了一方天地。

　　这方天地之中，一尊高大神武的男子，威如天帝巡视，虚空踏步而来。

　　但是，当他来到了原本应该是地球所在的地方，却空空与也之后，脸上，露出了不可思议的表情。

　　“地球，被毁灭了？不，没有地球残残骸的气息，地球，是被人移走了。”

　　这神威凛凛如同天帝般的男子，眉头一挑，道出了结果。

　　“帝天，那我们该怎么办？”身后，有女子声音响起。

　　这男子转身，背后走出来的是一个美妇，赫然便是淳姐。

　　而这男子的身份自然也就是呼之欲出，正是人类之中，曾经被称之为最接近神的应帝天。

　　失踪数十年，应帝天带着淳姐，竟然再次出现了。

　　而淳姐的面目也变得更年轻了，看起来不到三十，应帝天，则变得深不可测，一言不行，都如天帝主宰，言随法行，所到之处，天地都在震动，甚至连海洋，都被撑开了一片真空，不能侵犯。

　　四股精气灵魂的力量，在他的神躯之中盘旋着。

　　当年，他被打成了一团肉酱，渗进了四圣兽古墓之中，之后，必然有了逆天的机缘，现在再次出现，实力变得不可渡测。

　　“就是这气息，移走了地球。”应帝天在虚空中抓着，似乎在捕捉着什么气息，很快，他的一双眼睛，变得如同龙目，在龙目之中，竟然可以捕捉到一处处的维度的变化。

　　维度组合，慢慢的在演化地球被众人推动，然后进入虫洞消失的迹象。

　　“原来如此，虫洞吗，这方位，难道是，离开了这个宇宙？”

　　应帝天突然身子一震，最终，他收起了龙目，作出了肯定的答应。

　　“离开这个宇宙？”淳姐，身子微微一震。

　　“不断，我继承了四方圣兽的远古记忆，我们现在所在的宇宙，只是低级的三维宇宙，这宇宙被宇宙膜包裹着，冲出宇宙膜，外面，还有更广阔的四维宇宙，所有种族和高等生灵，甚至传说中的神魔妖仙佛鬼都存在的世界，那里，才是我们真正该待着的世界，是我们……真正的舞台与故乡。”

　　“走吧，我猜得没有错，林潇和地球，只怕都已经离开了这个没得救的低级宇宙了，我们也前往那真正的宇宙吧。”

　　“嗯。”淳姐很温柔的点点头，四圣兽开道，应帝天带着淳姐，很快，消失在了这方黑暗的海洋之中。

　　而林潇等人所在的地球，在“宇宙虹桥”之中，依靠萝萝不断的施展“虫洞”跳跃，依旧足足坠落了两年，才终于冲出了“宇宙虹桥”。


第941章 超神品的树祖

　　得益于萝萝的“遁天大阵”隐藏气息，这两天，虽然偶尔有气息从地球大气层上空划过，是猎食者，但是，却并没有注意到渺小如细菌尘埃的地球和地球上的人类。

　　四维宇宙，太过巨大，足足两年，才坠落离开了“宇宙虹桥”，这个时候，众人回头再看去，终于可以看到天空之上，那看起来五颜六色，美丽状观之极的虹桥。

　　数不清的三维低级宇宙，汇聚在一起，形成了一道遮蔽了天空的虹桥，美丽而状观，就算是浩瀚也不足以形容。

　　这“宇宙虹桥”，有无尽的三维低级宇宙，更有无尽的种族生存在其中，就算有非同一般的存在能够冲出自己生存的低级宇宙来到这里，还得要接受“猎食者”的捕猎。

　　这两年，在“遁天大阵”保护下，地球上，还算平安，众人都在潜心修炼，力求更快的提升实力。

　　核能神，本想要找火天骄报仇，不过来到这四维宇宙之后，他却突然安静了下来，只是钻进了地心的岩浆之中，没有再出现，谁也不知道他又在想着什么。

　　当然，火天骄陪伺萝萝进入了亚洲的黑暗光柱之中，核能神就算想要进入光柱找她寻仇，还需要先过萝萝这一关。

　　萝萝一直在操纵着地球下坠，除了她，谁也没有这个能力，所以众人虽然不喜萝萝，现在这种时候，为了共同的目标，也只能安静的等待结果。

　　听得亘古介绍，众人对于这个四维高级宇宙，也有了更深一步的了解。

　　这个四维高级宇宙，和众人以前概念中的宇宙不一样，这里，并不像太空，因为这里有上下之别，有广阔无边的大地，有高山，有河流，城池，甚至于有王国的存在，当然，高高在上，统治各方的，最主要还是曼荼罗体系。

　　各大曼荼罗都在这里并立。

　　而天空之上，便是低级三维宇宙汇聚形成的“宇宙虹桥”，如同一条桥横跨而过。

　　当然，由下方向上看，这三维宇宙，也更像一颗颗的星辰，如诸天的星斗。

　　传说，这“宇宙虹桥”上方，还有更深不可测的世界，而大地之底，传说也有其它的世界。

　　总之，这是一个有些超脱常规的世界，曾经的三维宇宙或地球上适用的一些物理定律，在这里，完全行不通。

　　这两年里，林潇一直盘坐于一座高山之上，打开智慧神体内的反物质通道，汲取灵魂能量，用来滋养体内的融合了树之祖遗留下来的树芯的“树尊妖王兽”的茧。

　　“树尊妖王兽”是一只神级兽，不过其茧依旧不能孵化出一只神品幻具兽。

　　林潇将树之祖的树芯力量打了进去，慢慢融合进这茧中，这两年来，一直在汲取灵魂能量滋补这个茧，完成这个融合的过程。

　　“树尊妖王兽”也许算不了什么，但是树芯里的树之祖的力量和格，却是可怕。

　　根据亘古所言，这将是一只超神的茧，具体会有多强大，连它都不能估算。

　　经过这两年的庞大灵魂能量的滋润，树芯和树尊妖王兽的茧融合已经圆满，亘古动用大千之眼观察过，最终肯定超神茧已经圆满，林潇可以融合了。

　　已经炼出“人魂”的林潇，可以算是初入“神人境”，可以进行第二只神品幻具兽的融合，现在这枚被亘古称为超神的茧圆满了，可以融合，林潇自然不会迟疑，盘坐于高山之上，立刻便从体内取出这枚拥有树之祖遗留种子力量的茧，开始融合。

　　融合过程很简单，只需要用自己的灵魂之血灌溉在这神茧之上。

　　接受了灵魂之血的神茧，开始汲取灵魂之血，慢慢的就开始破茧而出，融合进林潇的身体之中，以林潇的躯体为茧而存在。

　　“拥有远古的树之祖遗留的力量，这枚茧孵化出来的幻具兽，到底有多少强大？”

　　林潇轻轻吸了一口气，边上的亘古道：“无聊了两年，我也很好奇，快点孵化吧。”

　　林潇点点头，放出圆满了的智慧神在远方守护，而自己则盘膝而坐，开始在体内打开通往反物质界的三维立体空间，汲取反物质的灵魂能量，开始了孵化。

　　之前，炼成“人魂”，只是打开了通往“神人境”的门槛，但战力，依旧维持在了“九级超脱者”的层次，林潇是依靠智慧神超强的两亿品质，再加上种种神通手段，才能和一般的“神人级”一战。

　　如果不是智慧神的2亿品质，他依旧也只是一名普通的“九级超脱者”。

　　一直到现在，融合了第二枚神茧，开始了孵化，一旦拥有了第二只神品幻具兽，林潇才算是一名真正的“神人级”强者。

　　对于领悟了奇点，零维，一维，二维，三维，以及第一宇宙时间，第二宇宙时间，第三宇宙时间再到第四宇宙时间的林潇而言，打开通往反物质界三维空间，再动用第四宇宙时间可以加速万倍的汲取力量，就算是超神的茧，也在瞬间就汲取到了足够的灵魂能量，然后开始了孵化。

　　体内的灵魂，几乎是微微的震动着，然后，一股力量如同喷泉般的涌了出来。

　　林潇明白，这只被亘古称为了有可能是超神茧孵化了。

　　继承了远古的树之祖的树芯力量，到底，有多强？林潇也很期待。

　　脑海，各种数量评估正在进行，很快，一点虚影在林潇的掌指之间出现，一股远古洪荒般的气息，在波动着。

　　亘古在一边默默的观看着，喃喃道：“一飞冲天，如果不出意外，林潇这小子，可要一飞冲天了，树之祖……可不简单。”

　　而此刻的林潇，微微闭着眼神，心头，已经震撼得无以复加。

　　他在被孵化出来的第二只幻具兽的资料，震撼到了。

　　名称：树祖

　　品质：神品

　　成长阶段：孵化体

　　进化品值：100亿

　　力量数值：100亿点

　　速度数值：1500点（150公里/秒）

　　防御数值：20亿点

　　技能威力：增加50％

　　技能速度：增加50％

　　体力恢复：增加50％

　　视力提升：增加50％

　　视线范围：增加50％

　　伤势愈合：增加50％

　　一百亿的品质？比起吞噬了数不清的血玉之核才提升到了两个亿的智慧神的品质，还强大到了五十倍，亘古将其称为了有可能是超神的茧，这一刻，得到了应验。

　　感受着那远古洪荒般的气息，亘古也不禁微微感叹：“不愧是树之祖，就算只余一点树芯，依旧可以超神，将来，树之祖的威势，也许可以在你手中，得到重现。”

　　“一百亿，树之祖，树祖神……”林潇似自语，又似在回答着亘古的话，掌指之间，那一点虚影，正在疯狂的增加。

　　在第四宇宙时间之中，汹涌而来被吸纳得到的灵魂能量，相对于刚刚孵化的树祖而言，如同掉进了汪洋大海中的小小瓶子，很快，就可以装载满了水。

　　很快，整个虚影完全浮现，却是一个半神半树的模样，拥有手足的人形，但是，却是树的模样，如同传说中成精的树妖。

　　只是短短的时间，树祖神，便完成了由“孵化体”成长进入了第二阶段的“婴兽体”的层次。

　　树祖神的资料和力量，又再一次的改变了。

　　名称：树祖

　　品质：神品

　　成长阶段：婴化体

　　进化品值：100亿

　　力量数值：500亿点

　　速度数值：7500点（750公里/秒）

　　防御数值：100亿点

　　技能威力：增加60％

　　技能速度：增加60％

　　体力恢复：增加60％

　　视力提升：增加60％

　　视线范围：增加60％

　　伤势愈合：增加60％

　　婴兽体的树祖，已经拥有了五百亿的基本力量，防御，更是格外的突出，已经达到了100亿。

　　现在，林潇的两只幻具兽合加，基本力量，已经达到了两千五百亿，加上仙王锁链，已经是两千七百亿，再上神通手段等，最强战力，可以轻松破三千亿。

　　“亘古，我现在才算是真正跨入了‘神人境’，在‘神人境’中，我算什么样的水准，能不能越级挑战‘地神级’的强者？”

　　林潇在寻问着。

　　“难说，同样的‘神人境’，实力差距也是很大的，这得要取决于他们的幻具兽的品质强弱，不过，能够达到你这样逆天的，也不算多了，不过想要挑战‘地神’，还是有点难度，你的树祖，还需要再进化。”

　　“我知道了。”林潇微微点头，面前定在那里的虚影的半神半树的树祖之中，雾化的灵魂能量，正在不断成形，慢慢取代虚影的躯体，而其躯体，随着雾化，正在不断的膨胀。

　　从融合神茧到孵化，再到婴兽体，几乎都只是瞬间完成，因为其成长需要的灵魂能量，相对于现在层次的林潇而言，实在算不了什么。

　　很快，成长到了数十米高的完全雾化了的树祖神便出现了，其中，更有一滴灵魂之血出现，代表着成长进入了第三阶段的“幼兽体”。

　　名称：树祖

　　品质：神品

　　成长阶段：幼兽体

　　进化品值：100亿

　　力量数值：1200亿点

　　速度数值：18000点（1800公里/秒）

　　防御数值：240亿点

　　技能威力：增加70％

　　技能速度：增加70％

　　体力恢复：增加70％

　　视力提升：增加70％

　　视线范围：增加70％

　　伤势愈合：增加70％


第942章 猎食者

　　感受着体办汹涌喷涌着的力量，林潇轻轻吸了一口气，只是幼兽体，树祖神的强大，已经在渐渐接近神兽级的智慧神了。

　　幼兽体的树祖神，躯体依旧在膨胀，膨胀的过程之中，随着灵魂能量的汹涌而入，其液化的躯体在不断的膨胀，一旦液完成，就代表成长到了幼兽体的极限，再进一步，就可以进入更强的“成兽体”境界。

　　成为幼兽体后，林潇可以明显感觉得到树祖神需求的灵魂能量变得大了很多，再不能像之前瞬间就可以完成。

　　这一次，足足花了半天时间，终于，树祖神完成了全身的液化，然后在全身的液化之中，出现了一点固化的真实躯体。

　　第四阶段的成兽体树祖神，诞生了。

　　名称：树祖

　　品质：神品

　　成长阶段：成兽体

　　进化品值：100亿

　　力量数值：2200亿点

　　速度数值：33000点（3300公里/秒）

　　防御数值：440亿点

　　技能威力：增加80％

　　技能速度：增加80％

　　体力恢复：增加80％

　　视力提升：增加80％

　　视线范围：增加80％

　　伤势愈合：增加80％

　　成兽体树祖神，基本力量两千两百亿，完全超越了神兽智慧神，两只幻具兽加在一起，基本力量便破了四千亿。

　　树祖神的进化速度之快，超乎了想像。

　　这一切只因为以前拥有第一只神兽智慧神的时候，林潇领悟的维度较低，打通反物质界汲取灵魂能量的速度慢，而现在却完全不同，林潇已经领悟到了第四宇宙时间，这已经属于第四维的力量范畴，可以加速万倍。

　　再用这第四维的第四宇宙时间和汲取灵魂能量的速度，用来进化树祖神，在树祖神进化的前期，需要的灵魂能量还不算太过庞大的时候，可以瞬间就轻松成长，进化。

　　“亘古，我现在的实力，可以越级挑战地神吗？”林潇站了起来，又寻问了一句。

　　成为“成兽体”后，树祖神需要的灵魂能量，又成倍的增多了，林潇自我考虑，想要再成长到“完美体”，至少需要七八天甚至十天的时间。

　　“四五千亿？唔……除非是弱无可弱的地神，不然的话很难，你现在的实力，在‘神人’之中，也不能算是最顶尖的。”

　　亘古的话令林潇有了兴趣，道：“为什么，你不是说我的智慧神的品质，已经很惊人，那么树祖神的品质，你都说是超神品了，为什么还不算最顶尖的神人级？”

　　“等你的两只幻具兽都成为了神兽，自然是最顶尖，甚至可以越级挑战真正的地神，不过现在嘛，还差了一点。能成为神人，都不会太弱的，品质也不会太低，特别是现在来到了这个四维宇宙，我想，天才人物，自然是层出不穷的，林潇，可不要骄傲自满呢。”

　　林潇微微一笑，道：“我知道了。”

　　没有再继续盘膝而坐，而是练起了拳来，现在基本力量一下了增加了一倍还多，他需要适应这力量。

　　智慧神和树祖神都被他变化得一般大小，竟然在他的意念操纵下，竟然令智慧神和树祖神厮杀了起来。

　　林潇则从中感悟各种妙谛。

　　不知不觉，地球离开那三维低等宇宙来到这个四维的高级宇宙，已经两年，这两年，几乎算得上风平浪尽，地球已经冲出了“宇宙虹桥”地带，不断往下坠落。

　　萝萝待在黑暗光柱中，但却在暗中操纵着地球下坠的方向，这一天，她存储到了足够的能量，准备再一次的出手打开一个虫洞，将地球投射进去，却不想地球的上方，在距离地球约几十万公里地方，突然出现了一个虫洞。

　　虫洞背后，一股力量打来，震动了萝萝，她惊讶扭头，便看到了数十万公里之外的虫洞之中，一团血红的庞然大物，正在跳跃出这个突然出现的虫洞。

　　这血红色的庞然大物，如同拥有生命，甚至在微微的鼓动着，其形状，竟然如同人类的心脏。

　　只是这枚血红色的心脏，却比人类的心脏，庞大了亿万倍，上面，更延伸着一根根的血管，心脏在微微的收缩着，如同活物。

　　“宇宙之心？”萝萝心头一震，眼眸立刻收缩。

　　地球之上，很多强者，都感应到了。

　　虽然隔了数十万公里，但对于像弃怨，火天骄，季娇红等强者来说，这“宇宙之心”的庞大能量，如同黑夜中的火烛般的刺眼，想不被注意到都不行。

　　而此刻的林潇，依旧盘膝坐在一座无名的高山上，感受着树祖神的力量，处于半冥想的状态中。

　　伴随着他的亘古，抬起了头，背后的大千之眼的虚影打开，然后三只眼睛一起眯了起来。

　　“宇宙之心？而且还是林潇你们那个宇宙的气息，噫？那些家伙，也逃了出来吗？还是，追了上来？”

　　似乎听到了亘古的话，处于半冥想状态中的林潇，睁开了眼睛。

　　就在昨天，他的树祖神，成功突破达到了更强大的成长第五阶段的“完美体”。

　　对于领悟了第四宇宙时间的林潇，每时每刻可以吸纳得到的灵魂能量，就算是以树祖神的百亿品质，从成兽体到完美体，也不过只需要十天左右就足够了。

　　成为了完美体的树祖神，其强大，已经超乎了想像，刚刚林潇冥想，正是为了适应这股太过强大的力量。

　　名称：树祖

　　品质：神品

　　成长阶段：完美体

　　进化品值：100亿

　　力量数值：4000亿点

　　速度数值：60000点（6000公里/秒）

　　防御数值：800亿点

　　技能威力：增加90％

　　技能速度：增加90％

　　体力恢复：增加90％

　　视力提升：增加90％

　　视线范围：增加90％

　　伤势愈合：增加90％

　　树祖神成就完美体，现在林潇拥有两只神品幻具兽，实力提升，基本力量达到了6000亿，再加上各种技能威力的提升和神通手段，最强战力，已经隐隐逼近七千亿。

　　速度，防御等都大辐度提升，总的防御都突破了千亿，千亿以下的攻击力，林潇就算站在那里不动，任由其攻击，都不能把他伤害。

　　同时，林潇的维度之视可以观察得到的视线范围和距离，也在提升着。

　　此刻，林潇身子没动，维度之眼打开，立刻便观察到了距离地球数十万公里之外的虫洞，以及从虫洞之中跳跃出来的“宇宙之心”。

　　近七千亿的战力，就算是在强大的真正“神人级”强者之中，林潇都是真正的极尖存在。

　　要知道，就算拥有两只各自拥有一亿品质神兽的神人级，两只都进化到神兽体，其基本力量，也不过才两千亿，而林潇现在的两只幻具兽的基本力量，达到了六千亿，是其三倍。

　　这“宇宙之心”，正是来自林潇等人所在的那个将要被黑暗海洋完全吞噬的三维低级宇宙。

　　“宇宙曼荼罗”的核心，便建立在了这“宇宙之心”内。

　　“宇宙曼荼罗”，花费了几乎一年时间，终于带上了足够需要撤离的精英份子，带着“宇宙之心”，逃离了已经无可救药的那个三维低级宇宙，之后的一年，“宇宙之心”竟然循着之前地球所坠往的轨道而行。

　　这途中，“宇宙之心”遭遇过游荡在“宇宙虹桥”中的猎食者的捕杀和攻击，不过却挺了过来。

　　而且其下坠的速度比地球更快，同样的穿越虫洞，这“宇宙曼荼罗”里的存在，似乎比萝萝更精通，最终，一年后，“宇宙曼荼罗”追赶上了地球，在这个时候，跳出虫洞，出现在了距离地球只有数十万公里的空间中。

　　突然看到了这“宇宙之心”，地球上所有注意到的人都脸色微变，本能的站了起来。

　　连才突破的林潇，都不自禁的站了起来。

　　“怎么会现在出现，如果再晚出现几个月，我的树祖神，可就不是完美体，而是极限体。”

　　成为了完美体，再想要成长达到第六阶段的极限体，需要的灵魂能量，当然又再次的变得更庞大，就算是林潇现在的汲取灵魂能量的速度，也需要几个月时间才能完成这次的成长。

　　当然，因为树祖神越往后成长，需要的灵魂能量越庞大，林潇想要令其完全的成长为神兽，也绝不是一件容易的事。

　　“宇宙之心”中，核心的空间中，五行神座莲台之上，五大天尊身影依旧明灭不定。

　　其中一尊打开眼睛，忽地开口：“终于追赶上了，对于不熟悉这个四维世界的我们而言，跟着他们，无疑是最正确的选择。”

　　二十五位界主都盘坐在四周的空间中。

　　外围，更有大量的星域域主级的强者以及各级超脱者大军，整个宇宙之心，庞大的空间，足可以容纳超过千亿生灵。

　　曾经的“宇宙曼荼罗”的所有精锐力量，都几乎完全集中在了这颗“宇宙之心”内。

　　“宇宙之心”，正在接近地球。

　　林潇冲上了云层之上，紧跟他身后，弃怨，孙耀杰，季骄红，吴文旭等纷纷出现。

　　面对庞大装载有千亿精英强者几乎是整个“宇宙曼荼罗”所有战力的宇宙之心的接近，地球上，每一个人心口都不禁提了起来。

　　这是一股无形的绝大压迫力。

　　“嗯？”林潇的衣服里，亘古忽地轻噫了一声，扒拉了一下毛茸茸的脑袋，似乎有了其它的发现。

　　紧跟着，林潇也有所感应，维度之眼，猛地打开。

　　数十万公里之外的空间中，在宇宙之心后方，竟然又出现了两个巨大无匹的虫洞出口。

　　庞大的战舰，正从这两个虫洞出口往外跳跃着。

　　“猎食者？”萝萝猛地失声叫了起来。


第943章 神人之战

　　两个巨大无匹的虫洞出口，无声无息的出现在了“宇宙之心”的后方，每一个虫洞出口里，都有战舰跳跃了出来。

　　两个虫洞出口里跳跃出来的战舰造型，完全不同，似乎代表了巨舰来自两个不同的势力。

　　其中一个虫洞里跳跃出来的战舰，主体造形呈现圆盘，有些酷似林潇等以前的地球人类想像中的外星人的飞碟模样。

　　只是，这飞碟巨舰的体积，却极为庞大，圆盘之外，更伸着一根根如同尖刺般的武器，显得格外狞狰。

　　如同一只只插满了尖刺的圆盘。

　　另一处虫洞中跳跃出来的战舰，造形酷似八爪的机械蜘蛛，行动之间，发出了“卡卡卡”的声响，在空间跳动，如同一只只活着的蜘蛛。

　　不过林潇明白，这些也都是战舰，只是造形酷似蜘蛛。

　　短短时间，两处庞大的虫洞里，一处是圆盘飞蝶形的战舰，一边是八爪机械蜘蛛般的战舰，如同两股洪流，包抄着涌向了“宇宙之心”。

　　“猎食者吗？”亘古低声自语着。

　　林潇心头一震，想不到萝萝提过的游荡在宇宙虹桥之中，以猎杀冲出低等三维宇宙强者为乐的猎食者们，会在这种情况下见到了。

　　之前两年，依靠萝萝的精准控制，加上“遁天大阵”的隐藏气息的成功，逃过了猎食者们的耳目，却不想在两年后，冲出宇宙虹桥，却因为“宇宙之心”的原因，让他们目睹到了“猎食者”的真实面目。

　　“猎食者，看来也是分为了不同的派系和势力，这两支战舰，明显来自不同的势力。”

　　林潇又忍不住轻手轻轻摸了一下亘古的脑袋。

　　亘古因为注意着远方的形势，竟然忘了提出抗议，反倒捏着小爪子：“有戏看了。”

　　语气中，有些兴灾乐祸。

　　两支庞大战舰，很快便包括团团围住了“宇宙之心”，紧跟着便是一道道的恐怖能量炮对着“宇宙之心”射来。

　　“不好——殃及池鱼——”孙耀杰忍不住叫了起来。

　　虽然距离“宇宙之心”足有数十万公里，但是，这两支“猎食者”的战舰大军扩散开来，不只围住了“宇宙之心”进行攻击，同时“地球”也倒霉的遭受到了波及，只短短时间，至少便有好几道能量炮，划破了时空，对着地球而来。

　　虽然，这能量炮原本的目标，也许并不是地球，但同处于这片空间，地球也难免遭殃。

　　“看你还兴灾乐祸。”林潇瞪了亘古一声，能量炮命中了外围的“遁天大阵”，众人纷纷冲上去进行挡裁，虽然挡住了这几发能量炮，但地球的真实面目，却再也隐藏不住了。

　　猎食者大军中，离得近的立刻惊觉自己的战舰大军不远处，竟然还有一个小小的星球存在，上面，还有大量生灵，作为猎食者，意外之喜，自然不会放过。

　　立刻，便有一艘飞碟战舰和一艘机械蜘蛛战舰掉头对着地球而来，成排的能量炮发动，那飞碟战舰上面一根根的尖刺，就是可怕的武器，发射出来，命中目标，威力比起人类制造的所谓终极武器核弹也不知道强大了多少倍。

　　怕“遁天大阵”被破坏影响到地球，地球上的最强者们，纷纷冲天而起，瞬间便到了太空之上，火天骄，也在后方现身了，一言不发，在她背后，太阳神降临，持着太阳神鞭，远远挥了出去。

　　一柄飞射过来的尖刺，被太阳神鞭抽中，一下子大爆炸，升腾起了可怕的蘑菇云。

　　火天骄，八级超脱者，而季娇红，雷女，空皇，孙耀杰，常娟，吴文旭，全都是七级超脱者，加上拥有神座的力量，实力虽然不如真正的星空之主，但是，却比座主还要更强大。

　　紧跟之后的还有古沙法，方之荣，赵天阳，石墨，李昭婴等人，全都是六级超脱者。

　　相对而言，文凝萱，叶冬灵，包括林潇的女儿方轩儿，在超脱者中实力较弱，都轮不到她们出手。

　　古沙法和方之荣，赵天阳等人联手，拼了命的挡住了那扫射向了地球的能量炮，火天骄更是直接冲向了其中的圆盘飞碟，避开一发发的尖刺武器，太阳神鞭抽出去，劈向了飞碟。

　　弃怨紧跟其后，虽然没有出手，却隐隐护在了火天骄身后。

　　林潇意念一动，避开所有能量炮，带着亘古，出现在了另一艘八爪机械蜘蛛面前。

　　智慧神降临，变化得不比八爪机械蜘蛛小多少，扯住其中一只蜘蛛机械爪，另一只巨掌硬生生劈了下来，要将这八爪机械蜘蛛彻底毁掉，从中劈开来。

　　一出手，就是无滔的力量，林潇现在是“神人级”的强者，就算没有动用树祖神的力量，也强悍之极。

　　另一边的“宇宙之心”，更是在瞬间遭受大量的圆盘战舰和蜘蛛战舰的攻击。

　　“轰隆隆——”

　　天惊地动的大爆炸中，宇宙之心的表面，张开了一层血红色的防御罩，抵挡着来自四面八方的能量炮和尖刺武器的攻击，紧跟着，一道道的身影出现在了宇宙之心的表面，密密麻麻，一眨眼，至少冲出超过十万的强者，全都是各级不同的超脱者。

　　不过，和庞大的“宇宙之心”相比，十万强者涌现，不算什么，不过紧跟着，个个都召唤幻具兽降临，摇身一变，一只只的幻具兽都变化得极为巨大，每一头都不比那些战舰小多少，然后再对着这四面八方的战舰扑去，双方的大战，立刻爆发。

　　面对超脱者的力量，战舰的能量炮和尖刺武器，起不了多少作用，其中一位拥有“九级超脱者”实力的可怕强者，只一闪动便到了其中一艘战舰面前，巨斧似的武器劈了下去。

　　“轰”地一声，硬将这战舰从中切了开来。

　　“轰隆——”战舰在无滔的力量摧动下，爆炸开来，里面传来了数声怒啸，然后，出现了几尊外形怪异的生灵。

　　这被毁的圆盘战舰，如果用来装载一般的人类，足可以装上十万都不止，但是，现在战舰爆炸开来，众人才知道，里面只有几个生灵。

　　这几个生灵，躯体半透明，十分柔软如同软体动作，如同拥有类似人类般的脑袋，但却长着乌贼般的躯体，只是其触手，却又比乌贼多很多，只有数十甚至上百条。

　　这种长着上百条乌贼般触手的怪物，每一只的真实形体都十分庞大，所以一艘战舰，也只能装几头。

　　而且拥有上百条触手的它们，也只需要几个人就可以操纵一艘复杂的战舰，那么多的触手，一个可以顶得上几十上百人。

　　那劈碎了战舰的九级超脱者，遭受到了这几只触手怪物的攻击。

　　这几只触手怪物很快缠住了这位九级超脱者。

　　这九级超脱者，虽然不如那总星系主那么强大，却也远超银河之主，全身被缠住，虽惊不乱，发出一声咆哮，全力一震，便要将缠在身上的所有触手，一起震断。

　　然后他震惊发觉，这些触手，竟然无法震断，而且，还往他的身体里融合进去，灵魂能量在被汲取。

　　“怎么回事？”他大惊失色，下一瞬间，他被触手扯住，直接撕成了好几块，每一个触手怪物抱住了一块，用大量的触手裹住，开始消化，如同享受一顿美食。

　　一位强大的九级超脱者，就这么死了。

　　又一艘战舰被毁，这艘战舰里出现的生灵，却又不是长着上百只触手的怪物，而是统一穿着黑衣的酷似人类的生灵。

　　只是，他们的额头正中，都有一根黑色的独角，其它地方，几乎和人类无异，只是比人类要庞大一些。

　　这一群独角人类的战舰也被大量的超脱者联手毁了，里面冲出上百名这样的黑衣独角人类，冲进迎面的成群各级超脱者群中，双手持着弯刀，竟然如同收割麦子一样的简单，大量的超脱者，不堪一击，纷纷被击杀。

　　紧跟其后的超脱者有人反应过来，忍不住发出一声嘶叫：“一群九级超脱者？”声音中，充满震惊。

　　这上百名的独角黑衣男子，竟然几乎都拥有“九级超脱者”的巅峰实力，也就是说每一位都不逊色于“总星系主”。

　　而为首的那躯体显得格外庞大的独角黑衣男子的实力，更超越了“九级超脱者”的巅峰状态。

　　面对这样的实力，迎面成群的冲出“宇宙之心”的一般超脱者，哪里抵挡得住，就像被砍爪切菜似的，一下子也不知道死了多少，眨眼便损失了几千人。

　　一直到几位星域之主，带着一群手下冲出“宇宙之心”，这才将这上百名的独角黑衣男子挡住。

　　在“宇宙曼荼罗”之中，能够成为一方星域之主，至少都是“神人级”的强者。

　　几大星域之主一起出手，立刻便连着击杀独角黑衣男子，稳住了阵势，然后，那为首的独角黑衣男子发出了咆哮，扑向其中一位星域之主。

　　这为首的独角黑衣男子，也拥有“神人级”的实力。


第944章 地神与天神

　　“神人级”的星域之主，在“宇宙曼荼罗”之中，一共也只有一百二十五位，算是高层，现在一下子便有几位出手，显然，形式很险恶。

　　而这还只是整个大范围的战役的缩影，另一边，一艘八爪蜘蛛中，冲出一头人形蜘蛛生物。

　　这生物拥有人的躯体，只是没有双手，却在身躯两边长着八只蜘蛛爪，看起来像个蜘蛛人。

　　这蜘蛛人冲进迎面的超脱者大军中，同样横冲直接，几乎没有敌手。

　　一位星域之主出手，竟然被他举起直接撕开了。

　　“神人级”的星域之主，都不能敌，“宇宙之心”里的众人心头大震，黑炎界主带着几位星域之主扑出，去阻挡这位蜘蛛人。

　　能够如此轻松撕碎星域之主，只有一个可能性，这蜘蛛人的实力，超过了“神人级”，这是一位“地神”。

　　这两大战舰群不时被损毁，或有生灵从中冲出来，加入战圈。

　　这些“猎食者”，并不是统一的种族，全都是来自不同的种族生灵，实力差距，也天差地隔。

　　有八级九级的超脱者，有神人级的怪物，更有超越神人级的地神。

　　这些参差不齐的人员组合形成了两支大军，对宇宙这心展开了袭击。

　　大混战，一触即发，到处都是死人在往下坠落，而地球上方，林潇的智慧神，挥起了巨掌，硬将那被自己抓住的蜘蛛战舰劈了开来。

　　被劈开的蜘蛛战舰之中，有座肉山般的怪物出现，这怪物似乎没有明显的五官，也没有明显的躯干，冲出蜘蛛战舰，依旧庞大肉山般的躯体，碾压过来，力量惊人。

　　依林潇的估算，九级超脱者，战力，不超过一千亿。

　　没有动用什么强大的神技，直接一拳，面对地不超过一千亿战力的肉山，林潇的回应很直接干脆，用绝对压倒性的强大力量，一拳打出，两千亿的力量打进肉山体内，再内片久爆炸开来，然后，林潇掉头朝着另一边的战舰冲去。

　　林潇不用再看，对于战力不超过一千亿的敌人而言，林潇这一拳打进来的力量有两千亿，然后引爆，结果就是这庞大肉山的怪物，被炸得血肉横飞，如同爆开来的番茄酱。

　　另一边的火天骄和弃怨联手，也打沉了那艘圆盘飞碟。

　　这艘飞碟中，同样有几只长着上百只触手怪物，实力，全都是九级超脱者。

　　火天娇和弃怨，立刻遇险，瞬间被触手缠住，抽取力量。

　　林潇打了那肉山怪物一拳，没有便扑了过来，火天骄和弃怨遭到了危险，他当然不能袖手旁观，这些长着触手的怪物很诡异，实力，比刚刚的肉山要强。

　　弃怨在被裹住的瞬间，撑开了维度长河，那上百只的触手便缠在了维度长河上。

　　另一边的火天骄，几乎没有了反抗力量，瞬是被缠住。

　　林潇一拳打来，打进了这触手乌贼般的怪物体内，竟然感觉这怪物躯体十分柔软，这拳头深深陷了进去，竟然不受力，不能像刚刚击杀那肉山一样的将其轰杀或由体内引爆。

　　“出来——”

　　林潇自然不信邪，一声咆哮，背后，树祖神突然降临，原本两千亿的力量，猛地提升数倍。

　　“轰”，这触手怪物，躯体再柔软，承受力超过了极限，终于不能化掉这数千亿的力量，猛地爆了开来。

　　智慧神和树祖神一起扑上，各自抓住了一些触手，直接将其撕开。

　　大量浓汁如同喷泉一样的涌出。

　　火天骄逃过一劫，惊魂未定，林潇转身扑向另一头触手怪物，树祖神半神半树的模样，像树干的巨手猛地一甩，就像一根鞭子抽中了那触手怪物的脑袋，面对超过四千亿的力量，这怪物脑袋一下子像西瓜样的爆了开来。

　　智慧神和树祖神齐临，林潇实力，提升到了“神人境”，这些触手怪物再诡异，终究只是九级超脱者，根本不能敌。

　　同一刻，被困住的弃怨发出了低沉的咆哮，维度长河，猛地从中分了开来，化为了两柄维度巨剑。

　　这两柄剑，每一柄剑里都蕴含有各种维度的力量，长河化剑，弃怨双手各持一剑，双剑一分，无尽的剑花涌现，那原本困住他的触手怪物，一只只的触手，被切割成了一块块散落，如同雪花在飞舞着。

　　最后，双剑合壁，重新化为了维度长河，弃怨踏波于长河之上，衣襟飘飘，竟然有一股飘然欲去的神仙般气息。

　　似乎，他已经超脱出去，不属于这个天地。

　　林潇侧目看去，心头微动。

　　弃怨，是个他看不透的人。

　　淡薄名利，甚至于连他的来历也不甚完全清楚，对于力量也并不是特别追求，闲云野鹤，喜欢和普通人类混在一起，是那种丢在人群中几乎都找不到的人，但是，这样的人，让已经到了神人境的林潇，竟然越发看不透他。

　　没有多想，因为眼前又有新的“猎食者”扑了过来。

　　林潇连杀数只猎食者，表现引来了更强大的“猎食者”，这是一个拥有真正神人级力量的生灵，长着四只狭长的眼睛，八只手臂，每一条手臂里都握着不同的武器。

　　发出冷厉的阴笑，八种武器，舞得如同狂风暴雨，化为了八种不同的能量光鞭，定住了四方，将林潇锁死。

　　林潇只要稍一感觉就明白，这家伙的实力，超越了总星系主那个层次，不逊色于全力发挥真理之刀和真理之锤的黑暗真理佛，这家伙，是个“神人”级的强者。

　　成为神人之后，林潇还是第一次真正面对另一位神人的攻击，心头格外的谨慎小心，智慧神和树祖神的力量全祭，一下子推到了最强巅峰。

　　智慧神在左，树祖神在右，林潇在中间，三位一体，看似三具不同躯体，实是一体合击。

　　智慧神结“智慧手印”，树祖神结“大手印”，林潇自己为“莲花印”，三印合一，轰地一声，便结结实实打进了那八道能量光鞭之中。

　　然后，便听得“卟”地一声，林潇看到了这神人级强者的四只狭长眼睛，猛地一下子全部爆露了出来，其中，亿乎充满了不能置信和震骇，然后，躯体和八种武器，竟然一起爆炸，炸得一个灰飞烟灭，残余的渣滓，更是被喷到了数万公里之外。

　　一个照面，结果了一名堂堂的“神人级”强者？

　　林潇在呆滞了一下后，才终于回过神来，明白自己现在的实力，和一般的普通神人级之间的差距，到底有多大了。

　　不过，地球遭受到的攻击，并不严重，猎食者绝大部份的战力都投放在了“宇宙之心”那里。

　　“宇宙之心”，代表了整个“宇宙曼荼罗”的实力，想要打下宇宙之心，就算是这四维高级宇宙里的猎食者们，也绝不容易。

　　这些猎食者，来自四维高级宇宙各个不同的种族，实力有强有弱，两个虫洞中涌现源源不绝的大军，很快就有神人级，甚至于“地神”级的存在出现。

　　那长着八条蜘蛛爪的蜘蛛人，便是一名真正的“地神”，“地神”的强大，绝不是神人可以渡测，撕那神人级的星域之主，便如撕开一张破纸般的轻松，“宇宙曼荼罗”中，只有界主级的存在，才能匹敌。

　　而整个宇宙曼荼罗，“地神”级的界主，不过二十五位，这二十五位，都是真正的巅峰级数的地神。

　　加上其它的不是界主的普通“地神”强者，总数量，绝不超过一百位。

　　可见，地神在整个宇宙之中，都极为稀少。

　　当然，地神之上的天神，就更罕见了，千亿生灵之中，都未必能诞生一位，整个“宇宙曼荼罗”，只有五位，便是五大天尊。

　　猎食者大军中，地神级的陆续涌现，逼得宇宙之心中，界主和其它的地神强者，不能不现身迎战。

　　形势，在发生微妙的变化。

　　之前，宇宙之心，守得固若金汤，猎食者大军，虽然从四面八攻击，都不能寸进，但现在，随着神人，地神数量不断增加，宇宙曼荼罗的强者感受到了巨大的压力，开始慢慢收缩战圈。

　　宇宙曼荼罗的近百位地神级强者，几乎都被逼的倾巢而出，也不过勉强挡住。

　　而攻击他们的猎食者，不过是宇宙虹桥之中无尽的猎食者中极小的几乎可以忽略的一部份。

　　“宇宙之心，真的是好东西，想不到我们有幸夺得。”忽地，其中一个虫洞之中，传来了一声洪亮的笑声。

　　随着这声音，其中一个虫洞中，一道身影，跨步而出，却是一个头上戴着古怪的圆盘高帽的白袍老人。

　　这白袍老人，满面洪光，一双白白的眉毛几乎垂到了颈部，看起来仙风道骨，如同画中走出来的神仙。

　　这白袍人，看起来如同飘然出尘的老神仙，但是这话一出口，竟然震动这方数十万公里的所有空间，包括其中强大的地神巅峰的界主，都感觉到了耳膜震动，灵魂如同被锥子扎了进去，整个人的形动，竟然不自觉的迟缓了下来。


第945章 主神？

　　这种诡异的感觉，笼罩住了一切，每一个被笼罩着的人心中都生出了诡异的感觉，似乎自己的一切，包括灵魂和生命，都不在属于自己，而是被眼前这白袍白眉的老人掌握着。

　　就像被粘在了蜘蛛网上的小昆虫，没有反抗的力量，而这白眉白袍的老人，就是那将要来猎食的蜘蛛。

　　这一瞬间，所有界主以及其它的地神强者心中，都疯狂的涌出一个念头。

　　那就是“天神”。

　　只有远远超越了“地神”的天神，才有这样的能力，这个白袍白眉的老人，是天神。

　　“嘿，低等的三维宇宙，我们被禁止侵入，想夺取到一枚宇宙之心，实在是太难了，这样的机会，千载难逢。”

　　又一个声音，由另一个虫洞里传来，然后，从这虫洞里，也走出一道身影。

　　这身影，却全身包裹着了黄金盔甲之中，连面目都掩盖住了，全身上下，都如黄金所铸，看不清面目，但是，这黄金人能够在白袍老者的这种笼罩数十万公里的诡异空间禁锢之中行动自如，只有一个可能性。

　　这黄金人，也是一名天神。

　　只瞬间，竟然出现了两名天神，所有人心头，都充满了震惊。

　　整个宇宙曼荼罗，倾一个宇宙的力量，也不过才诞生五大天尊这五名天神而已。

　　现在，猎食者中，竟然出现了两名天神。

　　其它的猎食者，纷纷向这白袍老人和黄金人行礼，显然，这白袍老人和黄金人，正是这两支猎食者的首领，各自统领了一支猎食者的大军。

　　“白眉，快点动手吧，如果被其它的猎食者盯上就麻烦了。”那黄金人，声如洪钟，右手一翻，一柄黄金矛出现在了手中，猛地刺中，隔着无尽虚空，一把便要将一名界主和另一位地神一起刺穿，这黄金矛盾威势无滔，出手之前，其震荡着的力量便将这界主和另一位地神锁定禁锢，令他们动弹不得，只能眼睁睁看着黄金矛刺来，不能抵挡，也不能闪避。

　　这就是天神之威，在无敌的天神面前，就算是巅峰的地神，都只有束手待毙的份儿。

　　远方的林潇看到了，心头一寒，一股无力的感觉涌了上来，什么神人地神，面对天神，根本不堪一击。

　　就算是亘古，也微微轻声道：“天神……”

　　不过，这柄黄金矛，并没有刺穿那名界主和另一位地神，只因为一只手出现了，抓住了黄金矛。

　　这只手上，燃烧着火焰，然后是躯体显现，是一个明灭不定，全身都升腾着火焰的人影。

　　这人影一出现，所有地神界主等感觉四周的空间禁锢，突然消失了，本能后退，齐声叫了起来：“参见火尊——”

　　这明灭不定的火焰身影，一把抓住了黄金矛的，正是“宇宙曼荼罗”五大天尊中的“火尊”。

　　火尊，同样天神存在，一把抓住了黄金矛，这黄金人，不惊反喜，发出了一声笑：“好，想不到那样的低等宇宙中，也有天神！有趣——”

　　黄金矛猛地一震，顿时，龙吟般的咆哮响了起来。

　　这柄黄金矛，化为了一头黄金巨龙。

　　另一边的白袍白眉老人，身子微动，也要出手，联合黄金人，一起击杀火尊。

　　对于猎食者而言，可不讲究什么单打独斗的规则，如何击杀敌人，猎取食物，才是他们要想的。

　　白袍老人面前，蔚蓝色的水波荡漾开来，又一尊可以匹敌他的存在出现了，五大天尊中的水尊，出降临了。

　　至此，共有四大天神露面了，其它人，纷纷极力后退，他们明白，天神一旦交手，简直是毁天灭地，这方空间都要被打成混沌，如果被卷进去，立刻便要身死道消，谁也不敢接近。

　　不过，谁也没有想到的却是白袍人，黄金人和火尊水尊这四大天神之间，竟然没有爆发众人想像中的惊天动地的天神之战。

　　只因为，一个很平和很温柔的声音突然响了过来：“火尊，水尊，你们退下。”

　　这声音温柔中带着磁性，甚至还有些羞涩，初听起来，就像一个邻家的少年在说话。

　　这是什么人，怎敢用这种语气对高高在上的天神火尊和水尊这样说话？

　　在众人惊呆之中，本能的顺声看去，甚至包括白袍老人和黄金人都微微一愣注意了过去。

　　然后，他们真的看到了远方有一个显得有几分羞涩的金发少年，脸上有着少年人独有的朝气，一双大大的眼睛中，充满了对新鲜事物的好奇，似乎这所有世界，甚至包括眼前所有的人，对于他，都是惊奇的。

　　“这是谁家的孩子？”白袍老人，一皱长长的白眉，感觉肃杀庄严的天神之战，被这样一个后生少年打扰了，实在是太荒唐了，原本的天神之战，该是杀得血流成河，惊天动地，四方震惊才是的。

　　不过，白袍老人后面的半句话，却突然咽了下去，因为，他看到了和他同为天神存在的火尊，水尊，在看到这羞涩的金发少年后，身子一震，竟然真的恭恭敬敬的退了下去。

　　能让两尊天神这样子退下？怎么回事？

　　白袍老人和黄金人，几乎不能相信自己的眼睛，因为天神高高在上，每一尊，都绝不甘随便屈尊于别人之下的。

　　火尊和水尊，身为天神，怎么可能真的听令后退？

　　这一瞬间，白袍老人和黄金人的天神脑子都有些不够用了，而这看起来很阳光甚至俊朗的金衣少年，却带着一丝丝羞涩的微笑，温步走了上来，伸出一只纤白的手，便轻轻抚摸着黄金人的黄金矛，然后看着他，道：“为什么，你们要攻击他们呢？每一条生命，都是值得尊重的，宝贵的，他们和你们，有仇吗？”

　　黄金人狞笑，道：“没仇，我都不认识他们，不过，宇宙之心这样的宝贝，本神当然要夺取，和宇宙之心相比，生命又算得了什么？”

　　“原来如此，是为了宇宙之心啊。”金发少年，轻声微叹着，摇头，似乎充满了遗憾。

　　“你到底是谁？”黄金人，猛地想到了什么，自己用黄金矛化为了黄金巨龙，准备作出攻击，现在，怎么又重新变成了黄金矛，而且何时落在了这金发少年手中？

　　另一边的白袍老人，一张脸，不知何时，突然变得惨白如雪，然后，竭尽全力，发出了沙哑的嘶叫：“逃！”

　　白袍老人，终于似乎意识到了什么，脑海里只有一个念头：逃，拼尽所有力量，一个转身，就冲向了后方的虫洞。

　　什么宇宙之心，什么至宝，这一刻，竟然没有了丝毫的留恋。

　　黄金人，听得这沙哑的叫声，还想说什么，突然，心口一凉，自己的黄金矛，不知何时，已经刺穿了自己的心口，将他洞穿钉住了。

　　“你……”黄金人身子僵硬，想要动弹，却发觉思想，支配不了自己的躯体。

　　面前的金发少年，脸上依旧带着一丝青涩，微微摇头道：“不论是什么样的至宝，都不如生命的珍贵，记得，要敬畏生命，珍惜生命，如果有来生，记得我的话，希望你可以做一个好人。”

　　然后，他不再看黄金人，而是转身，朝着白袍老人走去。

　　黄金人，被自己的黄金矛钉住，却不能动弹，想要嘶吼，想要咆哮，想要逃走，却发觉自己连一根小指头都动弹不了，唯一可以感觉得到的就是撕心裂肺的痛苦，从心口往四面八方扩散，他的每一寸血肉，都在被毁怖的力量燃烧着。

　　而这力量，竟然是他自己的。

　　他只能眼睁睁看着自己，燃烧成灰埃，然后死亡。

　　就算是天神，都得要死，而且，是死在了自己的力量之下。

　　就算到了死，黄金人都不明白，这金发少年到底是谁，他到底做了什么。

　　白袍老人，冲向虫洞，不谓不快，但是，就在他冲进虫洞的瞬间，却突然感觉眼前的虫洞横移改变，等他从另一边冲出虫洞时，竟然依旧回到了原地，而那金发青涩的少年，正在那里等着他。

　　“主……主神……主神大人……饶命……”

　　白袍老人，再也没有高高在上的天神尊严，也没有神仙般的气度，他竟然猛地双膝一软，虚空跪了下来，对着眼前的金发少年，跪了。

　　白袍老人的话，如同一声炸雷，震得所有人心口，都嗡嗡鸣响着。

　　主神，主神，这金发少年，竟然是主神？

　　主神两个字，重若亿万钓，可以压塌一个宇宙，盖压万古。

　　如果说，神人只能算是半神或准神，无限的接近神，地神为神中的大将，是主力精锐，那么，天神就是高高在上，俯视苍生，需要众生灵去顶礼膜拜的神明主宰。

　　而主神，却就显得有些虚无飘渺了。

　　天神再高高在上，主宰众生，但众生依旧可以目睹，可以感受，可以触摸，而主神，却只存在于传说之中，已经超脱了众人理解的范畴，甚至于不可膜拜，不可触摸。

　　更甚有很多人认为“主神”是不存在的，天神已经是最强的，主神只是被虚构出来的。


第946章 宇宙之主

　　而现在，这看起来很青涩的金发少年，怎么看也只像个邻家的少年，却被身为高高在上的天神跪拜，被称为了“主神”。

　　这金发少年，真的是传说中的“主神”？

　　整个天地，在这一刻都似乎凝固了。

　　包括林潇，都感觉到了莫名的口干舌燥。

　　亘古也很安静的扯着自己的紫色的毛茸茸的小耳朵，难得的没有说话，只是远远的默默看着。

　　白袍老人跪拜，浑身抖动，堂堂天神，竟然卑躬屈膝，只救活命。

　　金发少年，看着眼前的白袍老人，忙道：“老人家，快快请起，不可如此。”说完伸出双手来，竟然扶住了白袍老人。

　　这金发少年，竟如此好说话？

　　白袍老人，有些惊疑不定，随着金发少年相扶，慢慢站了起来。

　　“老人家，您高寿？”金发少年寻问。

　　白袍老人完全弄不懂金发少年的目的，但他心中强烈的预感告诉他，这金发少年，绝对是传说中的主神。

　　除了主神，就算是最巅峰的天神，也不可能一个照面杀了黄金人，可以让自己有这么恐怖的感觉。

　　“四……四万岁。”白袍老人回答着。

　　“四万岁，天神一般可以活到五万岁，老人家，你还有一万年好活呢。”

　　听得金发少年的话，很多人心中都在暗忖：“原来天神也只可以活五万年，并不是长生不死。”

　　“还有一万年可以活，对于凡人，一万年，实在是很漫长，虽然生命的时间有长短，可是生命的本质和高低贵贱，却是一样的，可以活五万岁的天神，和只能活一百天的昆虫，生命本质，并没有什么区别。”

　　金发少年，在微叹着，白袍老人想要反驳，只是屈服于对方的可能是“主神”身份，不敢多说什么。

　　“所以，你就算是天神，也不能任意的剥夺其它生灵的生命。”金发少年说到这里，忽地伸手指向了四周在刚刚大战中的浮尸，一脸不忍。

　　当金发少年说完这句话的时候，白袍老人，突然出手了。

　　他知道，金发少年，不会放过自己，唯一活命的机会，只有先下手为强。

　　双方距离很近，白袍老人这一击，几乎是凝足了所有天神力量，突然暴起，四周众人，几乎来不及发出惊呼，这重重双掌，便击中了金发少年胸膛上。

　　白袍老人，满面狞笑，拼命的将所有力量摧动：“就算你真的是主神，老子也要杀了你，亲手屠杀一位主神，创造一个从来也没有的奇迹，不，这是神话，一名天神，亲手格杀了一位主神，这是真正的绝世神话——”

　　白袍老人，满脸狰狞，拼命输送所有力量，要将金发少年杀死，而胸膛处挨了一掌的金发少年，却默默的看着他，一脸怜悯。

　　“怎……怎么可能……你……”白袍老人，双眼睁大，眼珠子几乎要鼓突出来，简直不能相信自己的眼睛。

　　“夏虫不可语冰，身为天神的你，永远不会明白。”金发少年，微微一叹，转身离开。

　　而白袍老人，却浑身僵硬在那里，双手依旧维持着打出去的姿势，只是，却再也不能动弹一根小指头，甚至连狂叫都叫不出来，一张脸上，全都是恐惧惊怖的神色。

　　他和之前的黄金人一样，除了思维和那撕心裂肺的痛苦，什么都做不到，只能眼睁睁活生生的感受着自己被烧成灰埃，然后死亡的过程。

　　这是一个痛苦而恐怖的经历。

　　第二尊天神，死了。

　　金发少年，却已经不再理会其它的猎食者，而是转身离开宇宙之心，朝着远方虚空踏步。

　　残余的猎食者，感觉天地的禁锢消失，如梦初醒，每一个人都是大汗淋淋，一声狂叫，纷纷转身就逃，没有谁再敢多留停一步。

　　猎食者的大军，溃败逃亡，宇宙曼荼罗的超脱者，都肃然而立，没有再追杀。

　　在目睹了两尊高高在上的天神就这么死亡之后，每一个人都斗志全消，甚至于连提起武器的力量都没有了。

　　金发少年步行的目标，是几十万公里之外的地球。

　　随意的几个虚空踏步，然后，他便到了地球上空。

　　不是瞬移，却胜似瞬移。

　　包括林潇在内，地球上的所有人感觉这一瞬间，突然间天地都改变了颜色，每一个人的身体和思维，都似乎被禁锢了，兴不起丝毫反抗的念头。

　　“哼。”微微轻哼传来，笼罩亚洲的黑暗光柱之中，一道钟表的虚影打了上来，下一瞬间，虚影收敛，萝萝出现在了这金发少年的面前。

　　这一对少年男女，少年显得青涩，萝萝显得冷俏，看起来都只是二十左右的少年男女，如一双璧人，却谁知道，一个刚刚不用动手便杀了两尊无敌天神，而另一个，却是来头神秘，身份似无比尊贵的存在。

　　看着萝萝，金发少年，微微点头，突然，他抬起了一根指头，轻轻一点。

　　萝萝的眉心中，钟表虚影，猛地再次浮起，下一瞬间，整个四方天地，都是钟表的虚影在转动。

　　“不错。”金发少年，微微点头，收起了指头，突然消失了。

　　再出现的时候，他已经到了另一片空间中，脸上依旧带着一丝青涩的笑。

　　“你想怎样？”萝萝的冷漠脸色，变得更加阴沉。

　　“你熟悉这个宇宙，希望你能带领我们，前往可以令我们扎根落脚的地方，我们需要一个相对不太险恶的环境，好好的在这个世界中生存下去。”金发少年，一脸羞涩的笑：“当然，我们可以为你们提供必要的保护。”

　　“一位主神，这世界，哪里都可以去得，何需要我带路。”萝萝淡淡道，对于眼前的金发少年知道自己熟悉这个四维高级宇宙的事，却并不显得惊奇。

　　金发少年微微一叹：“因为我不喜欢战争，每一条生命，都是可贵的。”

　　“这倒真是一个有趣的理由，堂堂的一位宇宙之主，曾经统治过一个宇宙，却竟然，不喜欢战争厮杀？”萝萝冷笑。

　　金发少年摇头，眼中有怜悯的神色，道：“没有谁规定做宇宙之主，就一定要嗜血好杀吧。”

　　“这倒也是，好吧。”萝萝终于点头，道：“你们可以跟在我们后面，不过，你杀了猎食者中两名天神，只怕会引来很多的麻烦，我不想你的麻烦，牵涉影响到我们。”

　　“不会的，放心吧。”金发少年，终于笑了，这一次，笑得很阳光，很开朗。

　　订了协议之后，萝萝重回地球上的黑暗光柱之中，地球重新启程，继续往下坠落而去。

　　宇宙之心，则远远的跟随在了地球之后，一起坠落。

　　金发少年的身份，这个时候，林潇等人，当然也已经清楚了。

　　曾经他们所生活过的低级三维宇宙的主宰，“宙主”，就是他，也是现在的“宇宙曼荼罗”的曼荼罗之主。

　　只是，谁也没有想到，他会是一个少年的模样，看起来，甚至有几分青涩。

　　接下来的几天，众人谈论的话题，都离不开来他。

　　“这个家伙，原来就是我们以前所在的三维宇宙的主宰，整个宇宙最强，现在到了这四维宇宙中，却不知道还算不算最强的？”吴文旭有几分好奇，他现在是七级超脱者，正在努力的寻求再次突破，对于他现在而言，“主神”，简直不能相信到底有多强大。

　　“这四维宇宙，比三维宇宙大得多了，光那片宇宙虹桥中就有数不清的三维低级宇宙了，我想，这个宇宙中的强者一定更多，就算是‘主神’，也不一定就是最强的吧，至少，应该有实力和他差不多的。”孙耀杰推了推眼镜，猜测着。

　　方之荣道：“对了这个家伙可真想不开，他要是再随便找个其它的三维宇宙进去，以他的实力，那可是宇宙第一啊，干嘛跟着我们。”

　　“这个世界，比起三维低级宇宙，可不能比，灵魂能量就像空气一样的，我们在这里修炼，都可以事半功倍，我想那个‘宙主’，应该也不愿再重新找一个同样的三维低级宇宙吧。”赵天阳，说出自己的看法。

　　孙耀杰微笑道：“也许，他是高手寂寞，在以前的宇宙中，都没有了对手，我想这四维宇宙，也许会有。”

　　“靠，真会是这样的想法？”吴文旭道：“看那吖的好像是一个和平的爱好者，不像好勇斗狠的。”

　　孙耀杰哈哈一笑道：“我也只是随口一说，对了，林潇呢？怎么又没看到他。”

　　“那小子又去修炼了，就像被刺激到了一样，这些天，一直在疯狂的修炼，都不许我们去打扰他。”

　　“这个小子，真是的，再疯狂修炼，也要懂得享受人生啊，整天枯燥无味的修炼，有什么意思。”方之荣懒洋洋的斜靠着，微微摇头。

　　另一边的文凝萱听着这话，没有说什么，心中却明白林潇并不是一个修炼狂人，他这么做，只是为了自己能够更强大一些，这样，才可以保护自己的亲人，朋友。


第947章 灵魂金丹

　　林潇在目睹了“主神”的强大后，的确受到了一些刺激。

　　包括亘古都显得格外的安静。

　　“神人，地神，天神，主神，我要走的路还很长，听那萝萝说，只有成为主神，这方天地，才算是真正的哪里都可以去得，我现在，依旧还是太弱小了。”

　　林潇带着亘古，盘膝于一座无人打扰的高山之上，树祖神降临，打开反物质界的空间，动用第四宇宙时间的万倍加速，寻求再次的突破。

　　他现在的树祖神，为完美体，换了正常的完美体，突破到极限体，就算领悟三维空间奥义至少都要几千年，不过，如果领悟有第一宇宙时间，可以加速十倍，原本需要几千年才能成就极限体，现在变得只需要几百年。

　　领悟第二宇宙时间，这时间又缩短了十倍，需要几十年。

　　领悟第三宇宙时间，需要几年。

　　领悟第四宇宙时间，变成了几个月。

　　因为树祖神超高的品质，所以相比起一般的神品幻具兽，需要的灵魂能量，又额外的庞大一些，不过饶是如此，林潇也只花了五六个月，便成功的令树祖神由“完美体”进化为了成长的第六阶段的“极限体”。

　　名称：树祖

　　品质：神品

　　成长阶段：极限体

　　进化品值：100亿

　　力量数值：6000亿点

　　速度数值：90000点（9000公里/秒）

　　防御数值：1200亿点

　　技能威力：增加100％

　　技能速度：增加100％

　　体力恢复：增加100％

　　视力提升：增加100％

　　视线范围：增加100％

　　伤势愈合：增加100％

　　极限体的树祖神，基本力量已经高达六千亿，加上智慧神的两千亿，便达到了八千亿。

　　除此之外，他的速度也在惊人的提升中，现在的最快速度，已经到了光速的八分之一。

　　一秒就可以冲出三四万公里。

　　树祖神进化了，林潇的实力在不断的提升着，同样各种神通技能，他也在不断的改良，结合树祖神的特性，创造领悟适合树祖神的神通技能。

　　“你现在，已经算是巅峰级的‘神人’了。”亘古判断着林潇现在的实力层次，肯定着道。

　　“极限体之上，就是成长的第七个阶段，终极体，不过，就算领悟了第四宇宙时间，想要成为终极体，也需要至少几年时间。”林潇微微皱眉着。

　　亘古道：“越往后，成长得越慢，不过这四维高级宇宙，可不像那些三维的低级宇宙那么贫瘠，定然有很多的天才地宝，要是能够找到一些，我们就发达了。”

　　亘古说到这里，两眼都冒出星星：“那个宇宙之心，就是个宝物，懂吗，所以那些猎食者才会追上来，整个宇宙的核心和精华，都集中在了这宇宙之心中……”

　　亘古口水都快要流出来了。

　　林潇看着它，道：“你想打那个宇宙之心的主意？那里，可是有天神，主神的，我现在的实力再加上你，只怕连一位真正的地神都不敌。”

　　亘古嘿嘿一笑道：“现在，当然只能想想，以后，可就难说了。”

　　地球，在萝萝的操纵之下，依旧不时的穿越虫洞，朝着下方的大地坠落，而宇宙之心，就紧跟其后。

　　林潇每日便是不断的修炼，有时候会进入魔神世界，和那些魔神战斗。

　　他现在，已经可以一举祭出足足一千个小世界。

　　然后，在亘古的指导之下，将一千个小世界，开始转换为一个“小千世界”。

　　从三维宇宙出来，抵达这个世界的宇宙虹桥，足足花了两年时间，才坠落出宇宙虹桥，而从宇宙虹桥出来，坠往大地，足足花了六七年时间。

　　六七年后，他们终于可以感觉得到气氛的不同，四周出现的再也不是什么也没有空旷，而是不时涌现他们从来也没有见过的飞天怪物。

　　这些怪物，造形各异，不时划空而过，挟带着恐怖的能量波动，倏忽远去，但留给众人的却是无尽的心悸。

　　偶尔，也会遭受到怪物的攻击。

　　这一切都代表着，他们将要接近大地。

　　不过，以林潇现在的维度之眼，还是不能看到下方的大地，只能是无尽的空间。

　　七年后，他们遭遇到了除之前的猎食者后最惨烈的一次袭击。

　　袭击者，不是猎食者，而是一群怪物。

　　远方，有一座高山，这高山，拔地而起，实在太高，要用光年来计算，他们可以看到山顶，却看不到山脚，而这群怪物，便栖息于这山顶之上。

　　地球和宇宙之心的出现，惊动了这些怪物。

　　就算有遁天大阵掩护，但这些怪物却拥有比猎食者还要强大的感应能力，硬是捕捉到了，很快，遮蔽天日，也不知道有多少的怪物，振翅破空而来，涌向了地球和后方的宇宙之心。

　　这些怪物，长着黄金色的脑袋和金色的利爪，如同金头雕，只是却比雕要大上无数倍，每一只双翅展开，都达到了数万丈，显然，是这个高级四维宇宙里土生土长的原居民，在高山之巅，筑巢而居，是这一方天空的霸主，地球和宇宙之心，被它们视为了入侵者。

　　这些金头雕般的怪物，扑向了宇宙之心和地球，遮蔽了天空。

　　地球上的众人和宇宙之心里的宇宙曼荼罗强者，纷纷出手迎击。

　　这些金头雕的实力，竟是恐怖。

　　其中最弱小的都有九级超脱者的境界，强大一些的便达到了神人，更有一群地神级的金头雕，而统帅它们的首领，是一只全身金黄色的大雕，竟然达到了天神境。

　　宇宙曼荼罗之中的五大天尊之一的火尊出手了，挡住了这头达到天神境的金头雕的首领。

　　好在宇宙曼荼罗中，强者如森，否则光只是地球众人，如果遭遇到了这些金头雕的攻击，这将是一场灾难。

　　萝萝带领着宇宙之心，将要前往安全的地方，而宇宙曼荼罗也实现了他的承诺，大军涌现，保护地球众人，迎击这些来犯的金头雕。

　　人类之中，够资格参战的，竟然只有林潇和弃怨。

　　萝萝一直待在黑暗光柱中，这样的战斗，她自不会出手。

　　当林潇撕碎了第一头拥有九级超脱者的金头雕后，才无意中发觉，这金头雕的身体里，竟然掉落一枚圆溜溜足有成年人脑袋大小的金黄色的晶体，这晶体里，灵魂能量，浓得几乎化不开。

　　待在林潇衣服里的亘古叫了起来：“这是灵魂金丹——”猛地一摄，将这枚灵魂金丹摄到了手中，想要吞噬，却皱皱眉头，还给了林潇。

　　虽然这枚灵魂金丹是这实力拥有九级超脱者的金头雕修炼结晶，里面蕴含极为庞大的能量，但对于亘古来说，这些能量，连塞牙缝都不够。

　　其它与之交手的人也很快发觉了，这些金头雕的实力虽然恐怖，但是被击杀后，体内竟然会掉落大小不等的灵魂金丹，实力越强的金头雕，掉落的灵魂金丹里面蕴含着的灵魂能量越是庞大。

　　而且，这些灵魂能量，可以直接融合吞噬。

　　很快，林潇便收集到了很多的这种灵魂金丹。

　　他和亘古一样，没有自己吞噬融合，因为这些灵魂金丹对他的作用一样不是很大，他准备留给凝萱和自己的女儿林轩儿。

　　经过七年的修炼，林潇的树祖神，已经成长到了更强的“终极体”境界。

　　光是树祖神的基本力量，便达到了万亿。

　　他现在的实力，已经真正达到了一般的“神人级”的巅峰状态，击杀那些普通的神人如屠狗。

　　不过，根据亘古的评价，想要越级战地神，依旧困难。

　　地神和神人之间的差距实在过大，越进化，想要越级挑战就越困难。

　　这一役，地球众人倒没有什么折损，主要是宇宙曼荼罗的众强抵挡住了这些金头雕的攻击。

　　林潇击杀了很多的拥有九级超脱者实力的金头雕和神人级的金头雕，收获了不少灵魂金丹，助文凝萱和林轩儿突破。

　　文凝萱，本是四级超脱者，依靠这些灵魂金丹，足足突破达到了七级超脱者的境界。

　　而原本只是二级超脱者的林轩儿，也一举成为了五级超脱者。

　　要知道，这些可都是九级超脱者甚至于是神人级的灵魂金丹。

　　唯一遗憾的就是灵魂金丹的灵魂能量，不能完全吸纳，在吸纳过程中会大量的流失，否则，如果没有能量流失，一枚神人级的灵魂金丹，就可以培养出一名同样的神人级强者。

　　孙耀杰等人在一边目睹着文凝萱和林轩儿的惊人变化，双眼都亮了起来。

　　猎杀怪物，获得灵魂金丹，这绝对是一个可以加速进化的好方法。

　　而且，当他们尝试着烤熟了这种金头雕的肉吃下去后，竟然发觉肉中都含着浓郁的灵魂能量。

　　“这个世界的怪物，全身都是宝贝。”吴文旭不禁感叹。

　　现在，距离林潇等人离开那个低级三维宇宙，已经快十年，十年时间，依旧没能坠落到大地上。

　　而这十年，林潇等人曾经生存的那个低级的三维宇宙，却发生了惊天动地的变化。


第948章 黑暗的帝王

　　原本被血膜包裹着的三维宇宙，完全被黑暗取代了，黑暗海洋，将整个三维宇宙都吞噬了，令这三维宇宙，化为了一个黑暗宇宙。

　　在这个黑暗宇宙之中，潜伏着数不尽的各级黑暗兽，中心处的十二道黑暗光柱，通往了这个黑暗宇宙的十二个地方，如同通道，源源不绝的吸纳着整个宇宙的能量，然后一起汇聚到了一起。

　　在这黑暗宇宙的中心处，出现了十二个黑暗莲台，其中的一尊黑暗莲台上，盘膝而坐着的，赫然便是黑暗十二神明中的黑暗真理佛。

　　第二个黑暗莲台上盘踞着一条黑暗巨龙，这巨龙，为黑暗十二神明中的“黑暗之龙”巴斯克图。

　　第三个黑暗莲台上是一个精赤着上半身，全身都是膨胀着肌肉，戴着铁拳套的“厄诺之神”。

　　一个接一个的黑暗莲台，每一个莲台上，都盘踞着一尊躯体，其中躯体里散发出来的气息，一尊比一尊恐怖。

　　黑暗真理佛，只是其中最弱小的一尊。

　　黑暗的十二神明，竟然全部都降临在了这个黑暗宇宙之中。

　　在黑暗十二神明之中，十二根黑暗光柱抽取整个宇宙的能量，然后集中一起，灌溉到了中心处的一枚巨茧之上。

　　这枚巨茧的体积，和星球一般大小，通体黑暗，源源不绝的汲取着整个宇宙的能量，如同一个无底的深洞，永远不能填饱。

　　在这黑暗巨茧前方，虚空中还盘膝坐着一个人。

　　这个人的躯体在普通的血肉之躯和黑暗的躯体之间不断的转换着，当转化为了普通的血肉之躯时，竟然有类似章幽的外表，不过，现在的他，已经再也没有丝毫曾经章幽的气息，取而代之的是一种被压抑着的恐怖黑暗气息。

　　“这个宇宙，已经接近枯竭，所有能量，都几乎被转化为黑暗能量，提供给了‘帝王’。”

　　忽地，那拥有酷似“章幽”外表的存在，发出了声音：“我们伟大的帝王，很快就将要孵化诞生，君临所有宇宙。”

　　“一整个宇宙的能量，也只能够让我们伟大的帝王孵化出来，看来，我们还需要前往其它宇宙，获得更多能量，这个宇宙的能量已经接近枯竭了。”十二黑暗神明之中，忽地有一尊神明开口了。

　　就在这个刻，突然，那在被源源不绝的能量滋润着的大如星球的黑暗巨茧，突然有了不寻常的波动。

　　立刻，十二黑暗神明，加上“章幽”，都一起惊动，站了起来，然后虚空恭敬的跪拜了下去。

　　“至高无上的帝王，请问您有什么吩咐？”“章幽”恭敬的开口寻问。

　　那大如星球的黑暗巨茧里，传来了若有若无的一道意志。

　　但这道意志，太过模糊不清，“章幽”原本明灭一定的躯体，猛地定住，不再出现血肉之躯，而是完全化为了一尊黑影般的巨人，然后紧贴到了这黑暗巨茧之上。

　　其它的十二神明互看了一眼，但都没有说活，现在，能够和这黑暗巨茧进行沟通的，只有“章幽”，就算是他们，也不能不屈从其下。

　　当然，对于“章幽”的力量，他们并不服气。

　　半晌之后，这章幽化身的黑影巨人才重新转化为了血肉之躯，开口道：“原来如此，我们功亏一篑，这个宇宙，缺失了最重要的宇宙之心，没有宇宙之心，帝王不能孵化，想不到，你们会犯下这么严重的疏忽，让这个宇宙的‘宇宙之心’被人带着逃离了这里。”

　　“你们这样，还配称为最强的十二黑暗神明吗？”章幽的声音，忽地提高，怒喝着。

　　面前的十二黑暗神明，都哑口无言。

　　半晌，其中一尊神明才缓缓道：“黑暗统帅，那你说一下帝王的指示是什么？”

　　“你难道是猪脑子吗？当然是带着帝王离开这个已经枯竭的宇宙，去寻回那‘宇宙之心’，帝王已经给了本统帅指引，我现在知道那‘宇宙之心’在哪里，这就一起出发吧，离开这个宇宙，夺取宇宙之心。”

　　黑暗的神明，每一尊都高高在上，现在被曾经是人类的章幽辱骂，这些黑暗诸神都没有了言语，不过隐约可以感觉得到其中有黑暗的神明眼神深处的一丝愤怒和不满。

　　只是，帝王只和这章幽沟通，他们十二黑暗神明，不敢违逆帝王。

　　现在，章幽的命令，就等于是帝王的命令。

　　“传令下去，离开这个宇宙，夺取‘宇宙之心’。”其中一尊黑暗神明，冷冷发出了命令。

　　很快，整个黑暗宇宙中的神级黑暗兽，都疯狂了。

　　这如同一股黑暗的灾难，在吞噬完了这个宇宙之后，最终，将要完全搬离出去，冲向更高的四维宇宙。

　　而这一天，“宇宙虹桥”之中，发出了前所未有的惨烈大战，而落败者，竟然是猎食者大军。

　　数不清的黑暗兽大军，如同一股黑暗的洪流，涌出了那已经完全被黑暗海洋吞噬了的三维低级宇宙，这声势，自然惊动了这宇宙四周的一些猎食者。

　　立刻，便有猎食者欣喜的扑了过来。

　　但是，令他们没有想到的却是由此引发出一场恐怖的厮杀战争。

　　“宇宙虹桥”，不归各大曼荼罗统治，在这里的猎食者们，也是被默许的存在，但现在，这些猎食者，却反而猎杀了。

　　很多闻讯赶来的猎食者都在往这里聚集，投入战争，但是，被他们看不起的小小三维低级宇宙里涌出来的存在，却让他们遭受到了几乎是毁灭性的打击。

　　很长一段时间，以这个三维宇宙为中心的这一带猎食者，都几乎绝迹了。

　　不过，对于几乎广阔得无边无际的四维高级宇宙而言，就算是这样的大战，也不过就是大海中的一朵小小浪花，并没有引起太大的骚动，更别说惊动各方真正的大势力。

　　宇宙曼荼罗等人所在的“宇宙之心”，扛住了金头雕的袭击后，依旧跟在了地球之后，继续往大地降落。

　　这个时候的他们，并不知道在遥远的宇宙虹桥之中发生的事，更不知道整个宇宙都被黑暗兽吞噬了，而且现在正全速追赶，要来夺取他们的“宇宙之心”。

　　在进入这个四维宇宙的第十年后，林潇的维度之眼打开，终于可以看到大地。

　　地球，在无限的接近下方的大地。

　　无尽的大地，波澜壮阔，河流，山川，城池，有以光年计的高度的山峰，有裹着兽皮，持着巨木棒的看起来显得很原始的巨人在进行举族迁移，有和他们人类差不多大小，甚至连外表都差不多的智慧种族，有长着一对翅膀，看起来就像传说中的天使一样的种族，不时的飞天而过。

　　有各种神奇异兽，甚至于林潇看到有真正的凤凰，神龙等等神话传说中的神兽。

　　林潇无法用言语来形容自己的震撼，这是一片神奇的大地，壮丽广阔，流传着无尽的神话。

　　随着地球不断的接近大地，萝萝开始全力操纵着地球，选择她心目中要前往的地方，林潇等人，全都集中目力，扫视着下方的大地，这种感觉如同乘坐着飞机，在观察着底下的大地。

　　每一个人都被深深的震撼住了。

　　“看那里，这么远都可以感应得到那灵魂能量。”忽地，吴文旭狂叫起来，伸手远远指出。

　　那是一片神奇的山谷，虽然距离这么远，但众人都可以感受得到那山谷口处往天空喷射灵魂能量，这些灵魂能量之中，更有大量的灵魂结晶。

　　可以想像，如果进入其中，实力境界，将会得到什么样的提升？什么九级超脱者，很快就可以达到，甚至神人……

　　“喂，我们去那里，我们去那里——”其它人类，也兴奋的狂叫起来。

　　以前的三维宇宙之中，怎么可能会有这样的地方，就算是林潇远远看着，都兴奋了起来。

　　他的感应比吴文旭等人更深，如果他们真的得到了那个喷射灵魂能量和结晶的山谷，整个地球人类，只怕都可以很快进入九级超脱者的层次，而孙耀杰等人，也会很快进入神人级，至于他自己，自然更可以突飞猛进。

　　他现在的树祖神，已经成长到了第七阶段的“终极体”，不过，想要再进一步，进化到第八阶段的“圣兽体”，就算他领悟了第四宇宙时间，至少也需要七八十年，甚至百年之久。

　　不过，如果待在那里的山谷里，每日都吞噬灵魂晶体，那么，这成长的速度，自然成倍的提升了。

　　“别想了，那样的地方，早被大势力占据了，如果想送死可以自己去，别连累其它人。”

　　忽地，众人耳边，传来了萝萝冰冷的声音，如一盆冷水淋在了众人头上。

　　“不错，那样的地方，自然各方都眼红，能够占据那里的，非同小可，我们才抵达这里，还是低调的好。”孙耀杰微微苦笑。

　　地球下坠的速度在变慢，显然萝萝操纵着地球，在小心的选择将要抵达的地方。

　　宇宙之心载着大量宇宙曼荼罗的强者，只是远远的跟在了后面。


第949章 降临四维宇宙大地

　　天空中，不时有其它的生灵划空而过，也会远远的关注他们，然后，有些掉头离开，也有些，露出谨慎甚至敌意。

　　这些出现的种族，有强有弱，属于不同的种族，似乎都统治着不同的区域。

　　对于地球和宇宙之心这样的外来者，露出了不友好的态度。

　　终于将要抵达大地了，地球坠落了十年，目的地要到了，但整个地球上的气氛，却突然凝重了起来。

　　“各大曼荼罗，各大王国统治着的区域，不能前往，只能选择暂时还没有形成统一的无治之地，争取一点生存的空间，感觉，也不容易。”亘古看着自己的小爪子，感觉指甲长了，准备拿指甲剪剪掉一些，一边说一边剪着，剪完后吹了吹，感觉很满意。

　　萝萝的想法，和亘古一样，最终操纵着地球，冲进了一片无尽的崇山峻岭之中。

　　这条山脉光长度，便超过了一千光年，其中也不知道生存着多少的种族，但唯一的好处就是这片山脉还没有形成了一个真正的统一，属于比较混乱的无主之地。

　　对于已经统一了的区域，如果他们冒然进入，惹了那些巨无霸的存在，结果只有死路一条。

　　这也是为什么“宇宙之心”要一路跟着地球，就算有主神坐阵的宇宙曼荼罗，来到这个什么都不清楚的四维高级宇宙，都显得格外的小心致致。

　　在还不了解整个世界的时候愚蠢的乱冲乱撞，无疑是最愚蠢的。

　　地球在不断的降落，也不知道压断了多少根的高度超过了千万丈的巨树，惊起了很多众人都叫不出名字的鸟兽，最终，慢慢的停在了一片压断的参天巨树之上，等于这些巨树，撑起了一个地球。

　　如果这个时候，有人类走到了地球下方的大陆，看到的将是一根根大得超出了想像的巨树，纵横交错，从天空中刺了下来，深深的刺进了大地之中。

　　紧跟着地球之后，宇宙之心，也开始选择合适的地方降落。

　　地球和宇宙之心先后抵达这里，惊动了原本居住在这里的很多猛兽。

　　这些猛兽，都是这个四维高级宇宙的原居民，对着地球和宇宙之心，发起了猛烈的攻击。

　　林潇，弃怨，火天骄等人，加上宇宙之心中涌现的强者，只能联手铲除这些攻击他们的猛兽。

　　这些由四维高级宇宙中诞生出来的原居民，就算不懂得什么修炼，但实力全都极为强悍，不过，面对拥有地神甚至天神的宇宙之心，还是显得不堪一击。

　　这一带的猛兽都清除掉了，弱小些的也被逼逃散了，宇宙之心，终于缓缓降落到了距离地球并不太遥远的一处山脉中的湖泊里。

　　又惊起了很多生存在湖泊里的原住民，产生了一些冲突。

　　这个世界中的原居民，这些猛兽或飞禽，全身都是宝物，不只身体里可能结出灵魂金丹，皮肉血液里，都含有极为浓郁的灵魂能量。

　　被杀死的猛兽怪物，都没有被浪费，被人分而食之，还有些怪物身体里的某个部位，如角或牙，还是制造超脱之器甚至神器的上好材料。

　　刚刚来到完全陌生的地方，众人第一步清除了那些主动攻击的猛兽飞禽之后，第二步便是全力查探四周的环境。

　　宇宙之心派出了域主甚至界主，而地球上的林潇也带着弃怨和孙耀杰等人，打开维度之眼，不断的巡视四周的环境。

　　很快便有了冲突。

　　一名巡视的来自“宇宙曼荼罗”的域主被杀了。

　　消息传得很快，等林潇等人知道这个消息的时候，远方的丛林之中，在一株株千万丈高的恐怖森林之中，大战展开，一群强者涌现，扑击向了“宇宙之心”。

　　原来，地球和宇宙之心之前降临低达的地方，不远处，便有一股势力盘踞。

　　这些势力，并不是那些只遵循兽性的森林猛兽，而是有组织的势力。

　　这股势力相当不弱，盘踞这方圆一带，将这一带当成了自己的领地，宇宙之心和地球的突然闯入，然后击杀原本的猛兽，自然不能被他们所容忍。

　　这股势力的首领，是一位巅峰地神，倾巢而出，要一举将地球和宇宙之心都摧毁了，不过，当他看到了从宇宙之心里连着涌现实力不在他之下的界主的时候，他就知道不妙。

　　林潇带着季娇红，孙耀杰，常娟和吴文旭等数十名人类中的最强者，也参与了这一战。

　　林潇倒不是指望他们能够杀敌，而是来用磨练他们，加上这个世界，处处都是财富，也许有了什么奇遇，就一飞冲天了。

　　林潇让他们都跟在自己的周围，这样万一遭遇什么危险，他也可以保护相救众人。

　　林轩儿，也紧跟在了自己的父亲身后。

　　从林潇用灵魂金丹将她的实力提升到了五级超脱者的时候，慢慢的，她对林潇的态度也些改观了，不再像以前那样陌生。

　　这股势力，相比起地球众人，绝对压倒性的强大，但面对“宇宙曼荼罗”的强者，却有些不够看了，那首领地神被三位界主联手攻击，想要逃走都做不到，只在临死的时候狂叫了一声：“我们是属于‘蛇国’的，你们杀了我，‘蛇国’不会放过你们——”

　　之后，便被三位界主联手击杀了，他带来的下属，也几乎都被杀得差不多了，残余着的疯狂逃窜。

　　“蛇国？”不过听得他的狂叫，几位界主却心头微凛停下手来。

　　然后紧跟着纷纷出手，将所有逃亡的人都尽数杀了，力保不走脱一个对方的人，以免消息泄漏出去。

　　对于这个世界的各方势力，众人还不清楚，“蛇国”是什么，又有多大势力，众人也不知道。

　　所以，几位界主在将“蛇国”的事上报以后，也并没有太大的担扰，毕竟，他们背后，还有五位天神，更有一位主神存在。

　　然后，他们便涌向了这股势力原本盘踞着的山谷里，开始了收刮。

　　林潇和季骄红等数十位人类，因为之前也出手战斗了，所以也得到了进入这山谷的许可，分得一杯羹。

　　虽然只是一个不算多强大的势力，但有了这么多年的积蓄，这山谷里，竟然还是藏了不少宝贝，甚至连真正的神品茧都有。

　　林潇也有些担心那个首领临死时说过的“蛇国”的事，不过想想萝萝曾经说过，成为主神，这个世界哪个地方都能去得，可见主神在这个四维高级宇宙，都是巅峰的存在，而“宇宙之心”里，便有一位主神。

　　这样一想，他也就放下心来。

　　林潇等人也分得一些战利品，林潇自己不需要，就由其它人分了。

　　将这个小势力铲除之后，众人总算是安静了一段时间，至少在这一带，暂时没有人或哪方势力，再来骚扰袭击他们。

　　同时也收集到了一些重要的资料，那就是这一片山脉森林，正好隔开了两个巨无霸的王国，属于这两个巨无霸王国特意留下来的缓冲地带，为三不管的地方，里面生存着很多各方小势力，经常会发生冲突，每天也许都有新势力出现，旧势力被铲除。

　　所以地球和宇宙之心降临在这里，无疑是最佳选择，因为外面真正的大势力，不会关注这种三不管的地带。

　　而那个首领临死前提到的“蛇国”也没有出现，也不知道是没有得到风声，还是根本就不存在什么“蛇国”，只是那个首领临死前吓唬他们的。

　　因为他们调查得到的那两个巨无霸王国，一个叫“大地王国”，一个叫“海洋王国”，一个统治着广阔的大地，一个称霸无边的海洋，其中，并没有什么“蛇国”。

　　慢慢的众人便也遗忘了这件事。

　　这个世界，灵魂能量如同原本的三维低级宇宙中的空气一样，无处不在，随口一吸，都是浓浓的灵魂能量，在这个世界里修炼，速度至少提升了好几倍。

　　众人来到这里暂时安定下来以后，便开始了慢慢的往四周探索。

　　这片广阔无边的山脉之中，到处都是奇珍异果，在这个世界，也许只是很普通的东西，但对于来自三维低级宇宙的林潇等人而言，却全都是至宝。

　　“我的天，我终于知道了为什么那些看起来傻头傻脑的野兽都有九级超脱者的实力了，我靠，天天吃这些东西，就算是一头猪都能成为强者啊。”

　　吴文旭一边大口吃着一个从眼前一株树上摘下来的红通通的果实，一边大叫着。

　　林潇带着他们，正在这一带探索着，这里到处都是一株株如同苹果树一样的树木，上面结满了红通通的果实。

　　这些果实，都有成年人的拳头大小，里面散发着浓浓的灵魂能量，一口咬下去，便感觉这果实里的灵魂能量如同汹涌的海流冲进了自己的喉咙里，那滋味比饮了神仙酿果还要美妙。

　　季娇红本就已经达到了七级超脱者的巅峰状态，不过想要真正达到八级，至少还需要一两年时间，现在，连着吃了几枚这样的果实，竟然就突破了，当然成为了八级超脱者。


第950章 蛇国

　　其它人看得都傻了眼，然后才几乎都狂叫了起来。

　　这个世界，绝对是一个无法想像的大宝藏。

　　可以想像，这些他们当成奇珍异宝的宝物，在这个世界，定然都是很稀松平常的东西，也许就像普通的人类世界中苹果梨子一样的东西，否则不可能在这片山脉之中长得满地都是，却无人来摘。

　　此而来推测，这个世界中，真正的奇珍异宝，那又该有何等神奇的妙用？

　　地球上的百万人类，宇宙之心里近千亿的种族生灵，都纷纷涌出，以地球和宇宙之心为中心，往四面八方扩张，寻找各种奇珍异宝，在这个天地灵魂能量浓郁之极的世界中，到处都有这种灵魂能量的结晶体，或结成果实，或形成露珠，甚至有人在一块大石头之中寻到了一滴石心灵魂之乳，吞噬了下去后，直接提升了两级境界。

　　“那些野兽，智商并未开化，也不懂得修炼之法，生活在这里，都可以成为九级超脱者，甚至神人，原来如此，原来如此啊，我们在这里只需要等一年……不，只要半年，我们百万人类，至少都可以成为超脱者啊——而我们，那就更不用想了——”

　　孙耀杰激动得连连推着眼镜，说话都不利索了。

　　亘古也不断的扑了出去，不过，一般的灵魂果实之类的它都看不上眼，而是扑向更深远的地方，寻找让它也能感兴趣的更珍贵的宝物。

　　它的“大千之眼”，比起现在林潇的维度之眼还要强，可以寻找到其它人难以寻找得到的宝藏。

　　很快，它便选中了一个地方，举着小爪子，拼命的往下挖着。

　　“林潇，快，替我把这里挖开。”亘古焦急的叫着。

　　林潇微微一笑道：“好。”同时打开了维度之眼，对着面前的地面看下去，隐约可以捕捉到这里的地底下，似乎有一团模糊不清的影子，只是，却不能分辩仔细。

　　一跺脚，这里的地面便开始往两边裂开来，如同引发了小型地震，林潇小心的控制着力量，很快这裂缝便可以足够他带着亘古进入。

　　亘古当先跳了下去，林潇紧跟其后，进入被他一脚跺出来的裂缝中。

　　地底百米，竟然埋着一株有些像人参一样的植物，只是这人参似的植物，酷似人形，用手触摸，才可以感受得到其中的灵魂能量，否则，这能量丝毫不会外泄，所以就算是林潇的维度之眼，都难以捕捉到。

　　“灵魂人参，可惜，年月太短了，还没有真正通灵，对我用处不大，林潇，给你吧，至少能助你缩短十年时间。”

　　说着，亘古小爪子一拔，将这枚不大的灵魂人参，给了林潇。

　　林潇接了过来，仔细观看。

　　他现在的“树祖神”，已经成长到了第七阶段的“终极体”境界，但是，想要再进一步成长到第八阶段的“圣兽体”，就算领悟了第四宇宙时间，加上处在这可以令修炼加速的四维高等宇宙里，也至少要六七十年的时间。

　　而如果他食用了这株灵魂人参，就可以缩短十年时间，这枚灵魂人参里融合着的灵魂能量之强大，可想而知。

　　林潇也不客气，直接便将这株灵魂人参当场吸纳了，滚滚灵魂能量，如同一条条的精气巨龙，进入树祖神的体内，凝聚五脏六腑，只要五脏六腑完成，就可以进入更强大的“圣兽体”境界。

　　只一株灵魂人参，便省去了林潇十年苦功，现在，他只需要再有五六十年，就可令树祖神进化为“圣兽体”。

　　“这个世界，真的是处处宝藏。”林潇感受着灵魂人参的功效之大，也不禁感概。

　　“这样的世界，定然会诞生难以想像的强者。”紧跟着，林潇便提出了自己的想法，在这样灵魂能量充盈，又有各种天才地宝的高级宇宙中，那些有天份的强者，日积月累之下，会强大到什么样的层次，林潇突然有些不敢想像了。

　　亘古道：“这个可不好说呢，你现在的实力还是太弱小了，只有十几头神兽的力量，连二十头都达不到，还差得远呢。”

　　林潇听得一愣道：“十几头神兽的力量？什么意思，我现在不是只有两只吗？不对，我的树祖神，还没有达到神兽体的境界，哪来的十几头？”

　　“我说的十几头神兽力量，是一种计算的单位，并不是说真正的拥有这么多只的神兽，我还是有些印象的，在这种高级的宇宙中，有这样的换算方式的，用品质为一亿而进化到神兽体的神兽来作为标准的，因为一亿品质，在这个世界中，算是比较平均的一个数值。”

　　“品质一亿，进化到神兽体？”林潇沉吟道：“那这只神兽的基本力量，得有一千亿。”

　　他的智慧神，品质两亿，进化到神兽体，基本力量，便是两千亿。

　　“对，品质一亿的神兽，基本力量为一千亿，便被称为了一只神兽力量，像你的智慧神，就等于是两只神兽力量，你的树祖神，现在力量有一万亿，就是十只神兽力量，加在一起，你现在就等于拥有12只神兽力量，如果再加上其它的神通手段和武器，勉强也就13只神兽力量左右罢，还差得远呢。”

　　林潇听到这里，心头一动道：“亘古，按照这个平均值的算法，一般的神人级，就算两只幻具兽都进化到了神兽境界，其不也只有两只神兽力量？地神，怕也只有三只神兽力量吧。”

　　说完，他又隐隐感觉不对劲，因为地神和神人之间的差距之大，绝不只是多一只神兽这么简单。

　　而他现在基本力量都达到了十二只神兽力量，但是，却依旧不敌地神，除非是那种神兽品质极差远远达不到一亿平均值的地神。

　　“等你的树祖神也进化到了‘神兽体’，你自然明白其中的奥秒，想要早点知道，就快点进化迈，树祖神的品质是高，不过，这一切都需要进化到神兽体，才能真正的体现其无法估量的优势，现在，还不行。”亘古卖了一个小关子，竟然不说，只是嘿嘿笑着。

　　“亘古，那你说说，主神一般有多少只神兽的力量，比如像那个宙主。”林潇试探着寻问，他想要看看自己和那几乎无敌一样的主神之间，有多大差距。

　　“主神？那个宙主吗？唔……”亘古沉吟了一下，道：“以本大爷的猜测，应该有超过五万头的神兽力量吧。”

　　“五万？”林潇吓了一跳，不说话了，因为他现在，两只幻具兽加在一起，基本力量也只有12只神兽的层次，这还是因为他的幻具兽品质超过平均值的一亿太多了，换了一般的神人级，那差距就更大了。

　　“走，去那边看看，看有没有什么宝贝。”亘古伸出小爪子一指。

　　林潇带着它，从刚刚的地底裂缝中上来了，正要前往亘古所指的地方，却猛地从远方传来了一声惨叫。

　　这声音来得突然，林潇本能的意念一动，瞬间便到了惨叫发生的地方。

　　几乎是同一刻，又连着三声惨叫，地上，已经横七竖八躺了好几具尸体，看衣着打扮，竟然都是智慧种族的生灵，不过，却不是人类。

　　林潇立刻分辩出了，死了的人是“宇宙之心”里出来的，曾经的三维低级宇宙中被带走的近千亿的各种族的精英中的一部份，现在，他们也出来四处寻找奇珍异宝，提升自己的修为，不想却在这里遭遇到了事故，瞬间连着被击杀了。

　　袭杀了他们的是一条蛇。

　　这是一条半人半蛇的怪物，长着人的躯体，却有蛇的尾巴和脑袋，吐着长长的红信子，发出了丝丝的声音，通体呈青灰色，躯体高约近三米，一只手中，还持着蛇叉，这柄蛇叉上，流淌着灵魂鲜血。

　　刚刚正是依靠这柄蛇叉，这半人半蛇的怪物，一举便将这几人击杀在了当场。

　　这连声的惨叫，吸引了四周不少人赶来，林潇是第一个到场，紧跟着“倏倏倏”的连着有人出现，甚至其中还有一位曾经的一方星域的域主。

　　因为林潇是第一个到场的，所以这半蛇半人的怪物在用蛇叉击杀了那几个人后的第一个攻击目标，就是林潇。

　　蛇叉举起，挟带着阴风和腥臭，便对着他的心口叉来。

　　林潇隐隐感觉这蛇叉有一种莫名的魔力，似乎可以锁定他的灵魂，如果被叉中，这蛇叉定然会摧毁他的灵魂核心，一击毙命。

　　不过，这半人半蛇的怪物攻击他，林潇立刻发觉对方的实力，不过就是九级超脱者的巅峰状态，如果换算为亘古说的神兽计算法，勉强也不过达到了一只神兽的力量。

　　身影微动，蛇叉落空，林潇出现在了这半人半蛇怪的身后，单掌劈了下来。

　　“卟”地一声，这只半人半蛇的怪物发出了生命中最后一声惨叫，全身上下，都被林潇活生生的震成了一团肉酱。

　　对于这种怪物，林潇丝毫不会手软。

　　“丝丝——”


第951章 蛇身观音再临

　　刚刚击杀了这一头半人半蛇的怪物，远方的森林之中，已经涌现了可怕的各种“丝丝”声响，一只接一只的半人半蛇的怪物，持着蛇叉，涌现了。

　　紧跟着，各处都连着发生各种惨叫，此起伏彼。

　　其中有人类的，也有来自宇宙之心的千亿其它智慧种族的生灵。

　　“这些怪物。”林潇脸色微变，立刻知道这些半人半蛇的怪物，事先定然是隐藏了气息，所以可以无声无息潜入这里，然后突然发起袭击，要杀他们和宇宙之心一个措手不及。

　　这绝对是一起有预谋的袭击，而不是偶然的冲突。

　　半人半蛇，林潇脑海里，猛地冒出“蛇国”两个字。

　　想到这里，他哪里还敢迟疑，下一瞬间便移到了另一处地方，这里，一群半人半蛇的怪物，正在袭击一群人类。

　　被袭击的人类中，正在孙耀杰和吴文旭，地上，已经倒下了成排的人类尸体。

　　“快回地球！”林潇发出了一声冷喝，下了命令，同时全速扑出，几乎是一击一个，面对他压倒性的强大，这些只有九级超脱者实力的半人半蛇怪物，不堪一击，纷纷被击杀。

　　“好，快撤！”孙耀杰忙着下令，带着众人，返回地球。

　　而林潇，已经扑向了另一处地方救援。

　　混战，在突然间爆发，谁都反应不过来，四处救援同时下令所有人撤回地球的林潇，也在很快遭受到了伏击。

　　袭击他的是两名拥有神人级实力的蛇怪。

　　这两只蛇怪，同样长着半人半蛇，但却有两个脑袋。

　　根据对方的出手，林潇瞬间就可以判断出这两只蛇怪很可怕，如果动用亘古的换算单位，每一只的攻击力，都有五只神兽之力。

　　不过，因为根据亘古的判断，在平均值为1亿品质的时候，地神的战力，是超过20神兽之力的。

　　所以以此来判断，这两只两首蛇怪，依旧属于神人级的范畴，至少，攻击力是。

　　因为这个高等四维宇宙中，对于神人级的攻击力范畴的规定是1至20神兽力量之间，超过20神兽之力以上，便为地神级的战力。

　　林潇现在的战力，还没有突破20神兽之力，也是神人级的攻击力，如果，林潇的“树祖神”能够再一次进化，达到“圣兽体”，那么，林潇的攻击力，将会突破神人级的范畴，进入地神领域。

　　这一切，都只是瞬间闪过脑海，林潇主动扑击，脚不沾地，智慧神，树祖神齐出，和他形成了三位一体的攻击。

　　只是一个照面，这两头双首蛇怪，各自拥有5神兽力量的蛇怪便被林潇震得飞灰烟灭，爆成了万千的血肉酱沫。

　　不过，他们体内，却没有灵魂金丹一样的内核，这一切都似乎代表着它们并不是野兽，而是和他们一样的高等智慧种族，是懂得修炼的。

　　只有不懂得修炼的野兽，在长久累月的吞噬灵魂能量，最终才会在体内形成灵魂金丹。

　　像林潇他们会修炼的，却不会。

　　刚刚击杀两只神人级的双首蛇怪，远方，却连着传来各种惨叫，形势变得险恶了起来，紧跟着虚空之上，传来了“丝丝”的恐怖蛇啸，整个天空，都突然阴暗了下来，垂压欲低。

　　林潇不禁抬头，脸上变色。

　　“怎么回事？”

　　亘古也变得郑重无比，开口道：“有天神出手了，去看看。”

　　“天神？”林潇心头一震，意念一动，瞬移到了地球上空，却见整个地球上空，都似乎被青灰色的乌云笼罩着，这些乌云形成了一片片的巨大蛇鳞，看起来触目心惊，其中蕴含着的恐怖力量，骇人听闻。

　　“有天神要对地球下手了。”亘古自语，眼睛不禁转到了远方的黑暗光柱，地球上的黑暗光柱依旧存在，而且萝萝就在里面，现在，有天神出手，萝萝不出，众人之中，谁也不能抵挡。

　　此刻，漫山遍野，全都是各种可怕的半人半蛇的怪物，对着地球和宇宙之心，发起了进攻。

　　各种惨叫声，不绝于耳。

　　短暂的宁静和平被打破了，天神的力量和气息，震慑地球诸强，林潇刚刚瞬移抵达这里，就猛地感觉四周的空间似被禁锢了，全身都动弹不得，不禁大骇。

　　这就是天神之威吗？

　　之前，他真切的感受过。

　　上空，乌云几乎要垂压下来，形成了无边的青灰色的蛇鳞，突然，乌云之上，微微抖动几下，然后一庞然大物，破开乌云掉了下来，重重砸落到了大地上，溅起了漫天的鲜雨。

　　掉下来的是一只长着四个脑袋的半人半蛇的怪物，肚腹都被人完全剖了开来，掉落到大地上，挣扎了两下，便完全毙命的。

　　林潇等人，却似完全看得傻了。

　　这只长着四个脑袋的庞然大物，临死前散发出来的那一丝丝的气息让他们明白，这绝对是天神的气息。

　　但是，怎么这么快便被杀死了？

　　很快，每一个人都想到了原因，一起抬头，虚空之上，乌云已经散去了，他们能够看到的全是一丝残影。

　　那金发少年的影子，一闪而逝。

　　众人都明白了，宇宙之心里的“宙主”出手了，只有主神，才可以如此轻松的杀死一位天神。

　　“走，去宇宙之心，有大事发生了。”亘古紧紧的抓着林潇胸口的衣服，又兴奋又有一丝丝的紧张，低声叫了起来，它似乎感应到了什么。

　　林潇不说话，已经闪电般的冲向了远方的宇宙之心。

　　宇宙之心四周，涌现数不清的半人半蛇的怪物。

　　显然，攻击地球，只是附带，宇宙之心，才是主场所。

　　宙主之所以出现在地球，瞬间灭杀那只长着四个脑袋的天神，只因为宇宙之心这里，涌现了更多的天神级的蛇怪，所以他先出手帮地球解除危机，才重新返回宇宙之心这个主战场。

　　五大天尊，都出手了，每一位的对手，都是一位长着四个脑袋的庞大蛇怪，手中的蛇叉，挟带着的无滔的力量，杀得天昏地暗，不过，空间虽然波动，却并不像三维低级宇宙中那样容易破碎。

　　能够和天神级的五大天尊交手，这些长着四个脑袋的庞大蛇怪，自然也是天神。

　　金发少年再次，如同漫空虚步，突然身子一晃从火尊身边掠过，与火尊厮杀的那四头蛇怪，突然发出一声咆哮，活生生的从中裂了开来，漫天的鲜血喷涌而出。

　　火尊出手，将其残躯一举拖进了火焰之中，烧成了灰烬。

　　又一尊天神级的蛇怪丧命了。

　　金发少年，宙主实在太强，虚空漫步，如同艺术，甚至没人看得清他如何出手，走到哪里，哪里正在厮杀的天神级的蛇怪便惨叫或闷哼的跌下去，立时毙命，没有丝毫活命的可能。

　　只是短短瞬间，便又有三头天神级蛇怪丧命了。

　　林潇远远看着，心头激动无比。

　　“主神……总有一天，我也一定可以成为主神。”

　　林潇心中，在呐喊着，因为主神，实在太强。

　　“该死——”

　　突然，一声尖锐，沙哑，带着蛇音的女子口音，猛地响了起来。

　　随着这声音，整个虚空，猛地一颤，宇宙之心，竟然被掀翻了。

　　这是绝大的力量，连金发少年宙主的脸色，都郑重了起来，脸上青涩的笑容，不见了。

　　天空就像被打穿了，打穿了的天空中，一尊人头蛇身的巨大女子降临出现，上半身是个女子，甚至宝相庄严，如同观音，下半身，却是长满鳞片的蛇身，善与恶，正与邪，都完美的结合到了一起，形成了一种诡异的美。

　　当这人身蛇尾的巨大女子突然出现后，林潇再也忍不住了，失声叫了起来：“蛇身观音？”

　　简直不能相信自己的眼睛。

　　这一瞬间，他想到了很多。

　　在他还处于那个三维的低级宇宙的时候，还未超脱的时候，他目睹过蛇身观音以力量打进常娟体内，化身蛇身观音，甚至和应帝天大战，将当时被号称最接近神的应帝天打败，不过，真正的蛇身观音，却从来没有降临过。

　　而现在，却有一尊几乎一模一样的蛇身观音，突然破天降临，林潇如何不惊？更甚想到了方心怡。

　　因为方心怡，似乎就是被蛇身观音抓走的，到现在，生死未知。

　　方之荣因为这事，郁郁寡欢，多年来一直未娶。

　　“半人半蛇，蛇国，蛇身观音，难道……”林潇心念电转，似乎想到了什么，而这突然降临的人身蛇尾的巨大女子，已经伸出一只洁白如玉的巨掌，抓向了金发少年宙主。

　　宙主脸上的神情，重新变得和平起来，露齿一笑：“在我的宇宙中，我一直无敌，连个能接我一招的对手都找不到，想不到来到这里，这么快，就碰到了对手，这个世界，似乎变得有趣了起来。”

　　身影微动，一指弹出，抵住了蛇身观音抓过来的洁白手掌。

　　可怕的空间震荡波，从这掌指之中扩散开来。

　　林潇一边远远飞退，一边盯着那蛇身观音，但最终他也不能肯定，这和当年想要降临地球的蛇身观音，是不是同一个人。


第952章 吞噬宇宙之心

　　“有好戏看了，我们的机会，也许来了。”亘古却似乎比林潇更激动，三只眼睛，滴溜溜的转动着，谁也不知道它在打着什么主意，只是兴奋的搓着小爪子，似乎对于蛇身观音出现它感觉到了很开心。

　　宙主出手，就算是天神级的强者，都只能远远退开。

　　金发少年和蛇身观音，第一个照面，一个动指，一个用掌，其中的维度转换，达到了骇人听闻的境界。

　　那蛇身观音，双手齐出，不断抽取这片空间中的维度，长维，宽维，高维都被她抽取了出来。

　　金发少年却打出了第四维，亘古远远看着，眼睛一亮，轻声道：“厉害。”

　　时间的流逝，在变慢，真正的变慢。

　　林潇甚至隐约捕捉到了这金发少年能够短暂的左右时间长河的流逝。

　　这是无法想像的事。

　　无法想像的绝对力量，加上各种维度的力量，达一刻，连什么神通技能，都变得一文不值，金发少年，始终只出一指，这一根指头，一直锁定了蛇身观音，不论她如何都不能摆脱。

　　突然，她发出了一声惨叫，洁白如玉的手掌，被这一根指头刺破出了一个透明窟窿。

　　里面流淌出来的鲜血格外的多，流到了地上，足可以形成一个血池。

　　虚空之上，又是一声宏大咆哮响起，竟然又有了一尊几乎一模一样的蛇身观音降临，开始围观宙主。

　　同一刻，宙主挥手，劈开一个独立空间，将他和那两尊蛇身观音都圈进了那独立空间中，以免他们的战斗波及到其它人。

　　对于其它人而言，他们的战斗，是毁灭性的。

　　四面八方，涌现的半人半蛇的怪物，越来越来，随着几声尖啸，又有两尊长着四个脑袋的天神级的蛇怪出现，其它的如地神或神人级的就更多了。

　　林潇也很快被拖进了战圈中。

　　五大天尊齐出，拼命一战，宇宙之心里所有力量，都几乎倾巢而出，这一役，比之前所有战斗来都得惨烈。

　　“林潇，去宇宙之心。”亘古，却兴奋之极，突然声音林潇的脑海里低吼着。

　　“宇宙之心？”

　　“不错，这是千载难逢的机会，快。”亘古焦急叫着。

　　林潇不再说话，一个瞬移，下一瞬间便到了宇宙之心边，好在四周全都是震天动地的厮杀，谁也不会过多注意他的存在。

　　一只神人级的蛇怪扑上来，被他击杀，然后根据亘古的指导，再一个瞬移，便进入了宇宙之心的内部。

　　原本，林潇想要进入宇宙之心，几乎不可能，但是这一役，太过惨烈，宇宙之心里的所有力量，几乎倾巢而出，没有了防守，林潇在亘古的指点下，竟然没有遭遇到丝毫的阻碍，便进入其中。

　　“这宇宙之心，是一个宇宙最核心的部位，里面蕴含着的能量不可想像啊，可惜这些家伙，暴殄天物，竟然只把这里当成了修炼的场所，在这里修炼，倒也是比在外面要快上个两三倍。”亘古兴奋之极，一边说一边指示着林潇进入这宇宙之心最核心的地方。

　　林潇收敛了一切气息，不断深入，一路竟在畅通无阻。

　　“不过也不能怪他们，这宇宙之心的能量，他们也不能直接吸纳，只能当成修炼的场所，除非是本大爷，只有本大爷，才可以直接吞噬。”

　　亘古一对小爪子紧紧握在了一起，兴奋得小小的猫脸都泛紫了。

　　宇宙之心，一个宇宙的核心能量汇聚天然而成，其中蕴含着的能量，庞大无匹，可惜这种成长有宇宙之心的三维低级宇宙，少之又少，极为罕见，就算有，也极难寻获。

　　特别是这种完全成长起来的宇宙之心，那就更稀少了，几乎是不可寻获的。

　　亘古第一眼看到的时候，就差点连口水都流了出来。

　　只是宇宙之心里有宙主等宇宙曼荼罗的强者存在，根本就没有机会，一直到现在，蛇身观音和各大蛇怪来袭，宇宙曼荼罗倾巢而出，宙主，五大天尊，各大界主等都出击了，它终于等到了这个机会。

　　当然，众人敢倾巢而出，还有另一个重要原因，因为宇宙之心并不能随便被破坏的，就算是强于宙主，也只能将这里当成一个特殊的修炼场所，可以比其它地方修炼快个两三倍，所以就算蛇怪杀进了宇宙之心，也没什么。

　　但是，谁也没有想到，会有亘古这样的逆天变态存在着，这样的机会等到了，立刻便让林潇冲进来。

　　林潇也知道时间宝贵，不敢迟疑，瞬移着很快抵达了这宇宙之心的核心，看到了五大天尊的五行莲台宝座，然后看到了这五行莲台宝座中心处的那道能量光柱。

　　亘古几乎是狂叫一声，冲了出去，一下子扑进了那能量光柱之中，猛地一吸。

　　现在的亘古，再也不是之前刚刚出生的婴儿状态，连大千之眼的虚影都恢复了一只，这一吸，何等恐怖。

　　蕴含着几乎无穷无尽能量的宇宙之心，被亘古这一吸，当场那些无数的血管神经里的血液，便少了小半。

　　而亘古的身体，却同时再次膨胀变得像个直径达到一米的巨型皮球。

　　然后亘古便来了第二吸。

　　第二下一吸，这皮球膨胀直径超过了三米，而这宇宙之心，一下子枯萎了一半。

　　不过，正在疯狂厮杀的众人，并没有察觉。

　　唯有金发少年，突然有所感觉，嘴里微微轻噫了一声，往下方看去。

　　亘古发出低吼，似乎拼尽了力量，猛地再次一吸，宇宙之心，彻底枯萎，硬生生被它三吸将所有能量完全吸走，而它膨胀得变成了一个直径超十米的巨球，皮肤都膨胀得雪亮的，连林潇都不忍心看，不过难得的却是没有膨胀炸裂开来。

　　“逃！”

　　然后，亘古就低语冒出了这一个字。

　　林潇在下一瞬间，便将巨球纳入自己的体内空间，收敛一切气息，一个瞬移，逃离这完全枯萎的宇宙之心。

　　几乎在同时，一只手掌，虚空抓下，抓起了枯萎的宇宙之心，险险便将林潇抓中了，可惜，终究慢了一步。

　　出手的正是金发少年宙主，他的对手，已经变成了三尊一模一样的蛇身观音，每一尊，都拥有超越天神的力量，刚刚之所以抓空，就因为刚刚三尊蛇身观音，一起出手攻击，才令金发少年出手受到了阻碍，这才让林潇瞬间逃脱，宙主这一把，未能抓住。

　　“宇宙之心？怎么回事？”金发少年的脸上，也终于露出了震惊的神色，原本充斥着无尽能量的宇宙之心，竟然枯萎得只余下一张皮，里面所有能量，都消失了。

　　宙主明白，这是有人劫取了里面的能量，只是，是谁有这样的能量，瞬间便将宇宙之心的能量完全吞噬？

　　要知道就算是他，都不能直接吞噬宇宙之心的能量。

　　下一瞬间，三尊蛇身观音，咆哮着一起联手来攻。

　　“滚开！”金发少年，因为宇宙之心的事，终于有些愤怒了，突然发出一声冷喝，猛地一指点出，这一指，径直打中其中一尊蛇身观音的额头之中。

　　这蛇身观音，发出一声惨叫，当然脑袋爆开，之后，这爆炸一路往下，瞬间便炸得一个血肉横飞，立刻身死。

　　另两尊蛇身观音，微微一惊，金发少年已经对着它们连出两指。

　　下方的战斗，同时陷入了白炽化，不过宇宙之心的变化，还是震撼住了很多人，五大天尊，都不明白发生了什么事，不禁后退。

　　然后便看到了虚空之上，显出一个可怕的血红色的旋涡，旋涡之中，大量的血肉残尸在往下坠落，很快众人就辩认出来，这些血肉残尸，属于那三尊蛇身观音的。

　　跟随在了漫天坠落的血肉残尸之后的正是宙主金发少年。

　　他如同沐血重生的真正神明，沐浴着血肉，虚空降临，无穷无尽的威严，盖压了大地。

　　半人半蛇的怪物，几乎都吓破了胆。

　　三尊蛇身观音，这是什么样的存在？全都是超越了天神之上的无敌存在，就这么被杀了？

　　这个金发少年，他还是人吗？

　　他的眼神变得冷酷起来，没有再看其它的半人半蛇的怪物，而是抓起了宇宙之心的皮，一双眼睛，在捕捉着，他要找出偷走宇宙之心能量的凶手。

　　此刻的林潇，已经瞬移到了地球上，不过心口还在砰砰乱跳，刚刚只差一瞬，他就要被抓住。

　　如果被抓住，相信以主神的力量，只一下便要将自己捏爆。

　　之前他进入宇宙之心，动用了亘古教导自己的隐藏气息的方法，现在他唯一的指望就是这个隐藏气息的方法可以瞒过那个宙主，让他不知道是自己做的。

　　下一个瞬间，整个地球上空，突然天地变色，林潇感觉四周的空间忽地被禁锢了，他就像被独立了出来，形成了一个完整的独立天地，他不禁站起，就看到了四周全都是白茫茫，除此之外什么也没有。

　　唯一能够看到的便是一个金发少年，面无表情，正在虚空朝着他走来。

　　终究是没有能瞒过，金发少年，寻来了。

　　林潇暗暗一叹，本能的握住了双手。


第953章 最强的曼荼罗

　　金发少年，不断走近。

　　林潇强迫自己冷静下来。

　　这片天地，完全独立开来，形成了一个独立空间，这空间中，就只有林潇和金发少年。

　　强大的主神威压之下，林潇感觉自己的灵魂都有种被压迫的感觉。

　　这件事，理亏的确在他们，林潇现在的心里，就如同作贼结果被主人抓住一般心虚。

　　不过他也明白，自己太过弱小，来到这个深不可测甚至处处充满恐怖的四维高级宇宙，他们整个地球人类，脆弱的如同一个小小的气泡，随便哪里吹来一阵风，这个气泡也许就整个破灭了。

　　妻子，女儿，亲人，朋友，整个地球人类，说不一定哪天来了一只恐怖的怪物，就足可以将他们全部都碾压了。

　　林潇想要强大，比谁都想要变得更强，他要保护自己的妻儿朋友，他想要活着。

　　所以，当这个可以强大的机会出现，亘古让他前往宇宙之心，要劫取能量的时候，林潇没有犹豫，也不能犹豫，甚至顾不得这种做法合不合理，道不道德，因为生活在这个弱肉强食的时代，讲究道德礼法，付出的代价，就是死亡。

　　他唯一能够想的就是助亘古劫取到宇宙之心的能量，令亘古和自己都变得强大起来，这样，他才有能力去保护可以去保护的人，才有能力去讲究什么道德，礼法，人性。

　　不过，当真的被金发少年抓到了，来到了面前，林潇依旧感觉到了心虚，羞愧，尴尬，如同做错事被抓到的孩子。

　　不过很快，林潇又抬起了头来，这件事，不论对错，既然做了，他就需要去面对和承担后果。

　　当然，在亘古的心里，可就没有林潇这么多的复杂心里了，在它心里，一切是切合自己的利益至上，至于人类的感情或道德之类，那是它最嗤之以鼻的东西。

　　“果然是你。”金发少年逼近，盯着林潇，眼眸深处，流露一丝不可思议的表情。

　　林潇只是一个人类，连宙主都不能抽取掉“宇宙之心”里的能量，林潇又怎么可能在瞬间完全吞噬“宇宙之心”？

　　金发少年的一双眼睛，如同电闪，死死的锁定了林潇，似乎要将他全身都看个通透。

　　突然，金发少年像有了发觉，猛地微微一声低哼，林潇看不到他身子动弹，手掌，却猛地压住了他的脑袋。

　　林潇想要反抗，却已经没有了丝毫反抗的力量，他整个人，完全被禁锢了。

　　金发少年的另一只手，抓进了他的身体里。

　　林潇的体内空间，硬生生被宙主破了开来，膨胀成了直径超过十米巨球的亘古，被金发少年发现一把抓了出来。

　　“放开……它……”林潇说话，都变得艰难无比，但却拼尽了力量，想要挣扎，移动，想要保护亘古。

　　亘古三口，吸干了整个宇宙之心，可以说是拼尽了自己最强的力量，现在整个宇宙之心的力量都压缩集中在了这膨胀为了十米巨球般的躯体之中，亘古能控制着没有爆炸身亡，已经是匪夷所思，但是，林潇却明白，这个时候的亘古，就如是被吃饱撑的快要爆炸的人，根本没有丝毫反抗的能力。

　　金发少年，却死死的盯着亘古。

　　“看……什么……看……没见过……这么帅……的……吗？”亘古被膨胀得完全像个球，根本连头脸都看不到，不过那声音，却依旧不知死活的，断断续续从这巨型的圆球之中传了出来。

　　“你惹了大祸。”忽地，远方，传来了一个清冷的女声。

　　金发少年抬头，林潇猛地感觉四周的禁锢松了一下，然后，便看到了这原本一片白茫茫的世界中，出现了一个绝美少女。

　　这绝美少女，真正是萝萝。

　　“你杀了那三尊蛇身观音，都是属于‘蛇身院’的，而‘蛇身院’，是‘观音曼荼罗’的八院之一，这一次，你惹了大祸。”萝萝看着金发少年，微微摇头。

　　“蛇身院？观音曼荼罗？”金发少年念了一句，露齿一笑，忽地一叹：“一直想避免在这个世界和这些大势力发生冲突，现在看来，却偏偏就是碰上了，这观音曼荼罗，很强么？”

　　萝萝微微点头，道：“很强，而且，‘观音曼荼罗’是依附‘万佛曼荼罗’而存在，‘万佛曼荼罗’，是这片天地之间，代表了宇宙真正奥义的最强曼荼罗之一，是可以真正得到‘果’的曼荼罗，这样说，你该明白你惹上了什么样的麻烦了吗？”

　　金发少年似乎有些呆了，喃喃道：“观音曼荼罗，万佛曼荼罗，最强的曼荼罗之一……”忽地，脸上露出看起来似乎很青涩的笑容：“似乎，越来越有趣了。”

　　萝萝看着他，突然道：“你不害怕？再强终究只你一位主神。”

　　金发少年轻声道：“怕，不过，那又如何？”眼光再一次的转移到了膨胀如皮球的亘古身上，道：“如果你的能力完全恢复了，你能够与它这般，在瞬间将整个宇宙之心的能量都吞噬了吗？”

　　萝萝的眉心中，钟表的虚影，若隐若现，也盯住了亘古，沉默，没有回答。

　　“也许阁下可以……不过，我却是不行。”金发少年，继续说着：“这真是不可思议，阁下知道它的来历吗？或者，我该问你？”说着，他看向了林潇。

　　“这个是宇宙之外的产物。”萝萝终于再次开口了。

　　“哦？”金发少年，双眼猛地亮了起来，道：“宇宙之外？”

　　“不错，所以如果将它献给蛇身院甚至万佛曼荼罗去研究，我相信，他们会很感兴趣，也不会再追究你杀了三尊蛇身观音的事。”萝萝脸上，露出一丝笑容：“而且，还可以依附万佛曼荼罗，我想，这样在这片天地之间，也没有谁能够动得了你的宇宙曼荼罗了。”

　　林潇听到这里，简直不能相信自己的耳朵，睁大眼睛，全身力量都在沸腾，骨骼都发出了“咯咯”的生涩声响，恨不得一拳便打向了萝萝。

　　她竟然想要将亘古交给那些什么蛇身院或万佛曼荼罗去研究？这对于林潇而言，简直不能容忍。

　　只是，他在金发少年的主神的威压之下，全身都如同被定住了，根本动弹不得。

　　听了萝萝的提议，金发少年，露出一丝笑容，道：“这似乎是一个很好的提议，不过，交给他们研究，不如我自己来研究，也许，我可以从它身上，看到我的路，阁下你说是吗？”

　　金发少年，脸上的笑容忽地扩散开来，这片空间猛地一收，独独将萝萝排挤了出来，而他，已经带着定住的林潇和亘古，离开了地球。

　　萝萝眉心中的钟表虚影亮起，同时打了出去。

　　“你要与我交手？”虚空中传来了金发少年的笑声，一根指头点了出来，正中那钟表的虚影。

　　虚影震颤破碎，但四面八方，却涌生更多的钟表虚影，汇聚形成了一个空间，将金发少年截了下来。

　　“虽然你是主神，也不能妄意任为……万佛曼荼罗，不是你能得罪的。”萝萝的声音，变得冷漠了起来，一条巨蟒在她的背后出现，这巨蟒，正是上古神兽巴蛇，头顶骷髅王座，萝萝登上了王座，那四面八方，无尽的钟表虚影，夹杂着时间长河的力量，正在诡异的改变着。

　　“好！”金发少年低笑着，声音如同滚滚雷鸣，越来越大：“尊贵的阁下，得罪了！”

　　一根接一根指头点出，化为十根天柱，定住十方，撑住天地，令漫天钟表虚影打不下来，空间在扭曲，甚至不时煤发空间火花。

　　金发少年和三尊蛇身观音战斗过，都没有动用过现在的真正力量。

　　萝萝微微低哼的声音传来，无尽的钟表虚影，汇成了长河，破开虚空，冲击过来。

　　金发少年脸色郑重起来，双手一合，十根天柱合并到一起，抵御钟表长河冲击。

　　恐怖的声音震荡天地，好在这四方被他们禁锢独立开来，否则只这一战波及出去，便要死伤无数。

　　金发少年和萝萝拼击瞬间，林潇脑海里的亘古声音猛地叫出：“快，打出魔神曼荼罗——”

　　原本林潇和亘古，都被禁锢住，几乎不能动弹，林潇只能在灵魂中千百次的尝试四维力量，在这瞬间，金发少年和萝萝动了真力，对林潇的禁锢稍弱，立刻，林潇打出四维力量，空间猛地一滞。

　　金发少年和萝萝脸上，露出诡异表情。

　　林潇打出魔神曼荼罗。

　　一座残破的魔神世界降临，魔神的曼荼罗轰隆隆升腾而起。

　　“进去——”亘古低叫。

　　林潇哪里还敢迟疑，带着亘古，冲进魔神曼荼罗。

　　下一瞬，四维力量消失，一切恢复正常，金发少年发出长啸，顾不得理会萝萝，扑向魔神曼荼罗。

　　不论金发少年和萝萝，谁胜谁负，对于林潇和亘古，都没有好下场，他们现在可以做的，只有自救。

　　林潇冲进魔神曼荼罗，直接移到第六层。


第954章 曼荼罗第八层

　　魔神曼荼罗第六层，封印有一百头大魔神，以林潇猜测，每一头应该都是“地神级”。

　　后方，恐怖的力量，席卷冲进魔神曼荼罗，林潇明白，后面的金发少年追进来了。

　　第六层，原本有极强的封印力量，充斥一切，林潇进入都很勉强，但现在金发少年没有进来，光其主神威压，这些封印力量如雪遇沸水，纷纷消融。

　　“真是越来越有趣了，你这个人类，秘密很多。”金发少年的声音，在林潇的耳边响起，背后，恐怖的气息逼近，金发少年，登上了魔神曼荼罗第六层，这里的封印和魔神曼荼罗的力量，阻挡不了他无敌的主神神威。

　　林潇咬牙，冲向从未进入过的六层之上的第七层。

　　以林潇现在力量，都不能破入第七层的封印力量进入，但现在后面主神降临，神威逼迫一切，那第七层的封印力量，对于林潇这拥有魔神印记的人都有如此巨大威压，对于外来者，更是抗拒。

　　第七层的封印力量，比起第六层，大了十倍不止，金发少年闯入，主神威压太过恐怖，令魔神封印力量，几乎全部本能抵抗他，反而让林潇可以轻松冲上去。

　　金发少年微微轻噫。

　　魔神曼荼罗第七层，林潇第一次登上，发觉这里并不是他想像中的空无一物，而是依旧封印有大魔神。

　　只是数量减到了五十头。

　　五十头大魔神，每一头都装备着精美的铠甲和各式各样的武器，每一尊都威严莫测，似可猜测曾经纵横天下的神威。

　　“林潇，快——”亘古的话，几乎是牙缝里冒了出来，膨胀得直有十米的亘古，也一直在努力消化能量，被林潇带在体内空间，随着这个快字，突然，一股庞大而精粹的灵魂能量，从亘古体内涌出，涌向林潇。

　　金发少年，想得到亘古，想从它身上窥视未来的路，可能解剖研究，甚至可能将它炼成新的“宇宙之心”，以现在状态下的亘古，是没有抵抗能力的。

　　它和林潇，都只能自救。

　　林潇心领神会，智慧神和树祖神一起降临，疯狂吞噬吸纳亘古喷吐出来经过转换的灵魂能量，注入魔神印记，令其威能无限提升再爆发开来。

　　“轰轰轰——”

　　整个魔神世界，都似乎在大地震。

　　“哼！”可怕低哼传来，金发少年登上了第七层，这第七层的封印力量，根本不敌他的神威，被逼得从中分开。

　　“嗥——”惊天动地咆哮，一头大魔神，突然从封印状态之中苏醒，手中举着神矛，径直朝金发少年刺来。

　　神矛刺出，绝对是天神级力量和威压，林潇的判断没有出错，这第七层世界里封印着的五十头大魔神，全是天神。

　　不知封印多少年，刚刚苏醒，便有一般天神力量，金发少年，微微讶异。

　　伸出一指轻轻一点，在主神面前，天神没有抵挡力量，这刺过来的神矛被挡住，另一边，一柄刀当头砍下来。

　　又一头天神级的大魔神，苏醒。

　　借助亘古力量，林潇疯狂吞噬亘古转化输送出来能量，这能量，一方面冲进树祖神体内，助树祖神提升突破，另一方面便输送进魔神印记，用来破碎这些魔神的封印。

　　一头接一头天神级的大魔神的封印被解开，苏醒，扑击外来入侵者，攻向金发少年。

　　金发少年，脸上带着无喜无忧表情，一指接一指点出，每一根指头点出，都有一头天神级的大魔神从刚刚苏醒的状态中爆炸崩碎，或死或伤。

　　林潇心痛之极，却无可奈何，只能拼尽力量，朝着魔神曼荼罗更深处冲去。

　　主神力量，笼罩一切，金发少年，突然又手一拼猛地往两边一推。

　　“轰——”

　　海啸般力量扩张开来，将数十头天神级的大魔神一举震得往两边横飞出去，他的力量，抓住了林潇。

　　几乎在同一刻，林潇发出一声咆哮，他的树祖神，猛地一下子抖动躯体，膨胀起来。

　　“轰轰轰——”

　　体内，如同引发大爆炸，只短短时间，亘古拼尽全力转化的灵魂能量，自己都顾不得吸收，全部输送进了林潇体内，终助他的树祖神，临阵突破，进入成长第八阶段：“圣兽体”。

　　名称：树祖

　　品质：神品

　　成长阶段：圣兽体

　　进化品值：100亿

　　力量数值：2万亿点（20神兽之力）

　　速度数值：300000点（30000公里/秒）

　　防御数值：4000亿点

　　技能威力：增加120％

　　技能速度：增加120％

　　体力恢复：增加120％

　　视力提升：增加120％

　　视线范围：增加120％

　　伤势愈合：增加120％

　　树祖神进入圣兽体，基本力量，暴增达到了20神兽之力，加上智慧神的2神兽之力，冲进了“地神”级战力范畴。

　　在这个四维宇宙中，“地神级”战力，为20神兽之力和300神兽之力之间。

　　战力冲进“地神级”，林潇战力提升一倍有余，发出震天咆哮，身子猛地一震，突然间竟突破了金发少年远远的力量摄取。

　　林潇突破，令金发少年判断失误，微微轻噫，再伸出一手隔空来抓林潇时，迟了一步，林潇冲宵而起，冲向这魔神曼荼罗的更高一层。

　　原本，林潇以为魔神曼荼罗，第七层为最高层，当登上第七层，才发觉在第七层上，还有第八层。

　　第八层的封印力量，大得不可思议，比起第七层，还要强几十倍，换了正常状态，林潇根本不可能接近。

　　但现在有外来者金发少年闯入，强大主神威压无处不在，逼迫封印被撕开裂缝，令要潇可以接近第八层。

　　当金发少年追赶接近第八层，这第八层阻挡林潇前进的封印裂缝便越大，无滔的力量，如海啸般冲向金发少年。

　　林潇借助金发少年的主神威压，令这第八层的封印出现裂缝，力量衰弱，让自己可以接近甚至进入，同时也借助这第八层的恐怖封印力量，阻挡金发少年接近抓到自己。

　　这一幕，十分诡异。

　　金发少年脸上，终于露出了一丝郑重神色。

　　第八层封印力量，连他，都不能小觑了。

　　林潇体内，亘古膨胀如十米皮球，皮球上方，却睁开一只大千之眼虚影，代表它终于动用全部力量，消化体内力量，将其转化为灵魂能量，最纯粹的自己都顾不得吞噬，全部疯狂输入林潇体内，助树祖神突破。

　　只有林潇突破，借魔神曼荼罗力量，才有一线希望阻挡金发少年。

　　这一下，得亘古全力出手，整个宇宙之心，能量何等庞大，虽被亘古三口吸干，那是亘古太逆天，现在全力转换为灵魂能量，特别是其中最纯粹的那一部份灵魂能量，是亘古原本用来自己吸纳的，现在，情况危急，它都顾不得自己使用，一股脑的结合其它灵魂能量，都打进林潇体内。

　　这一下，树祖神，简直就像拔苗助长，刚刚进化为圣兽体，想要成就最强神兽体，就算领悟第四宇宙时间，加上处于这四维宇宙之中，按常规的修炼，只怕都要七八百年甚至近千年。

　　但是现在简直就像做火箭，那滚滚灵魂能量，如同海啸，如同狂潮，亘古全力相助，灵魂能量不要钱一样注入进去，树祖神咆哮不断，疯狂吸纳，其树祖之魂，在疯狂成型。

　　只要树祖之魂诞生，树祖神，就将成长到终极的“神兽体”。

　　金发少年，发出一声低啸，终于伸出一根指头，对着第八层疯狂涌来的封印力量一指，随这一震，涌来的封印力量一下崩溃，金发少年身子一闪，登上了魔神曼荼罗第八层。

　　林潇带着亘古，先一步冲进第八层。

　　他终究是握有魔神印记，在有入侵者来犯之时，封印力量对于林潇的阻挡，已是很弱。

　　魔神曼荼罗第八层，封印力量恐怖汹涌，如同主神威压，要不是体内有亘古力量在源源不绝激发魔神印记支撑，外有入侵者金发少年主神力量逼迫，林潇刚冲进这里，立时便要飞灰烟灭，就算拥有“地神级”战力都不行。

　　魔神曼荼罗第八层，竟然也封印有魔神。

　　这里封印的魔神数量更是稀少，只有二十头。

　　这二十头魔神，各有尊位，不再是站立，而是盘坐而处，每一处都有各自的巨大魔神莲台宝座。

　　其武器一起封印被插于莲台宝座边。

　　虽然盘坐，林潇也可以感觉这些魔神比大魔神拥有更庞大躯体，最矮的站起来，只怕都不低于五万丈。

　　第七层封印着五十头天神级大魔神。

　　那眼前第八层封印着的二十头比大魔神更庞大的魔神，是什么实力？

　　林潇一边全力往尽途冲去，一边思考，借助亘古力量，魔神印记在发出无穷的光，他要解开这二十头拥有未知力量的魔神封印。

　　如果根据之前的魔神曼荼罗，每一层比上一层都高一级的实力来判断，这二十头盘坐着的魔神，难道全都拥有主神力量？


第955章 主神级的魔神

　　只是，如果是真的，未免太过骇人听闻。

　　亘古唯一的大千之眼虚影都打进了魔神印记，助林潇解开这些魔神封印，好在体内藏有一个宇宙之心的力量，这力量，源源不绝，不怕损耗，每一下都是全力。

　　“人类，逃不掉的，乖乖跟我走，我只是想要研究一下那宇宙之外的东西，并不会伤害你。”金发少年开口说话，一边抵御第八层恐怖的近乎于主神威压般的封印力量，一边抓向林潇。

　　遭遇这恐怖封印力量，宙主也郑重起来，不再像之前那样轻松。

　　封印力量，虽有主神之威，终究不能抵挡宙主，这一把抓来，便撕开封印力量。

　　林潇同一刻发出咆哮，正好到了一尊盘坐的封印魔神前面，宙主一把抓来，力量一下击溃封印力量，加上林潇结合了亘古大千之眼虚影的魔神印记一撞，这盘膝而坐的魔神，猛地睁开双眼。

　　这是一头长着六条手臂的蓝色魔神。

　　六条手臂，持刀剑枪盾，另两空手于胸前结一印，双眼猛地打开，那于胸前结出一印的双手翻出一推。

　　“轰”地一声，一股绝大力量出现，将金发少年挡住。

　　“嗯？”金发少年一震，然后露出一丝笑容：“有趣——”走出一步，右手五根指头一起叉出，如五道光柱，在蓝色魔神胸膛上开出五个透明窟窿，打得这蓝色魔神，摇摇晃晃跌退。

　　林潇可以肯定蓝色魔神刚刚打出的一击，绝对超过天神，否则不可能挡住金发少年。

　　但是蓝色魔神，封印多年，终究衰弱，力量减退，现在刚刚苏醒，就算拥有主神力量，怕也是主神中最弱的一类，而这金发少年，却在主神中都是恐怖的，因为之前他杀那三名超过天神力量的蛇身观音如屠狗般简单。

　　胸膛被打出五个透明窟窿，长着六臂的蓝色魔神，十分愤怒，发出震天动地咆哮，一蓝色眼睛，似乎燃烧起了火焰，其中四手持着刀剑枪盾，一起重重插进了身边的地上，腾出六只空手。

　　金发少年摇头：“虽然超越了一般天神，可惜你依旧远远不敌，还是太弱……”话说一半，猛地停上，一双眼睛，露出一丝异色。

　　腾出六只空手的蓝色魔神，一个转身，竟然活生生抓住了身边另一尊被封印而不能动弹的魔神，六只手臂猛地一撕，那封印力量崩开，恐怖的鲜血溅开，这头被它封印的实力应该也不逊色于它的魔神竟被其撕成了碎块，然后大口血淋淋的吞噬起来。

　　不只林潇看傻了眼，连金发少年，都是一呆，似乎没想到会有这一幕。

　　“无知小鬼，让你明白本尊的真正力量——”

　　一个轰雷般的声音响起。

　　“本尊被封印这么多年，力量衰弱，竟被一个后辈无知小鬼瞧不起——”

　　一边吞噬这大块的血肉，这蓝色魔神的巨大意志在轰鸣着，全身的魔神力量，在恐怖的提升着。

　　身为主神的它，竟然活食了另一尊被封印着的主神，它的真正力量，回来了。

　　恐怖的主神威压，终于真正降临，蓝色魔神，突然伸出一手，抓住插在地上的剑，猛地一砍出。

　　金发少年，脸色终于真正的凝重起来，双方化得一般大小，伸出一指，对着剑尖点来。

　　瞬间便是千百次碰撞，蓝色魔神的神躯在摇晃，金发少年，发出长啸，十根指头，化为十根天柱，一次次撞击，蓝色魔神的四柄武器配合手印打出，一次次硬扛。

　　虽然被震不断跌退，落入下风，终究不像之前不堪一击。

　　这是金发少年第一次被真正挡住。

　　林潇一言不发，和亘古力量结合，终于又解开了第二尊魔神封印。

　　这是一尊红色魔神，长着一双恶魔之角，亦盘膝而坐，封印解开，张开盆大嘴，便将之前蓝色魔神撕碎而没有完全吞噬掉的魔神血肉都吸进了自己的嘴巴里，再猛地站起，看着前方大战，双手一扯，从虚空扯出两条火龙，打向金发少年。

　　又一尊主神的力量，几乎不比蓝色魔神弱小，金发少年，心口微沉。

　　林潇则开始全力去解第三尊魔神的封印。

　　体内的树祖神，在咆哮，轰鸣，树祖之魂，已经完成一半。

　　亘古全力转换灵魂能量，何等庞大，原本需要千百八才能完成，瞬间便达成一半。

　　这一次，亘古真正全力以赴，自己都没有吸纳丝毫，只助林潇全力提升。

　　“就算如此，你们还是不能挡我，我宙主要的东西，没人能够阻挡！”金发少年，脸上一直带着的青涩笑容，终于慢慢收敛，发出了淡然声音。

　　随着他的声音，天空，大地，和他的本体，竟然开始慢慢共鸣，他的力量，在攀升。

　　“这个宙主，怎么越来越恐怖。”林潇远远看着，暗暗心惊，竟感觉蓝色魔神和红色魔神联手，怕都不能敌。

　　亘古不语，只是全心神消化自己吞噬的能量，将其转化为纯粹的灵魂能量，输入林潇体内，其中渣滓形成血玉之核，喷射在林潇的体内空间中，早就推积得如山一样。

　　林潇感觉远方金发少年气势，越来越强，心头越来越惊，终于，第三头魔神的封印被他成功解开，这是一头青色魔神，刚刚站起，远方金发少年，发出一声震天长啸，背后升腾出五道力量，猛地一震。

　　天地人一起共鸣，震起来的力量竟然将阻挡他的蓝色魔神和红色魔神轰得高高跳了起来，一起吐血翻滚出去。

　　轰地一声，那刚刚觉醒的青色魔神被从中轰断飞出，林潇在瞬间感觉天地都被禁锢，再也动弹不了。

　　下一瞬间，金发少年到了林潇面前，一手伸出，便要将林潇一举震得飞灰烟灭，夺取体内亘古。

　　“小兔崽子，你真当本大爷和大爷的部下好欺负？”亘古突然发声，一股力量，如同海啸，如同天崩，如山洪爆发从林潇体内冲了出来。

　　这力量，是亘古转换能量将一部份输送进林潇体内同时悄悄存储起来的，如同大坝积蓄河水，到了这最关键的时候，终于爆发出来。

　　这力量，强大到了不可思议，强于金发少年，猝不及防，突然间也闷哼一声，如遭雷击，被震得远远倒飞出去。

　　同时借助这股大爆炸力量，亘古带着林潇，就像火箭一样穿射出去。

　　等宙主反应过来，发出一声咆哮，翻身而起来追亘古和林潇，突然发觉，亘古和林潇的气息，完全消失了，以他主神的力量，都不能捕捉到丝毫。

　　“怎么回事？藏到了哪里？”主神威压，盖压一切，四面八方捕捉，却没有丝毫线索。

　　等他冲出魔神曼荼罗，发觉萝萝一直默默的耸立于魔神曼荼罗外面，关注着，却并没有进入。

　　看到宙主两手空空出来，她没有丝毫意外，只是看着他，然后摇头，淡淡道：“你闯祸了，无人可以救你。”说完，便转身离开。

　　金发少年，神识笼罩自己可以笼罩的极限，足足一天一夜都站在那里一动不动，最终，他失望了，微微一叹，他当然知道林潇和亘古逃了，但却不知道对方逃到了哪里去，唯一知道的就是对方拥有逃过他神识捕捉的能力。

　　突然身子一动，下一瞬间，到了笼罩整个亚洲的黑暗光柱中。

　　“你来作甚？”萝萝的声音传出。

　　她一直待在这黑暗光柱的中心处。

　　金发少年走了出来，淡淡道：“只有你有能力，藏匿他们。”

　　“荒唐。”萝萝摇头道：“我对他们不感兴趣，更不想参和他们的因果，你还是去想想如何应付观音曼荼罗中的‘蛇身院’吧。”

　　“我并不畏惧什么蛇身院，能让我感兴趣的只有你说的那可能来自宇宙之外的东西。”金发少年摊摊手。

　　萝萝看着他，才道：“你也并不是主神中最强的，你虽然于三维宇宙中无敌，在这个四维宇宙中，却是未必。”

　　“当然，对于尊贵于阁下这种曾经走出这个宇宙又跌回来的来说，的确如此。”金发少年，忽地露出一抹微笑，道：“好吧，我相信尊贵于阁下，自不会藏匿他们，不过，宇宙之心能量被劫取，令我的‘宇宙曼荼罗’都失了根本，这件事，还是得要有个交待才好。”

　　萝萝默默看了他一眼，才道：“我想，他们藏匿的地方，也许并不远，人类，是很重感情的一种智慧种族，你可以用人类最重视的妻儿朋友之类的感情相威胁，我想也许会逼迫他们露面的。”

　　金发少年一愣，才摇摇头道：“这种卑鄙的手段，不是主神所为，我不会去做这种事，每一个人做的事，需要他本人去承担责任，不能罪及家人朋友，尊贵的阁下，有这种思想，难怪就算走出这个世界，依旧会跌落回来。”

　　萝萝的脸色，听得这话，一下子阴沉了下去，冷冷的盯着金发少年。

　　金发少年回报给她的，只是一脸的显得青涩的微笑，似乎刚刚和林潇亘古之间发生的事，都根本没有发生过一样。


第956章 超神体

　　三尊蛇身观音都死亡了，半人半蛇的攻击也落幕了，全都退得干干净净，但这一役，双方都死伤惨重。

　　宇宙之心没了，原本居住里面的生灵都变得无家可归，只能就地筑巢而居，变成了真正生活在四维宇宙大地上的生灵。

　　地球依旧被撑在那一株株的参天大树上，那一道黑暗光柱依旧耸立于地球上，远远就可以看到，显得格外醒目。

　　魔神曼荼罗耸立在那里，四周云雾翻腾，一般人难以接近。

　　宙主的神识，不时扫过，他并没有放弃寻找林潇和亘古。

　　地球上的百万人类，也几乎都搬迁到了地球下方的大地上。

　　这片无尽的大地，奇珍异宝，数不胜数，每一个人都在加速进化着，自然比起在地球上好很多。

　　林潇和亘古，如萝萝所料，并没有逃远，他们躲进了地球大地之下。

　　当时在魔神曼荼罗的世界中，亘古借用那存储起来的能量，一击下震飞金发少年，自己带着林潇，便冲出魔神曼荼罗，逃进了地球大地之底。

　　它隐藏气息的能量，可比林潇强多了，宙主的主神神识虽，也不能捕捉到丝毫。

　　他们现在躲藏的地方，很像以前的沙漠绿洲下的空间断层。

　　这里虽然属于地球大地之底，但却到处都是破碎的空间，似乎曾经在很遥远的过去，发生过大战，打破了一处处的空间残留在这里。

　　亘古动用力量，在这里开辟了一个小型空间，隔绝一切气息，连金发少年也不能找到。

　　林潇有些惊魂未定，他虽然战力已经进入了“地神级”，但面对主神，差距依旧太大，没有丝毫反抗力。

　　“亘古，怎么样？那家伙走了？”林潇慢慢才冷静下来，等了这么久，金发少年都没能寻来，看样子是躲过了。

　　“嗯，还在不时的四处搜寻，不过就算他再强一些，也别想找到本大爷，本大爷隐藏气息的能力，可是天下第一的。”亘古依旧膨胀得像个巨球，之前转化了那么多的能量，几乎就像没有损耗一样。

　　宇宙之心的能量，太过庞大了。

　　“别管他了，我们将这些能量消化了再说。”亘古吃力的令自己膨胀得像十米巨球的躯体慢慢飘浮起来，继续开始能量炼化，不过这一次炼化出来的最纯粹的能量，它可就老实不可客气的自己融合吞噬了，只有它看不上眼的灵魂能量，才会输送进入林潇的树祖神体内，助树祖神进化，渣滓则凝聚形成血玉之核排出来。

　　林潇的体内空间，血玉之核早就推积如山，不过他现在都顾不得融合，只能收剑心神，忙着融合林潇输送过来的灵魂能量，助树祖神再次突破。

　　现在的树祖神，基本力量达到20神兽之力，加上智慧神的力量达到22神兽之力，再加上神能技能或真理之刀锤等等，以林潇的估算，大概在23至24神兽力量之间。

　　在地神级战力之中，只排在末位。

　　如果，树祖神可以再突破，那林潇的战力，将达到极为惊人的提升，他的树祖神超高的品质，随着不断成长，其巨大的威力，在渐渐展现。

　　亘古现在消化这能量的速度，可比当年吞噬那十一枚神茧时候快得多了，就算他不吸纳输给林潇的灵魂能量，都滚滚如海啸冲击着树祖神，原本需要几百上千年才能成就的神兽体，短短时间，已经完成大半。

　　树祖的灵魂，已经渐渐圆满，林潇也变得宝相庄严。

　　之前在魔神曼荼罗中，亘古全力相助林潇，连最纯粹的灵魂能量提炼出来都融合进了林潇体内，助树祖的灵魂，已完成了一半。

　　现在，因为亘古提炼的最纯粹灵魂能量需要自己融合，林潇的树祖进化速度，自然变慢。

　　不过，依旧在接下来的三天中，树祖的灵魂圆满，在林潇的强迫压制下，树祖才安静的渡过了最后的进化，成长为了最强的“神兽体”。

　　名称：树祖

　　品质：神品

　　成长阶段：神兽体

　　进化品值：100亿

　　力量数值：10万亿点（100神兽之力）

　　速度数值：1500000点（150000公里/秒）

　　防御数值：2万亿点（20神兽之力）

　　技能威力：增加130％

　　技能速度：增加130％

　　体力恢复：增加130％

　　视力提升：增加130％

　　视线范围：增加130％

　　伤势愈合：增加130％

　　成长为了圆满的神兽体，树祖神拥有了自己的智慧般，安静的默坐在一边，它的外形，现在更渐渐接近于人类，只是拥有古树的皮，头背上，顺着脑袋一路往下到尾脊椎，长着十二株如巨龙般的苍劲古树。

　　现在收缩起来，像恐龙的背刺。

　　一双巨手，更酷似长得伸出来的树根，每一根树根都如同铁石，可以令人感受得到其中蕴含着的恐怖力量波动。

　　随便一根抽中，都是不能承受之重。

　　林潇一直闭着眼睛，树祖的灵魂，与他的灵魂，既是一体，又是相对独立，这种感觉，很是奇妙，或者说，树祖的灵魂，是他的灵魂分身。

　　他现在在感受的是树祖的力量。

　　也许因为进化得太快，力量增长得太快，令林潇在突然间，反而有些不能适应这力量。

　　如同一个贫穷了一辈子的人，突然得到了亿万财富，一时之手足无措，几乎不知道该怎么去使用这笔钱。

　　十万亿力量，100神兽之力，与之相比，智慧神少得可怜的2神兽之力，几乎可以忽略不计了。

　　更惊人的就是速度，每秒十五万公里，达到了二分之一光速，如果计算上智慧神，距离真正光速，已经接近了。

　　这不是瞬移，而是真正的依靠躯体冲击出来的速度，没有绝顶强横的力量和灵魂之躯，是无法达到或承受这样的高速。

　　林潇在轻轻吁着气。

　　他现在依旧是“神人”境界，但是，他的战力，超过了100神兽之力，达到了“地神级”。

　　地神级战力，20至300神兽力量之间，林潇实力，在地神级中算是中等水平。

　　树祖神终得圆满，树祖之魂也诞生出来，林潇从短暂的兴奋喜悦之中冷静下来，开口寻问：“亘古，接下来，我要怎么办？成为地神？融合第三只神兽吗？”

　　“不错，不过想要成为‘地神’，得到融合第三只神兽的能力，却先要炼出‘地魂’。”

　　“所谓地魂，就是将你现在的树祖之魂，和大地共鸣融合，将树祖之魂寄托于一片大地之中，才能成为地魂，这个，可不算太容易，只有结出‘地魂’，才算真正‘地神’，才能再融合第三只神兽。”

　　经历了这么长时间的消化，亘古再也不像之前那样被膨胀得连话都说不利索了，它也正在慢慢的成长进化着。

　　紧跟着，亘古便打出一连串的奥义，林潇全盘接受，不过，想要完全领悟，结出地魂，真正成为地神，却还需要时间。

　　“除了结出‘地魂’，进入地神境界之外，你现在的状态，还不算真正的‘神人’巅峰。”

　　亘古忽地开口。

　　“怎么回事？我的智慧神和树祖神都已成长到了‘神兽体’，还不算‘神人’巅峰？”林潇疑惑。

　　“对，神兽之上，其实还存在一种‘超神体’，两只神兽结合，可以诞生出更强大的‘超神体’，力量速度，将得到恐怖提升，这才是‘神人’的真正奥义。”

　　林潇心头一震，道：“两只神兽，可以结合诞生为‘超神体’？是了，我怎么没有想到，以前拥有两只幻具兽的时候，可以合体，那么，神兽应该也可以的，只是以前的合体，力量并不会如何提升……”

　　说到这里，他微微皱眉。

　　以前拥有几个幻具兽，的确可以合为一体，只是合体后的幻具兽，就是这几只幻具兽的力量总和，这种能力，他现在早已拥有，树祖神和智慧神结合，等于两只神兽力量总和，这和亘古说的，似乎有出入。

　　亘古道：“你说的我明白，结合诞生出‘超神体’，说简单也简单，也复杂也复杂，因为它们本就是你的灵魂具现，与同分身一般，你随时都可以令它们结合，但是，结合后，依旧是普通的神兽，力量只是这两只神兽的结合。”

　　“对，三位一体，我早已掌握，所以不明白亘古你说的‘超神体’，该要如何。”

　　“超神体的条件，只有三个，其一，都是神兽，其二，这两只神兽的品质，必须要一样，只有如此，才能达到平衡，其三，便是人魂，那样，才能真正体现‘人魂’的力量，诞生出‘超神体’，力量速度等各方面都将得到大辐度的提升，这才是神人的真正奥义。”

　　林潇听到这里，有些傻了眼。

　　超神体的诞生，的确简单，拥有两只神兽，品质一样，然后融入人魂，就可以激发诞生出超神体，但是，品质一样这一限制，对于现在林潇就是致命的。

　　树祖神品质，100亿，智慧神品质，2亿，差了五十倍。

　　“小子，不用灰心。”亘古嘿嘿笑着：“等本大爷将这整个宇宙之心能量吞噬了，那些渣滓化为的血玉之核，也许就够你用了，嘿嘿。”


第957章 蛇身院

　　亘古笑得很奸诈。

　　此刻，血玉之核，早堆积满了林潇体内空间。

　　林潇不语，双手一扯，扯出漫天血玉之核，形成恐怖旋涡，直接派出智慧神，进行吞噬。

　　唯一办法便是将智慧神品质，也提升到一百亿。

　　“小子，炼成‘地魂’不容易，慢慢领悟吧。”

　　亘古不再说话，因为林潇的树祖神已成神兽体，地魂又暂时不能炼出，亘古只提取其中最纯粹的灵魂能量融合，余下灵魂能量，便被它炼成了大块大块的灵魂团，同样存储在林潇的体内空间中存储起来。

　　亘古随着不断炼提，在慢慢成长，这圆球之后，第二只大千之眼虚影出现，然后，第三只，第四只……

　　很快，半个月过去了，亘古和林潇躲在地球之中，一直未被发现，林潇体内堆的像血河一样的血玉之核都被智慧神吞了，将其品质足足提升到了20亿，不过，距离100亿，依旧还早。

　　品质提升到了20亿的智慧神，力量达到了20神兽之力，现在林潇总的基本力量为120神兽之力。

　　存储空间里，亘古依旧在不断的喷涌而出血玉之核和大团大团的能量块，这些天，林潇都在一心领悟想要早点炼出“地魂”。

　　将树祖之魂，寄托大地，炼出“地魂”，成为了现在挡在林潇面前的一道门槛，这一道门槛，不是简单的吸纳灵魂能量就可以解决的。

　　这半个月，林潇和亘古藏身未出，宇宙之心没了，宇宙曼荼罗只得就地而居，宙主也并没有说出宇宙之心消失的具体原因。

　　这半个月，其它人四处寻找奇珍异宝，都有收获，那些死亡的蛇身观音和半人半蛇怪物的尸体都是宝物，助众人都可以提升实力。

　　魔神曼荼罗耸立于地球上，云雾升腾，无人敢接近。

　　经历了之前的几场大战，现在宇宙曼荼罗和地球在这一带拥有了一定声望，一般猛兽，都不敢随便接近那被一株株参天大树撑起来的地球。

　　但是，紧张的气氛，却一直笼罩在了地球人类和宇宙曼荼罗的各种族之间。

　　宙主是强，但他杀了那三只蛇身观音，所有人都隐隐感觉，这件事，只怕并没有完。

　　众人的预感，在三只蛇身观音被杀的半个月后，验证了。

　　一只只半人半蛇的怪物组成的大军，从四面八方出现，朝着地球和宇宙曼荼罗等人暂住的地方涌来，很快双方便有了遭遇，“丝丝”蛇啸和惨叫，在这片丛林中响起。

　　蛇国大军，来得迅速，其中多是九级超脱者的实力，更有神人甚至地神，宇宙曼荼罗，勉强还有抵御力量，地球人类，根本不堪一击，纷纷重新从大地逃回地球。

　　经历了这些战役，宇宙曼荼罗也死伤惨重，连二十五位界主，现在都死得只余下了十六位。

　　成群的蛇国大军，追着逃亡的地球人类，冲上了地球。

　　这一次的蛇国大军攻击，来得太过凶猛，宇宙曼荼罗强者自身难保，已经顾不上地球人类。

　　地球上有一战之力的，只有弃怨，孙耀杰，季娇红，吴文旭，雷女，空皇，古沙法等人。

　　弃怨分开维度长河，化为两柄维长巨剑，双剑一分，将一只九级超脱者实力的蛇人分尸。

　　另一边，一头蛇人的蛇叉高高叉出，叉住空皇。

　　空皇发出惨叫，极力想要挣扎，却哪里逃得出去。

　　虚空上，一道光鞭抽出，火天骄带着太阳神一起降临，想救空皇。

　　“天真！”诡异的丝丝笑声响起，一头长着两个脑袋的蛇人出现，蛇尾一挥，“啪”地一声，直接将火天骄震空抽得翻滚出去，大口大口吐出鲜血。

　　火天骄没能救得空皇，空皇发出一声惨叫，就此丧命。

　　不远处的雷女在看在眼里，愤怒咆哮，想要冲过来相救，却哪里冲得过来，连自己和其神座都一起被重重扫出。

　　地球人类，兵败如山倒，大片大片死亡，根本逃不掉。

　　整个地球，四面八方，都被这种恐怖蛇人包围，它们要联手将整个地球人类，完全抹杀。

　　而地球之下，那一株株的参天古树之中的厮杀就更惨烈了。

　　宇宙之心，集中了原本的三维宇宙几乎全宇宙的精英，数量不少，大概近千亿，经历了之前的连番战斗，现在还活着的人数依旧有八九百亿，而这一次，无法估计数量的蛇人，便从四面八方，甚至连天空都封锁了，进行了围歼。

　　这八九百亿的各大智慧种族和宇宙曼荼罗的精锐，都出手了，包括各星域的域主，星界的界主以及天神级的天尊。

　　到处都是大战，一块巨岩上，一头蛇人被一个强者刚刚击杀，这名强者刚刚转身，脑袋便被另一头蛇人割了下来。

　　一株古树上，便有几只蛇人和几名强者混战在一起。

　　这些蛇人，最弱的都有九级超脱者实力，其中神人级，地神级，甚至天神，都不时出现。

　　虽然数量没有数百亿之多，但论战力，却要比众人强得太多了。

　　在曾经的三维低级宇宙中，九级超脱者，几乎都可以成为一方总星系的曼荼罗主，在宇宙中也是大人物。

　　在这个宇宙中，就算一头不会修炼的猪，都可以慢慢成长为九级超脱者，这种实力，几乎等于最强低层的存在。

　　几位天尊，被同样天神级的四头蛇人围杀，开势险恶。

　　金发少年宙主出手，连杀两名天神级的蛇人，虚空上在扭曲，一尊蛇人观音降临，巨手一抓，抓向宙主。

　　宙主毫不留手，一指点出。

　　这名蛇身观音一声惨叫，巨手被指破，形成一个透明窟窿，鲜血溅开。

　　紧跟在这名蛇身观音后，又是同样的数尊一起降临，其中一名蛇身观音，发出怒斥：“大胆外来的狂徒，敢与我们‘蛇身院’为敌？今日，便要将你们这些卑贱的外来者尽数铲除！”

　　扭曲的虚空中，一尊接一尊的蛇身观音在行走着，后方有一巨大千叶莲台，莲台上，盘踞着一尊更大的蛇身观音，和它一比，之前出现的蛇身观音，都像是幼儿一样。

　　金发少年的脸色，变得凝重起来。

　　地球上，众人不堪一击，成群的蛇人蜂拥而来，包围了整个地球，要将人类彻底击杀。

　　突然，地底之中，升腾起恐怖岩浆，一声咆哮，毁灭性的核能大爆炸。

　　“轰”地一声，一群九级超脱者混杂着一些神人级的蛇人，被炸得残肢断体，飞灰烟灭。

　　火红的岩浆不断喷涌而出，淹没大地，岩浆上，一尊岩浆般的巨神降临，核能气息，毁天灭地，藏于地球之中，一直没有动静的核能巨神，终于再次出现。

　　两只达到神人级的蛇人，联手扑向核能神。

　　核能神，巨躯一摆，核能拳毕直隔空将一只神人级的双首蛇人震毙，威能之大，不可想像。

　　不过，很快虚空上就有两头达到“地神”级的三首蛇人降临，联手镇杀核能神。

　　核能神，不断咆哮，核能的力量疯狂四虐，却不能摆脱这两名三首蛇人。

　　一直在地底修炼参悟的林潇，感应到了这一切，感应着一个个人类死亡，哪里还忍得住，就算被宙主发现他也顾不得了，将亘古纳入自己的体内空间，身子一晃，下一瞬间便到了地球之上魔神曼荼罗面前。

　　同一瞬间，远方的宙主感应到了林潇气息，可惜现在的他，已经无瑕顾及这里。

　　在他前面，有可怕大敌正锁定了他。

　　“出去——”林潇发出咆哮，魔神印记打进了魔神曼荼罗，倾所有力量，所有被解开封印的魔神，都咆哮着汹涌而出。

　　几千头的第一层魔神，一两千的第二层魔神，近千头的第三层魔神，五百名第四层的魔神，这些魔神实力，达到了九级超脱者层次，可以和蛇人一战。

　　第五层，近两百头神人级大魔神，尽数被林潇一举解开封印，放了出去。

　　再是第六层的一百头拥有地神级实力的大魔神。

　　第七层原本封印有五十头天神级的大魔神，被宙主之前一举杀了十头，还余下四十头，也全部冲了出来。

　　天神级的大魔神，统率着其它的魔神，化为了一股洪流，咆哮着涌来。

　　蛇人大军，顿时变得溃不成军，这些魔神，杀着蛇人，吞噬着血肉，提升自己的力量。

　　后面的魔神，根本不用动手，只顾着捡取食物，吞噬下去，提升自己的力量。

　　最可怕的无疑就是第八层封印着的二十头魔神。

　　这些魔神，死了一头，林潇解开封印的共有三头，分别是长着六条手臂的蓝色魔神，可以操纵魔神火焰的红色魔神，还有一头青色魔神。

　　这些魔神，连宙主都敢战，是真正的超越了天神的层次。

　　被林潇放出后，一声吼，震死无数的蛇人。

　　涌进地球的蛇人大军，被它们一番冲击，不知死了多少，打得节节败退，林潇跟在后面，根本不用出手。

　　留下几名天神级的魔神统率大军，扫清地球上的蛇人，保护其它人类，而林潇则带着魔神曼荼罗，蓝色魔神，红色魔神，青色魔神和其它的天神级魔神，朝着远处宇宙曼荼罗混战的地方冲去。


第958章 主神之败

　　对于取得宇宙之心的能量一事，林潇始终心有愧疚，他也能感觉得到，宙主怕是遭遇到了麻烦，如果能够出手相助，他还是愿意的。

　　一路上，不知遭遇多少的蛇人来袭，纷纷被保护在他四周的魔神击杀。

　　这些魔神的强横，很快引来了可怕大敌。

　　一只蛇身观音带着一群蛇人出现，阻挡住了林潇和这群魔神的去路。

　　“去。”林潇低啸，蓝色魔神当先挥舞着刀枪剑盾，扑向蛇身观音。

　　“大胆！”蛇身观音，发出威严的声音。

　　六臂的蓝色魔神，自不会惧，发出震耳欲聋的咆哮，四柄武器定住四方，一双空手结出魔神大手印，当头砸出。

　　后面的青色魔神和红色魔神一起扑来，围殴这头蛇身观音。

　　这些魔神，得到大量食物能量补充，可不像之前那么虚弱，三头一起围殴一只蛇身观音，卟卟卟连响，这蛇身观音身上被打出好几个透明窟窿。

　　林潇率着其它魔神，一路往前冲去，看着下方，大量的各种族强者被蛇人攻击，不断有人惨死，便指示魔神下去救援。

　　天神级的魔神出手，一路横推，也不知有多少蛇人被轰杀成渣。

　　“快，全部都退到地球上，那里有魔神会保护你们——”

　　林潇发出震天长啸，指示那些被围攻连着惨死的种族，纷纷撤到地球上。

　　无处可逃的众人，听得林潇的话，加上强大魔神连着击杀蛇人，不再迟疑，纷纷朝着地球涌去。

　　源源不绝的人潮逃往了地球，也引来了更多的蛇人围攻地球。

　　林潇留下了几名天神级的魔神，镇守地球，带着其它魔神保护众人，自己则抬起头看向了虚空深处。

　　虚空之上在扭曲着。

　　那里，恐怖的能量形成了云层，遮蔽了天空，形成了一处处诡异的波浪纹。

　　波浪状的能量云在扭曲，上方，宙主陷入了苦战。

　　一群蛇身观音，每一头的实力都超越了天神级，联合一起，形成了一个大阵，围困金发少年。

　　金发少年，一言不发，只是不断的点出手指，十根手指，化为十根天柱，横扫砸出，撞击一群蛇身观音布下大阵，震荡虚空，令这片空间的维度在扭曲。

　　四维宇宙空间的稳定性，非三维低级宇宙可比，想要破碎这里空间的维度，并不容易。

　　一群蛇身观音联手，都不能拿下宙主，那盘坐于千叶莲台上显得最庞大的蛇身观音，一张看起来饱满无瑕的雪白脸上，露出一丝怒容。

　　突然，她张开嘴巴，发出一声咆哮，猛地出手，轰地一声，洁白如玉巨掌，一下便冲进大阵，抓住宙主。

　　巨掌一把捏住宙主，这巨型蛇身观音，发出怒啸，巨臂上，一条条青筋鼓突，似运集无上力量，要一举将宙主捏得粉碎。

　　宙主突然被抓住，并不吃惊，金色长发飞扬起来，天空，大地，和他本人，三者猛地共鸣。

　　“嗡嗡——”

　　天空大地震动，巨型蛇身观音脸上露出吃惊神色。

　　“轰——”

　　金发少年双臂一展，无滔力量大爆炸，巨型蛇身观音的巨掌，炸成一团血肉，宙主脱困，身子一晃，到了千叶莲台面前，那一群蛇身观音都不能阻挡他。

　　“观音曼荼罗？蛇身院？不过如此——”金发少年脸上带着淡笑，收起五根天指，化为五根指头，握成一拳，毕直打中巨型蛇身观音。

　　这一拳，几乎将巨型蛇身观音身子打折，但，却终究没能爆开，宙主脸上，露出一丝异色。

　　巨型蛇身观音的饱满脸上，却展开笑容：“外来者，不要太过狂妄，小觑蛇身院？小觑观音的力量，你是第一个——”

　　炸掉的巨手，在瞬间恢复，这巨型蛇身观音，猛地身躯一震一摆，一下子站了起来，千叶莲台疾飞撞出。

　　宙主伸手一挡，跟着千叶莲台一起倒飞出去。

　　巨型蛇身观音的庞大躯体完全展开，发出尖锐咆哮，如同一头恐怖的地狱魔鬼，张牙舞爪扑出。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　一拳接一拳打出，每一拳都结成观音印，将虚空打出一个窟窿。

　　宙主不断闪避，竟落入下风。

　　林潇注意到他们的时候，他们竟由远方的天空直接打到了地球上方，那无滔力量摧逼，将下方的波浪状的能量云都逼了开去，露出天空之上的场景。

　　地球上，数不清的人类抬头，都看到了天空上的宙主和巨型蛇身观音的激战。

　　那一群小型的蛇身观音，组成一个叠罗汉般的大阵，将所有能量都注入巨型蛇身观音身体里，令它变得更庞大，力量不断攀升。

　　波浪能量云很快又将一切遮蔽了，林潇带着魔神，也追到了地球上，想要让手下的魔神插手相助，却被无滔力量逼得根本接近不了。

　　上面战斗级数，达到恐怖境界。

　　“你就是蛇身院的院主吗？也不过如此——”金发少年，似节节败退，突然发出了长啸，背后，五道能量一起升腾，合而为一，金发少年化身巨神，躯体变得比巨型蛇身观音还庞大，巨掌横空一拍。

　　“轰隆——”

　　巨型蛇身观音的手掌和手臂，承受不住这力量，一起爆开，发出凄厉惨叫，金发少年抬起脚，直接将巨型蛇身观音踩踏破开上空的波浪能量云，从天空一路踩得跌到地球的大地上，重重踩进了泥土里。

　　地球上，众人纷纷闪避，让开一片空间，谁也不敢接近。

　　金发少年，威凛若巨神，就这样踩着巨型蛇身观音，从天空踩到大地，踩踏着蛇身观音的头脸，对于蛇身观音而言，这是最侮辱的行为。

　　“嗥——”

　　惊天动地的咆哮从这蛇身观音嘴里发出来，拼命挣扎，震动大地到处都开始龟裂，土石都在往四处溅开。

　　林潇刚刚赶到地球上，看到这一幕，目瞪口呆，完全没有料到宙主如此强横。

　　“观音曼荼罗，看来也不过如此。”金发少年微笑摇头，任由巨脚下面的蛇身观音在扭曲挣扎，他却一笑含笑，居高临下的看着。

　　“是吗？”

　　忽地，一个淡淡的声音从天空之上传了下来。

　　“嗯？”宙主抬头。

　　天空上，虚空完全被撕裂了，一个缺口中，伸出一只手掌。

　　这只手掌，洁白如玉，纤细如同人类中女子的玉手，只是，大了无数倍。

　　当林潇看到这只手掌，心头猛地一跳，第一反应便想到了当年地球上的那蛇身观音依附常娟，战应帝天，之后，那黑暗旋涡中，便有一只这样的手。

　　林潇并不能肯定这两只手是同一只，只是现在看起来，几乎一模一样，心头有莫名的悸然。

　　这只完美无瑕的洁白如玉般的女人手掌，从天空抓下来。

　　宙主身子微晃，伸脚一挑，将被他踩进大地的巨型蛇身观音挑起来，撞向这只手。

　　这只手，却穿过了巨型蛇身观音，直接压下，四面八方的空间在收拢禁锢，宙主猛地感觉，自己不能再轻松避开了。

　　“有意思。”金发少年脸上一直挂着看起来青涩的笑容不见了，身子一摆，不断生长，巨大如天，双手一托，迎上压下的手掌。

　　“轰——”地一声，金发少年化身的巨神，当场被压得陷进大地一半，只余上半身在内，下半身完全陷入土里。

　　这只手合拢，五根指头不断伸长，化为囚笼，竟要将宙主完全抓住。

　　天地人在瞬间共鸣，宙主体内，五股能量爆炸开来，瞬间，他的力量推到了极限，就算是神人之下的超脱者都看出，宙主落了下风，这只从天空伸出来的大手，神通莫测。

　　宙主体内，五股大能量爆炸，都不能炸开外面的五根手指头，反倒五根手指头越来越紧，如同老鹰抓小鸡，直接将其压进大地。

　　“卟”地一声，宙主张开嘴巴，吐出一口鲜血。

　　远方所有观战的人类和各大属于宙主派系的种族，全都心头一寒。

　　众人第一次看到，宙主吐血负伤。

　　应该是无敌的宙主，竟然不敌。

　　主神，也会失败吗？

　　“有意思，我会吐血……好久了，没有这种感觉了。”金发少年被大手抓紧压进大地里，嘴巴里喃喃自语着，脸上并没有惊恐，反倒有些痴迷，似乎很怀念现在的感觉。

　　“只是一个实力强些的主神而已，真以为自己无敌了？”虚空中，一个淡淡的声音传下来，然后，一个披着青色衣服的女子，慢慢走了下来。

　　这女子出现，远方的人群中，突然响起狂叫：“方心怡？”

　　这披着青衣衣服的女子，赫然便是方心怡，至少和曾经失踪被蛇身观音抓走的方心怡，一模一样。

　　当年，林潇，方之荣，孙耀杰等人，和一千多人，因为火车出了事故而穿越到了五百多年以后的地球上，这些人中，便有方心怡。

　　方心怡和林潇等人并肩作战，是他们的伙伴，经常和方之荣斗嘴，在不知不觉中，方之荣早已深深喜欢上了这个女孩。

　　之后蛇身观音的一点力量附身常娟，大战应帝天，方心怡不幸，便被一只大手抓走失踪了。


第959章 观音与神图

　　方之荣为此，终生未娶，只因为在他心里，一直都没能忘了方心怡。

　　谁也没有想到，会在这个时候，这种情况下，突然看到了方心怡重新出现了。

　　方之荣心里，又惊又喜，巨大喜悦甚至冲击得他几乎以为眼花了，一声狂叫之后，本能的便朝着远方的方心怡冲去。

　　“胖子，你看，是方心怡？她怎么会在这里？”吴文旭也是又惊又喜。

　　孙耀杰却大吃一惊，喝了一声：“不可！”想要阻挡方之荣，已经迟了。

　　林潇并没有注意到众人这边，等看到方之荣冲向方心怡的时候，心头一沉，暗叫一声不妙，一把隔空抓出，要将方之荣先抓回来。

　　方心怡突然出现，太过诡异，谁也不知道她现在还认不认识他们，情况未明之前，太过接近，实是危险。

　　方之荣一声狂叫紧跟冲出，引起这披着青衣的方心怡注意，目光一转，到了冲出来的方之荣脸上。

　　“心怡，我是方之荣啊——”见方心怡看向自己，方之荣又惊又喜。

　　林潇见状，抓了来的手也禁不住一缓，方心怡还认识他们？

　　身影微微一动，强于林潇都没能看出方心怡是如何动作的，她便到了方之荣面前。

　　方之荣脸上的狂喜瞬间凝固，因为他的身体，在崩溃。

　　方心怡并没有出手，但她带身上挟带着的恐怖能量，不是方之荣可以承受，令方之荣的灵魂之躯，崩溃。

　　“有点奇怪……”方心怡喃喃低语着，竟然伸出双手，作势想要抱一抱方之荣。

　　方之荣脸上由狂喜变为了惊骇。

　　“胖子——”吴文旭发出狂叫，猛地冲出去。

　　下一瞬间，林潇瞬移挡到了要冲出来的吴文旭等人面前，无滔力理将他们一举镇压，令其动弹不得，然后他出手抓出，想要救回方之荣，和他一起出手的还有那几头超过天神级的蓝色魔神，红色魔神。

　　可是他们才冲出，便遭受绝强力量阻挡，当先的蓝色魔神，红色魔神直接崩了回去，林潇伸出来的手掌，一把抓出，什么都没能抓住，因为他的手臂，先一步崩碎了。

　　根本无能为力，甚至连叫声都发不出来，只能眼睁睁看着方之荣在方心怡身边的能量场中，崩成无数碎片，飞灰烟灭。

　　方心怡掌指间，有那无数碎片的一丝丝残余能量，她脸上露出了一点迷茫，似乎回想了什么。

　　林潇，孙耀杰，文凝萱，叶冬灵等所有人，每一个人看到眼里，都心胆俱寒，吴文旭疯狂嘶叫：“胖子——”拼命的挣扎反抗，想要冲出去，却被林潇的力量死死的压掉着差点打进大地里，根本不可能让他冲出去。

　　谁冲出去，谁就是下一个死者。

　　他们无能为力，只能眼睁睁看着一路陪伴他们走过来的最亲伙伴，方之荣就这样子飞灰烟灭，死亡。

　　林潇双眼睁大，浑身抖动着，双手的拳头捏得骨节都发白了，可是，他只能忍着，他没有力量和勇气冲出去，他救不了方之荣，救不了自己的朋友，唯一能做的，竟然只是阻挡吴文旭冲出去。

　　“这是什么样的感觉……似乎，有点难过……”方心怡，无心的一个随意举动，便令方之荣飞灰烟灭了，她却甚至都不知道自己做了什么，只是莫名的感觉到了空气中的一丝悲伤。

　　“孩子，不用在意这些无关紧要的小事……”

　　一个充满慈祥的声音从虚空上传了下来，一张庞大无比的巨脸，从虚空中露了出来，这是一张真正的饱满如观音一模一样的脸孔，充满慈爱，看着底下的方心怡，目光中，流露着慈母般的爱意。

　　“我明白了。”方心怡听得这话，抬起头来，脸上的迷茫很快消失了，露齿一笑。

　　“这才是我的乖孩子，你是将来要继承‘蛇身院’的蛇身之主，不可被这些小事乱了观音的心，去，我的乖孩子，杀了他，成就你的观音琉璃心——”

　　虚空上的巨脸，满含笑意和慈祥，只是看着方心怡，似在她的眼里，只有方心怡的存在，那抓住了宙主的手忽地缩了回去，然后对着宙主点了点，示意方心怡来杀宙主。

　　宙主被大手松开后，便原地慢慢坐了起来，从衣服里取出一方白色的丝帕，抹去了嘴角的鲜血，看着走过来的方心怡，又看了看虚空上露出来的观音脸，点头道：“这才是了，原来你才是‘蛇身院’的真正观音，我说呢，刚刚那样的大家伙，怎配称为观音。”

　　“我要杀了你，成就我的观音之心。”方心怡，一步一步，慢慢走近宙主，脸色忽的变得很郑重，看着宙主，很认真的说着。

　　宙主脸上，又露出那习惯性的显得很青涩的笑容：“小姑娘，你是被认定的下一代观音，是要继承‘蛇身院’的是吗？这个传承，真有趣呢，不过，你杀不了我的。”

　　身子一动，站了起来，逼近到了方心怡面前，伸出一只手，一把便将方心怡抓住，抬头看向虚空露出来的那张巨型的观音脸，道：“蛇身观音，露出你的真正本体吧，只有你，才堪与我一战，我曾经治统过一整个三维宇宙，与我交手，也不算辱沉了你吧。”

　　上方的观音脸，默然了一下，才道：“你太小看她了。”

　　宙主听得这话，微微皱眉，第一次正视看向方心怡，猛地，方心怡背后，卟地又冒出一只手。

　　这只手，赤着手臂，圆润饱满，掌心中，还长着一只眼睛，诡异莫名，反过来一把将宙主抓住。

　　“卟卟卟——”

　　连着诡异响起，方心怡背后的衣服粉碎，她雪白的背上，竟然长出一只接一只的手臂，一条条手臂一下子便将宙主抓住，再猛地一撕。

　　鲜血如喷泉涌出，宙主发出一声厉啸，身子四分五裂。

　　不过他在瞬间又一个吸气，这被撕成了一块块的碎片，远遁重组，重新化为了金发少年的模样，只是脸上露出了震惊神色。

　　“她的身体里，有什么？”宙主脸上，第一次露出震惊。

　　虚空上方，那张观音大笑，露出微笑：“她的体内，沉眠着真正的观音，她有观音之相，有观音的力量和身体，唯一欠缺的，只是一颗观音的心，你，也许是成就她这颗观音之心的人选。”

　　“杀了他！”突然，上空的巨脸发出了低喝，方心怡双眼翻白，似乎失去了意识，但她的背后，一只接一只的手掌猛地伸出，无限伸长，疯狂对着宙主抓来。

　　眼前一切，连着变化，早超出众人想像，恐怖力量逼迫，生人勿近。

　　宙主摇身一变，化为一尊巨神，巨掌横空拍击，天地人三者都在共鸣。

　　方心怡身子不动，那一只只的手掌抓出去，每一次抓出去，都必将抓住宙主身上一块血肉，硬生生撕下来取回来。

　　来回往复，不论宙主使用什么手段，都不能阻挡。

　　林潇等人，远远看着，毛骨悚然。

　　如果说宙主强大，是主神，那方心怡现在施展的手段，只让人感觉到诡异，甚至和力量无关，谁也不知道她怎么做到的。

　　难道，这就是观音之力？

　　很快，宙主全身上下，鲜血淋淋，大片地方，血肉都被抓住扯掉了，露出里面森森白骨，以他的能量，短时间内都不能恢复。

　　宙主的主神力量，被观音克制住了。

　　“千手……千眼……观音……难道那传说……是真的……”宙主脸孔都扭曲了，继继续续，似乎终于想到了什么，猛地一声咆哮，掀起了最强力量，逼开一只只抓过来的身子，身子往后猛地一退，喝道：“住手！”

　　方心怡听得这声音，微一停顿，那一只只张开来的手臂，悬于虚空，暂时停下来。

　　宙主似乎在犹豫什么，顿了一顿，才道：“罢了，本不想显露身份，不过，与我为敌人，便是与这个为敌，各位，我不想为难你们，你们就此退去吧。”

　　说完，宙主手一翻，取出一物，亮于手掌之中。

　　要潇打开维度之眼，远远的也看到了宙主亮出来的是什么，心头，猛地一震。

　　宙主亮出来的是一方像腰牌印章之类的东西，看起来也平平无奇，唯一引人注目的便上面刻着一张图。

　　这图有诸天的图案，赫然竟是一张神图的模样。

　　这神图，林潇怎么会陌生，当年算计亘古，追杀亘古，这神图的主人，倒悬的地狱塔主人，还有那执掌着一柄黑色的镰刀的主人，亘古甚至当年还将那神图撕成了两半。

　　林潇虽然都没有亲眼见过他们的真容，但对于神图，地狱塔，那柄黑色的镰刀，却如同烙印在脑海里，根本不能忘掉。

　　宙主突然亮了一方信物，上面刻有这神图模样，林潇心头狂震，这一瞬间，他想到了很多，心头，突然感觉莫名的毛骨悚然。

　　当年，他被星空宇宙列为了曼荼罗的第一病毒通缉，他当然知道对方真正的目的是针对亘古，而幕后始作俑者便是神图主人那些人。


第960章 诸天神图

　　因为从他被发现不久，神图主人便等出手了就明白始末。

　　现在，一切明了，神图主人想要在那低级的三维宇宙中通缉林潇，必是通过了宙主的宇宙曼荼罗来传达这道命令，那么，宙主必然认识神图的主人，而且，他也一定认识林潇这个被神图的主人下令要通缉的曼荼罗第一病毒。

　　只是，为什么他在见到自己的时候，没有反应？似乎不认识一样，又或者，他只是有意隐瞒什么？如果是前者，不合情由，如果是后者，那宙主打的，到底是什么主意？

　　林潇心头隐隐涌起了一丝不祥，本能后退，想要离开这里。

　　“别想离开了，林潇。”金发少年，轻轻吁气，亮出那方印有神图图案的信物后，他就扭头，道：“那玩意是我的，可不能再作由你乱来呢。”

　　从金发少年亮出这方信物，那虚空上的观音脸变得微微沉默，方心怡抬头，在等上方观音脸的命令。

　　“真稀奇，想不到……竟然是诸天神图的信物……只是你想凭诸天神图命令我们，却是天真。”观音脸终于发声，声音变得低沉：“愚蠢的外来者，难道你不知道，你拿着的信物的主人，与‘万佛曼荼罗’是敌对阵营的吗？愚蠢——”

　　声音突然变大：“我亲爱的孩子，杀了他，成就你的观音之心——”

　　方心怡背后，一只只的长着眼睛的手臂，暴伸出去。

　　宙主的脸色，终于完全变了。

　　“砰砰砰——”

　　只一瞬间，也不知道多少只手抓来，血肉横飞，宙主郁闷，各种力量打出去，不能捕捉到方心怡的千条手臂，而自己的血肉，却一块块的被取走，突然，他闷哼一声，一根肋骨，硬生生被抓住也扯走了。

　　宙主摇晃跌退，脸上露出苦笑，回头看了林潇一眼，似乎有某些决定，但又有不舍。

　　方心怡背后，真的长出千只手，每一只手掌中都长有一眼，真正化为了千手千眼，他的脸容，渐变宝相庄严，真的化为了千手千眼观音。

　　突然，千手齐出，一把将宙主的手足头脚都抓住高高举到了半空中。

　　“宙主——”

　　远方，金发少年手下的五大天尊之一的水尊冲了过来，想要演救。

　　方心怡其中一只手伸出，那只手中的眼睛射出一道光，这光扫过，水尊直接化为了虚无的一团能量，被光摄走，融入方心怡体内，化为她能量一部份。

　　千只手抓住宙主高高举起，再一用力，便要将宙主完全撕碎。

　　宙主手中捏着那方印有神图的信物，原本犹豫不决的脸上，终于露出决绝神色，发出一声厉啸：“既是如此，不能怪我了——”

　　猛地一把将信物捏碎。

　　“轰——”

　　信物一碎，里面扑出一团恐怖力量，这力量加持到了宙主身上，震生生将方心怡抓住他的一千条手都震开了。

　　宙主吸气，重新落地，可怕能量在他躯体上游走，虚空上，一道能量打了下来，直接将那张遮蔽天空的观音脸打了一个巨型窟窿。

　　“啊——”这观音脸发出一声惨叫，脸上露出震骇神色，想要扭头，脑袋突然被断了，重重掉到了地球上。

　　断颈处，鲜血喷溅着，化为了一滩血海。

　　断了的脑袋，依旧能动，就地翻滚了过来，发出了凄厉大叫：“是谁？”

　　扭过头，便看到了虚空上有一张神图出现，上面绘有三十六诸天的图案，一层层的诸天都似活了过来，盖压万古，横推宇宙。

　　神图终于再现，林潇心头一震。

　　这神图，曾经被亘古撕掉一半，现在神图再现，却已补全。

　　看到神图，那被砍得掉下来的观音脑袋，一下子变得没了声音，巨大滴血脑袋飞起，被其自己的大手托住，牙缝里，只冒出一个字：“撤！”

　　带着方心怡，便要离开这里，忽地又发出一声闷哼，观音脑袋生生被一股无形的力量震得滚了回来。

　　早退得远远的人群之中想要逃离的林潇，也忽然变得动弹不得，只因为四面八方，上天下地，包括地球，包括这一大片区域，所有空间都被禁锢了，谁都不能动。

　　宙主，单膝跪地，这曾经统治了一个三维宇宙的主人，现在，也只能卑微的跪下了。

　　神图之上，一个非男非女的没有丝毫感情的声音响了起来：“很好，你退下吧。”

　　“是！”宙主恭敬回应，站了起来，后退开去，远远看了一眼林潇，暗中微叹。

　　他并不愿交出林潇和亘古，因为他也有自己的私心，他想要研究亘古，甚至想要找出超脱走出这个宇宙的办法，但是被观音所逼，他再不捏碎信物，只能死在这里。

　　他也没有想到那信物不能镇住观音，唯有将其捏碎。

　　信物一碎，神图的主人意志便要降临，那么，不论是林潇还是亘古，便没有了自己的机会了。

　　在林潇的眼中，四周的人和物，都在一点一点的消失，唯有自己，不断的升腾起来，最后，那神图，便高悬在自己面前。

　　包括蛇身院的观音在内，这神图都没有注意，神图降临，便锁定在林潇身上。

　　神图没有出手，只是释放的威压，便压迫得林潇的灵魂之躯，在不断的龟裂，林潇浑身抖动着，咯吱脆响着，想要说话，却什么也说不出来。

　　“不要欺负本大爷的部下——”一个懒洋洋的声音响起，膨胀如球的亘古，终于主动现身，从林潇的体内空间跳了出来，挡在林潇面前。

　　亘古挡在自己面前，林潇身子一轻，身体不再龟裂，亘古只要再迟出现一会儿，他便要被这神图自然释放出来的力量压迫得崩溃了。

　　神图太过可怕，只是自然释放的威压，林潇拥有地神级的战力，都经受不住。

　　亘古膨胀的躯体，变成了一些，原本的十米直径，大概缩小了一米左右，但现在看来，依旧是个巨型圆球，都看不到头脸和小爪子在哪里，显得很滑稽。

　　这一片的区域，都被禁锢，其它人就像木偶，定在那里，时间像停顿了，只能看着，却什么也做不到。

　　连观音脸都沉默着。

　　虽然它说不怕诸天神图，但神图真的降临，它却什么都不敢多嘴了。

　　神图降临，亘古依旧老神在在，似乎并不怕它。

　　“不知死活……”

　　神图中，发出那冰冷无情的非男非女的中性声音，神图张开，猛地一卷，便从四面八方合拢，将亘古和林潇都卷入其中。

　　当年只是小小的超脱者，面对神图，林潇感觉自己像面对大象的蚂蚁，蝼蚁都不如。

　　现在，他已经达“神人级”巅峰，战力更可堪比“地神级”中期，但是面对神图，依旧感觉像面对大象的蚂蚁，他还是蝼蚁。

　　无滔力量，四面八方合拢，林潇拼了命的想要抗击，取出真理之刀和真理之锤，十字交叉，提升战力，想要抗击，却感觉这空间无法撼动，他拥有的一百多头神兽之力，如同想要撼动柱石的蜻蜓。

　　膨胀如巨球的亘古，微微轻哼，背后升腾起了一只接一只的大千之眼虚影。

　　第一只大千之眼虚影射出，打进神图中。

　　神图一震。

　　第二只大千之眼虚影紧跟而出。

　　一只接一只，眨眼便打开十只磊千之眼虚影。

　　后面林潇看到，精神一振，这些日子，亘古还是消化了不少宇宙之心能量，提升了不少实力，看来有一战之力，难怪它不惧神图的主人。

　　“小子，风紧，扯乎——”亘古打出一只接一只的大千之眼虚影，林潇刚对它有了信心，它却紧跟着转身，一声狂叫，卷起林潇，便想要冲出这片禁锢的空间逃走。

　　“晕。”林潇很无语，神图猛地拉长，“哗啦啦”连响，上面的诸天都似复活了，笼罩四面八方，一层层密密麻麻收缩过来。

　　亘古的“大千之眼”虚影，化为了一道道的紫色光柱打出，连着崩开一重重的诸天禁锢。

　　远远退开的宙主，眼中露出一丝异色，只短短半个月，亘古力量提升到了令他都震惊的地步。

　　一道道紫色光柱，崩碎了诸天的禁锢，亘古带着林潇冲出，突然，虚空上的神图一卷一压，“卟”地一声，便打中了膨胀成球的亘古。

　　亘古闷哼，直接带着林潇一起栽下来。

　　“他奶奶的该死东西，等老子恢复力量，一定要一把将他捏死——”

　　亘古咒骂着，带着林潇直接冲进大地。

　　地面碎裂，亘古带着林潇逃进大地。

　　才下去千米，神图卷曲如井往下一印，将地底挖出一个数千米深坑，捕捉到了亘古和林潇，猛地收缩，便将亘古和林潇裹住。

　　以林潇现在实力，只要轻轻一碰便要飞灰烟灭，全是亘古力量保护，现在被神图裹住，亘古自身难保，发出一声怪啸，将林潇推出，打入地底更深处。

　　神图一裹一提，将亘古拖出地底，同时放出一道道量，追向被打进地底的林潇，要将林潇毁灭。

　　林潇根本没有反抗能力，只能眼睁睁看着这力量加身，要将自己摧毁。


第961章 盘儿与圣兽

　　忽地，地底深处，一道黄金光涌现，将他笼罩，再猛地一推，轰地一声，神图被震得高高飞了出去。

　　“嗯？”神图之中，传来了微微的低哼，似乎有些诧异。

　　黄金光柱，从地底升腾，远方的众人都露出惊异神色，很快，众人便看到了黄金光柱中，一头如同黄金所铸的半人半龙的生灵，提着林潇，顺着黄金光柱慢慢升腾。

　　最后，黄金光柱收敛，这半人半龙的黄金生灵，带着林潇落到了地球地面上。

　　“盘儿？”林潇回过神来，终于看出这救了自己的竟然是应该守护着神葬之地的盘儿。

　　盘儿现在又成长了一些，几十米的黄金龙躯，半人半龙，躯体上的每一片黄金龙鳞，都似真正的黄金打造出来，闪烁着耀眼的光芒，他在这光芒之中，如同一尊真正的神明。

　　轻轻弹了弹龙爪，盘儿忽地身影一动，下一瞬间便抓住了神图，一扯一抖，亘古大叫一声，从裹着的神图中掉了下来。

　　“大胆——”

　　神图中，传来了那非男非女的无情声音，神图上三十六诸天都似活了过来，幻化为了一层层的诸天世界虚影，直接压下来，要将盘儿镇杀。

　　盘儿左手一摆，将亘古推到了后面的林潇身边，右手龙爪伸出，只凭一只黄金龙爪，对着眼前的无穷诸天世界抓出，“啵”地一声，这无穷的诸天世界如气泡般的破灭了。

　　“甚么？”神图之中，传来了震撼的声音。

　　远方观战的金发少年宙主，同样心头震动。

　　在他心中，神图主人，已经是真神般的存在，这突然出现的半人半龙，又是谁，怎能力量神图？

　　后面的林潇不禁暗叹，盘儿力量，变得更强了，他不愧是巨指的传承，拥有天下无双的血统。

　　也许将来有一天，盘儿也会成长为像巨指或亘古这样的存在吧。

　　“这里是地球，谁也不能在地球上放肆。”盘儿冷冷盯着神图，喝道：“都给我退去，这片神葬之地，不是你们可以放肆的！”

　　“哼……”一声冷漠的低哼从神图中传来：“就凭你，想要保住他们？天真……”

　　“今天谁来了，都不能保住他们！”神图中的声音，突然提升，下一瞬间，天空轰隆隆作响，那神图无限延伸，这片天空独立出去，上面无尽的神仙，诸天，仙女，都似复活了过来，从四面八方，围扑盘儿，要再将亘古和林潇捉拿。

　　“不知死活！”盘儿低啸，一动不动，任由这些虚影接近，再一拳打出，一条黄金龙顺着他的拳头扑出，无数的虚影都破灭了，神图被盘儿扯住，一下崩得毕直，发出吱咯声响，似便要被他扯得裂开。

　　几乎同一刻，虚空上，一只大手伸出，恶狠狠抓向下方盘儿。

　　神图的主人，终于忍不住，亲自出手了。

　　盘儿大笑：“来得好，我倒要看看你是什么个模样，躲在暗处害人——”黄金龙躯一震，一只龙爪无限扩大，很快变得和上方大手一样，迎上去猛地一撞。

　　“轰——”地一声，那只大手不敌缩回，盘儿的龙爪不断延伸，抓进无尽虚空中，似乎扯住了什么，一声大笑：“给我滚出来——”

　　轰，天地都震动了起来，暗处传来了可怕的厉啸：“该死的小鬼，找死！”

　　又一只大手出现，横着抓住了盘儿伸出来的龙爪，整个天地在这一瞬间开始抖动，似代表了两种无敌的力量在用另一种方式较量着。

　　“他说得对，今天谁来了，也不能保住他们，小鬼，你也不行——”

　　一个阴森的声音，忽地从虚空尽途传来，随着这声音，一个倒悬着的地狱塔出现了。

　　这座地狱塔，共有十八层，只是呈倒悬着，塔尖在下，横空而来，只一撞，便压住了盘儿。

　　盘儿应付那神图主人，还很轻松，地狱塔出现一压，盘儿原本轻松的神态消失了。

　　神图的主人，缩回双手，那神图一卷，化为了一根天柱，配合倒悬着的地狱塔，一上一下，夹击而来。

　　虚空中，零维，一维，二维，三维的维度都被剥离出来，盘儿沉默，只是护住了亘古和林潇，百米的黄金龙躯，不断膨胀，很快变得千万丈高，一道接一道的黄金龙焰从他躯体里升腾起来，抵住神图和倒悬着的地狱塔。

　　地狱塔不断往下镇压，一层接一层的地狱世界扩张开来。每多扩张一层地狱世界，盘儿便需要承受数倍力量。

　　大地经受不住这恐怖力量，不断粉碎，盘儿躯体，在慢慢下沉。

　　一只黄金龙爪抓住神图，另一只手托住了倒悬地狱塔，盘儿嘴里，忽地发出惊天动地咆哮，大地之底，一道接一道的黄金光柱升起，瞬间便有了一百零八道之多，助其托住地狱塔。

　　一双黄金爪伸出，扯住神图，如当年亘古一样，要将其一撕为二。

　　一声叹息传来，无声无息中，一柄被黑暗缭绕着的镰刀出现。

　　这镰刀，带着一股就算普通凡人都能感应得到的死亡气息，忽然出现，斩中盘儿。

　　盘儿闷哼跌退，黄金龙鳞裂开，一股鲜血溅出。

　　“退开，否则，今天这里便是你的死期。”神图中冰冷无情的声音响起。

　　盘儿护住亘古和林潇，寸步不让，亘古膨胀如皮球的身子跳了起来，一只只大千之眼虚影射出，相助盘儿。

　　林潇举着真理之刀和真理之锤，想相助，却发觉寸步难移，一百多神兽力量动用，如蜻蜓撼柱石，这样层次战斗，他插不上手，反而自己用力过猛，喷出一口鲜血。

　　神图展开，上面一层层的诸天世界出现，猛地一压，盘儿闷哼，终于承受不住，吐出一口鲜血。

　　黑暗的镰刀，再次无声无息出现，这次，绕开盘儿，直接斩往林潇和亘古。

　　盘儿伸出一臂横挡，这镰刀斩中他手臂，黄金龙鳞崩裂，又一股鲜血溅开。

　　“盘儿，你走吧，不要管我们了——”林潇在后面看着，忍不住大叫起来，他看得出来，盘儿不敌这神图，地狱塔和黑色镰刀联手。

　　盘儿回头，脸上披血，露齿一笑，微微摇头，一双黄金龙爪，不断打出，丝毫不退，以一敌三，悍勇无双。

　　“有点意思，那便收割了你的生命……”那黑色的镰刀背后，传来了一声微微叹息，似乎佩服盘儿不退，但敌对之间，却没有留手，一只洁白如玉的手出现，抓住黑色镰刀，猛地一砍，这一击，很是可怕，如查盘儿再用手臂来挡，直接就可以将他的手臂切下来。

　　“想来我们地球上撒野？先要问过我们人类是否答应——”

　　突然，一声震天的长啸传来，这长啸声，轰轰隆隆，如同滚滚的雷鸣，震动天地四野。

　　一条青龙，躯体长达数千万丈，横空扑出，龙尾一摆，“轰”地一声抽中黑色的镰刀。

　　黑色镰刀，硬生生被震开，那青色的巨龙，发出了威严的龙吟咆哮，一双青龙的爪子伸出，一把压住了倒悬着的地狱塔。

　　本来绝望的林潇，睁大眼睛抬头，简直不能相信自己的眼睛。

　　青龙，白虎，玄武，朱雀，传说中的四方圣兽，一起降临，拱卫之中，一男一女，虚空漫步而来，那男的，英伟无双，如天帝降临，赫然便是应帝天。

　　而被他牵着的少妇，正是失踪良久未见的淳姐。

　　谁也想不到，会在这关键时刻，失踪多年的应帝天再现，而且，竟然强大到了如此不可想像的地步，比起拥有亘古的林潇更强。

　　林潇不能相信，全地球的人类都睁大眼睛，几疑生在梦中。

　　“四方圣灵……”神图之中，冰冷的声音，变得有些惊疑不定。

　　那青龙，白虎，玄武，朱雀，每一头圣兽，都是活生生般的存在，绝不是力量幻化，那真实的神躯，无滔的力量和威严，连神图的主人都震惊了。

　　“怎么回事？”那地狱塔之中，传来了阴森而沙哑的咆哮，突然间，倒悬着的地狱塔猛地转正，十八层地狱，一起打出。

　　十八层地狱世界扩张开来，一把便将压住地狱塔的青龙拖了进去。

　　“嗥——”青龙咆哮挣扎，但却无法阻止要被拖进地狱的躯体。

　　其它三方圣兽看出不妙，一起上前相助。

　　朱雀张开嘴来，喷出无穷的朱雀火焰，白虎发出一声虎鸣，躯体一摆，忽化为了一尊白虎神将，持着白虎神叉，猛地往下一叉，破灭一方地狱，救出青龙。

　　神图主人，似很快看出其中玄机，发出一声冷笑：“不过是继承了四圣兽的血脉而诞生的神兽，就算曾经的四方圣兽真的都复活了，那又如何？这早已不是它们的时代了，敢阻挡我们的，都杀了——”

　　神图上，诸天的世界，猛地一压，砸中玄武，砰地一声，玄武闷哼，硬被压住，不断震动，却难以推开上方的诸天世界。

　　淳姐已经落到大地，远远退开，她明白这样的战斗，不是自己可以插手的。


第962章 帝王 巨指 血茧

　　应帝天发出了震天的咆哮：“想要动我们人类，先要问过我应帝天的拳头——”背后，四道精气如龙冲宵，其中，有真正的四股意志，这意志，正是青龙，白虎，玄武和朱雀四大圣兽的灵魂。

　　应帝天继承四圣兽古墓，之后因缘巧合，融合古墓，开启了真正的古墓，这古墓中，葬有真正的四圣兽的神躯。

　　神躯复活，灵魂寄托于他的躯体上，现在的应帝天一人，等于集了四方圣兽的灵魂于一体，实力已到不可思议境界。

　　只是，四方圣兽力量受损，还未完全复活过来，否则今日一战，胜负端的难料。

　　有应帝天和四方真正的圣兽相助，盘儿也发出长啸，打出一道道的黄金光柱，一百零八道黄金光柱，更组成了一个黄金世界，盘儿流淌有真正的黄金神血，闪烁万古，一拳一爪，都有不可思议的力量。

　　亘古也不时打出大千之眼虚影，参和其中，攻击那神图，地狱塔和黑色镰刀。

　　只有林潇，没有抵抗攻击的能力。

　　强于宙主这样的主神，都只有远远观战的份儿，更何况林潇。

　　这一战，实在可怕，打得日月失色，山河破碎，就算是四维的高级宇宙空间，都被打碎了。

　　虽得应帝天和四方圣兽力量相助，神图的主人，地狱塔的主人，黑色镰刀的主人三者联手，依旧很快占到上风，渐渐将他们压制。

　　“轰——”

　　突然，青龙闷哼，被黑色的镰刀从中斩成两节，远远抛飞，应帝天大口吐血，摇晃跌退，落到了林潇身边。

　　林潇想要说话，应帝天对他摇摇头，露出一丝笑容，道：“我们人类，也不是任人宰割的，就算今天战死在这里，也不能让他们如此为所欲为——”

　　说完，身子一窜，再次扑上天空，天帝之拳，不断打出，力量无滔，各种维度的力量都在其中混杂，空间被打得碎破演化的混沌不断出现。

　　应帝天的话令林潇听得热血沸腾，忍不住发出了咆哮，想要冲出去和他并肩作战，可是，刚走前一步，便被力量压制得大口吐血，真理之刀，真理之锤，根本举不起来，心口闷屈，再次吐出一口鲜血。

　　他宁愿冲出去和大家一起战死，也不愿是那个被人保护在后面的人。

　　“哇——”盘儿，突然也闷哼一声，摇晃跌退，他胸膛处龙鳞碎了，陷了进去，刚刚被神图的主人偷袭，一拳打中，差点将龙躯都砸断了。

　　“宇宙之心……在这里……”

　　忽地，一个声音，远远传来：“十二神明，给我出手，替我们至高无上的帝王，夺取能量——”

　　随着这声音，十二道黑暗光柱，突然升腾降临，硬生生逼开了战斗中的应帝天，盘儿，亘古和神图，地狱塔，黑色镰刀的主人。

　　“怎么回事？”神图的主人，发出错愕声响，很快便发觉这十二道黑暗光柱中，一道比一道恐怖，传来可怕波动，虚空上方，更有一道庞大的黑影，虚空走来，这庞大黑影明灭一定，在血肉之躯和黑暗之中转换，当成为血肉之躯的时候，其外表，赫然就是章幽。

　　黑暗兽的大帝，十二神明，黑暗统帅章幽，追着宇宙之心的气息和能量，终于也来了。

　　但是，不论是黑暗的十二神明还是黑暗统帅章幽，都不能吸引神图他们的眼光，所有人的注意力，几乎都在瞬间落到了黑暗统帅章幽背后。

　　在他背后上空，有一个大如星球的黑暗巨茧，隐隐散发着恐怖的气息，慢慢压制落下，竟然将下方的空间压爆了。

　　一声接一声的闷哼响起，不论是盘儿，还是应帝天，又或神图，地狱塔等，竟然纷纷经受不住这力量压制，摇晃跌退开去。

　　“怎么可能……”应帝天，也震惊了。

　　林潇更是死死盯着那不时转换成为章幽外表的黑暗统帅，更是呆住了。

　　眼前一切，都出了所有人的想像。

　　所有力量，最后销定了亘古，那黑暗巨茧需要的宇宙之心能量，现在都在亘古体内，在“它”眼中，现在的亘古，就是宇宙之心。

　　“慢着，它是我的——”那神图的主人开口，神图一展，一下子垂压下来，想要阻挡落下的黑暗巨茧。

　　“找死。”黑暗统帅章幽，发出一声冷笑。

　　黑暗巨茧微微一动，神图的主人，闷哼一声，那神图变得不堪一击，什么诸天的世界，刚刚打出，就崩溃了。

　　黑暗巨茧，只是一出，便镇压所有存在，锁定亘古，将亘古力量夺回吞噬。

　　亘古不禁哇哇狂叫，拼命挣扎，却控制不住身体，它正在慢慢升腾，朝着黑暗巨茧投去。

　　神图的主人和地狱塔等不甘心，想要出手，却感觉那无滔力量压制，难以接近。

　　“黑暗的神明，欺人太甚——”神图的主人，突然发出愤怒咆哮，那神图一卷对着虚空尽途打出去，神图化为了一条通道，通道中，很快涌了一枚血红如玉的巨茧。

　　这巨茧同样大如星球，和黑暗的巨茧似乎有异曲同工之妙。

　　血红巨茧中，隐约可见一尊卷曲着的巨人，巨人似乎就如一个胎儿卷曲躯体睡在其中。

　　血红巨茧突然出现，后方有一只大手在推动，碾压太空而来，猛地撞向黑暗巨茧。

　　“帝王——”

　　事出突然，黑暗的神明，章幽等都忍不住叫了起来。

　　诡异的事，连着发生，所有人都感觉大脑缺氧，甚至于无法呼吸，只余目瞪口呆看着的份。

　　天地间，奥秘太多，谁也不能说自己最强。

　　黑暗的帝王茧，只是出现，便压制诸天，但现在，突然出现血红巨茧，这一撞，两枚巨茧，竟然都震动起来，亘古失去了控制，重重跌下。

　　盘儿身子一晃，接住了亘古，抬起头来，看到了上方的两枚大如星球的巨茧，不禁皱眉。

　　下一瞬是，这两枚大如星球的巨茧，竟然一起落下，冲了下来，似乎都想要第一时间抢到亘古吞噬。

　　盘儿不禁脸色大变。

　　这一下事出突然，谁也反应不过来，两枚巨茧，何等恐怖，这一下一起压下，只怕包括盘儿和亘古在内，一起都要化为肉酱，魂飞魄散。

　　“亘古，盘儿——”林潇忍不住厉叫，拼命想要扑出去，却哪里接近得了，那无滔的压迫力量，将他们所有人都震飞。

　　两枚巨茧，还未接近，盘儿的黄金龙躯便要崩碎，大口大口吐血，现在他想要逃走都来不及了，终于，他感觉到了真正的死亡出现了。

　　在他感应到了死亡的时候，地底之下，突然裂开，像地球整个裂开来两半。

　　远在亚洲黑暗光柱，那一直默默坐于骷髅王座上的萝萝，忽地打开双眼，默然注视，她知道外面发生的事，只是，她一直默然看着，没有丝毫表态。

　　大地裂开，一根巨指从中伸了出来，感受到了那两枚压下来的巨茧，这根巨指似感应到了压迫力，立刻，一根接一根的巨指伸出，爱间化为了一只苍穹巨掌。

　　巨掌破地而出，猛地一抽。

　　“轰——”一声，黑暗巨茧和血红巨茧，一起被其抽得飞了出去。

　　这一幕，震撼无伦，林潇浑身一软，突然倒了下去，巨指，终于出现了。

　　曾经，巨指似退守到了真正的神葬之地，所以亘古就算在地球显现气息，也不见巨指出现了。

　　之前盘儿激战，连着受伤，它也没有出现，似乎不存在了。

　　但是，当盘儿真正有了生命危险的时候，巨指终于再见，一个巴掌，便抽飞了黑暗巨茧和血红巨茧，再伸出一根指头，点向亘古。

　　抽飞血红巨茧和黑暗巨茧，是为了救盘儿，但亘古，却是它本能的命中大敌，只要出现，便要杀灭。

　　“不可——”盘儿禁不住大叫，但哪里经受得住巨指力量，瞬间便被远远震开，亘古落地，如皮球般的它惊魂未定抬头，就看到了巨大如天的巨指，凌空落下，要一指将它碾压了。

　　“他妈的——”亘古欲哭无泪。

　　巨指一出，轰隆隆压碾一切，不论是神图，地狱塔，黑色的镰刀，应帝天，盘儿，还是黑暗的十二神明，又或那血红巨茧，都似失色。

　　但是，总有不甘心的存在，那被震飞的黑暗巨茧，下一瞬便到了亘古和巨指之间，它要先巨指将亘古吞噬。

　　只有吞噬了亘古的宇宙之心的能量，它才能真正孵化出来。

　　黑暗巨茧出现，巨指这一指，等于碾压向了它。

　　“帝王——”远处的黑暗神明，忍不住惊叫了起来。

　　另一边，那血红巨茧，脱离了大手推动，也自发的飞出，撞击巨指。

　　也许它们都已经没了什么意识，但本能中的尊严，那九天十地的无敌信念不能容忍它们像刚刚那样被抽飞。

　　血红巨茧中原本抱得如同胎儿般的巨人，都似有了动弹的迹象，那恐怖的血气滔天，将巨茧完全包括，化为了一道血红流星，撞击巨指。

　　黑暗的巨茧更甚，上面浓浓的黑暗气息，将这方天地都化为黑暗的世界。无上的帝王威严，已经悄悄降临，黑暗的神明，都恭敬的跪拜了下去。


第963章 输光了一切

　　血红巨茧和黑暗巨茧，一前一后，攻击巨指，如同两个宇宙的力量夹击过来。

　　一根接一根的巨指伸出，化为巨掌，在这几乎等于两个宇宙力量的攻击中，只能先放开亘古，猛地一掌拍中，压住黑暗巨茧。

　　黑暗巨茧在震动，巨掌一抓，抓住了黑暗巨茧，再挥掌出去，推动黑暗巨茧，结结实实砸中后面轰过来的血红巨茧。

　　两个大如星球的巨茧，再次撞击在一起。

　　血气冲天，黑暗如滔，两枚巨茧中都喷出无法用力量单位来计算的恐怖能量，强于盘儿，应帝天这样的级数存在，都被余威逼迫得远远退开，不敢接近。

　　那一片中心，完全被打成混沌，谁都不能接近。

　　两枚巨茧，再次分出扑来，虚空中，忽地又一只苍穹巨掌伸出，这一次，巨指没有再留手，直接一拳，将那血红巨茧打穿飞出苍穹上，天空尽途，破出一个恐怖黑暗裂缝。

　　另一掌翻出，直接将黑暗巨茧上打出无数的裂缝，其中传来若有若无的一声惨哼咆哮，整个黑暗巨茧，都似乎要立裂崩溃粉碎。

　　“帝王——”章幽，黑暗十二神明，全都大惊，想要扑出相救，却哪里接近得了。

　　几乎在黑暗巨茧便要破灭的瞬间，上面升腾起了一道通天的黑暗光柱。

　　黑暗光柱，似打穿了整个四维宇宙空间，在这黑暗光柱中，一柄玉刀虚影若隐若现。

　　随着这道黑暗光柱升腾而起，巨指似乎本能中有所顾忌，竟然慢慢松开手来，显出一丝犹豫。

　　就在巨指犹豫中，那停止龟裂的黑暗巨茧，猛地一吸，远处亘古身不由己，被其吸气，化为一股洪流，冲向黑暗巨茧。

　　它最终要夺取亘古，吞噬宇宙之心能量，孵化诞生。

　　这一刻成了大势，谁也不能阻止。

　　亘古哇哇狂叫，却哪里阻止得了身子，只能眼睁睁看着自己朝着远方的黑暗巨茧飞去。

　　“亘古——”林潇拼了命的想要站起来扑去救亘古，但根本动弹不得，用力过猛，嘴里再次狂喷鲜血。

　　几乎所有人都只能眼睁睁看着亘古被黑暗巨茧摄去，融合吞噬，除了巨指，谁也不能救它。

　　而巨指和亘古，是敌非友，更不会救它，何况，巨指被刚刚那道升腾起来的黑暗光柱有所感应，显出一丝莫名犹豫不决。

　　这一刻，都只是万分之一秒的瞬间，亘古便被黑暗巨茧吞噬了进去，不复再见。

　　“亘古——”林潇狂叫一声，一股血箭喷出，却见那吞噬了亘古的黑暗巨茧，猛地震动不休，里面发出古怪沙哑，甚至若有若无的惨厉嚎叫，令人听起来毛骨悚。

　　突然，黑暗巨茧一震，乘着那道黑暗光柱，便升腾而起，消失在了这里。

　　“帝王——”那些黑暗神明心头狂跳，都本能隐约感觉那黑暗巨茧似乎出了什么变故，他们的帝王，难道遭遇到了什么？

　　哪里还敢迟疑，纷纷追着那黑暗巨茧冲天而去。

　　黑暗统帅章幽，顿了一顿，俯视了下方的林潇一眼，眼睛深处，微有一丝复杂，然后转身离去，追着黑暗十二神明和黑暗巨茧，离开了这里。

　　黑暗的力量，消失得干干净净，亘古被黑暗巨茧夺去融合了，神图的主人，地狱塔等都沉默了，难道要追向黑暗巨茧，夺回亘古？

　　每一尊存在，都在犹豫。

　　似乎因为亘古被吞噬，气息消失，巨指在微微停顿之后，一把抓住了盘儿，不给他丝毫反抗的力量，便带着它收缩到了大地之底，原本裂开来的地球，又在重合，让盘儿连和林潇道别的机会都没有。

　　黑暗诸神和黑暗巨茧走了，巨指和盘儿也防去了。

　　突然间大地上只余下了林潇，应帝天，观音脸等人以及神图，地狱塔和黑暗的镰刀等存在。

　　而刚刚发生的一切，如同做了一场最不可思议的梦。

　　“不对，亘古巅峰时刻，不会比巨指差，它的生命层次，一定比那什么黑暗巨茧里的生物还要更强大，黑暗巨茧，不一定能够吞噬它，说不一定，反而会遭了亘古吞噬。”林潇连吐向口鲜血后，忽地想到了亘古的神奇，它能够三口吸干整个宇宙之心，难道就吞噬不了那黑暗巨茧？

　　黑暗巨茧想要吞噬亘古，谁胜谁负，很难说。

　　黑暗巨茧最后一刻和那里传来的各种毛骨悚然的声音，明显表示那巨茧中，产生了变故。

　　这样一想，林潇总算冷静了一些，抬起头来，却见那黑暗的镰刀和地狱塔都消失不见了，血红巨茧，也被那原本推着其出现的大手带走了，只余那一张神图在虚空上方定着，飘浮不定，没有离去。

　　这如同一场惊天动地的大戏，来得快，落幕得也快，一眨眼便到了尾声，该走的都走了，唯有神图的主人没有离去，而且其气息，反而慢慢越来越强，最后，竟然锁定了林潇。

　　林潇在这神图面前，连蝼蚁都不如，顿时感觉气息不畅，心头震骇，神图抓不住亘古，难道要拿他开刀？

　　应帝天支撑着站了起来，四方圣兽合拢，护住了林潇。

　　“不要小瞧了地球人，想要杀我们地球人类，先要问过我应帝天。”应帝天，挺直躯体，抹去了嘴角鲜血，纵声大笑，就算面对神图，他丝毫不惧，曾经被称为了最接近神的人类，他现在依旧是。

　　“滚开！”神图的主人，发出了冷漠的声音，只余应帝天一人，他根本没有放在眼里。

　　“滚？我可不懂怎么滚，要不你示范一下？”应帝天大笑，躯体上的力量，越发汹涌。

　　“找死！”神图一展，猛地一拍，轰隆隆，神图如大鹰展翅，这一拍，便将应帝天震开。

　　应帝天虽强，终究不敌神图。

　　神图主人似乎无意和应帝天纠缠，只想抹杀了林潇了事。

　　今日连着吃亏，颜面大失，再加上最终亘古还是被黑暗巨茧夺去，神图的主人，一直高高在上，心口的窝囊气闷得难受，夺不得亘古，现在杀了林潇出出气也是好的。

　　以它的力量，一击震开应帝天，再猛地一卷，便要将林潇击杀破灭。

　　林潇虽然拥有地神战力，面对神图，却是不堪一击。

　　心头唯有暗暗一叹，天地都禁锢了，他无法逃避，想动用第四维的力量，却激发不出来。

　　远处的吴文旭，孙耀杰等人张嘴大吼，想出手相救，只是，根本接近不了。

　　“轰——”

　　神图落着，结结实实打中一人，这人发出一声惨叫，重重翻滚出去，但是，竟然不是林潇。

　　林潇看在眼里，心胆俱寒，忍不住厉叫一声：“凝萱！”

　　他也没有想到，文凝萱竟然能够在这瞬间，扑到他的面前，替他挡下这一击。

　　以文凝萱的实力，怎么可能？这一击，只怕瞬间便要飞灰烟灭。

　　林潇朝着翻滚出去的文凝萱处扑去，等将文凝萱紧紧抱住，他很快感觉到了不对劲。

　　文凝萱被神图一击，虽然只是受了伤，吐出一口鲜血，没有立刻丧命，她的身体里，无穷的圣洁白光，正在往外喷射着。

　　“凝萱，这……这是怎么回事？”林潇又惊又骇，抱着文凝萱，突然感觉无法呼吸，无法说话，神图再次打了下来。

　　被他抱在怀里的文凝萱，变成了一个光人，嘴角流淌着鲜血，看着林潇，眼神中流露着无穷的爱恋，轻轻伸手，推开了林潇。

　　林潇感觉一股无不抗拒的力量将他推开，文凝萱站起，再次挡在了他的面前，抵挡压下来的神图。

　　“林潇，你要活下去——”文凝萱发出了一声厉叫，全身上下，全都是白色的圣洁之光，一个巨大的十字架从她体内激发出来，“嗡嗡”的天地四方，都是这种鸣响。

　　神图的主人，终于发出了轻微的噫声，显出一丝诧异。

　　不过，神图的力量，太过强大，终究压塌了十字架，其中的文凝萱，狂喷鲜血，整个身躯，都炸裂了开来。

　　“林潇，我爱你——”

　　文凝萱发出了凄厉的叫声，震荡四野，这是林潇听到的文凝萱最后一句话。

　　“凝萱——”林潇眼泪，夺眶而出，眼睁睁看着文凝萱整个炸裂，爆成无尽的白光碎片，心痛各撕心裂肺，狂嚎着冲了出去，这一瞬间，什么生命，什么神图，什么力量，什么理想，都已经不存在。

　　在他眼里，只有崩碎爆开来的文凝萱，只有他和文凝萱的点点滴滴。

　　扑到的无尽的碎片中，双手一抱，却抱了一个空，林潇重重跌倒地上，嚎啕大哭。

　　神图落下，遮蔽一切，要将林潇连同文凝萱一起摧毁，灭杀，击破一切。

　　没有人能救他。

　　应帝天厉啸，想扑来，已经迟了，就算扑到，也救不得他，有能力救他的亘古，被黑暗巨茧吞噬，盘儿，被巨指带走，这一刻的林潇，谁也救不了，亘古不见，文凝萱身死，这像一个赌徒，输光一切，整个世界，都没有了值得留恋的。

　　神图便要将他击得魂飞魄散。


第964章 独自上路

　　林潇抱着那无数的文凝萱炸裂留下来的碎片，却在狂笑，一行眼泪滚滚流下，亘古不见了，连凝萱都死了，他活着，还有什么意思，这便和凝萱一起吧，至少，她不会孤独。

　　“轰——”

　　天地震动，神图没能落下，被一只苍老的手挡住了。

　　一声微微的叹息响起。

　　“甚么？”神图的主人，发出了惊诧的声音。

　　这只苍老的手在慢慢抬起，神图被推动，慢慢缩回，刚刚正是这只手，替林潇挡住了落下的神图，救了他一命。

　　“是你？”神图的主人，声音变得更惊诧。

　　“想不到，遗失的孩子，却在这里被找到，终于回来了……却是这个景象……”这微微的叹息，和那只手一样苍老，充满了感情，躯体慢慢显现，神图在收缩。

　　这是一个不知道有多苍老的老人，长满了卷曲的白须和卷曲的白发，披着罩体的白袍，浑身都笼罩着无尽的圣洁光芒，慈眉善目，一双深深陷进去的眼神中，充满了慈父般的眼神。

　　只是，他的白发和布满皱纹的脸和手代表着他活过了无尽的悠久岁月。

　　“阁下，怎么会来这里？”神图的主人，声音不在是冰冷无情，而是有些犹豫，神图高悬其上，再也不能打下去。

　　“我是来迎接我的孩子……才知道……我的孩子，回归了……”这长着白色卷曲须发的老人，慢慢伸手，文凝萱爆成的无数光辉碎片，都开始在他的双手间汇聚，渐渐的，形成了一个光团。

　　光团中，一缕灵魂的气息，正在慢慢的复苏。

　　林潇抬起头脸，泪流满面，这一刻，却像抓到了一个希望，嘶声叫了起来：“老人家，她还有救吗？”

　　白色卷发老人，微微一叹，道：“我也不知道，只能说有一半的把握，一切只能看天意了，孩子，不用太悲伤，天意难违。”说着，双手小心的捧起了那一团团被他收集起来的光辉碎片。

　　林潇看着这白色的光辉和那圣洁的气息，终于明白了，这是文凝萱体内继承的“主”的力量。

　　从来到这个世界后，文凝萱体内“主”的力量便隐隐有暴走的迹象，只是她一直在灵魂深处，进行压制着，怕林潇担心，也一直没有说出来，只是她的灵魂深处，一直有某个声音在召唤她。

　　直到目睹林潇将要身死，文凝萱心情激荡，再也不能压制，那“主”的力量喷涌而出，文凝萱扑出，也正依旧这暴走的“主”力量，挡住神图，救了林潇。

　　可是终究被神图崩碎了一切，化为了无数的灵魂碎片。

　　这灵魂碎片，光辉明亮，是“主”的，也是文凝萱的。

　　白色卷发老人出现，收集这些碎片，就算是他，也只能有一半把握，可以令文凝萱，或者说令“主”活过来。

　　林潇突然间明白了一切，甚至于隐约明白了眼前这白色卷发老人的身份，虽然，一切都是那么的模糊。

　　“实在没有想到，‘她’会是阁下您的那位‘主’……”神图主人，似乎也终于认出了文凝萱的身份，沉默了一下，才道：“我并非有意下手……”

　　“我能理解。”白色卷发老人，叹息一声，道：“我的孩子灵魂崩碎之前最后的心愿，就是保他一命，我只能厚着脸皮，替他向你讨这一次命。”

　　说完，指了指林潇。

　　神图中，微微沉默。

　　林潇没有想到这白色卷发老人，竟然要保他，不过，他现在对于自己的生死，已经不在意，脑海里，全都是空空荡荡的，只是痴痴的看着老人双手之中收集起来的碎片，凝萱，她还能活过来吗？

　　神图的主人，沉默了一会后，终于开口：“既然阁下要保他一次性命，这个面子自当要给，不过，只此一次，下次如果冒犯到了我，端的不会容情。”

　　说完，神图一卷，倏忽平空消失了。

　　白色卷发老人，凝视神图消失，微微一叹，看着林潇，道：“孩子，我只能保你这一次，你好自为之吧。”捧着那凝聚形成了光团的碎片，便要离去。

　　“不，前辈，我……我跟你一起走，我要看着凝萱活过来。”林潇大急，忙着上前。

　　远处，林轩儿也冲了上来，因为四周的空间禁锢正在慢慢消失，众人终于可以活动了。

　　蛇身观音带着方心怡等，不知何时，早已悄悄退走了。

　　白色卷发老人，看着林潇，忽地微微摇头：“你与她的因果已了，她就算活了过来，也不再是以前的她，刚刚救你，便为了却这个因果，孩子，忘了她吧……”

　　声音忽地变得远远传来，这白色卷发老人，竟然已经消失在了虚空中，那最后几个字，便从虚空深处，远远响起。

　　“凝萱，不——”林潇狂叫，拼命冲进虚空，却扑了一个空，什么也没能抓到，白色卷发老人，早知完全消失。

　　“不，不，凝萱，我和她怎么会没了因果？她永远都是我的妻子——”

　　林潇狂叫，一拳拳的对着虚空打去，想要将那白色卷发老人抓出来。

　　“林潇，冷静点。”应帝天一闪，突然到了他的面前，发出一声断喝。

　　这一吼，林潇身子一震，双眼一翻，竟然从空中直接坠落下来。

　　应帝天微微一惊，先一步落地，将他抱起，这才发觉林潇双眼翻白，竟然昏死了过去。

　　孙耀杰，吴文旭，林轩儿等人，这个时候，才终于纷纷冲上来。

　　这一天发生的事太多了，先是方心怡出来，再是方之荣丧命，亘古被吞噬，然后到文凝萱生死不知，现在连林潇都因为承受不住加番巨变昏死过去。

　　吴文旭惨笑一声，突然一拳，重重打在大地上，将地面打出一条裂缝。

　　“该死的世界，该死的畜生，为什么我没有力量，我要有力量，一定要将那些家伙一个个都杀了啊——”

　　孙耀杰抓紧他的肩膀，一言不发，只是取下了眼镜，轻轻拭了拭眼睛。

　　宙主默默看着一切，一直到神图消失，那白色卷发老人离去，他才微微摇头，抬头凝视着无尽的天空，不知在想着什么，忽地，身子一摆，也消失在了这里。

　　所有蛇身院的观音和蛇人都退得干干净净，所有该走的都走了，这一战终于落幕了，留给地球人类的却是无尽的愁云惨淡。

　　林潇只昏死了一会儿，便醒了过来。

　　应帝天，孙耀杰，吴文旭，季娇红，林轩儿等人都守在他面前，怕他想不开。

　　看着眼前众人，醒过来后的林潇，并没有再激动发狂，只是微微点头道：“大家不要担心我，我没事了。”

　　说完，独自离开了地球。

　　众人怕他出了意外，都想跟着，林潇摆摆手，示意众人不要跟着自己。

　　最终，他独自离开地球，落到了地球下方的其中一株参天大树上，靠坐在树上，默默的凝视着远方大地，一言不发。

　　亘古被黑暗巨茧吞噬了，方之荣也死了，文凝萱灵魂被打散了，能否活过来只有一半希望，就算活过来了，还是不是文凝萱，就更不知道了。

　　林潇感觉自己现在从灵魂到躯体，都是空空荡荡，整个人的脑袋都像空了。

　　从来没有哪一刻像现在这么失败过，颓废过。

　　林潇感觉整个世界，都似乎失去了光彩。

　　“别觉得整个世界都放弃了你，不论你如何了，要记住，还有很多从来也没有放弃过你的兄弟，朋友，就算为了他们，你也要好好的活着。”

　　忽地，一个声音在他的背后响起。

　　林潇有些木然回头，便看到了虚空中走过来的应帝天。

　　顺着应帝天的手看过去了，远远的便看到了孙耀杰，季娇红，吴文旭，叶冬灵，常娟，赵天阳，石墨等人都在看着他，一脸担心。

　　“放心吧，我不会随便轻生的，我还没有那么脆弱。”林潇勉强挤出一丝笑容，只是却很苦涩：“我只是需要安静，地球由你守护，有你保护大家，一定没有问题的，我要离开这里，我想要去更远的地方走走。”

　　应帝天点点头道：“出去走走，这样也好，把你的魔神带着，这个四维宇宙，虽然有点恐怖，但有它们在，应该还是比较安全的。”

　　林潇摇头，道：“魔神曼荼罗，我会留在地球上，让它们助你守护这里，我不会带走它们。”

　　应帝天微微一震，看着林潇道：“你一个人上路？”

　　林潇淡淡道：“带着它们，依赖它们，我永远不会真正成长起来。”

　　身子一晃，到了远处林轩儿的面前，道：“轩儿，我要走了，我一定会把你的母亲带回来的。”

　　说完，一个瞬移，便远远的离开了地球和这片已经变得熟悉的大地。

　　没人留下其它的话，甚至都没有去找孙耀杰或吴文旭，季娇红等人道别，林潇不想说，甚至可以说不愿见到他们，他心中只有无穷的自责，内疚，无力，侮恨。

　　如果，如果他的力量……

　　如果他的力量强一些……再强一些……

　　也许，这一切惨剧，都不会发生了啊。


第965章 迦楼罗

　　这一切的原因，都是因为自己的无能。

　　“是我无能啊——啊啊——”一直到远远的离开了熟悉的地球，躲到了一个无人看到的地方，林潇才蹲了下来，双手抱头，卷曲着身子，浑身颤抖着，微微的嘶嚎着，如同一只负伤的野兽。

　　低声嚎叫，等他松开手，早已经泪流满面。

　　“凝萱……亘古……”林潇嘶哑嚎叫，双手紧紧的抓进了泥土里：“我一定会变得强大起来，我一定会找到你们……”

　　如果他留在地球，有应帝天，有魔神曼荼罗，在他们的保护下，如果不出什么意外，暂时应该是安全的。

　　但是林潇却放弃了安逸，他要离开地球，离开应帝天和魔神的护翼，他想寻求变得强大。

　　“这一切，都是因为我没有足够的力量，如果，如果我可以变得像巨指一样的强大，凝萱又怎么会为了救我而生死未卜，亘古又怎么会被那巨茧吞噬，这一切，都因为我的无能，都是因为我的弱小。”

　　林潇嘶声低嚎着，一双眼睛里，却泛射出了可怕的光，如同一头饥渴的野兽。

　　慢慢站了起来，林潇抹掉了脸上的眼泪，喃喃道：“力量……强大……我的路，到底在哪里……”

　　回头看向了已经不可见的地球方向，最终，他朝着更远方的森林走去，只有离开地球，他才有可能寻找到属于自己的路，寻找变强大的机缘，留守地球，也许更安全，但是却不可能令他在短时间内变强大起来。

　　从来也没有哪一刻，林潇这么的想强大，为此，他宁愿付出一切代价。

　　独自一人上路，离开地球上的朋友伙伴，放弃了魔神曼荼罗，他现在只余两只神兽，一条仙王锁链，一柄真理之刀，一柄真理之锤，外加体内空间中亘古存储在那里的吸纳宇宙之心的能量块。

　　除此之外，便只有他自己。

　　心中涌现莫名的孤独凄凉，林潇慢慢走去，每踏一步，心中的信念便越发坚强，不论是以前的三维低级宇宙，还是现在的四维高维宇宙，都一样，只有实力才是真理，没有力量，只能成为蝼蚁，命运被别人主宰，生死由别人决定。

　　“总有一天……”

　　林潇默忖着，轻轻握住了自己的双手。

　　收敛气息，不断加速，远离地球所在的区域，林潇心头渐变平静，文凝萱的生死，亘古，方之荣，甚至于曾经的兄弟朋友的影子，都渐渐淡去，留在他心里的只有一个念头，那就是力量。

　　身影一晃，便到了一株参天古树上，远方，传来了一声声的恐怖野兽的咆哮。

　　这是一片以光年计的原始山脉，无尽的高山，巨岩，古树，其中生存着数不清的各种族野兽，到处都是奇珍异宝，在这四维宇宙中，就算是野兽，只要活了足够的岁月，都拥有不逊色于九级超脱者的实力。

　　林潇就算拥有了地神的战力，也需要格外小心。

　　刚刚登上了株古树，树上方，传来丝丝声响，一只蛇蟒扑下来。

　　蛇蟒通体泛绿，并不大，只有几尺，扑过来的速度，却快得吓人，如同一枝箭射来。

　　林潇小心的避开，取出真理之刀，斩了出去。

　　绿色蛇蟒重重从古树上掉了下去，变成了两节。

　　林潇没有理会这蛇蟒有没有死，身子一晃，横穿了数十万公里，落到了远方一座巨岩上，登高望远，打开维度之眼，默默观察这一带的环境。

　　四周，有不少的猛兽潜伏，实力和气息强弱不等，有幼兽的气息较弱，只相当于普通的超脱者，也有不少的猛兽拥有九级超脱者的强横实力，甚至，更强，达到神人境，不过，比较稀少，能成为一方霸主，占据一片区域。

　　林潇不断的在这其中穿梭的，偶尔看到相比对较珍贵些的奇珍异宝，便摘取下来，存储进了体内空间。

　　他现在没能炼出“地魂”，无法融合第三枚神茧，这些能量吸纳不了，只能存储起来，以备后用。

　　想要和大地共鸣，将树祖之魂炼成“地魂”，需要领悟，不是单纯的拥有力量就可以，林潇暂时无法领悟，也急不来。

　　通过维度之眼，林潇可以小心的避开大多的猛兽，不断朝更深处而去，偶尔遭遇同样拥有强大收敛气息的猛兽，没能避开，林潇只能出手击杀。

　　好在这些猛兽实力都在九级超脱者或神人之间，林潇还是很轻松解决。

　　累了，就寻一处隐蔽地方休息，外面摆上一个小小的阵式隐匿气息，不被打扰。

　　很快林潇便在这片以光年计算的不知名的山脉中游荡了一个月，见到了数不清的各种猛兽飞禽，也摘取了不少各种奇珍异宝，都存储在了体内空间里。

　　这一个月如苦行僧般的日子，对林潇而言，还是有所收获，每当休息安静的时候，他都细细体悟这片四维高级宇宙的大地，心用捕捉那大地的一丝脉动，同时参悟第四宇宙时间之上更高深的第五宇宙时间。

　　林潇整个人的心境，进入了一种前所未有平静中，如同行走在丛林中的神祗。

　　这一天，当他翻过一座巨峰后，维度之眼中，捕捉到了巨峰之下，有一片山谷，山谷中，有很多巨岩堆积起来的比较简陋的建筑物。

　　这些建筑物之间，发出丝丝声响，大群他并不陌生的半人半蛇怪物，蜂拥而来，正在围攻一只飞禽。

　　半人半蛇怪物，蛇国的一员，林潇怎么会忘，只是想不到在这片山谷中，也有一处这样的踞点，其中生活着的蛇人数量，大概有万头左右。

　　此刻，这万头蛇人，都涌了出来，只因为一只飞禽。

　　说它们围攻这只飞禽并不确切。

　　确切的说，应该是它们正在遭受这只飞禽的攻击，拼命反击抵抗。

　　林潇收敛气息蹲了下来，维度之眼中，捕捉到了这只飞禽，心中有些吃惊。

　　这只飞禽，极为庞大，长着半人半鸟，生有鹰首，利爪和喙，身躯和四肢则与人无异，背后，则有一对金翅。

　　每一次扑击下去，都要抓住好几只蛇人，然后嘶咬开躯体，将其活生生吞噬。

　　“大鹏金翅鸟？”林潇远远看到这形象，十分酷似神话传说中的“大鹏金翅鸟”，又名“迦楼罗鸟”。

　　传说中的迦楼罗鸟，以吃龙为生，而现在林潇看到的这只酷似迦楼罗鸟的半人半鸟怪物，则活生生吞噬这些蛇人。

　　这里居住的蛇人，实力都不甚强，绝大多数都只是九级超脱者的层次，实力最强的，不过神人级。

　　而这只金翅鸟，以林潇的估算，战力，只怕有上百神兽之力，属于地神级。

　　一头地神级的鸟，冲进这些蛇人中，等于屠杀。

　　对于这些蛇人，林潇自然没有好印象，只是收敛气息，默默的注视着，最终，这只金翅大鹏鸟，将上万只的蛇人，都活活撕了，然后，它才满意的停了下来，目睹满地的蛇尸，似十分满意的剔了剔羽毛。

　　见已经没戏可看，林潇身子微动，便准备离开这里。

　　忽地虚空远方，传来了几声啼鸣。

　　下方深谷中正在剔着羽毛的迦楼罗鸟，也抬起了鹰首，回应了一声啼鸣。

　　很快，虚空上，又显出几尊几乎一模一样的半人半鸟的迦楼罗鸟的模样，而且这几尊形体显得更庞大，气息更强横。

　　林潇见壮，倒有些不敢妄动了，万一被发现，就有些麻烦了，便继续收敛气息，隐匿在一角，一动不动。

　　后来的其中一只迦楼罗鸟，目睹满地蛇尸，忽地张开嘴巴，猛地一吸。

　　一只只的蛇尸，顿时翻滚着，纷纷往其嘴巴里冲去，很快，上万只蛇尸，竟被其一口吸空。

　　林潇远远看着肚子，竟也没有涨大的模样，心中猜测对方体内应该有和自己类似的体内存储空间，看似将蛇尸吸进嘴巴，其实是装进了这空间中，并不是真的装进了肚子里，所以肚子没有涨大的迹象。

　　将上万只蛇尸吸完，这几只迦楼罗鸟，振翅高飞，很快远去。

　　“奇怪，原本以为它们是要吃这些蛇，现在看来，只是单纯的杀了，然后带走了尸体……有点奇怪。”林潇目睹这几只迦楼罗鸟离开后，微微沉吟，感觉这其中有些奇怪，身子一动，便追了上去。

　　他离开地球，走向这未知的大地，目的便是为了寻求变强的机缘，现在既然碰到了这件古怪的事，当然不会错过，至少想看个究竟，也许这其中，便有自己的机缘。

　　否则安照正规的办法，慢慢修炼，也不知道要多少万年，才有可能慢慢强大起来，而且还要确保这多少万年中，都是安全的。

　　林潇等不了，他不能放过一丝机会。

　　收敛气息，不断瞬移，很快便远远追上这几只迦楼罗鸟。

　　他的藏匿气息的方法，是亘古教导的，亘古一直自吹天下第一，林潇在这方面，也算深得真传，只要不是实力差距太过巨大，一般都极难发觉。

　　这些迦楼罗鸟，并没有注意到后方远处，有个人类悄悄跟了上来。


第966章 生厂基地

　　跟着这些迦楼罗鸟，林潇的维度之眼，很快捕捉到了远方，有一座直插云宵的巨崖。

　　这巨崖，足有数千万丈高，如一座天柱耸立，悬崖绝壁，如果是普通凡人，终其一生，都不能攀登上顶。

　　数不清的大小不等的迦楼罗鸟，绕着这座通天般的巨崖飞行，或飞离而去，或从远方飞临，林潇心头一沉，顿时明白，远方这座巨崖，只怕便是这些迦楼罗鸟的巢穴。

　　这一片，除了迦楼罗鸟的啼啸，连一只野兽的咆哮声都没有，林潇越发小心，这些迦楼罗鸟看来在这一带的势力很大。

　　至少从其敢动蛇国的蛇人就可以看得一二了。

　　跟着的那几只迦楼罗鸟，已经飞向了巨崖顶上。

　　林潇在犹豫是不是要继续跟上去，进入这些鸟的巢穴，危险性便大了很多。

　　他害怕其中有地神以上的迦楼罗鸟存在。

　　便在他犹豫不决的时候，远方，又飞来一只迦楼罗鸟。

　　这只迦楼罗鸟，大得邪门，比起之前他看到的那几只迦楼罗鸟大了十倍不止，在他的维度之眼中，远远便捕捉到这只巨鸟，竟然于虚空中张开嘴巴，喷吐食物。

　　很快，林潇睁大眼睛，骇然发觉这只鸟喷吐出来的，竟然全都是大小不等的龙尸。

　　真正的龙的尸体。

　　“甚么，难道……传说是真的？”林潇骇然。

　　传说中的迦楼罗鸟，以龙为食，每日要吃一条龙王和五百条毒龙，现在林潇远远看到的这只巨型迦楼罗鸟，真的从腹部喷吐出了大量的龙尸，如何不惊。

　　与之相比，之前那迦楼罗吞下的蛇人尸体，便不足为奇了。

　　只是，吞下去的龙尸，不论是真龙还是假龙，为什么却又吐出来？

　　林潇好奇，全力动用维度之眼，一边悄悄接近，一边想要看个究竟。

　　这一看，林潇更是一惊。

　　在这数千万丈巨崖一边，有一处深不可测的巨谷，那巨型迦楼罗鸟喷吐的龙尸，便纷纷跌落那巨谷中。

　　而巨谷中堆积如山的便是各种尸体。

　　有大小不等的龙尸，有半人半蛇的蛇怪尸体，还有更多林潇叫不出名字的各种猛兽甚至于其它种族的尸体。

　　这些尸体，堆积得几乎都快要和那巨崖一般高。

　　大量的迦楼罗鸟，都在喷吐腹中吞噬的食物，堆积在这山谷中。

　　“这到底是要做什么。”林潇震惊，也终于知道之前那只迦楼罗鸟击杀那上万只的蛇人，为什么要吞噬带走了，它们并不是为了吃，竟然是将数不清的各种尸体堆到这山谷中。

　　“这样子，绝不像是在存储食物，这些尸体放久了都会腐烂变坏的，那么将这么多的尸体堆积在那里，到底……为了什么。”林潇默忖着，心中越发好奇。

　　默默观看，只短短时半天时间，便看到了陆续有不少的迦楼罗鸟飞到山谷上方，往下喷吐各种食猎的食物。

　　这些食物，有龙象，有巨虎，有蛇蟒，更有其它的飞禽或种族生灵的尸体。

　　看着那堆积得几乎和巨崖一般高的尸体，林潇暗暗心寒，这其中，得堆积了多少尸体。

　　林潇依旧亘古传授的隐匿气息能力，慢慢接近，同时全速动用维度之眼，不断的顺着山谷往下看去，想要看清楚这山谷的真面目，想要知道堆积这么多的尸体，到底是为了什么。

　　好在这些迦楼罗鸟，都很忙碌寻找新的尸体，而且似乎很自负，没想到有人敢接近这里，所以看守并不森严。

　　林潇悄悄接近，隐在一块巨岩的缝隙里，离得近了，维度之眼终于看到了这山谷深处，一团团的蒙蒙雾气，那些投进去的尸体，都在慢慢的融合，被雾气吞噬了，然后似乎往着大地更深处流淌而去。

　　“果然，一定是有原因的，绝不只是简单的收集尸体堆在这里。”

　　林潇肯定了想法，只是，远远携手靠维度之眼，看不真切，如查想要了解真相，却必须要更接近，甚至亲自进入。

　　亲自进入，凶险可想而知，一旦被发现，林潇可以肯定必死无疑。

　　林潇在犹豫。

　　可是，如果不进去，也许就有可能错过一次机会。

　　“收集这么多的尸体，加上我刚刚捕捉到的那诡异雾气，尸体融化，如果我猜的没有错，应该是为了提取什么，提取的东西，需要这么多的生命，必然珍贵，对我，也许有帮助。”

　　犹豫半晌后，林潇终于下定决定，要进去看个究竟。

　　亘古传授他的隐匿气息的方法，不是实力差距太大或他疏忽大意，绝难发现，林潇现在已经拥有地神级的战力，想要发现他更难，上次他和亘古躲在地球之内，连强于宙主，都不能发觉。

　　考虑良久之后，林潇终于决定冒险一看，如果有帮助，自己绝不能平白错过这有可能让自己变得强大的机会。

　　任何有可能变强大的机会，林潇都不想错过，这也是他离开地球，独自一人上路的原因。

　　冷静了下来，林潇的躯体开始融合进四周的环境中，然后融合到大地里，再慢慢往下横移。

　　不断接近山谷，再顺着岩石往下融合。

　　没有丝毫的气息泄漏，甚至于连一只迦楼罗鸟从他身边经过，都没能注意到他。

　　林潇不断接近山谷底部，便越发能感受得到那恐怖的能量在山谷底下汇聚。

　　然后他停了下来，因为他在这山谷底部，发现到了大量叫不出名字和用途的仪器。

　　那些尸体，先经历雾气消融化为了液状，然后流淌进这些大型的仪器中，经历这些大型精密仪器的复杂加工，其中，更要加入一堆绿色的液化灵魂能量精华混合其中，最终形成一枚枚足有拳头大小的圆满级的血玉之核从一个个的通明管道中流淌出来。

　　下方，每一个管道都对接着一个空间袋，源源不绝的血玉之核，便由这些管道掉落空间袋中。

　　下方有一只只的小型的半人半鸟的迦楼罗鸟在忙肆着，一个空间袋装满了，便被提取出来，又换上新的空袋接取这些血玉之核。

　　而装满了的空间袋便被贴上封条，放置在一个巨型箱子里，排得整整齐齐，如同一个巨型加工厂，流水线作业。

　　当林潇目睹这一切，简直看得目瞪口呆。

　　他万万没有料到，在这看起来普通的巨崖和山谷中，竟然有这样的一个可以批量生产血玉之核的地方。

　　利用数不清的各种尸体，经过特殊的加工，最终可以生产出血玉之核，林潇以前想都不能想，他万万没有料到，在这个四核宇宙世界中，竟然还有这样的地方。

　　远远注视着一箱箱装满了空间袋封好运送出去，林潇除了惊呆了，再也没有其它的想法。

　　他不敢妄动，良久后，才顺着岩层，慢慢横移。

　　最终，他看到了那一箱箱装满了血玉之核封好的巨箱便被堆积在一个类似仓库般的地方。

　　有迦楼罗鸟在记录着。

　　有迦楼罗鸟在小心的搬运着，一切都像一个极为现代化的工厂。

　　“大地王国还真是大手笔，一口气订了一百箱。”一只迦楼罗鸟，一边在计算着，一边笑着。

　　另一只迦楼罗鸟道：“原材料越来越不好弄了，这一带的原住民都被我们杀得差不多了，看来不久后，要进入海洋寻找原材料了。”

　　“海洋属于‘海洋王国’统治，想要进入寻找原材料，少不得又得发生冲突。”

　　“那有什么，最多花点精力，和它们买一片区域的原材料收购权。”

　　因为这些迦楼罗鸟都是用意识交流，所以林潇也可以截取捕捉得到它们交流的内容。

　　“前阵子得到了消息，好像有一群外来者种族，数量不少，有千亿左右，好像还和蛇国发生冲突了，不过就怕这些外来者的质量比较差，生厂出来残次品。”

　　林潇听到这里，心头一凛，说的外来者，千亿，难道是指地球和宇宙曼荼罗？

　　不过，想到了应帝天，想到了宙主，又稍稍安心，这些迦楼罗鸟如果真的打地球和宇宙曼荼罗的主意，只怕会没有好果子吃。

　　“我的智慧神，品质只有二十亿，如果可以提升到一百亿，根据亘古说的，和树祖神合体，就可以诞生出‘超神体’……”

　　林潇默忖着，这巨型仓库里也不知道堆积了多少箱的血玉之核，要知道，每一箱里都放置着至少十袋空间袋，每一袋里都是堆积如山的血玉之核，如果，可以将这整个仓库里的血玉之核都洗劫一空，那简直无法想像。

　　林潇心头，砰砰乱跳，只是，如果下手，却有些束手无策。

　　对于强烈需要变得更强大的林潇而言，这么多的血玉之核出现，对他的诱惑力是致命的。

　　“这些迦楼罗鸟，似乎自恃太大，也许认为没人敢来劫取他们……所以，防守倒不是特别严……”

　　林潇一直动用维度之眼，在暗中观察着，这里既然是一个如此巨大的基地，只怕不只是地神级的迦楼罗鸟，有可能会有天神级的存在坐阵。


第967章 夺取血玉之核

　　林潇不敢妄动，一动不动，完全收敛气息，融合岩层中，只是依靠维度之眼观察着。

　　这一观察，他便足足待了五天五夜。

　　花了五天时间，他终于观察到了这看守仓库的迦楼罗鸟的一些规率。

　　虽然迦楼罗鸟自峙太高，并没有特意的严防密守，但是对于这巨型仓库的管理，还是十分严格。

　　这仓库不知道是使用什么材料制作，林潇动用亘古教导的手段，都不能无声无息的融合渗透进去，以林潇的猜测，这仓库材料应该是特制的，而且刻入了各种玄妙阵法，才有了这等威能。

　　所以，一旦仓库的门关闭后，外面的人用什么手段都进不去，里面的人，也出不来。

　　除非其力量，足可以破碎这仓库的特殊材料和其上刻入的不知多少道的各种阵法。

　　只能暴力破坏，想要悄无声息的渗透进去，几乎不可能。

　　“每天，只有送货进去或搬货出来，这门才会开启，之后，又要关闭……”林潇观察五天，终于发觉想要神不知鬼不觉的将里面的血玉之核偷出来，几乎不可能。

　　而且每次开启仓库都是一群人，想要依靠强硬手段打进去就更不可能了，就算抢到了，只怕也逃不了。

　　林潇没有妄动，当然，也没有放弃，对于时刻想要强大的他来说，这一仓库的血玉之核，他不想放弃。

　　之后，他又花了五天时间，维度之眼时刻在光注一切，同时认真收集所有有用的没用的这些迦楼罗鸟之间的交谈，将其总结，终于将这些迦楼罗鸟的底细摸清楚了。

　　这些迦楼罗鸟拥有一个极为庞大的种族，被称为了迦楼罗族，而这迦楼罗族，又是“八部曼罗茶”中的一部，另有七部都是和迦楼罗族一样的势力庞大，组成的“八部曼荼罗”是整个四维高级宇宙里的一方霸主，人人畏惧，敬而远方。

　　这里是迦楼罗族一处重要的生产血玉之核的基地，几乎占据了整个四维宇宙三分之一的市场供给，生产能力，极为惊人。

　　所以这处基地看守远比林潇想像的严密，坐阵的首领是一位迦楼罗族里的主神，另有五大天神辅助，若干地神和数不清的神人级迦楼罗鸟。

　　如此强大实力看守，加上迦楼罗族和“八部曼荼罗”威名，这么多年，这处的生厂基地规模越来越庞大，也没有人敢来这里捣乱生事。

　　也正因为从来没有出过事，这些年来，对于这里的看守，也相对松泄了很多。

　　了解清楚这里的底细后，林潇惊出一身冷汗，还好没有轻举妄动，否则惊动那头拥有主神实力的迦楼罗鸟，他连死都不知道怎么死的。

　　林潇耐性很好，一直依靠亘古教导的手段，融合进仓库一边的岩层中，一动不动，不吃不喝，就这样了守了一个月，每天都是不断的收集有利的讯息，查看是否有哪些管理漏洞，他在耐心的等待时机。

　　如此足足等了一个月半，他的机会终于来了，根据之前收集到的一些线索，似乎迦楼罗族中某位王嫁女，一直坐阵这里的那头拥有主神实力的迦楼罗鸟，带着两位天神离开这里前往道贺，而这整个生厂基地，将只余下三位天神，是整个基地防守最薄弱的时候。

　　“不能再等了，这将是我唯一的机会。”林潇足足考虑了一个多月，终于决定乘着那主神带着另两位地位高些的天神离开的时候下手。

　　虽然风险极大，但林潇相信亘古，认为值得一试，如果错过这个机会，等那主神回来，也许就真的没有机会了。

　　下定决心，一个多月都没有动过的林潇，终于开始了悄悄的移动。

　　仓库门大开，一只只的迦楼罗鸟忙碌着，或搬运新的装满血玉之核的巨箱进入，或搬离一些巨箱出货。

　　林潇将自己整个的融合进空气中，如同透明，无声无息进入仓库。

　　当年，他曾经依靠亘古教导的这方法，进入黑暗海洋，从无数的黑暗兽中穿梭而去，也没有被发现。

　　现在，这些搬运货物的迦楼罗鸟实力都比较低级，就更无法发现现在的林潇。

　　进入仓库，身影一闪，便挤成堆的巨箱后面，藏匿起来。

　　如同林潇计划的那样，混入仓库，很简单，除非有主神在现场，才有可能发现他，否则只依靠这些实力只在神人甚至只有九级超脱者的迦楼罗鸟，根本不可能发觉。

　　现场实力最强的是一个地神，是这个仓库管理，记录出入帐，当林潇进入时，他微有感觉，似觉得哪里不对劲，本能的四处看了一下，不过，很快就收回了视线，以为自己刚刚发生错觉了。

　　多年仓库都没有出现事故，他们早已松泄，认为不可能有人敢太岁头上动土，打这里的仓库主意。

　　要知道，这些血玉之核生产，不只是关系到了迦楼罗族，更是整个“八部曼荼罗”的经济来源，动了这里，就等于和整个“八部曼荼罗”为敌，天下地下，都没有谁能活得了。

　　很快，进出货完成，整个仓库都堆满了巨箱，然后这些迦楼罗鸟陆续离开，最终轰隆一声，整个仓库的门被关闭了。

　　仓库的门一关闭，林潇身影一闪，几乎在瞬间打开一只只的巨箱，将其中装满血玉之核的空间袋倾倒下来，智慧神无声无息出现，大口吞噬血玉之核。

　　但是这速度，依旧太慢，最后干脆就利用智慧神直接吞噬巨箱，吞进去后崩碎这些巨箱和空间袋，海量的血玉之核，顿时崩出来，直接出现在智慧神的体内，然后吞噬。

　　如此一来，一只接一只的吞噬巨箱，这吞噬的速度，就快了很多倍。

　　吞噬血玉之核，提升品质，林潇很快发觉这些血玉之核看似圆满，但质量比起亘古炼化出来的差了很多倍。

　　要好几枚同样的血玉之核，才能抵得了一枚亘古炼化出来的血玉之核。

　　“好险，算错了这一着，这些血玉之核的质量远远比不上亘古炼化出来的，好在数量够多，否则如果不能助智慧神的品质提升到一百亿，那就麻烦了。”

　　林潇出了一身冷汗，还是感觉自己太大意，但是，已经走到了这一步，顾不得多想，只能拼了命的吞噬血玉之核，提升智慧神的品质，然后同时不断将巨箱往自己的体内空间移去。

　　虽然这些血玉之核品质较差，不比亘古炼化的，但数量实在太多，要知道这里一年的产量，几乎占了整个四维宇宙一年消耗量的三分之一，这仓库里的存货数量之多，超乎了想像。

　　换算成财富，这将是一笔骇人听闻的数值。

　　整个迦楼罗族都不知道此刻的仓库里，正发生了这样的惊人事故。

　　智慧神的品质，原本达到了20亿，随着林潇一整箱一整箱的吞噬血玉之核，品质在疯狂提升。

　　很快便提升到了30亿，然后达到了40亿，每提升一点品质，需要的血玉之核数量便更多。

　　错非是在这仓库里，否则，就算是一般的曼荼罗大势力，也买不起如此多的血玉之核，供其将品质提升到一百亿之多。

　　好在这些血玉之核都装箱，方便智慧神吞噬，一仓库的血玉之核，足足吞掉了大半，才终于令智慧神的品质提升到了整整年一百亿，和树祖神一样。

　　智慧神的品质，提升到了一百亿，各项数量，都在疯狂提升，林潇的实力，发生惊人的变化。

　　名称：智慧

　　品质：神品

　　成长阶段：神兽体

　　进化品值：100亿

　　力量数值：10万亿点（100神兽之力）

　　速度数值：3000000点（300000公里/秒===1光速）

　　防御数值：1.4万亿点（14神兽之力）

　　技能提升：120％

　　技能速度：增加80％

　　技能增强：辅助技能时间增长180％

　　体力恢复：增加180％

　　精准数值：增加80％

　　视力提升：增加90％

　　基本力量，达到了和树祖神一样的100神兽之力，防御数值不如树祖神，只有14神兽之力，但是其速度，却达到了三十万公里每秒，和光速一模一样。

　　如果两只神兽合体，林潇的真正速度，将突破传说中的速度上限，超越光速。

　　不过，在这之前，林潇已经体会过所谓的突破光速的感觉。

　　在三维宇宙中，光速便是上限，一旦突破到了光速，便会打破空间壁垒，甚至会产生虫洞跳跃般的景象，至于所谓的超越光速便会时间倒流，并不存在。

　　只是在达到光速的时候，速度会影响到时间长河的流逝，会令时间长河的流逝变慢一些。

　　而到了这高级四维宇宙，四维空间，完全不同，并不存在光速是这个宇宙上限的局限，比如之前宙主金发少年的移动，不是瞬移却胜似瞬移，只因为，他移动的速度，超越了光速。

　　整仓库的血玉之核，智慧神吞噬大半，余下的小半，林潇都装进了自己的体内空间，整个仓库被他一扫而空。

　　林潇盘膝而坐，适应突然变得如此庞大的智慧神的力量，同时开始尝试着“超神体”。

　　智慧神加树祖神，林潇的基本力量，达到了200神兽之力。

　　地神战力为20至300神兽之力，林潇现在的实力，等于是地神中的中上等，但还比不了巅峰地神。


第968章 超神兽 杀天神

　　“亘古教导过我，两只神兽品质一样，结合起来，便可以诞生出‘超神体’……”

　　林潇在默忖着，他时间无多，仓库的门，很快便要重新开启了，是成是败，就看他能不能完全逃离这里了。

　　之后的大地震，迦楼罗族震怒，他几乎都可以想像得到。

　　不知过了多久，仓库的门外，响起了嗡嗡声响，盘坐的林潇，轻轻吸了一口气，再次动用了亘古的隐匿方法，和空气融为一体，如同透明，便藏在了门边。

　　他心中，不禁紧张起来。

　　新的一天来到，仓库的门，在震动的声响中，终于从外面被打开了。

　　一起打开门的，有三只迦楼罗鸟，本来脸上还带着懒洋洋的神色，当门打开，眼前出现的仓库，一片空旷，他们都愣了一愣，然后揉揉眼睛，一时还反应不过来发生了什么事。

　　林潇在门打开的时候，已经无声无息走了出来，经过这三只迦楼罗鸟身边，他们都没有发觉。

　　足足呆了有两三秒，这几只迦楼罗鸟，才啊地发出了尖锐的嘶叫。

　　他们终于反应过来，发生了什么事。

　　一只迦楼罗鸟，猛地重重拍向仓库边的一个按扭，紧跟着，刺耳的声响，响彻底整个生厂基地。

　　多少年了，这刺耳的声音没有响起过，但是一旦响起，还是有很多迦楼罗鸟反应过来。

　　“倏倏倏”连响，距离最近的几尊地神级的迦楼罗出现了。

　　林潇依旧不紧不慢，融合进一边的岩层中，不断在尽量不影起别人注意的情况下撤离，他不能逃得太快，那样一旦动用力量，必然被发觉。

　　他现在只想悄无声息的逃离。

　　以他的估算，就算那几个天神来了，想要捕捉到他也不容易，他有八成以上的把握可以悄悄逃离，而不惊动任何人。

　　几只地神级的迦楼罗冲进仓库，看着原本堆积满货物的仓库空空与也，他们的脸色，一下子完全失去了血色。

　　所有血玉之核都不见了，这个失职，别说他们，只怕就算是原本坐阵这里主神，都承担不起。

　　“立刻封锁所有出口，上天下地，连一只苍蝇都不许逃出去——”其中一尊地神级的迦罗楼，发出了尖锐的厉啸，声音沙哑而恐怖。

　　另有一尊迦罗楼，脸色煞白，似乎在瞬间想到了什么，冲进仓库，双手连舞，一道道的力量打进了四周的仓库四壁，突然，四壁亮了起来，一道道的阵法转动起来，很快，便有一道道光线从这阵壁上射了出来，在这仓库中竟然汇聚勾勒出林潇的模糊样子。

　　迦楼罗越聚越多，整个生厂基地，上万迦楼罗都纷纷出动，天空，大地，四面八方，都开始行动，一道道的大阵升腾着，要将这四方全部封锁。

　　融合进地层中，不断往外移出的林潇，脸色越来越郑重，他感觉到了压迫力，好在对方还是没能捕捉到他的行踪，他还有逃出去的希望。

　　他也没有想到迦罗楼们的反应，这么迅速，而且他更没有想到的就是仓库中四周的阵法，还有那样神妙的还原能力。

　　仓库中，一只只的迦楼罗都在默默的注视着，看着四周射出来的一道道的光线，汇成了林潇的模糊样子，然后看着林潇吞噬大量的巨箱和血玉之核，最后看着那光线冲射出去，其目标，竟然正是现在林潇融合进入的岩层方面。

　　“那里，追，还没有逃远——”

　　一只只的迦楼罗，发出了可怕的啸声，顿时，便有一股股恐怖的气息，冲向了林潇现在隐身不断移动的地方。

　　“怎么回事？冲着我这里来了？不可能，亘古教导的隐匿方法，就算主神，也不是一定可以识破，它们怎么能识破，不好，一定有其它原因。”

　　林潇瞬间判断出来，对方一定另有方法识破了自己的藏身之法，哪里还敢迟疑，既然识破，便在瞬间冲了出去。

　　“轰”地一声，这一片的岩层塌了，下一瞬间，便要瞬移出几个光年之外，逃离这片基地。

　　不想这一瞬移，轰地一声，重重撞在一片光阵上，反弹回来，下一刻，一只只可怕的迦楼罗，咆哮着俯冲出现，每一只都拥有地神的实力。

　　更远方，更恐怖的存在，气焰冲宵，更是禁锢了四方。

　　逃不了，根本逃不了。

　　如果一开始就知道对方有可以侦查得到自己藏身的手段，他早就该动用瞬移逃离，不过林潇也明白，如果自己真的动用瞬移，也将在瞬移的同时便被发生锁定，那些天神地神便要追上来，同样难以逃脱。

　　现在再想一切都迟了，一只接一只的地神级的迦楼罗扑来，后面跟着大群神人级的迦楼罗，因为速度较慢，都还没有扑来。

　　没有丝毫犹豫后悔的时间，智慧神，树祖神降临，三位一体，力量推到了200神兽之力以上，仙王锁链出现，缠住两尊神兽和他，将三者合而为一，左手一伸，抓住真理之刀，右手一长，挥动真理之锤。

　　一声咆哮，重重砸出。

　　“轰隆”一声，伴随着血肉溅出，大量的碎骨裂开疾飞，当先一头迦楼罗，同样地神级，只是战力在一百神兽力左右，只有现在的林潇一半不到，只一个照面，便被林潇轰杀。

　　真理之刀和真理之锤，被林潇结成了十字图章，这刀锤的攻击力，顿时十倍提升，重重砸了出去。

　　“轰——”又一声惨叫，另一只地神级的迦楼罗被这十字图章直接切割裂成了数块炸开，林潇双足一蹬，整个人腾空而起，朝着远方的大阵投射而去。

　　力量一下子增加超到了光速以上，达到了最高的一点五倍光速。

　　“轰”地一声，这光阵被林潇重重一击轰破了。

　　这片天空的禁锢，因为缺少主阵者，加上事实突然，根本来不及过多准备，挡不住林潇。

　　刚刚破碎光阵，天空上方，便传来了两声恐怖咆哮，两只迦楼罗一起扑下来。

　　这两只迦楼罗挟带着的战力，令林潇无法呼吸。

　　三百神兽之力，这是真正的巅峰级的地神力量，如果再作突破，便将臻至天神境。

　　20至300神兽之力，为地神境，300神兽力量以上，便是天神级的战力。

　　两尊地神巅峰迦楼罗出现，林潇发出了宏大咆哮，他必须要以最快的速度逃离这里，否则，更强的天神要出现，甚至有可能主神都要来了。

　　他没有时间拖在这里。

　　树祖神，智慧神，三位一体，林潇双眼睁大，看着虚空扑下来的两尊巅峰地神，突然发出了震天的咆哮，三位一体，他和智慧神，树祖神，三者竟然完全融剑，他拥有的人魂，开始共鸣。

　　树祖神和智慧神融合，再进入他，形成了一尊完全不同的独一存在。

　　结合了树祖神和智慧神，再加上林潇的容貌，三位一体合而为一，发出一声震天动地的咆哮，躯体弓起，背后，一株株的参天巨树撑开，足足十二株，完全打开，智慧神的巨掌横空，猛地拍出。

　　林潇的容貌，面容冷酷，没有丝毫感动波动，背后，一道道的智慧神环升腾，如同一尊真正的巨神降临。

　　结合了林潇的人魂，树祖神和智慧神的所有力量而诞生：“树祖的智慧”，真正的超神兽降临。

　　“轰——”

　　巨掌横空一拍，那扑来的地神巅峰迦楼罗，根本没得闪避，直接被巨掌拍中，如同被拍中的苍蝇，当场爆成一团肉泥血浆。

　　另一尊地神巅峰级的迦楼罗，大惊，还想瞬移逃离，超神兽弹出一根指头，摁住了它，就像摁死了一只蚂蚁一样的简单。

　　无敌的力量，四面八方，所有的迦楼罗几乎吓傻了，这尊巨神，开始动作，地动山摇，一跺脚，大地破碎，光阵崩裂，再一个瞬移，便到了几个光年之外。

　　不过，虚空上，几声可怕厉啸传来，林潇逃不了，三尊强大无匹的存在，锁定了他，同样瞬移追了上来。

　　当先一只迦楼罗鸟，双翅打开，足有几万里长，遮蔽天空，一双爪子伸出，可以将一座城池都连根拔起。

　　这无敌的力量，真正的天神之威，坐阵这里的三尊天神，终于追来了。

　　天神，战力超过300神兽之力，才能被称为天神级的战力。

　　这只当先追上来的迦楼罗鸟，一双爪子伸出，足可以拔山倒海，威能无限，这战力，何只三百，只怕五百，甚至达到了上千神兽之力。

　　但是，更惊人的一幕出来了，下方的超神兽，伸出双手，破碎一切，直接抓住了上方探下来的一双爪子，再猛地一扯，将这足有几万里长的拥有天神战力的迦楼罗鸟扯了下来，再猛地一抡。

　　“轰”地一声，抡得这只迦楼罗鸟横飞，撞中另一头同样的天神级迦楼罗。

　　两只天神迦楼罗，重重撞在一起，骨碎肉烂，惨嚎跌落下去。

　　余下的最后一只天神迦楼罗大惊失色，林潇猛地一跳，高高纵起，落下踩中这只天神迦楼罗背部，无滔力量灌注而下，硬生生将这只天神迦楼罗踩进大地里，七孔都是鲜血，张大的嘴巴里，断断续续，发出了嚎叫。


第969章 十年后

　　“不……不可能……一个神人……”

　　它不能相信，一个只是神人境界的人类，怎么可能如此轻易屠杀他们天神，他能感觉得出来，眼前的神人级的人类，战力超过了1000只神兽力量之上。

　　将这最后一只天神迦楼罗踩进大地，化为超神兽的林潇，身子一晃，又到了几个光年之外，然后收敛一切气息，不断瞬移。

　　他结合两只神兽力量，终于达到了超神体，可以力屠天神，但是他明白，如果主神来了，他就将不敌，甚至巅峰级的天神来了，他也不敌。

　　他刚刚杀败的三只天神迦楼罗，只是天神中的弱者。

　　解除了超神体状态，林潇收敛一切气息，现在，他已经不知道逃离到了多少光年之外，藏身一处城池之中，他不相信那些迦楼罗还有能力可以追到这里。

　　这城池，是这一处区域的一个贸易中心，里面有各种族出现，很多都十分酷似人类，林潇混入其中，化为一个看起来普普通通的人，混杂在人群中，不露丝毫气息。

　　这城池，属于“大地王国”所统治，距离迦楼罗那生厂基地，已经极远，想要追到这里把他抓住，绝不容易。

　　整个迦楼罗族，早已沸腾。

　　整个仓库的血玉之核，被盗走，可以说震惊了天下，林潇的模糊影像，已经发布到了天下。

　　一旦提供有重要线索甚至抓到林潇，将有重赏。

　　包括林潇自己都很快在这城池的街头看到了自己的悬赏画像。

　　不过他现在早已经改变了外表。

　　“这些迦楼罗，看来势力极大，能够这么快就将画像挂到这里。”林潇默忖着。

　　很多人都围在画像中指指点点，讨论着。

　　“亘古果然没有骗我，‘超神体’，实在太强大了，难怪那些品质平均在一亿左右的神人，正常来说，拥有两只神兽，战力也只有2神兽之力，但巅峰神人的限制，却设定在了20，这一切，都是因为‘超神体’，两只拥有一亿品质的神兽结合成超神兽，战力就将增加十倍，达到20神兽之力，所以，巅峰神人和地神之间的界线，也就设定为了20……”

　　林潇默忖着，他也没有想到，超神兽会如此强大，他的两只神兽，拥有比这个世界平均神兽品质一亿足足高出一百倍的品质，当结成超神兽的时候，这威能，便真正显现。

　　原本，他拥有两百神兽之力，结成超神兽，增加十倍，便达到了两千神兽之力。

　　别说地神，就算一般的天神，都可以屠杀。

　　“这个世界的天神战力为300到4000神兽力量之间，我的超神兽，可以发挥大约两千左右神兽力量，相当于最强可以匹敌中等的天神……而我现在，还只是神人境界而已……”

　　林潇心中，随着杀败那三只天神级的迦楼罗后，终于再次涌出强大信心。

　　神人，就可以匹敌中等的天神，那么，如果他达到地神，甚至天神境呢，又该如何强大？

　　一百亿品质的威力，真正体现。

　　整个天下，因为林潇偷盗了血玉之核而大乱，迦楼罗族，甚至于整个“八部曼荼罗”都震动了，林潇的景像，传遍了天下，但是林潇本人，却躲在这一处城池中，似乎并没有受到丝毫的影响。

　　迦楼罗族的主神都出动了，满天下想要找出林潇，但是却都无功而返。

　　亘古教导的藏匿气息，自夸天下第一，实情只怕就算不是，也差不多了，远离那生厂基地，那基地的阵法捕捉不到林潇，就算主神出动，都找不到林潇了。

　　而林潇躲在这城池，享受外界狂风暴雨中的一丝宁静，感觉自己的心境，在经历了大喜大悲之后，越发宁静，越发贴近大地。

　　大地，沉默，厚实，默默的承载着亿万万的生灵，却没有丝毫的怨言，冥冥中，林潇感觉自己似乎把握到了一丝大地的真义。

　　在这城池中，林潇足足躲了两个月，这两个月，他越发沉默，甚至有时候坐在那里一动不动，整个人都如同化为了大地自然的一部份。

　　两个月后，林潇离开了这座城。

　　来时悄无声息，离开的时候，也没有惊动任何人。

　　距离这城池不远，有一条河流，林潇做了一个竹排，如同普通凡人，独自乘着竹排，顺流而下，没有目的地，随遇而安。

　　他现在的最强战力，已经可以匹敌中级的天神，但林潇明白，还远远不够，他需要变得更强。

　　唯一的出路，便是炼出“地魂”，融合第三枚神茧，得到第三只神兽，进入真正的“地神境”。

　　空间里虽然还存储了小半的血玉之核，但林潇并没有动用来用再提升智慧神和树祖神的品质，而是存放在那里，以备以后所需。

　　这条河流极长，需要用光年来计算距离，林潇每天都盘膝坐于这任由其飘流的竹排上，一动不动，感悟自然，感悟大地，河流，甚至于空气。

　　他感悟的不只是“地魂”，更有关于四维的领悟。

　　林潇拥有混沌的灵魂，继承了亘古和巨指的一缕灵魂之血，更得到了大量的各种维度的奥义，只是一直以来，他都贪多嚼不烂，太多的资源早已在他的灵魂之中烙印，却一直都不能静下心细细体悟。

　　以前，他紫茧保护，有亘古指导，有魔神曼荼罗，甚至都几乎忘了要一切依靠自己，一直到现在，他几乎输掉了一切，亘古，文凝萱不见了，连魔神曼荼罗林潇都自我放弃了。

　　这一切都只是为了寻找回真我，一切都要从头开始。

　　竹排，河流，林潇顺着河流，便足足飘流了十年。

　　这十年，是林潇脱胎换骨的十年。

　　他早已领悟大地真意，将树祖之魂寄托这四维大地，最终得大地真意，炼出“地魂”，跨入“地神境”。

　　不过，他并没有融合神茧，因为没有寻到上等的神茧，林潇不愿随意浪费了这宝贵的机会。

　　而第五宇宙时间，他也在这十年中成功领悟出来，对真正的四维力量，也有了深刻的领悟。

　　这一年，林潇已经活了整整九十岁，换了普通凡人，寿命已经接近尾声，但对于他，却才刚刚开始。

　　神人，可以活上两万年，而地神，可以活三万年。

　　林潇才活了三百分之一都不到。

　　这十年，他与世隔绝，只有一叶扁舟和这天地河流相伴。

　　十年了，他几乎什么都忘掉了，唯有文凝萱和亘古，他却一直深深记在心底，不敢或忘。

　　河流中，不时有鱼群飞跃而起，这生活在四维宇宙中的鱼，都不是善类，普通凡人都不能敌。

　　林潇偶尔会动手，伸出虚空一抓，抓起一只鱼，洗干净，用灵魂火焰烤熟，尝尝味道。

　　不过，他进食很少，不是身体需要，纯粹只是为了吃东西的感觉，而且吃进去的渣滓，很快也会排出来。

　　灵魂之躯，晶莹剔透，不藏丝毫杂质。

　　这一天，竹排飘动的速度变快，因为河流变得湍急起来，林潇打开维度之眼，发觉这河流前方，是一个大瀑布。

　　河流顺着瀑布，呼啸而下万丈，远远就可以听到那河水撞击的轰隆声。

　　随着竹排渐渐接近大瀑布，林潇有种感觉，自己的这十年的飘流之旅，到了尾声。

　　到了瀑布，竹排将要顺瀑布冲下，林潇定住了竹排，决定离开，结束这十年之旅，对于这竹排，倒起了一丝留恋。

　　这竹排，十年来在他的力量滋润下，已经比钢铁还要坚韧，如果这样长久累岁滋润下去，多少万年以后，甚至可以诞生出灵魂智慧。

　　不过，因果了结，终到了该要分别的时候。

　　林潇微微一叹，便要弃了竹排上岸，忽地维度之眼打开，有些诧异的看向了这大瀑布的下方。

　　这瀑布极为惊人，河流冲击百下，如一道玉柱悬挂，足有万丈，下方，是深不可测的更庞大的河流，浩浩荡荡流淌往了远方。

　　而此刻，令林潇诧异的是下方那河流之中，竟然有一艘龙舟破水而来，顺着这冲击而下的瀑布，逆流而上。

　　“这是……”林潇暗暗吃惊，当然，以他现在的能力，也可以破瀑布逆流而上，不过，突然看到这一幕，还是有些诧异。

　　这逆着瀑布而下的龙舟，虽然呈龙的造形，但通体却隐隐透着一股幽暗的气息，不过上面船帆布招展，又显得很是气派。

　　“轰隆——”

　　巨浪惊天，瀑布断流，这艘龙船，破开爆布，逆流冲了上来，掀起了万丈巨浪，林潇的竹排被震动得摇晃不休，林潇不想显出太强力量，让人知道底强，便操纵着竹排，远远避开，身影摇晃，似乎随时都有可能跌落水中，有些狼狈模样。

　　龙船冲上瀑布，稳住船身，船上的人似也没有想到这上方正好有一竹排，看着林潇那狼狈不堪似随时要跌落河流的样子，一旦掉进河里，就会被河水冲进那万丈的瀑布下，情况危险。

　　船上人影一闪，林潇感觉面前多了一人，这人伸出手，抓住他的一只手臂，竟然要“救”他。


第970章 天界

　　林潇心头一动，没有展示自己的实力，便老老实实的任由这人将自己“救”上了那艘龙船。

　　同一刻，他的竹排轰地一声，被河流带着冲进了大瀑布下方，从万丈之高，掉了下去。

　　被“救”上龙船，那救他的人松开手，道：“你这人真是的，怎么在这么凶险的地方玩耍，刚刚要不是我出手救了你，你就会你那竹排一样的跌个粉身碎骨了。”

　　救他的竟然是个姑娘，明眸皓牙，很是漂亮，林潇隐藏气息，老老实实行了一礼，道：“多谢姑娘相救。”脸上展示出了一种心有余悸的样子。

　　“好啦好啦，也不用谢我了，刚刚应该是我们的船吓到了你吧，算起来还是我们的不对。”这姑娘，大大咧咧，大手一挥，示意林潇不用谢她。

　　这龙船不小，甲板上，正站着一群人，都在看着林潇。

　　刚刚出手相救林潇的是一个穿着红衣的姑娘，看外表在二十左右，当然，这个世界的人并不能用外表来横量真正的年龄，就像林潇，真正年龄九十，外表，也不过二十多岁的样子。

　　这红衣姑娘，性格大大咧咧，长着一对英眉，眉宇间有一股英气，看起来很豪爽的模样。

　　除了她之外，还有一个看起来二十多岁的男子，很是英俊，穿着蓝衣，腰间束着玉带，举手投足，有一股公子哥的贵气。

　　除了这红衣姑娘和蓝衣男子比较引林潇注意外，余下的便是一个年龄更小一些的少女，看着只有十六七岁的模样，样子比较瘦弱，脸色苍白，有些病容，穿着黄衫，不时的轻声咳嗽，但是容貌却是极美，令林潇看得都有些惊心动魄，这有些病容的黄衫少女，虽然年幼，却美的如同仙女。

　　在她身边，伺立着一个老仆，皮肤腊黄，满脸皱纹，同样穿着黄衣，一双眼睛，只是盯着这黄衫少女，似乎生恐她有一丁点儿的意外发生，满船的人，也只有他没注意林潇，一双眼里，只有黄衫少女。

　　除了这红衣姑娘，蓝衣男子，黄衫病容少女和那黄脸老仆外，其它的都穿着统一的银色盔甲，持着武器，看起来威风凛凛，守在龙船四周。

　　“你是谁？怎会在这里？”蓝衣男子，打量着林潇，很快看出林潇底细，是个神人，却也同时放下心来。

　　船上那一排的穿着银色盔甲的守卫，每一个都是强大的神人，为首的更是地神。

　　在这个世界，神人境，就只比九级超脱者高一点罢了。

　　林潇是神人境，他倒不意外，如果林潇真的表现太弱，他反而会怀疑。

　　林潇收敛大半实力和气息，只展示普通的神人境，好在他的确只拥有两只神兽，虽然领悟“地魂”，但却没有第三只神兽，排除他超人的神兽品质，他现在实力，也不过就是介于神人和地神之间。

　　林潇当然不敢报出自己的真名，甚至连容貌都稍微改变了一些。

　　虽然偷盗迦楼罗族血玉之核一事，已经过去十年，但林潇依旧显得很谨慎小心。

　　“我叫林文，来自这里不远的‘畹罗城’……”

　　林潇刚自我介绍了一半，虚空上方，忽地传来了啼鸣。

　　蓝衣男子，看出林潇是神人后，就觉得红衣姑娘有些小题大作了，这家伙扮猪吃老虎，以他神人境的实力，又怎么会掉下瀑布摔死，更不会显得那么狼狈，显然有意装的，正要喝斥两句，忽地听到了上空的啼鸣，忙着抬头看去，脸色一下子郑重起来，倒忘了喝斥林潇了。

　　天空上，随着那数声啼鸣，一艘造形似雕的巨舰出现，径直对着下方的龙船撞来。

　　事出突然，龙船上众人大哗。

　　林潇脸色，更是微变。

　　这形似巨雕的战舰上，耸立着一道道身影，这些身影，半人半鸟，背后收敛着金色的翅膀，林潇哪里陌生，赫然便是迦楼罗鸟。

　　十年前，自己盗取这些迦楼罗族整仓库的血玉之核的事，闹得天下皆惊的事，瞬间闪过脑海。林潇立刻将自己的气息收敛得更深层了，容貌，又再次悄悄的改变了一点点，现在，他反而不敢立刻离开，否则，只怕更容易惹人怀疑。

　　心头，却有些暗暗叫苦，想不到会在这里遭遇到迦楼罗族。

　　迦楼罗族的巨舰，撞向下方龙船，龙船上众人大哗，或厉喝，或怒哼，那守护外围的银色盔甲战士，纷纷冲天而起，或挥舞武器，或赤手空拳，召唤幻具神兽，阻挡撞上来的巨舰。

　　“咯嚓嚓”的刺耳声响中，龙船剧烈震动，红衣姑娘英眉一扬，发出一声怒叱：“迦楼罗，欺人太甚——”一声叱喝，身子猛地一震冲天而起。

　　三只巨影从她背后升腾而起，三只幻具兽，都到了神兽境界，林潇心头一动，万万没料到这不知名的红衣姑娘实力，竟到了“地神”巅峰。

　　林潇现在拥有两只进化到神兽境界的幻具兽，悟“地魂”，才到神人巅峰到地神之间。

　　而如果拥有三只神兽，便是真正的“地神”巅峰。

　　这三只神兽，一只猫头人身，通体如琉璃所铸，是为猫头神。

　　一只如一尊巨大阴影，没有面目，是为阴暗神，最后一尊却是长着雪白翅膀的天使神。

　　三尊神兽，形成三角阵式，将红衣姑娘保护在中间，抓住巨舰，恐怖力量震动，猛地一下，竟将这巨雕战舰掀翻。

　　林潇有些惊异，想不到这看起来不过二十左右红衣姑娘，竟拥有如此战力。

　　战舰被掀翻，上面响起数声怒叱啼鸣，一只接一只原本收敛金翅的迦楼罗展开翅膀扑下来，对着下方的龙船展开全方位攻击，就算林潇，都遭受到了波及。

　　林潇只得暗叫倒霉，龙船上的银甲战斗也纷纷扑击，双方瞬间混战在一起。

　　那黄衣老仆，只是护着那个看起来一脸病容的绝美少女，退到船舱中，蓝衣男子还很冷静，道：“泉儿妹子不用害怕，有我在这里，那些迦楼罗伤不到你的。”身边，也有三尊神兽出现，护在前方，竟然又是一个地神级强者。

　　林潇看在眼里，微微苦笑。这四维宇宙真是深不可测，三维宇宙中，地神可以做一方星界的界主，整个宇宙不超过一百位。

　　而在这四维宇宙，地神随处可见，就像大白菜一样。

　　“轰轰轰——”连着巨响，河水都被炸开，一只接一只的迦楼罗扑下来，这些迦楼罗中，有神人级，也有地神级，双方打成一团。

　　红衣姑娘，地神巅峰，不断娇叱，猫头神，阴暗神，天使神忽地合而为一，化为一尊长着猫头，天使翅膀和阴暗躯体的合体巨神，实力猛地得到恐怖提升。

　　“轰——”巨掌横空一拍，一只普通地神迦楼罗，闷哼跌落，爆成一团血肉。

　　天使翅膀一展，化为两道光刃扫出，又一只迦楼罗被切成两半掉落河中。

　　“银灵公主，天下无敌——”

　　那些银甲战士，看着红衣姑娘大展神威，纷纷狂叫，士气大振。

　　林潇也受到一只迦楼罗攻击，他只展现出神人巅峰左右战斗，将其克制在20神兽之力，勉强抵挡，节节败退。

　　听得那些银甲战士狂叫，心中一动：“银灵公主？那红衣姑娘还是个公主？”

　　上方大展神威的红衣姑娘银灵公主，低头看到林潇节节败退，一只雪白翅膀横扫出去，“啪”地一声，便将攻击林潇的那只迦楼罗像打苍蝇一样拍飞了出去。

　　残余的迦楼罗，不敌银灵公主神威，纷纷逃亡，连那巨舰都不要了。

　　银灵公主，也没有追赶，只是远远发出一声叱喝：“一群卑鄙屑小，有种让你们的主子自己出手！”

　　这一战，来得快，去得也快，只余下满河流的尸体和染红的河水，巨舰破损沉入河中，龙船也受了损，不过并不严重。

　　银灵公主，收敛了自己神兽，重新落到龙船上，依旧一脸激愤：“迦楼罗族欺人太甚，派出这么些虾兵蟹将就以为可以阻挡我们？”

　　蓝衣男子，却一脸郑重，道：“也许对方只是派这些人来试探我们的底细和实力，妹妹，切不可大意。”

　　银灵公主道：“有可能，不过我可不怕他们。”

　　林潇听着他们交谈，猜测这银灵公主和蓝衣男子应该是某一方国家的公主和王子，这个世界，大小不等的王国或曼荼罗体系太多了，只不知怎么地和迦楼罗发生冲突，林潇不愿和迦楼罗一族过多打交道，便想找个借口离去。

　　“这次前往‘天界’的机会，我们银鲨国一定要夺取，绝不能让给任何人。”银灵公主说着握紧了拳头，脸上露出信心。

　　林潇心头一动：“天界？”

　　不过却也没多说什么，只是提出告辞。

　　蓝衣男子本就有些提防林潇，见他主动离去更好。

　　银灵公主倒是好心，见林潇离去，还挥手作别。

　　“妹妹，你就是太好心了，这外面世界，坏人到处都是，小心为上。”蓝衣男子劝着。


第971章 夺取进入天界的权力

　　银灵公主瞪了他一眼道：“哥哥，你太多疑了，我看这个林文不怎么样像坏人。”

　　后面的黄衫病弱少女，轻轻咳嗽了起来，而且越来越剧烈。

　　蓝衣男子马上顾不得和银灵公主斗嘴，转身关切道：“泉儿妹妹，没事吧。”

　　银灵公主也忙道：“怎么了，是不是刚刚战斗吓到泉儿妹妹了？”

　　黄衣老仆，微微摇头，只是小心的取出一枚晶莹剔透的像药丸一样的东西。

　　黄衫绝美少女，取出这药丸，服了下去，纤手轻轻的抚摸着自己已经发育得鼓腾腾的胸口，顺着气，然后咳嗽才慢慢好了。

　　林潇离去，却并没有走远，而是隐匿了气息，打开维度之眼，远远盯住龙船。

　　他对银灵公主或蓝衣男子甚对银鲨国都不感兴趣，唯有银灵公主说的“天界”，却引起了他兴趣。

　　对于来自地球的林潇而言，“天界”有特殊含意，传说中，那是神灵居住的世界。

　　现在突然听到了银灵公说要夺取进入天界的机会，在这个四维宇宙中，什么都有可能发生，林潇暗想中看个究竟。

　　龙船顺着河流，逆流而上，很快，便破天而起，朝着远方飞去。

　　林潇只是用维度之眼远远盯着，只要不让龙船脱离自己的维度之眼视线范围即可。

　　他不敢跟得太近，以免被发现，怕这龙船上藏龙卧虎，万一隐藏有大高手就麻烦了。

　　“银鲨国，却是没有听过，应该是哪一处的一个小国家，只是那银灵公主说的进入‘天界’机会，到底是什么？”

　　林潇一路沉吟着，远远跟踪着那龙船。

　　来到这个四维世界，已经不少年，但因为大多时间与世隔绝，对于这个世界的势力体系，依旧半懂不懂。

　　龙船破空而去，速度很快，林潇用维度之眼远远捕捉，偶尔瞬移，飞越一座座的高山，偶尔会惊起一两只猛兽发出咆哮，甚至凌空扑击想要攻击龙船。

　　都被龙船上的银甲战士先一步出手击杀。

　　到了第二天，龙船冲往的地方渐变荒芜，更远方，一声声恐怖的兽吼在咆哮着，远远跟在后面的林潇皱眉，不知这些银鲨国的人目的地到底是哪里。

　　凌空飞行的龙船，却忽地于虚空中停了下来，紧跟着，有不少人从龙船上跳了下来，在下方查看什么，停留了一会，才上船重新离去。

　　林潇打开维度之眼远远看去，眉头一挑，看到了那下方到处都是破坏的迹象，大地被强大力量打得崩碎，横七竖八躺着大量尸体。

　　这些尸体，有些是迦楼罗鸟，有些则是十分形似传说中的恶魔尸体，长着两只弯曲的恶魔之角，背后长着如蝙蝠般的肉翼，和林潇想像中的恶魔一模一样。

　　“迦楼罗，恶魔……”林潇沉吟着，能够想像之前这里必然发生了可怕的大战，这些迦楼罗和形似恶魔的生灵在这里发生了火拼，双方都丢下了大量尸体。

　　“这个世界，什么稀奇古怪的东西都有。”林潇沉吟着，身影一晃，离开这里，继续远远跟踪着那银鲨国的龙船而去。

　　猛地，林潇又停了下来，因为远方的银鲨国龙船，遭受到了攻击。

　　这一次，不是丛林中的猛兽零星袭击，而是有组织的大规模攻击。

　　半人半蛇，从天而降，那丝丝的声响听在林潇耳中，何等耳熟，心头震动，“蛇人”，“蛇国”，“蛇身观音”的字眼，一下在他脑海中闪过。

　　林潇怎么能忘了十年之前，蛇身观音率着“蛇国”大军，袭击地球和宇宙曼荼罗的众人，之后，方心怡出现，在天空那张庞大观音脸的教唆下杀了方之荣，宙主难敌，终于捏碎了神图主人给的信物。

　　神图主人出现，亘古被黑暗帝王的茧吞噬，再到后来文凝萱为救自己，生死不知，这一切的一切，根源可以说都是蛇身观音。

　　如果蛇身观音不逼迫宙主，宙主不会引来神图主人，也就没有后来的文凝萱为救自己而灵魂崩碎。

　　林潇恨神图主人，同样也恨极了蛇身观音。

　　十年了，这仇恨一直都埋藏在心里，此刻突然再次看到远方半人半蛇的蛇人出现，攻击龙船，曾经的仇恨，一下子全部勾引了起来。

　　双手不紧握住，但很快林潇强迫自己冷静下来。

　　他现在力量还不够，还需要忍。

　　天空上，龙船在震动，那些银甲战士冲出来，和来袭蛇人大战，不时有蛇人惨叫跌落，也有银甲战士闷哼被杀，从龙船上掉下来。

　　来袭的蛇人，有神人级，也有地神级，实力绝不比银鲨国弱。

　　红衣姑娘，银灵公主的猫头神，天使神和阴暗神都合而为一，化为更强大巨神，实力推到了地神巅峰，以林潇估算，至少有近乎300神兽之力，一只接一只的蛇人被她击杀从龙船掉落下来。

　　但是出现的蛇人却是极多，从地上不断扑击，誓要将龙船和众人杀灭。

　　林潇不知道他们厮杀的原因，隐隐只能猜测和什么进入“天界”有关，想来之前迦楼罗和那些恶魔般的生物火拼，应该也是这个原因。

　　“看来，各方势力互相厮杀，都是为了夺取进入‘天界’的权力……”林潇沉吟，终于有了一个比较清晰的认知。

　　“轰——”远方的龙船，猛地剧烈一震，一只长着四个脑袋的蛇人突然从天而降，蛇叉一击，将龙船刺出一个透明窟窿。

　　“不好。”林潇远远看到，心头微震，长着四个脑袋的蛇人，他心立时明了，这是蛇人中的最强者，都是拥有天神级战力的蛇人，再强些，便是蛇身观音了。

　　龙船上，最强的银灵公主和蓝衣男子，也不过地神巅峰，天神蛇人出现，如何能敌？

　　林潇刚有这个念头时，那四首蛇人，发出诡异的厉笑：“小小银鲨国也敢插手？自己找死，怪得谁来？”

　　巨尾一摆，“啪”地一声，将两名银甲战士活生生拍成肉泥，连带着下方的龙船都拍碎掉了小半，余下的大半龙船，摇摇晃晃，再也稳不住，开始往下坠落。

　　银灵公主和蓝衣男子怒叱，一起出手，联手夹击。

　　“找死，小小地神，也敢挑战天神之威？”四首蛇人，阴声大笑，蛇叉一挥，突然间掷出。

　　“嗤”地一声，带着蓝衣男子一声惨叫，蛇叉击中他，拖曳着他，一直从龙船上扯到了大地，远远将其钉在大地一方巨岩上。

　　银灵公主，心头骇然，这四首蛇人双手一分，便一把抓住银灵公主双肩，要将她活生生撕了。

　　突然，背后风声一响，四首蛇人，本能感觉不对，想要扭头，卟卟卟卟连着四声，它的四个脑袋一起被人拍成肉泥，打进腹腔中。

　　银灵公主，惊魂未定，看到眼前出手救了她的人，忍不住叫了起来：“林文？”

　　救她的，正是林潇。

　　这四首蛇人，虽是天神，却只是天神初级，被林潇一个照面便拍死了，再一挥手，无滔力量席卷，裹住大群神人或地神级的蛇人，再猛地一个挤压，鲜血和肉酱顿时爆了开来。

　　“快离开这里。”林潇发出一声低喝，他感应到了远方，有更强大的蛇人波动。

　　银灵公主当机立断，也不多话，身子一闪便到了远方被钉在巨岩上的蓝衣男子面前，助他拔出蛇叉，那个黄衣老仆，带着黄衫绝美少女，也跳下了已经毁了的龙船。

　　虚空传来一声声的可怕厉啸，又一尊天神级的蛇人，带着一群蛇人涌来。

　　林潇不再迟疑，召唤树祖神，智慧神，两只神兽合体，将自己和人魂融合进去，化为真正的超神体巨神。

　　巨神背部，十二株参天古树撑开，如同一道道的背刺，力量如同巨龙扩张开来。

　　“智慧印”“莲花印”“大手印”“金刚印”，一印接一印打出，背后智慧神光摇曳，烘托得林潇如同真正的神明。

　　一只接一只的蛇人惨嚎被隔空活生生震成肉泥，那冲上来的四首蛇人，刚想咆哮，林潇化身的巨神一跨步，背后的十二根撑开的苍天古树一起生长，化为了十二树祖神阵，将其连同那一群地神和神人级蛇人都困在其中。

　　林潇双手扭动，发出一声咆哮，虚空一握，十二树祖神阵往中间一绞，那十二根参天古树，就如同绞肉机的十二根刀片，活生生将那只拥有天神实力的四首蛇人以及一大群蛇人都绞成了肉泥。

　　另一边银灵公主和蓝衣男子看在眼里，都暗暗吃惊，怎么也想不到，一个神人，怎么会连天神都能杀。

　　林潇跨步跳了过来，低喝一声：“走——”

　　双手一挥，带着银灵公主，蓝衣男子，黄衣老仆，黄衫绝美少女，还有三名存活着的银甲战士，一个瞬移，便逃到了几个光年之外，然后连着打出几个手印，在四周布下一重隐匿气息的法门，这才轻轻吁出一口气，慢慢收敛力量。

　　那些蛇人就算有更强者出现，想要找到他们，也不是一时半会的事。


第972章 通天之路

　　银灵公主惊魂未定，然后猛地跳了起来，叫道：“蛇国真是太卑鄙了，这一次的争夺，只许天神以下的年轻人争夺，蛇国的天神，怎么能出手？”

　　蓝衣男子苦笑：“看来是我们太天真，把其它人想得和我们一样太美好了。”

　　银灵公主，紧跟着盯着林潇，一脸惊异：“林文，你怎么这么厉害？刚刚多亏了你，你救了我们大家。”说着，便对着林潇行了一礼道谢。

　　林潇闪身避开，摇摇头道：“我路过这里正好看到了，姑娘你之前救过我，我又怎能坐视不理。”

　　林潇刚刚的强大，令银灵公主对他很感兴趣，一双美眸，异彩连闪。

　　“对了给你介绍，我叫银灵，这是我哥哥银泰，这是泉儿妹妹。”

　　银灵公主很兴奋，林潇对着蓝衣男子银泰点点头，又对那黄衫绝美少女泉儿点点头，算是认识了。

　　这黄衫绝美少女泉儿，捂着樱桃小嘴，也对林潇微微点头了一下，绝美的小脸上，神情淡然，似刚刚的恐怖一幕，并没有惊吓到她。

　　虽然林潇救了他们，但银泰对林潇，还是有些戒备，只是脸上没有明显表现出来。

　　“那些蛇人，属于蛇身院下面的蛇国，这蛇身院，是‘观音曼荼罗’的八院之一，它们……怎么会和各位结仇，攻击你们？”

　　林潇露出沉吟的样子，他出手救银灵公主等人，一方面是本身就仇恨那些蛇人，二来对银灵公主有些好感，三来最重要的却是想要打探清楚其中原由，所以原本只准备远远跟着的他改变了主意，突然出手，好让自己成为他们中的一员。

　　“原来你知道的很多，怎么不知道这次的‘天界’之事？”银灵公主好奇。

　　林潇道：“我十年苦修，与世隔绝，和各位相遇的时候，正是我结束了十年苦修的日子，这天界一事……”露出困惑的样子，摇摇头。

　　银灵公主恍然大悟道：“原来如此，难怪你不知道了，‘天界’的通天之路再启，我们年轻一辈都有机会进入‘通天之路’，现在各方大势力都派出了年轻一辈的精英，要夺取进入‘通天之路’的资格，这场争夺，只属于年轻一辈，老一辈都不能出手的，想不到蛇国这么卑鄙无耻，不遵守这项规则，我也要马上通联我父王知晓。”

　　银泰受伤不轻，轻咳了一声道：“我早已经联系了，相信本国的高手很快就会来助援我们，这些蛇国真是该死。”

　　“天界的通天之路，却是什么？”林潇忍不住一问。

　　这一问，其它人都看向了他，似乎有些好奇他为什么不知道。

　　“你连这个都不知道？”银灵公主同样惊异。

　　林潇只得摇摇头。

　　银灵公主笑道：“看来你真的是与世隔绝太久了，关于‘天界’通天之路的传说，三岁小孩都该知道啊，传说我们这个宇宙中，唯有‘天界’有一条通天之路，走过通天之路，就可以一窥这个宇宙之外。”银灵公主显得很兴奋，说到这里，脸都涨红了。

　　“一窥这个宇宙之外？”林潇微微皱眉。

　　“嗯，这是千载难逢的机会，传说每千年才一次的，所以各方大势力都疯了。”银灵公主刚说到这里，忽地发觉林潇抬起了头，凝视着远方，似在看着什么。

　　林潇的双眼中，有各种维度在闪烁，他已经打开了维度之眼。

　　在他的维度之眼中，他看到了远方的天空中，黑压压的都是蛇人，遮蔽天日，朝着他们这里涌来。

　　如果只林潇一个，他有信心完全隐匿住气息不被查觉，但带着银灵公主，银泰和黄衫绝美女子泉儿等一起，被这些蛇人追踪到了，并不出他的意料。

　　很快，银灵公主等人也发觉了，她不禁咬牙：“这些蛇国人真是太卑鄙了，说好的这次天界通天之路，只有千岁以内的年轻一代可以参加，这些家伙，真是卑鄙无耻——”

　　银灵公主，恨得牙痒痒。

　　林潇沉声道：“我挡住他们，你们先离开这里吧。”说完，智慧神和树祖神无声无息降临，开始融合。

　　漫天的蛇人发出丝丝的尖啸，持着蛇叉扑了下来。

　　树祖的智慧，超神兽诞生，林潇的人魂融合其中，化为一尊背撑十二株参天古树的巨神，巨掌一挥，如同拍打苍蝇，一只接一只蛇人被轰爆炸开。

　　“快，我挡住他们，你们快走——”林潇发出一声厉喝，取出仙王锁链，远远打出。

　　这锁链打到哪里，哪里蛇人便惨叫跌下来。

　　银灵公主还想出手相助，银泰抓住她，叫道：“妹妹，快听他的，我们走——”

　　虚空上方，忽地发出尖锐的嘶啸，一尊长着四个脑袋的蛇人轰地一声降临到了另一边，截住了刚想逃离的银灵公主等人面前。

　　天神级的蛇人出现。

　　在另一边迎战那成群蛇人的林潇心头一沉，一言不发，身子一转，仙王锁链重重抽出。

　　大地一下裂了开来，那四首蛇人，持着蛇叉瞬移避开，再出现时，蛇叉对着林潇化身的巨神心口而来。

　　这只四首蛇人，很强，在天神中，都是强者。

　　林潇瞬间作出判断，仙王锁链被他打出，如一条巨龙咆哮，双手再翻，取出真理之刀和真理之锤，刀锤猛地一转。

　　顿时后方冲上来的一只只的蛇人被从中腰斩跌落。

　　刀锤十字交叉，战力猛地提升，轰地一声，重重打中这天神级的四首蛇人蛇叉上。

　　这四首蛇人发出一声闷哼，蛇叉硬被震飞。

　　林潇一个大跨步，身子一撞，将这四首蛇人半个身子撞塌，余下的半个残躯，远远倒飞出去。

　　“妹妹，泉儿妹妹，我们往那里逃——”蓝衣男子银泰狂叫：“我们银鲨国的后援也会很快赶来的，我们只要坚持一会，就可以了——”

　　林潇撞飞那四首蛇人，看着逃跑的银灵公主等人，暗暗摇头，这“天界”通天之路开启，各大势力角逐，银鲨国，自当派出最强战力才是，竟然真的相信什么只局限于年轻一辈参与，这一群人中，连一名天神都没有，来参与这样的角逐，其非自己找死？

　　刚有这样的念头，虚空中，又是几声尖锐啸声传来，竟然又落下三头一模一样的四首蛇人。

　　又是三头天神级的蛇人出现，其中两头四首蛇人，一左一右扑来。

　　林潇挥动真理之刀和真理之锤，正面挡住，一声咆哮，硬生生将这两名四首蛇人推得摇晃跌退。

　　智慧神和树祖神结合，诞生的超神兽，两千神兽之力，绝对可怕，一般天神，根本不是林潇对手。

　　“好——”后面，又一头四首蛇人，目睹林潇出手威势，一声低啸，猛地身子一晃，躯体一下化为了一尊通天巨蟒，横起尾巴，重重一击。

　　四维的空间都几乎被撕了开来，林潇的真理之刀和真理之锤竟然抵挡不住，大吃一惊，轰地一声，林潇差点吐出一口鲜血，硬生生被打得翻滚倒飞出去。

　　“甚么——”落地后，林潇震惊，这化为通天巨蟒的蛇人，也是天神，而且绝对是天神中的巅峰存在，那战力，至少达到三千神兽力量以上，比起他还要强大很多。

　　通天巨蟒，一击轰飞林潇，再发出一声厉啸，血盆大嘴一张，猛地一吸，便要将倒地的林潇，连同另一边被阻挡没能逃掉的银灵公主，银泰，黄衫少女泉儿，黄衣老仆等一口气全都吞下去。

　　那残余的三名银甲战士，当先经受不住，一声闷哼，对着这巨蟒的血盆大嘴吞去。

　　林潇化身的超神兽巨神翻身而起，动用所有力量，体内的小世界在震动，瞬间推到了一千个小世界，再将一千个小世界组合形成一个“小千世界”。

　　这就是亘古教导他的超神技大千之眼奥义，这些年，他也不断参悟，以他现在实力，已经可以同时打出好几个“小千世界”，一旦引爆，威能之强，就算是巅峰天神，林潇都敢与之一拼。

　　亘古的“大千之眼”，越到精深处，威能越大，这是真正的超神之术。

　　林潇正要动用“小千世界”的最强超神术，突然看到那被血盆大嘴吸得飞过去的几名银甲战士和那个黄衣老仆。

　　眼见着就要被吸进嘴巴，那看起来平平无奇一路只是伺候着黄衫少女泉儿的黄衣老仆，突地双眼一翻，伸出一掌，轻轻一推。

　　“啵”地一声，这拥有巅峰天神实力的巨蟒，一下就像被打中了要害七寸，如泄气皮球，一下软了下去。

　　黄衣老仆，虚空随脚一踏，踩中软倒下去的巨蟒脑袋，这巅峰天神级数的巨蟒脑袋就像西瓜一样碎了，爆炸开来。

　　一头巅峰级的天神，就这样子丧命了。

　　林潇看得呆了，能够如此轻松杀得一头巅峰天神，这黄衣老仆……

　　突然间，林潇感觉有些尴尬，自己刚刚真是多管了闲事，这银鲨国根本就早有准备，暗中藏有后手，这黄衣老仆，竟然是名主神，而且还是一位极为强大的主神。

　　刚刚自己就算不出手相助，这黄衣老仆也会出手，轻松就可以杀灭所有蛇人，倒是自己一无所知，硬充英雄，还想保护他们逃走。


第973章 万佛，八部，地狱，魔界

　　林潇微微苦笑，不过紧跟着发觉银灵公主和银泰同样一脸呆若木鸡的样子，立刻明白这黄衣老仆是位主神的事，连他们都不知道。

　　只有那一脸病容的长得绝美的黄衫少女泉儿，神色平静，并不惊奇，显然早就知道了。

　　“哼，就知道这其中有问题，果然你们‘银鲨国’也不是善类，竟然有主神藏在队伍里，难道你们忘了这一次的‘通天之路’，只有千岁以下的年轻一辈才有资格吗？老家伙，你怎么看也得活有几万年了吧，可不是千岁以内。”

　　虚空上，响起一个冰冷的声音。

　　主神出手，其它的蛇人都远远退开，不敢出手，随着虚空上的声音，一尊人头蛇尾的蛇身观音降临，落到了黄衣老仆面前。

　　见到蛇身观音降临，林潇将气息再次隐匿起来，以免被认出。

　　蛇身观音，属于“蛇身院”，实力都在天神之上，当年地球一战，林潇就曾见过，连强于宙主都被蛇身院逼得只得亮出信符。

　　宙主，统治过一个宇宙，就算来到四维宇宙，不复当年权柄，但他的实力强大，无需置疑，在主神中，绝对都是一尊大人物。

　　银灵公主听得蛇身观音的话，忍不住大叫起来：“不要脸皮的东西，难道你又在千岁以下？”

　　蛇身观音听得这话，猛地双眼一翻，隔空就是一指点来。

　　黄衣老仆身子微动，截了下来，淡淡道：“废话少说，若不退去，今天便都留下来吧。”

　　说话之间，哪里还像一个老仆，而是一尊高高在上的大人物。

　　蛇身观音，变得有些拿捏不住，显出一丝犹豫，微微停顿了一下，才阴声道：“老匹夫，虽然你是主神，但只凭你这么一个主神，便妄想在‘通天之路’占得一席？太天真了——”

　　打出一只洁白如玉的手掌，化为足有数十亩大小，从天而降，对着黄衣老仆抓下来。

　　黄衣老仆，脸上抹过一丝淡笑，一掀衣袍，身影一晃，对着上空推出一掌，将压下来的足有数十亩大小的蛇身观音巨掌挡住。

　　“卟”地一声，数十亩巨掌被打出一个人形大窟窿，黄衣老仆从这大窟窿里冲天而起，蛇身观音发出一声惨叫，另一只巨掌猛地横空抓来。

　　黄衣老仆身影连闪，这巨掌尽数抓空，而他到了蛇身观音头顶，平平无奇又一掌打下去。

　　林潇看得真切几乎可以肯定这一掌必可以打碎蛇身观音脑袋。

　　双方虽然都是超越天神的主神战力，但黄衣老仆比这蛇身观音强上不少。

　　四维宇宙，对于天神战力的横量标准，为300至4000神兽力量之间，林潇现在的最强战力，为2000神兽力量之上，算是中等天神，4000神兽力量是天神战力极限，为最巅峰的天神。

　　而超过4000神兽力量的，就被规类为了主神级战力。

　　当然，主神之间，实力差距极大，像金发少年宙主，以亘古估算，战力近乎5万神兽力量，而现在的蛇身观音和黄衣老仆，以林潇来判断，战力不会超过一万神兽力量，远远达不到宙主的标准。

　　黄衣老仆这一掌，并没能打碎下方蛇身观音脑袋，因为虚空上方，又有两尊一模一样的蛇身观音出现，发出尖锐啸声，各出一掌，联手推来。

　　黄衣老仆变得郑重起来，同时应付三只超越天神战力的蛇身观音，他也感觉到了吃力。

　　林潇，银灵公主，银泰和黄衫少女泉儿等只有远远观看的份儿。

　　银灵公主和银泰，早就看傻了眼睛。

　　他们想不到黄衣老仆是一位高高在上的主神，更想不到连着出现三尊拥有超越天神力量的蛇身观音。

　　这一次，他们才真正的感受到了什么叫竞争的残酷，那天界的“通天之路”的争夺，远比他们想像的恐怖。

　　“泉儿妹妹，那位老人家，是你家带出来的，竟然是位主神，他……他能杀败那三个蛇身观音吗？”银泰看着上空的战斗，很紧张，寻问身边的黄衫少女泉儿。

　　脸上微有病容的泉儿，没有说话，只是看着上方的战斗。

　　黄衣老仆，连声怒叱，很快便和三只蛇身观音混战成了一团，虽然没有落败，却也陷入苦战。

　　泉儿见状，便从袖子里取一个小巧的黄色袋子，这袋子像个女孩子用的香囊，上面用金线绣着，带着阵阵的清香。

　　她打开香囊后，取出一个小巧的白瓷瓶，然后对着银灵，银泰和林潇几人招招手。

　　银灵公主奇道：“泉儿妹妹，这是什么？能杀败那蛇身观音吗？”

　　脸有病容的泉儿，露齿一笑，牙齿雪白整齐，笑容显得说不出来的惊艳，就算林潇都感觉到了有些惊心动魄，那银泰更是看得呆了，傻愣愣的一句话都说不出来。

　　泉儿却不说话，只是倾倒这白瓷瓶，里面有一泉带着黄色的泉水倾泄下来。

　　流到地上，瞬间，这一片大地一下子被染成了土黄色，往下融化塌陷，化为了一个旋涡。

　　“这是什么？”就算林潇，都大吃一惊，猛觉下方陷进去的大地旋涡，产生可怕吸力，吸住他和泉儿，银灵兄妹，便往下沉去。

　　上空的黄衣老仆，似乎看到了，同样大惊，发出一声怒啸：“小姐——”不顾蛇身观音，猛地往下一扑，却扑了一个空，大地恢复了正常，但是林潇，泉儿，银泰和银灵兄妹，却都不见了，刚刚活生生被大地陷进去的旋涡吞噬。

　　但是，任这黄衣老仆震开大地，却看不到他们。

　　“小姐，你这是要闹哪般？”黄衣老仆苦笑，身子一晃，顾不得再理会后面的蛇身观音，瞬移便到了几个光年之外。

　　林潇，银泰兄弟和泉儿四人都被那大地旋涡吞噬了，就像被一个黄通通的通道吸了进去，强于林潇，都不能反抗脱困。

　　猛地眼前一亮，他们从通道冲了出来，才发觉眼前恢复正常，他们竟然出现在了一片四周看起来鸟语花香的地方，远方有一座座高山，更远处，还有一条河流，到处都是长满了奇珍异果，看起来如同突然闯进了众神的后花园。

　　“这……这是……”银泰看得目瞪口呆，几乎回不过神来。

　　林潇却已经明白，那泉儿刚刚倾倒的黄色泉水有特殊功效，可以通过那泉水将人传送到另一个地方，甚至是不同时间。

　　而现在这里，就是他们被传送到的地方，只是距离原本的地方到底有多远，林潇就不知道了。

　　“你们不用紧张。”脸上微有病容的泉儿，却很镇定，小心的将那可以倒出黄色泉水的白瓷瓶重新放进香囊里，才微微笑着：“这一次出来，我只是想四处看看，散散心，可是有福伯陪着，他太紧张我了，处处限制，我都好不自在呢，刚刚终于找着机会将福伯甩开，这下子你们可以陪着我真正的玩耍了，再没有人管着了，真好！”

　　说完，她又闭上眼睛，深深吸了一口气，又睁开眼睛，笑脸如花，连脸上的病容都减少了很多。

　　银泰早看得痴了，傻愣愣的连着点头道：“嗯嗯，泉儿妹妹要玩，我们当然都陪着你。”至于什么要夺争天界的通天之路的事，早忘到九宵云外了。

　　林潇暗暗摇头，感觉这泉儿，有点像富贵人家被宠坏的孩子，有点不知这个世界的残酷可怕，身边有福伯那样的主神保护，她还赚对方管的太多，想要甩开他，好能自由自在。

　　银灵公主比哥哥冷静多了，皱着眉头道：“泉儿妹妹，只是这样一来，我们其不就无缘‘通天之路’了？”

　　泉儿微笑道：“银灵姐姐，你觉得迦楼罗族强大吗？你觉得那些蛇身观音实力怎么样？”

　　银灵公主道：“都很强，不比我们‘银鲨国’弱。”

　　泉儿道：“迦楼罗族和蛇身观音虽然强，可是，迦楼罗族，只是八部曼荼罗的一部，蛇身观音属于蛇身院，而蛇身院所属的观音曼荼罗，又是依附万佛曼荼罗而存在，这一次的争夺，那些最强的曼荼罗都会出动，银灵姐姐，你觉得……我们可以争得一席之地？”

　　泉儿话中的意思，很明显，各大最强的曼荼罗都将出动，实力只和蛇身院等相当的银鲨国，根本就没有实力抢得一席之地，不如早点放弃。

　　银灵公主也听懂她话中的意思，沉默了一下，才道：“那些最强的曼荼罗，都会出手？”

　　“对呢，最高的‘万佛曼荼罗’，最有财势和势力最大的‘八部曼荼罗’，最可怕的‘地狱曼荼罗’，最邪恶的‘魔界曼荼罗’等等……都会出动，通天之路，他们也不会错过的。”

　　泉儿声音很动听，软绵绵，如同酥到人的骨头里，而银灵公主却脸上变色，顿时知道自己的银鲨国，的确没有丝毫机会。

　　如果与他们争抢的只是蛇国，甚至蛇身院，又或其它的王国，他们还有一些机会，但是，泉儿说的这几大曼荼罗，在整个四维宇宙，都是真正的巨无霸，他们银鲨国，根本无力与之抗争。

　　林潇却将这些讯息，都暗暗记在了心中。


第974章 进入通天之路

　　最高的“万佛曼荼罗”，势力最大的“八部曼荼罗”，最可怕的“地狱曼荼罗”，还有最邪恶的“魔界曼荼罗”，这些，应该就是这四维宇宙的势力巅峰，也是他最终将要面对的目标。

　　“万佛曼荼罗下面的观音曼荼罗中的一个蛇身院，都远远不是我可以匹敌，我要走的路，实在太长。”林潇默忖着，越强大，越觉得自己的渺小。

　　“泉儿妹妹，虽说我们没有机会夺取那‘通天之路’的资格，可是就这样子放弃，实在可惜，是了，泉儿妹妹，你刚刚用的什么方法，怎么能直接将我们移到这里来？”银灵公主有些无奈，突然想到了自己等人莫名其妙就被泉儿弄到了这里来了，还是有些好奇。

　　泉儿微笑道：“那是‘黄泉之水’，有各种妙用，至于这里，就是你们梦寐以求的‘通天之路’啊，不过主要是不想让福伯跟着我们受拘束，所以要把他甩开，我再带你们来这里，这才样子没人管，好开心呢。”

　　泉儿的话，听得银灵公主，银泰和林潇全都目瞪口呆。

　　半晌，银灵公主才失声尖叫起来：“这里就是通天之路？”

　　泉儿反而一脸惊奇的道：“是啊，怎么了？”

　　银泰傻了眼，一句话都说不出来。银灵公主晃了晃脑袋，整理了一个思绪，才道：“天界的通天之路？不是需要争夺进入的资格，有了资格才能被许可进入的吗？怎么……怎么可以直接就进来了？”

　　林潇默默的看着这个泉儿，看似脸有病容，也没什么实力，但却渐渐感觉这个女孩子的头来，只怕不小。

　　有主神级的福伯当老仆，有这什么神奇的黄泉之水，可以直接带他们进入通天之路，看这四周灵气逼人，如同神仙福地，只怕她的话也没有说谎，如果真是如此，这泉儿的来历，就很惊人了。

　　看银灵公主和银泰的样子，林潇可以肯定，这对兄妹，只怕也不是很清楚泉儿的真正来历。

　　事实上，泉儿和那黄衣老仆福伯的来历，银灵公主兄妹的确不知道，唯一知道的就是他们来到了银鲨国，她的父王很尊敬很客气，待为上宾，但却并没有对她细说这泉儿和福伯的来历，只说是尊贵的远方客气。

　　之后通天之路开启，泉儿便带着福伯和他们一起上路，所以银灵公主虽然很喜欢泉儿，但并不知道她真正来历，也不知道她身边跟着的老仆，竟是一位主神。

　　此刻见她说将众人都带到了通天之路，银灵公主也开始感觉到了诡异，这泉儿，也未免太神通广大了吧。

　　各大曼荼罗强者，都要互相杀生杀死，争夺进入资格，她却可以直接就将众人带进通天之路，不由得他们不惊异。

　　“银灵姐姐，你们对泉儿很好，既然你们想进通天之路，泉儿便带你们来了，不过……我觉得这地方，好像也没有什么好玩的。”

　　泉儿说着，微微翘起了樱桃小嘴，银灵公主，勉经冷静下来，终于由刚刚的震惊中回过神来，出一丝紧张兴奋道：“泉儿妹妹，你说这里是通天之路，是开玩笑的还是真的？”

　　“当然是真的？我小时候来过一次，不过没什么太多的印象了，现在会变成什么样子，我就不知道了。”泉儿见被银灵公主质疑，有些不高兴了。

　　银灵公主兴奋道：“泉儿妹妹，我相信你，如果这真的是通天之路，大家听过关于通天之路的传说吗，闯过通天之路，就有机会一窥这个宇宙之外，那是唯一可以真正永恒的机会，光只是这一点，就可以吸引无数人为之疯狂。”

　　被银灵公主一说，林潇心中，也不禁心动。

　　当年神图主人和魔神曼荼罗的主人摩都之神大战，摩都之神曾称神图的主人劫取了自己的果，他已经窥视到了这个宇宙之外，现在对应通天之路的传说，林潇隐约感觉神图主人在这个世界应该都是最顶端的大人物。

　　如果自己能够走远这段通天之路，窥得这宇宙世界之外，是否代表自己便可以匹敌神图主人？

　　对于那神图的主人，林潇是彻骨仇恨，这份仇恨，深入骨髓。

　　银泰道：“泉儿妹妹，你小时候就来过通天之路？”脸上很是惊奇。

　　“嗯。”泉儿应了一声，不过似乎不愿多谈小时候的事，转移了话题，轻笑道：“好啦，别纠结这些了，现在我们到了通天之路，是不是该看看这通天之路尽途，是不是真的可以窥视这天地之外的东西，不知道这天地之外，会是什么样的呢？”

　　泉儿说到这里，玉雪一样的脸上，也露出一丝好奇。

　　银灵公主点头道：“对，先不管那么多了，我们先登上通天之路，看个究竟，走。”

　　林潇早打开维度之眼，在四周默默查看，这所谓的“通天之路”，的确有些神奇，四处都是各种奇珍异宝，处处都是极为浓郁的灵魂能量，距离这里约几十万公里，则是一座山峰，山峰顶端，飘浮有一座座的浮岛，浮岛四周，有云层，在云层烘托中，一座座浮遍飘浮其中，如同仙境。

　　银灵公主的目标，正是那座山峰，她的视力虽然不如林潇的维度之眼，却也能看到远方那一座座的浮岛。

　　“看，那就是传说中的通天之路，顺着浮岛，可以一直登上天的尽途，窥视这个宇宙之外。”

　　银灵公主伸手远远一指，很兴奋。

　　泉儿摇头道：“真正的通天之路在那里吗？我看不到。”

　　“泉儿妹妹，你身子弱，我带着你吧。”银灵公主扶住了泉儿，身子一动，很快便到了数十万公里之外，对于四周的各种奇珍异宝，却并不在意。

　　想来她出身银鲨国，身为一国公主，从小到大，各种奇珍异宝都有，对于这些便不在意了。

　　林潇却不同，一路都将这些奇珍异果，能摘取都摘取了存放在了体内空间中，以备以后所需。

　　泉儿来历，虽然神秘，但本身的确很虚弱，甚至就像一个普通人类，没什么力量，要不是银灵公主带着她，光是这几十万公里的路，她便永远到达不了。

　　这一路，都没有什么凶险，林潇默默的跟在银灵，泉儿和银泰之后，四人都登上了那座巨峰，抬头就可以直切的看到上方悬浮着的浮岛。

　　连泉儿都可以看到，她的脸上露出了欢喜的神色：“浮岛，就像有神仙居住一样的，真好玩，小时候我来这里，可没有注意到呢。”

　　银灵公主也很兴奋道：“看来这里真的是通天之路，传说通天之路，便有一座座这样的浮岛，被称为神的阶梯，我们顺着浮岛直上，最终就可以走出天外，一窥这世界之外，可以得到‘果’，虽然，我也不知道这什么‘果’到底是什么。”

　　“银灵姐姐，带我上去看看。”泉儿自己上不去，只能依靠别人带她。

　　银灵嗯了一声，用力量保护着泉儿，和林潇，银泰一起，朝着距离下面巨峰最接近的第一座浮岛飞去。

　　林潇的维度之眼，一直默默的四处查看，突然就来到了通天之路，甚至可能得到“果”，就算是他，都感觉有些不真实。

　　很快四人便接近第一座浮岛，林潇突然身子一闪，便挡到了其它三人前面，而浮岛之上，一只巨型爪子伸出，对着他们拍了下来。

　　这只爪子，充满圣洁，如纯粹用圣洁的光芒组合而成，恶狠狠压下，威力极大。

　　智慧神无声无息降临，挡在林潇面前，“智慧印”直接打出。

　　“轰”地一声，抓下来的由光芒组成的圣洁爪子，瞬间崩碎，爆成了万千碎片点点。

　　紧跟着，林潇带着银灵，泉儿和银泰，冲上了第一座浮岛。

　　浮岛上方，有一处空间裂缝，刚刚那白色光辉爪子，便由这空间裂缝里伸出来，被智慧神一印打个粉碎，随着一声痛苦惨哼，残余的断臂，缩回那空间裂缝，消失不见了。

　　林潇皱眉，银灵已经轻呼：“光明神？”和银泰的脸上，都有诧异神色。

　　对于这光辉爪子，林潇也不陌生，曾经他和火天骄等人一起遭遇过一次，火天骄提说，这看起来充满圣洁的光辉爪子，属于“光明神”，与“黑暗兽”对立，一个代表了光明，一个代表了黑暗，都是这天地间最不可思议的存在，谁也不知道其真正来历。

　　之后，林潇便再也没有遭遇过，甚至都几乎慢慢忘了光明神的存在。

　　只想不到，在这“通天之路”，会遭遇到“光明神”攻击，刚刚那伸过来的爪子攻击威力并不强，只相当于六级超脱者中的“座主”的水平，智慧神随手一击，就可以将其彻底震个粉碎。

　　在这里遭遇“光明神”，虽然实力弱小，依旧令林潇对这“通天之路”产生了一丝诡异感觉。

　　登上浮岛，这浮岛看起来平平无奇，面积也不大，只有百亩左右，如一块飘浮在空中的大岩石。


第975章 光明与黑暗

　　上面生有一些植物和花朵，散发着浓浓的灵魂气息，林潇看得出来，是一些灵魂结晶的花朵，银灵和银泰都看不上眼。

　　林潇却不客气，一挥手，都收取了，存进自己的体内空间中。

　　银灵公主忍不住道：“林文，你要这些花干嘛，都是好普通的，我们银鲨国的后花园里种植有好多，比这些珍贵多了，你要想要，有机会我可以送你好多呢。”

　　林潇微微一笑，道：“那就先谢过公主了，我只是普通出身，这些花对我来说，也许可以派上用场。”

　　银灵公主哦了一声，点点头，没再说什么，而是抬头看向上方。

　　天空上方，有云层在飘动，云层中，又显出新的浮岛，而且一座座的，一眼看去，至少有几十座浮岛。

　　“走，上去看看，好奇怪，这里怎么会‘光明神’，不过实力好弱。”银灵公主一边奇怪，一边带着泉儿，朝着更上方的浮岛飞去。

　　银泰紧跟其后，守护着她们，对于拥有地神巅峰实力的他们来讲，只是“座主”级的光明神，的确是太弱了。

　　林潇采摘完了这浮岛上的各种花果，身子一动，也紧跟其后，当接近上空的一座浮岛，他们又遭受到了光明神爪子的攻击。

　　一模一样的光辉爪子，充斥着圣洁神圣的气息，只是实力，却比第一座浮岛上的攻击更强，林潇一眼看来瞬间就可以判断出，这爪子的攻击力量，约相当于七级超脱者中的星空之主的威力。

　　这一次林潇没有出手，银泰一言不发，挥手将其震个粉碎，众人登上第二座浮岛。

　　第二座浮岛，依旧长满各种林潇几乎都认不出来的奇花异宝，更有一只似仙鹤般的飞禽，见到林潇等人登岛，发出一声鹤鸣，远远破空离去。

　　第二座浮岛上空，依旧有浮岛，一座接一座的浮岛，如同阶梯，引导众人可以登上更高。

　　只有林潇留在第二座浮岛，摘取了那些花果，而银泰兄妹带着泉儿，已经朝着更高的第三座浮岛冲去。

　　接近第三座浮岛，依旧有一只光辉的光明神爪子伸出攻来，阻挡他们接近飞得更高。

　　这只光辉的光明神爪子的力量，比起之前的实力更强，达到了八级超脱者中的银河这主的级数。

　　虽然依旧被银泰轻松一拂击溃，但众人脸上都流露出一丝郑重神色。

　　“有些不妙，好像越往上，这光明神伸出来的爪子攻击就越大，凭我们的实力，能否真正登顶？”

　　银泰脸上露出了一丝担忧。

　　最接近地面的浮岛，那爪子攻击力相当于六级超脱者的座主，第二座浮岛是七级超脱者的星空之主，而这第三座浮岛已经提升到了八级超脱者中的巅峰强者银河之主的级数。

　　那更高的第四座浮岛，第五座浮岛呢？

　　林潇登上第三座浮岛，这座浮岛上依旧只是一些花花草草，林潇将其一一摘取放进自己体内空间，而众人开始朝着更高的上方而去。

　　这一次银泰几人刻意的不接近浮岛，而是想就此直飞冲天，避开那光明神的爪子。

　　不想他们上升的高度，一旦接近第四层的浮岛位置，立刻便有光明神的爪子从天而降抓来，与他们登不登上浮岛或接不接近浮岛，根本无关。

　　这一次的攻击威力，便提升到了九级超巅峰的境界，相当于当年的总星系曼荼罗之主的实力。

　　银泰依旧很轻松的将其击溃，但众人心头，有些沉重了。

　　“妹妹，这可怎么办？”银泰几人，落到了第四层的浮岛上，上空，依旧还有一座座的浮岛。

　　银灵公主皱眉道：“不管了，先上去再说。”

　　这第四层的浮岛上虽然也是奇花异果，但却比之前的要珍贵很多，连银灵公主都终于摘取了一枚果实。

　　这果实如同血红的鸡冠，显然以银灵公主来看，也相当珍贵，这才摘取收了起来。

　　林潇则将余下的全部都收罗一空，一根不留。

　　泉儿则一直好奇的四处打量，显得什么都一派好奇兴奋的样子，脸上的病容都减轻了很多。

　　四人冲向第五层的浮岛。

　　这一次，足有两只光辉爪子暴起抓下来。

　　每一只爪子的实力，都有“神人”之境。

　　银泰怒喝，双手齐出，召唤自己的神兽迎上。

　　林潇没有出手，看着银泰将这两只爪子击溃，虚空上方，又传来了一声可怕咆哮，那空间裂缝慢慢收敛消失。

　　第五层的浮岛，面积庞大很多，众人刚刚登上去，便听到远方传来一声可怕咆哮，竟然有一只猛兽扑击上来。

　　林潇右手一挥，将这只猛兽裹住，远远抛了出去。

　　这只猛兽的实力，也有神人境界。

　　这座浮岛，竟是一处猛兽的巢穴，林潇四人到来这里，惊动它们，纷纷涌现扑出来。

　　银灵公主护住了泉儿，林潇和银泰出手，一只接一只的猛兽或被他们抛飞，或被击杀。

　　很快便将这座浮岛上所有猛兽都清除掉了。

　　“这通天之路，真的是无边无际，也不知道有多高。”银灵公主抬头向上方看去，可以看到上方还有第六层浮岛，而天空，一眼看不到尽途，谁也不知道这一层层的浮岛，最终将有多少层。

　　第五层的浮岛上，拥有更多的奇花异果，银灵，银泰和林潇都一起出手摘采收集，只因为这里的奇花异果，连银灵银泰都忍不住了。

　　停留了一会，众人终于开始朝着更高层的浮岛飞去。

　　银泰脸上，变得有些紧张，因为第五层的浮岛，已经有神人级的猛兽，那光明神的爪子，也达到了神人，那这第六层的浮岛，是不是更强？

　　几乎是无声无息，众人才飞离第五层的浮岛，虚空便裂了开来，一只光辉爪子从中猛地抓出，恶狠狠的抓向银泰和银灵四人。

　　银泰发出一声大喝，地神巅峰实力，完全爆发，合成一尊蓝色巨神，巨掌横劈出去。

　　“轰”地一声，将那只光辉爪子震回，但却已经不能像之前一样轻松震碎。

　　只因为这一次伸出来的光明神爪子实力，也达到了地神的力量。

　　银泰刚刚将这只地神级的爪子震回，另一边，又有一处空间裂缝显出，又一只光辉爪子暴伸出来。

　　林潇出手，智慧神，树祖神降临，三位一体，猛地挡住，再三者合体，人魂力量激发，完全融合为一，超神兽诞生，发出一声咆哮，这一吼，吼出来的音波，硬生生将这只地神级的爪子震溃。

　　不进入超神兽状态，林潇实力，200神兽之力，只为地神层次，进入超神兽状态，神兽之力增加十倍，已经是强大天神，一吼就可以直接震碎地神。

　　再一个跨步，林潇伸出双手，直接扯住上空另一只爪子，便要将虚空暗处的光明神扯出来。

　　整个虚空都震动，可怕的咆哮响起，“卟”地一声，这只爪子被扯断了，空间裂缝闭合，空间背后的光明神，终究没能被抓出来。

　　银泰和银灵公主，都忍不住再看了林潇一眼。

　　从林潇只拥有两只神兽来看，他只是神人巅峰，因为进入地神，都拥有三只幻具兽。

　　但是，神人巅峰，却拥有天神般的战力，只有一个可能性，那就是林潇的两只神兽品质，高得吓人。

　　他怎么会拥有如此高品质的神兽？

　　这也是银泰和银灵感觉到惊异的地方。

　　四人登上了第六层一座浮岛。

　　这座浮岛，倒没有猛兽盘踞，但却升腾着一道比较细长的黑暗光柱，直顶到了上方更高处的一座浮岛。

　　林潇看到了这黑暗光柱，心头一震，因为这和他曾经所在的三维宇宙各星球上看到的黑暗光柱，几乎一模一样，唯一的区别也许就是这道黑暗光柱比较细长。

　　在这四维宇宙中，通天之路中，怎么会这样的黑暗光柱？

　　林潇震惊。

　　反倒是银泰和银灵看到了黑暗光柱，并不惊讶。

　　“有光明神出现的时候我就猜想这通天之路里一定有黑暗兽，果然有黑暗光柱出现了。”银灵公主，看着浮岛上这根细长的黑暗光柱，道：“只是不知道里面有没有黑暗兽。”

　　林潇听着银灵公主的话，忍不住道：“为什么有光明神出现，就一定会有黑暗兽？它们不是天敌吗？”

　　银灵公主道：“是啊，不过，它们是相生相克的，林文，你真的好奇怪，你实力很强大，却又好像对很多常识东西不懂啊，光明和黑暗，不是相伴的吗？有光明，才会有黑暗啊，黑暗存在，也一定会有光明的。”

　　林潇微微苦笑，这四维宇宙空间，很多东西超出他的理解范畴，被银灵公主说的无言以对。

　　“不过，不论是光明神还是黑暗兽，它们真正的大敌，却是我们各族的生灵，它们也是我们各族最大的敌人，可惜，却又无法消灭干净，就算各大曼荼罗，都会头痛吧。”

　　银泰嗯了一声，道：“先别说这些了，我们该想想怎么上去更高一层的浮岛，通天之路，虽然诱人，或是，却好像不好走。”


第976章 神茧

　　林潇听得银灵公主的话，终于明白了，这个四维宇宙中，也有黑暗光柱存在着，而且并不稀少，不然他们不会如此熟悉。

　　原本，他还以为黑暗光柱只是他们以前的三维宇宙的产物，现在看来，真是大错特错。

　　林潇抬头看着上方似乎无尽的虚空，也有些没信心了，凭他们现在的实力，能够走到通天之路的尽途？

　　这道黑暗光柱，只是静静的耸立在那里，一动不动，这一层，连奇花异果都没有，众人也没有多挡搁，便继续飞行，朝着更上方的天空飞去。

　　这一次，众人刻意远离上方的浮岛，想要从远方绕开，可惜，虚空之上，一道裂缝出现，便有一只光辉爪子抓来。

　　“又来了。”银泰想要咆哮，却又脸上变色，落后到了林潇后方。

　　这一爪抓出，便显化得只有几亩大小，光辉的能量在沸腾咆哮着，甚至化为了一条条的光龙，这一爪，绝对超越了地神的巅峰，非银泰或银灵可以抵挡。

　　天神级的攻击，只有林潇可以抵挡。

　　智慧神和树祖神合体，再加上林潇，化为了一尊拥有林潇容貌，智慧神躯体，背后却生长着树祖神才拥有的十二株参天大树的超神兽，发出一声震天咆哮，林潇巨掌一挥，智慧的光芒冲霄，结出“智慧印”，硬扛这抓下来的光明神爪子。

　　“轰隆隆”，地动山摇，这光明神爪子威能，约在一千神兽力量左右，林潇将力量推到巅峰，双手结成“智慧印”，一翻打出，硬生生将这抓下来的足有几亩大小的光辉爪子打碎，再腾空而起，跨出三步，每跨一步，虚空都要动震一下，各种维度的力量都在汇聚。

　　这一次，林潇不只是要打碎这攻下来的爪子，更想一睹光明神真面目，双手伸出，抓住上方的虚空裂缝，猛地一撕，便要挤进去。

　　虚空背后，发出可怕的恐怖尖锐咆哮，里面突然抓出一只接一只爪子，一眨眼，竟然足足有八只光辉爪子，一起对着林潇抓来。

　　每一只爪子都有天神的力量，攻击力量有千头神兽力量之上。

　　“好！”林潇咆哮，背后十二株参天大树一撑开，遮蔽天日，那一只只爪子都抓到了这参天大树上，无法直接击中林潇。

　　林潇化身的超神兽巨神，再一个转身，仙王锁链打出，直接轰进那空间裂缝之中，令其中又传来一声恐怖咆哮。

　　下方的银灵公主带着泉儿，和银泰一起，不敢接近，都看得暗暗心惊。

　　光明神恐怖，林潇更是可怕，他们不能相信，林潇只是神人巅峰的境界。

　　“厉害，如果他达到地神境界，又或天神境界……那得有多强？”兄妹两人互看，都感觉到了震撼，对林潇的身份来历，同样感觉到好奇。

　　仙王锁链打进空间裂缝，林潇猛地一扯锁链，整个庞大躯体，顺着锁链朝上方的空间裂缝撞去。

　　那一只只抓过来被参天大树撑开的爪子，尽数被他震动的无滔力量崩碎。

　　“轰”地一声可怕巨响，林潇取出真理之锤，将空间裂缝撑住，庞大的超神兽躯体，挤进空间裂缝。

　　终于进入空间裂缝，林潇的维度之眼打开，看到了这空间背后，竟然是一团接一团的白色光辉肉茧。

　　不时有茧破裂，其中有光辉的爪子伸出来，更远方，又有新的光辉巨茧冒出来，密密麻麻，看起来令人有种毛骨悚然的感觉。

　　甚至让林潇在瞬间想到了当年跟着亘古，进入那一个未知的宇宙时空，见到了大量可以吞噬星球的如同噬星兽般的暗红色物质。

　　一种莫名的诡异恐怖涌上心头，林潇发出一声低啸，背后一株株的参天古树撑住正在塌陷的裂缝，将仙王锁链打出，捆住其中一枚光辉巨茧，猛地一扯，“卟”地一声，将这枚光辉巨茧扯了出来。

　　结出智慧印，对着这光辉巨茧连着打出，一道道力量打出将其封印，林潇收回那一株株参天古树，庞大躯体猛地一退，那塌陷的空间裂缝，“哗”地一声爆了开来，无尽的光辉碎片四溅，令林潇也不得不掩目后退。

　　等那光辉碎片散去，原本的空间裂缝不见了，光明神也消失了，林潇登上就近的一座浮岛。

　　银泰，银灵兄妹带着泉儿，也很快跟了上来，这兄妹两人脸上，都有惊异神色。

　　林潇的表现令他们越来越惊艳，他们可以看得出来，林潇极为年轻，这样的表现，整个四维宇宙，都算是惊才绝艳。

　　这座浮岛上，到处都是奇珍异宝，林潇几人，将其一扫而空，然后注视着那被他用仙王锁链和智慧印封印着的那枚从那光明神空间抓出来的光辉巨茧。

　　林潇在沉吟着。

　　不远处的另一座浮岛上，在空中高度和他们所在这座浮岛差不多，那座浮岛却被黑暗光柱笼罩，里面隐约有可怕的兽吼传来。

　　林潇正在沉吟着这枚取自光明神空间的光辉巨茧的时候，那座浮岛中的黑暗光柱中，突然传来一声咆哮，一只长着如同八爪蜘蛛的巨型怪物冲了出来，那黑暗气息令人立刻就明白它不是这个世界的猛兽或智慧种族，而是黑暗兽。

　　这只黑暗兽发出一声咆哮，重重腾空跳起，对着林潇四人扑来，腹部更喷射出了透明的蛛丝，结成巨网，要将四人一网打尽。

　　泉儿虽然只如普通人，却不害怕，反而睁大美眸，好奇的看着。

　　这只黑暗兽实力并不太强，银泰没有错过在泉儿面前表现的机发，发出一声低啸，隔空就是一掌，将其震毙。

　　紧跟着这只八爪蜘蛛后面，那黑暗光柱中又连着冲出一群八爪蜘蛛，都是最强的神级黑暗兽，不过遭遇地神巅峰的银泰，有些不堪一击。

　　其中有一只形体格外庞大的是一只母蜘蛛，被震得粉碎后，烂泥般的尸体里有一枚黑暗茧出现。

　　林潇伸手，隔空一抓，将这只黑暗兽的茧抓到手中。

　　和仙王锁链缠住的光辉茧对比，林潇在沉吟着。

　　黑暗兽的茧他们人类可以融合孵化，这光明神的茧是不是也可以？

　　林潇想要找到第三枚合适的神茧，他现在已经炼出“地魂”，能够融合第三枚茧，只是，却没有合适的神茧。

　　这只八爪蜘蛛虽然是最强神级黑暗兽，但其茧在林潇来看，依旧太弱。

　　见到林潇盯着这两枚茧，银灵公主似乎想到了什么，道：“林文，你是不是想要寻找到上等的神级茧？”

　　林潇也不隐瞒，嗯了一声，道：“我已经炼出了‘地魂’，可惜没有合适的茧。”

　　对比了一下这枚光辉巨茧和八爪蜘蛛的神茧，微微叹息，都收了起来，这两枚茧，在林潇看来，都不合适，特别是那光辉巨茧，令林潇本能的抗拒，只将其封印，感觉不同于黑暗兽的茧，应该无法融合诞生出幻具兽。

　　银灵公主道：“是啊，上等的神茧，的确不好找呢，林文，你的两只神兽，品质应该很高，想要寻找与之匹配的就更难了。”

　　林潇微微一叹，树祖神能拥有如此高的品质，是因为里面拥有树之祖的遗物树芯力量，而智慧神，则主要是依靠血玉之核堆起来的，这第三枚茧，就太难寻找到了。

　　银灵公主道：“我已经快要炼出‘天魂’，也得需要寻找合适的神级茧，不过刚刚那种蜘蛛的茧，只能是很一般的，不要随便融合。”

　　林潇嗯了一声。

　　“神级茧吗？”泉儿听到这里，微微歪着脑袋，从身上取出那个带着幽香的香囊，打开后倒了起来。

　　“哗啦啦”轻响，便从里倒出一堆颜色各异的茧，道：“你们说的就是这种东西吗？我这里有好多，都不知道怎么用，就送给你们吧。”

　　林潇，银灵公主和银泰看了都是一愣，谁也想不到泉儿随身的香囊里，会带着这么多的茧。

　　不过很快，三人都变了脸色，只因为这倒出来的每一枚茧里都蕴含着极为恐怖的精气，这每一枚，都是绝顶上等的黑暗兽茧，远比林潇刚刚得到的那种最强神级黑暗兽八爪蜘蛛的茧要好上十倍百倍。

　　“怎么可能？”银泰都傻了眼，简直不能相信自己的眼睛。

　　林潇呆呆盯着这倒出来的至少十几枚颜色各异的茧，慢慢从中取出其中一枚带着好几种颜色的茧，这枚茧，虽然气息不如其它的茧那么强大，但在林潇的维度之眼中，却隐隐感觉这枚茧里沉睡着的灵魂，才是最强大的。

　　银灵公主也从中挑出一枚，又惊又喜道：“泉儿妹妹，真的是送给我们的？”

　　泉儿点点头嗯了一声道：“真的啊，我有很多呢，也用不上，你们要是喜欢就都拿去吧。”

　　见泉儿这么说，林潇，银泰和银灵三人也不客气了，这种上等的神品茧，相当稀少珍贵，可遇不可求，泉儿一下拿出这么多，他们都心动了。

　　不过三人也不好意思拿多，每人都只挑选了一枚。

　　林潇挑的就是那上面带着几种颜色的茧，银灵公主拿了一枚红色的茧，银泰则取了一枚黑色的。


第977章 战主神

　　小心的将自己挑上的茧收好，银灵公主欢喜的道：“泉儿妹妹，谢谢你啦。”

　　泉儿微笑着将余下的茧收回了香囊，林潇看着那小小香囊，心想这里的宝贝只怕不少，这泉儿定是个大有身份的人无疑。

　　林潇那有几种颜色的茧收回自己的体内空间，他现在已经炼出‘地魂’，可以随时融合这枚神茧，臻至真正的‘地神’，不过，这枚神茧虽然极为高等，但对于林潇而言，依旧不够。

　　‘这枚茧的确极为上等，一旦融合孵化出来，少说该有几亿，甚至于十亿的品质，但是对于我来说，还远远不够。’

　　林潇沉吟着，他现在拥有两只幻具兽都是百亿品质，这第三只幻具兽，无论如何，也不能太差。

　　这十年参悟，林潇收获极多，很快便有了打算，分出一部份灵魂，走进自己的体内空间中，然扣抓住其中的混沌星河。

　　这混沌星河，由混沌蛋演化，传说可以演化出一个宇宙，后来混沌蛋破碎，便化为了片星河。

　　林潇在考虑良久后，终于决定将这混沌星河直接打进这枚神茧中，用来提升神茧。

　　林潇之所以挑选了这枚拥有几种颜色的神茧，也只是因为这神茧带有几种属性，和混沌最接近。

　　当年亘古曾助他将树之祖的树芯打进一枚神茧，这过程，林潇早已悟透，现在将混沌星河打进神茧，对于林潇并不是特别困难。

　　那一缕灵魂所化的林潇在他自己的体内空间盘膝而坐，抓取这枚神茧和混沌星河，将混沌星河慢慢融炼进神茧。

　　然后再抓出各种奇花异果，用这些奇花异果的灵魂能量滋润神茧，助其完成融合过程。

　　‘林文，你不是早已领悟了地魂，那可以立刻融合这神茧得到第三只神兽啊。’银灵公主忽地好奇，看着林潇，她现在还没有炼出天魂，就算想融合，也融合不了。

　　林潇摇摇头，只是抬头道：“刚刚阻止我们登上这浮岛的光明神已经有天神力量，这更上面的浮岛，只怕……”

　　林潇这样一说，果然将银灵公主的注意力吸引到了更上面的天空和浮岛，她也皱起了眉头道：“不会是主神级的吧，要是真的，我们也只能止步如此了，就算来了通天之路，也无缘得窥这宇宙之外的场景。”

　　林潇道：“试试就知道了，你们在这里等我。”

　　银灵和银泰都只是地神巅峰，如果不是林潇，他们连这一层的浮岛都登不上。

　　更上面如果真是主神级的攻击，林潇自保都难，更别说银灵和银泰两兄妹了。

　　银泰点点头，他很怕死，对手弱小，在泉儿面前展示英雄还可以，真让他去冒险，可就不愿了。

　　林潇召唤智慧神和树祖神，和自己融合为一，“人魂”结合了两头神兽力量，诞生化为拥有林潇容貌，智慧神躯体和树祖神的十二根背刺参天古树的超神兽。

　　超神兽诞生，数千神兽之力爆发，林潇发出了微微的咆哮，突然再次往上方冲去。

　　“林潇，小心啊——”银灵公主忍不住叫了起来，脸上露出紧张神色。

　　这些光明神攻击，其实和浮岛无关，只要往上飞行到了一定的高度，便会出现攻击，和前不前往浮岛，其实并无直接关系，所以就算绕开浮岛也不行，一样要遭受到攻击。

　　果然如之前一样，林潇化身的巨神上升高度，刚刚要达到和更上一层的浮岛快要差不多的时候，更高的上空，便出现了虚空裂缝，裂缝里，一只光辉的爪子伸出。

　　这爪子只是伸出，便挟带着沉重如同一个星球般的重量，压得林潇化身的巨神陷入迟滞中，整个空间的时间流逝，都缓慢起来。

　　林潇在瞬间就可以判断，这威力，超出了四千神兽之力，是真正的超越天神战力。

　　“果然——”林潇深深吸气，却并没有就此退去，从进入超神体后，他还没有真正动战过超天神的强者。

　　仙王锁链，真理之刀，真理之锤，相继取出，背部一弓，十二根参天古树一一撑开，真理之刀和真理之锤十字交叉，其刀锤的攻击力，十倍提升，配合仙王锁链，直接打出。

　　“轰”地一声，林潇闷哼，直接被这只光明神的爪子打沉下去。

　　下方的银灵公主几人看得忍不住惊呼，林潇这一下撞击下来，非要将下方的浮遍都撞毁不可。

　　不过林潇却很快稳住身子，猛地再次冲宵而起，将仙王锁链和十字图章都再次打出，双手一抽，四面八方，一个个的小世界都出现了，密密麻麻汇聚，一千个小世界，便组成了一个“小千世界”。

　　一个“小千世界”出现，紧跟着第二个“小千世界”出现，只瞬间，林潇便推出了足足有五个“小千世界”。

　　超神技“大千之眼”，五个“小千世界”，基本力量推到了最强的两千神兽之力，再加上仙王锁链，真理之刀，真理之锤，背后的十二根苍天古树一一打出，形成树祖神阵，林潇的实力，终于推到了最巅峰，就算对手是超天神，也敢与之一战。

　　下方的银灵兄妹，泉儿都睁大眼睛。

　　“怎么可能……林文……”银灵公主震惊，她如何不知道，林潇才只有两只神兽，竟然战超天神级的战力，这是什么概念？这实在太疯狂。

　　光明神的光辉爪子，挟超天神级的战力，重重抓进虚空，一个接一个的“小千世界”爆炸开来。

　　“轰隆——”

　　“轰隆——”

　　光明神的爪子，虽然拥有超天神的战力，也被震得不断颤动，林潇发出惊天动地咆哮，五个“小千世界”一起引爆。

　　震荡整个虚空的大爆炸中，那只光明神的爪子，竟然在五个小千世界中一起爆炸开来，化为了漫天的光辉碎片。

　　“林文——”银灵公主，忍不住大叫起来，神人巅峰，杀败超天神？这不能想像。

　　五个“小千世界”，是林潇最强一击，轰碎了光明神的爪子，林潇纵天长啸，感觉到了体内一阵虚弱，而虚空之上，又有第二只爪子，第三只爪子抓下来，实力都不比之前的爪子弱。

　　林潇大笑，但却没有再冲上去，而是退了下来。

　　重新退到了下面的浮岛，那两只光辉爪子落空，没有继续攻击，而是慢慢缩了回去。

　　似乎只要林潇等人不继续上升，它们便不会攻击。

　　林潇终于试出了自己现在的实力极限，虽然基本力量只有两千神兽之力，但拼命力一击，可以匹敌天神巅峰，甚至超天神，但是，却只有一击的能力，之后，便因为力量损耗太大而感觉到了虚弱。

　　“林潇，你太厉害了。”银灵公主看着林潇，一脸敬佩。

　　林潇微微摇头，道：“我虽然毁了那一只爪子，但却登不上去，一只爪子，勉强还可以应付一下，两只爪子就应付不了了。”

　　银灵公主发愁道：“那可怎么办？我们都来到这里了，难道要退回去？”

　　银泰道：“可惜，虽然泉儿妹妹带我们来到了通天之路，我们却上不去了。”

　　泉儿在咬着嘴唇，似乎在想着有什么办法。

　　林潇道：“待会我再试试。”休息了一下，力量恢复了，准备再次冲上去毁掉一只爪子，猛地维度之眼中捕捉到了这片空间的下方，有一道气息正在不断逼近。

　　“嗯？”林潇眉头一皱，立刻警觉往下方看去，很快，那气息便降临到了他们所在的这方浮岛上。

　　这个时候，银灵几人才有发觉，都大吃了一惊。

　　这突然降临的气息，属于一个人的，这人突然出现，也在打量着林潇几人。

　　这是一个看起来很冷俊的青年，穿着一袭黑衣，脸色苍白如纸，浑身散发着淡淡的冰冷寒意，盯了林潇几人一眼，看到泉儿时，似乎也被她的美艳震动了一下，多停留了两秒才移开，然后，他便抬头看向了更上方的浮岛，身子一动，突然便往上方的浮岛冲去。

　　银灵公主嘴唇微动，似想说什么，又停了下来。

　　和林潇一样，这黑衣青年，一旦接近上方浮岛，立刻虚空上，便有一只光辉爪子暴出抓下来。

　　超天神级的战力。

　　黑衣青年背后，三道庞大身影出现，全都是神兽，拥有三头神兽，毫无疑问，这绝对是“天神巅峰”的存在。

　　三头神兽和他合而为一，化为了一尊庞大狰狞而黑暗的巨神，这黑暗的巨神外形极为诡异，竟然如同一尊黑暗的骨架，没有皮血，只是漆黑如墨的骨架，背负着一柄巨大的黑色镰刀，外面更罩着虚影的黑袍。

　　初看起来，如同西方传说中的死神。

　　这骨架巨神，取出后面的黑色镰刀，一刀挥出，上方爪下来的光辉爪子被削断，爆成万千碎片。

　　银灵几人，又是大吃一惊，这黑衣青年，拥有三只神兽，境界的确是天神巅峰，但是怎么如此轻松就摧毁了一只主神级的光明神爪子？

　　又一个拥有越级而战的逆天强者，其神兽品质，定然极高。

　　林潇的眼睛，也微微收缩起来。

　　一只爪子被毁，上方又同时有两只光辉爪子分左右抓来，虚空都在扭曲着，这是主神级的攻击。


第978章 D级主神

　　黑衣青年化身的黑色骨架巨神，那柄黑色镰刀连着挥出，每一次挥出，都可以轻松切开这四维的高等宇宙空间，每一只光辉爪子抓出，都被轻松摧毁，最终，这黑色骨架巨神，登上了更高一层的浮岛。

　　林潇看着那黑色镰刀的威势，脑海中想到的却是当日和神图主人一起出手的那柄黑色镰刀。

　　虽然威力样式有差别，但是那气息，却隐隐同源。

　　这黑衣青年，和那与神图主人一起的黑色镰刀的主人，有什么关系？林潇心头，微微沉下去。

　　见黑衣青年破开了上一层空间的光明神阻挡，银灵公主有些兴奋的低声道：“走，我们也上去。”

　　带着泉儿，当先飞了上去。

　　林潇和银泰也只能紧跟其后，很快，他们都登上了更高一层的浮岛，而那黑衣青年化身的黑色骨架巨神，持着黑色镰刀，已经朝更上一层的天空浮岛冲去。

　　“轰——”

　　整个天地都在颤抖，其中的各种维度都在强大力量压迫下微微扭曲，更上一层空间中，又有一只光明神的爪子伸出，对着下方的黑衣青年抓来。

　　刚刚守护这一层浮岛的光明神爪子，已经是主神级的威力，那更上一层的浮岛，那光明神的爪子威力，又达到什么样层次？

　　强于林潇都不能判断上空这伸出来的光明神爪子威力有多强大。

　　青衣青年化身的黑色骨架巨神，发出震天咆哮，黑色镰刀，挟带无穷威能，重重砍出。

　　“轰”地一声，镰刀砍中爪子，黑色能量和光辉力量一起爆出。

　　那只光辉爪子，震开黑色镰刀，猛地一压，击中黑色骨架巨神胸膛。

　　一根根的肋骨被震断，黑色骨架巨神发出一声惨哼，重重跌落下来，砸在下方的浮岛上。

　　林潇四人都远远避开，眼中都有震惊。

　　这黑色骨架巨神，虽是天神巅峰境界，但却可以越级拥有主神级战力，现在被上空的光辉爪子，一击重创轰下。

　　这上方的光明神，已经强大到了什么层次？难道连主神都超越了？

　　震惊中，上方的光辉爪子，慢慢缩回，黑色骨架巨神散去，黑衣青年的身影重新出现，盘膝而坐，嘴角流淌着鲜血，刚刚一下，受创不轻。

　　这一层的浮岛上面，光秃秃的反倒什么也没有，到处都是岩石。

　　黑衣青年只是盘膝坐了一下，伤势尽去，睁开眼睛，重新打量林潇四人，突地一声冷笑：“只是地神，也敢进入通天之路，你们怎么进来的，倒是稀奇。”

　　林潇几人不语，银灵公主却双眼一翻反击道：“你能进来，我们凭什么不能进来？”

　　黑衣青年看着他们，又冷笑了两声，道：“劝你们早点离去吧，这通天之路，非你们可以插手的，我可是为你们好。”

　　“谢谢你的好意了，可是我们还不想走。”银灵公主说完，干脆直接也就地而坐，老神在在。

　　黑衣青年被她说得面色一僵，冷哼了一声，扭头没理她。

　　银灵公主却又忍不住开口道：“喂，你们说我们不行，我看你也不行，你根本打不过上面的那光明神，你还继续留在这里干嘛？”

　　黑衣青年冷冷道：“你懂什么？”想说什么，不过又很快觉得懒得解释，抿了一下嘴唇，没再说话。

　　林潇在一边默默看着，他的一缕灵魂却一直在体内空间中将混沌星河融合进那枚神茧中，用大量的奇花异果化为的灵魂能量助其加速融合。

　　现在的林潇，手段神通，非十年前可比，他用奇花异果，加上打开的反物质空间，以及第五宇宙时间的威力，全力加速助其融合，他可以清晰的感觉得到这种融合的过程，奇妙非凡。

　　“很好，以此下去，混沌星河很快就可以和神茧完美融合，到时，我就将真正拥有第三只神品的幻具兽了。”林潇也想到了那光明神的茧，也动过将其一把融合进去的念头，不过又很快放弃。

　　光明神的茧，和幻具兽的茧有本质的区别，虽然都是茧，但却隐隐给林潇一种诡异的感觉，融合后会产生什么后果，很是难料，林潇终究还不到亘古的层次，不敢轻易冒险。

　　黑衣青年盘坐一边，似乎在等着什么，银灵公主不进的挑他讲话，黑衣青年对她爱理不理，倒是对着泉儿看了好几眼，似乎有点兴趣。

　　林潇则一直默默的在一边持续的融合混沌星河和神茧。

　　等了不到半个时辰，突然下方浮岛，传来了隐隐的啸声，这啸声来得好快，众人刚刚听到啸声，面前已倏地一声，多了一个人。

　　看到这人，黑衣青年猛地站了起来。

　　这是一个身躯极为高大强壮的青年男子，深眉大眼，目有重瞳，浑身缠着铁链，散发着一阵阵令人难以言喻的心悸气息，站在那里，如同一尊下凡的神明。

　　“星冥，想不到你比我还早来了一步。”这高大强壮的青年男子，声如洪钟，看到黑衣青年，猛地大笑。

　　“铁狱，你也不差，比那些家伙都快多了。”黑衣青年星冥，淡淡说着。

　　被称为铁狱的高大强男子，又猛地一笑，道：“那是自然，你怎么停在这里不继续往上？”又看了看林潇四人，歪了歪脑袋，确定自己不认识。

　　黑衣青年星冥伸手指了指，道：“看你的了，我被挡在了这里。”

　　“哦？”铁狱哈哈一笑道：“那我来试试。”身躯一摆，三股能量冲霄，再落下时，将他的身躯包裹，很快化为了一尊浑身缠着铁链的巨神。

　　这尊巨神躯体里有很多窟窿，每一个窟窿里都长着一个鬼脸人头，看起来极为恐怖，甚至多看一眼，都令人毛骨悚然。

　　身子一窜，这躯体上长满鬼脸人头的巨神便冲了上去。

　　众人一看就明白这叫铁狱的高大青年男子，也是天神巅峰的境界，但实力，却超越了天神。

　　黑衣青年也很郑重，那黑色骨架巨神也无声无息降临。

　　上空，光明神的光辉爪子出现，恶狠狠打下来。

　　缠着锁链的鬼脸巨神发出震天长啸，身躯上，“哗啦啦”脆响，那一条条的铁链如巨龙活了过来，一条条飞出。

　　瞬间便将打下来的光辉爪子缠住。

　　“给我下来——”这铁狱发出咆哮，猛地一扯，竟想要将上方的光辉爪子扯下来。

　　这被缠住的爪子，只是一震，卟卟卟连响，那一条条的铁链便被震断。

　　黑衣青年星冥的黑色骨架巨神，也终于出手，取出黑色镰刀，找到这个机会，重重砍中光辉爪子。

　　刺眼的黑色光辉爆开，黑色骨架巨神和鬼脸巨神联手，那铁狱的鬼脸巨神，身躯上一张张鬼脸猛地冒出，如同一只只的触手，尽数扑上光辉爪子，咬在上面，开始抽取能量。

　　星冥挥舞黑色镰刀，只瞬间便打出一百零八斩，尽数斩中光辉爪子。

　　下方的林潇四人看得惊心动魄，星冥和铁狱联手，黑色骨架巨神和铁链鬼脸巨神的威能完美发挥，这两人联手应该不只是这一次，显得格外的默契。

　　虚空在颤抖，其中的高维猛地被打碎，上方一下变成了二维平面空间，光辉爪子，铁狱和星冥都变成了二维生物，在二维平面空间里战斗。

　　“轰”地一声可怕巨响，上空竟然又有一只爪子抓下来，那二维平面空间碎了开来。

　　星冥和铁狱，发出惨叫，重重跌落，洒下满空的鲜血。

　　黑色骨架巨神和铁链鬼脸巨神失败了，残肢碎体，纷纷落下。

　　星冥和铁狱重新跌到了下方的浮岛上，满脸都是鲜血，其中星冥更是连着咳出三大口鲜血，脸色变得更苍白。

　　上方的两只光辉爪子，没有继续往下方攻击，星冥和铁狱跌到下方浮岛后，它们便缓缓收回。

　　“好强……果真是好强……”铁狱吐出一大口鲜血，咧嘴笑着：“只怕快要超越D级主神的战力了。”

　　星冥脸色苍白得没有丝毫血色，慢慢点头，显得有些有气无力道：“嗯，看来凭我们两还是不行，还要等那些家伙一起来破这一关。”

　　铁狱也点点头，便闭上了眼睛，开始恢复伤势。

　　至于林潇四人，他们一眼就看得出来，实力低微，派不上用场，而铁狱也懒得理会他们是谁。

　　林潇默默的在融合着混沌星河和神茧，听得铁狱的话，却是心头一动：“D级主神？难道主神还分好多等级？”

　　这一等，又是半个小时过去了，终于，浮岛上，又登上了一个人。

　　这个人，竟然是个笑嘻嘻的黄衣小和尚，长得眉清目秀，挂着念珠，看起来连二十岁都没到，唯有背后隐约散发出来的佛光神轮令人可以感觉到他的不凡。

　　黄衣小和尚，看到浮岛上的众人，似乎愣了一下，才笑嘻嘻的道：“想不到竟然比我先到了这么多位，星冥，铁狱，你们怎么待在这里？还有这四位，却不知道怎么称呼？小和尚我叫善佑。”

　　银灵公主立刻接口道：“我叫银灵，来自‘银鲨国’。”


第979章 通天之路的尽途

　　“银鲨国？”自称叫善佑的黄衣小和尚一呆，抓了抓光头，似乎想不起来银鲨国这个名字。

　　盘坐地上的星冥冷冷道：“小和尚，别废话了，只来你一个还是不行，安静的在一边等着吧。”

　　善佑好奇道：“等什么？为什么不继续往上？”

　　铁狱哈哈一笑道：“打不上去啊，我和星冥都试过了，就算再加上你还是不行，还得等，你要不信，就自己去试试。”

　　善佑摇摇头，双手合什道：“好吧，小和尚还是很相信你们的，这便陪你们一起等吧。”

　　另一边的林潇四人彼此互看，却都暗暗心惊，不论是星冥，铁狱，还是这刚出现的小和尚善佑，真正战力，都超过了天神境，而且，还都如此年轻，他们如何不惊。

　　这一次，只等了几分钟，便出现了第四个人。

　　第四个人，是一只迦楼罗。

　　这只迦楼罗，几乎已是人身，唯有面部还有一些金翅鸟的模样，背后的双翅也不见了，身躯收缩得和普通人类一般大小，看面相，同样很是年轻，以林潇判断，实际年龄，至少也在千岁以下。

　　在这个世界中，对于可以活过万年的生灵来说，千岁以下那是最年轻的状态。

　　“伽拉多，想不到第四个来的是你。”星冥，铁狱纷纷站了起来。

　　善佑微笑道：“四个人了，该够了吧。”

　　星冥嗯了一声，道：“可以一试。”身体里，四股能量冲宵，和他自己结合，化为了一尊顶天立地的巨神，这巨神，完全便是一具黑色的骷髅骨架，背后负着一柄黑色镰刀，那恐怖的气息，毫无保留的外发，如一条巨龙吞天灭地。

　　四只神兽，虽然是“天神巅峰”境界，但那表现出来的战力，以这个世界的横量标准，是超越了天神的。

　　骷髅骨架巨神，取出黑色镰刀，第一个冲向上方。

　　铁狱化身缠满铁链的鬼脸巨神，紧跟其后。

　　虚空上方，一只光明神的爪子打了下来。

　　星冥和铁狱齐声咆哮，两尊巨神联手，黑色镰刀和鬼脸铁链一起打出。

　　善佑依旧笑咪咪的模样，身体里却炸开四股金黄色的能量，这四股能量汇聚集和善佑结合，化为了一尊披着铠甲，威风凛凛的战佛，黄金色的棍子砸出去，如同通天巨柱。

　　黑色镰刀，鬼脸锁链，再上加善佑化身的战佛黄金棍，三件武器，同时砸中那打下来的光明神爪子。

　　“轰”地一声，这光明神爪子，终于承受不住，爆成了万千光辉碎片。

　　虚空上，紧跟着又是两只光辉爪子恶狠狠抓下来。

　　“来得好——”铁狱发出震天咆哮，下方那伽拉多，身子一摆，终于显出原型，是一只长着金色翅膀的巨鸟，双翅展开，便几乎遮蔽了整个天空。

　　林潇心头凛然，收敛气息，他十年前劫取了迦楼罗一族的血玉之核仓库，这件事极为轰动，他不认为迦楼罗一族这么快就会忘了这事。

　　好在这伽拉多认不出自己，否则就麻烦大了。

　　就算是在四维宇宙，圆满的血玉之核也是很珍贵的，就算迦楼罗族，也是用大量的生灵的生命制造出来的，每一年的产量，都是被限制的，受限于原材料，无法无休止的制造出来，而且主要都被控制在各大势力手中。

　　所以整个四维宇宙，神兽的平均品质，也只在一亿左右，用来划分战力的标准，也是以一亿品质作为横量标准的。

　　星冥，铁狱等人，显然都是大有来头，其神兽品质，远远不止一亿的标准，所以他们虽然境界是天神巅峰，但战力，却是远超天神境界的。

　　所以林潇盗取了一个仓库的血玉之核一事，极为轰动，林潇可以想像，迦楼罗一族，只怕将自己恨之入骨。

　　看到这来自迦楼罗一族的伽拉多，林潇本能的退到了银泰身后，让自己尽量看起来不显眼，体内空间，却在加速的融合混沌星河，以求能得到另一枚超神茧。

　　星冥，铁狱，善佑，伽拉多，四人都拥有超天神的战力，两两联手，和上方抓下来的两只光辉爪子厮杀在了一起。

　　整个天空都在震动，林潇等人在下方远远观看，很快又远远逃到另一座浮岛上，以拉远距离，以免受到波及。

　　四人和上方的两只光明神爪子，杀得难分难解，一时之间，难分胜负。

　　“有趣，算我一个——”

　　忽地下方又传来了一声怪笑，随着笑声，一尊魔王般的怪物出现了。

　　这怪物，长着一对恶魔之角，满头紫发，脸上身上都是紫色的花纹，背后展开是一对蝙蝠般的恶魔之翼。

　　猛地一窜，便升腾而起，一双恶魔之爪抓出，便将其中一只爪子抓住。

　　这只光辉爪子，刚刚挨了星冥的黑色镰刀和铁狱的鬼脸锁链击中，正在震颤不休，这恶魔般的怪物乘势抓住这光辉爪子，又补上一击。

　　“轰”地一声，这只爪子，经受不住连番重击，终于爆成了漫天的碎片。

　　星冥和铁狱四人，和两只光辉爪子战个平手，再加上一头恶魔般的怪物，两只爪子终于抵达不住都爆碎了，星冥五人，相继登上了更高一层的浮岛。

　　“走，我们也上去看看。”银灵看得眉飞色舞，很是兴奋，带着泉儿也紧跟着冲天而起。

　　林潇和银泰也只得跟在后面。

　　当登上了这更高的浮岛，众人才发觉，更高的天空上方已经没有了浮岛，这一层的浮岛已经是他们可以登上的更高一层。

　　先一步登上来的星冥，铁狱，善佑，伽拉多和那不知名的恶魔怪物已经不见了，显然去了更高的地方。

　　上方全都是堆积着的浓浓云层，就算林潇打开维度之眼，都不能捕捉到浮岛。

　　“这里已经是最高点了？我们到了通天之路的终点了吗？”银灵公主兴奋之后，猛地想到了什么，带着泉儿道：“走，我们不能落后。”当先朝着上方云层冲去。

　　林潇和银泰也有些激动，四人往上方冲去，很快便冲进云层中。

　　这云层，一层接一层，看起来波澜壮阔，极为美丽，云层中不再有浮岛，也没有光明神阻止他们。

　　越飞越高，众人也不知道飞到了多高，终于他们再次看到了星冥，铁狱，善佑，伽拉多和那不知名的恶魔怪物。

　　这五人都飘浮在了虚空上方，抬头似乎有些发愣。

　　林潇四人，穿过了云层，云层之上出现的不是浮岛，也不是光明神，而是无尽的光辉巨茧。

　　一个茧接一个，密密麻麻，将整个天空都遮蔽了，这些光辉巨茧不断的蠕动着，挤压着，不时有茧破碎开来，有光辉汁液流淌出来，里面有光形成爪子在无意识的动作着，因为星冥等人距离还远，并没有攻击他们。

　　“这难道就是通天之路的尽途？”银灵公主也呆住了。

　　泉儿睁大美眸，一直都很好奇。

　　银泰喃喃道：“不是说到了通天之路的尽途，可以一窥宇宙之外的场景吗，甚至可能得到‘果’，可是，怎么全都是那些茧……”

　　“是可以蕴育光明神的茧，只是，怎么会这么多？”林潇皱眉。

　　上空，星冥五人，在短暂的停顿商议后，这五大强者，已经开始动手，想要破开上方的光辉茧。

　　挥舞着黑色镰刀的骷髅骨架巨神，缠满锁链的鬼脸巨神，持着黄金棍的铠甲战佛，化身金身迦楼罗鸟的伽拉多和那恶魔怪物，各显神通，变化得如同一尊尊的巨神，在虚空踏步，联手选择其中一处为突破点，冲杀上去。

　　都是超天神的战力，一击之间，便不知道有多少光辉茧被打得破碎，但迎接他们却是一只只的从光辉茧里伸出来的爪子。

　　不时有爪子被打得崩碎，也不时有巨神被打得闷哼吐血退下。

　　林潇只看了几眼就明白，凭这五人，虽然都拥有超天神的实力，但毁不了这遮蔽了通天之路尽途的光辉茧，因为虽然大量的茧被毁，但还有更多的茧生出来，生生不息。

　　林潇四人，插不上手，只有远远观看的份儿。

　　星冥等五尊存在，不断冲上去，又不断被打得退了下来，怒啸震天。

　　“吼——”

　　下方云层，忽地传来了震天的咆哮，随着这咆哮，又有三大强者出现，化为了三尊形态各异的巨神，冲了上去，攻击那上层密密麻麻的光辉巨茧。

　　只短短时间，下方云层时不时有人冲上来，每一位的实力都非同小可，银灵几人看得暗暗惊心，可以猜测这些人都是各自各方大势力的精英份子，应该都是凭真正的实力打进了“通天之路”，只有他们，是依靠泉儿的“黄泉之水”的特殊神效，才进来这里。

　　论实力，他们竟是最弱的一批。

　　随着陆续有强者涌现相助，上空的光辉茧不断被打得破碎开来，主神级的战力在剧烈波动，突然又是轰隆着一声惊天动地的巨响，超过十人联手，打中一处，足足将这一遍方圆的光辉茧都破碎，令原本遮蔽了天的光辉茧中，露出一个缺口。


第980章 逃生无望

　　终于打开一个缺口，这些人发出一声狂叫，距离最近一人第一个冲向缺口。

　　倏地一声，这人的身影没入那缺口，几乎是同一瞬间，缺口里传来了这人一声凄厉惨叫，大股的鲜血从中喷涌了出来。

　　众人都是一惊，齐声暴吼，一起出手轰出。

　　黑色镰刀，鬼脸锁链，黄金棍，恶魔之爪，破天剑等等尽数打出，万千的光辉茧破灭，无尽的光辉碎片炸开，硬生生将这缺口打得更大，看到里面第一个冲进去的人被无数只的爪子撕成了碎片。

　　大股鲜血如同喷泉在涌动着，而其它人，却呆呆的顺着缺口，看到了通天之路的尽途。

　　从古到今都有传说，“天界”通天之路的尽途，一直通往了这个四维宇宙之外，唯有闯过通天之路，才能一窥这个世界之外，甚至有可能得到自己的“果”。

　　现在，他们通过这个缺口，都看到了。

　　但是，他们看到的是什么？

　　铁狱发出了一声吼啸：“怎么可能是这玩意？”

　　轰地一声，可怕巨响从缺口里炸开，一道巨大无比的黑色光柱，冲破缺口，打了下来，轰中其中一人，毕直将其由最高的天空之上，一直打下了大地。

　　黑暗光柱，众人打破了光明神的茧遮蔽着的天空尽途，看到的竟然就是黑暗光柱。

　　几乎没有人能接受这个现实。

　　“怎么可能！”那恶魔怪物，也发出了一声厉啸，这粗大无比的黑暗光柱，冲霄而下，四面八方的光明神的茧，似受到了震动，每一枚茧都在散发光芒。

　　“嗥——”

　　“吼——”

　　古怪尖锐的啸声，从一枚枚的茧里发出，一枚接一枚的茧在破裂着，每一枚破裂的茧里，都跳出一团光辉，光辉在拉长，汇聚形成了一头怪物，这是光明神第一次真正的以具体的形态出现在了众人面前。

　　庞大的形体，如同弓曲着背的光辉巨人，背部长着八只光辉爪子，身子一纵，如蝗虫般的扑了上来。

　　混战厮杀，在瞬间爆发。

　　星冥，铁狱，小和尚善佑，伽拉多等等全都发出惊怒交加的咆哮，这些扑上来的光辉巨人，每一头实力都极为可怕，虽然不如他们，但这么多涌上来，连他们都只能逃。

　　“快走——”

　　远处观战的林潇四人，也遭受到了波及，瞬间便有一群光辉巨人如同闪电对着他们冲来。

　　林潇，银灵公主，银泰几人脸色大变，林潇发出一声咆哮，瞬间进入“超神兽”状态，背后十二株参天大树撑开，真理之刀和真理之锤一起打出。

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地巨响，林潇发出了狂嗥，挡住其中两只光辉爪子，自己的超神兽躯体却被其中一只爪子洞穿，抓走大片血肉。

　　林潇将十二根参天大树打出来，结成“树祖神阵”，护住银灵三人，同时对着他们再次大吼：“快逃——”

　　以三人实力，如果被这光辉爪子只是要一击，立刻便要丧命。

　　一个个的小世界在林潇的四周出现，林潇真正拼上了性命，发出了惊天动地的咆哮之后，合成一个“小千世界”往上打去，再整个引爆。

　　“轰隆”着小千世界爆炸开来，林潇裹起能量，挟带着银灵和泉儿三人，便要逃离这里。

　　这一窜，却发觉前面空间禁锢，他竟然重重撞上了一片光墙，反弹回来，又一只光辉巨人出现，八根光辉爪子都伸出，一把将林潇化身的超神兽抓住，猛地一扯。

　　“嗤”地一声，林潇咆哮，一只手臂硬生生被扯掉了，鲜血如泉。

　　这些光辉巨人，至少都有近乎天神巅峰的战力，这么多涌成群涌现，就算拥有超天神战力的星冥等人，都只有逃亡的份儿，更何况林潇。

　　银灵公主，花容失色，发出尖叫：“林文，不要管我们，你自己快逃吧。”

　　林潇咬牙不语，现在他就算想独自逃走，也来不及了，这空间禁锢太可怕，想要瞬移也不行。

　　最强的五个“小千世界”，被林潇一举推出，恐怖的爆炸令整个空间都在震动，其中一只光辉爪子，终于崩碎，但紧跟着他再次惨叫，被硬生生的斜切开来，又一只光辉爪子抓出，要一把将林潇和他用力量裹住的银灵几人都尽数杀灭。

　　“该死，难道我今天反倒要死在这里？”林潇鼓动能量，发出不甘咆哮。

　　脸有病容的泉儿，睁大美眸，咬着樱唇，从香囊里取出一个瓷瓶，猛地倾泄倒下。

　　黄泉之水滴落，空间猛地产生旋涡，一下就将她们都吸了进去。

　　那只光辉爪子抓了一个空，林潇和泉儿四人，竟然凭空消失了。

　　黄泉之水，终于在最后关头发生了妙用。

　　林潇四人，被黄泉之水吞噬，等再出现的时候，他们已经到了另一个地方，但紧张着，泉儿脸色大变，失声惊呼：“怎么回事，我们还在通天之路。”

　　虚空之上，远方恐怖的大战不断爆发，星冥等人和那些光辉巨人，连战边逃，到处都要混战，而他们现在正出现在其中一处浮岛上，高空之上，正有光辉巨人往下冲来。

　　黄泉之水，竟然只是助他们传送了一段距离，但并没有逃出通天之路，依旧处在这片空间中。

　　“这通天之路的空间有古怪，我的黄泉之水都不能传送出去。”泉儿再次叫了起来，一直都很冷静的她，这一次也终于花容失色了。

　　“嗥——”

　　虚空之上，可怕咆哮传来，几头光辉巨人，瞬间出现，林潇伤势极重，但这片空间，连黄泉之水都失效，林潇更瞬移逃不了，后无退路，只有拼命。

　　体内所有力量都在沸腾着，这十年领悟的各种维度力量在冲击，五个小千世界再次组合，真理之刀，真理之锤，甚对于连已经不怎么派得上用场的仙王锁链都被他打了出去。

　　树祖神阵，十二拳印，一维，二维，三维，一直推到第五宇宙时间的力量都在瞬间尽数打出。

　　庞大而残破的超神兽之躯，和上方冲下最快的一只光辉巨人撞击在了一起。下方的银灵公主三人被林潇的力量保护其中，她们都惊得呆了，甚至于在那撞击的瞬间还看到了林潇对着他们有些无奈苦笑的脸。

　　林潇也不知道自己为什么要保护她们，也许只是一种本能，也许是自己太犯了傻，只怕今天连自己都要死在了这里了，干嘛还在最后关头分出一点力量护住她们？

　　真的太傻了。

　　难怪亘古一直说人类的情感是无用的东西。

　　林潇也很奇怪，自己怎么会在这拼尽全力的战斗中，还有心神想到这么多。

　　面前的光辉巨人，和他的身体一起爆炸开来，化为了漫天的碎片，他几乎和这只光辉巨人拼了一个同归于尽。

　　看着更上面又扑上来的数只光辉巨人，林潇真正绝望了，他已经尽了最大的力量，终究不能杀出去。

　　残破的一点躯体，重重跌落下来，银灵公主抢上前来，一把抱住他，失色狂叫：“林文！”

　　林潇一脸苦笑道：“我们今天，都要死在这里了。”

　　银泰抱头狂叫：“不，我不要死——”

　　泉儿忽地叫了起来：“我想到了。”取出香囊，从中取出三样东西掷了出去。

　　这三样东西，如同三种颜色不同的小小剑形晶石，一个红色，一个蓝色，一个黄色，被泉儿掷出去后，猛地巨大升腾起来，如同三柄巨剑，重重插落到了浮岛四周，上面光芒炸开，形成了一个封闭型的三角形的圆柱空间，将他们都保护在其中。

　　上面几只光辉巨人也几乎在同一刻伸爪抓下来，重重击在这三角空间上，震动得这三柄晶石巨剑动弹不休，但是却没能击破那三角圆柱空间。

　　“噫，挡住了！”银灵公主，又惊又喜：“泉儿妹妹，你还有这样的宝物？”

　　泉儿脸色却很郑重的道：“这是晶石剑阵，应该可以挡住一阵子，但是这片空间，黄泉之水穿越不出去，我们最终还是要被困死在这里。”

　　我面光辉巨人，不断咆哮，震荡得这晶石剑阵空间波动不休，却就是攻打不破，银灵和银泰几人心中稍安，但听着泉儿的话后，立刻也重新变得愁眉苦脸。

　　泉儿却像有些没心没肺，跑到林潇面前道：“刚刚谢谢你了，拼了命的都要救我们。”

　　说着又从香囊里取出一物道：“这个给你，可以令你瞬间恢复。”却又是一个小小的瓷瓶。

　　林潇想不到泉儿会突然距来感谢我，微微一愣，才摇摇头，一言不发，闭上眼睛，体内空间打开了反物质界世界，疯狂吸纳灵魂能量，原本残破的躯体正在恢复。

　　但他受伤极重，光明神的力量正在阻隔他的灵魂躯体的恢复。

　　睁开眼睛，看着泉儿一直拿着那瓷瓶，很坚定的看着他。

　　林潇抬头，看着晶石剑阵外面正在不断攻击的光辉巨人，甚至更远方还有被吸引过来的巨人，情况越发不妙，谁也不知道这晶石剑阵，能够支持到什么时候。


第981章 混沌神

　　林潇没有再客气，接过瓷瓶道：“谢谢，我们也不是完全没有办法。”

　　倾倒瓷瓶，瓶中一股如同仙泉般的东西流入口中，顿时化为了滚滚的洪流，那些光明神残留着的能量瞬间被冲洗干净，在滚滚的灵魂能量中，他的残破躯体，几乎是瞬间而愈。

　　林潇神情气爽，忍不住道了一声：“好东西。”

　　银泰在一边看着泉儿竟然对林潇这么好，忍不住有些莫名的嫉妒，因为泉儿对他，一直都是冷冷淡淡。

　　“林潇，你说我们还有机会可以逃出去？”银灵公主忙着寻问。

　　林潇嗯了一声，道：“这通天之路的空间，被可怕的力量禁锢了，我们只要打破这禁锢，凭泉儿姑娘的黄泉之水，一定可以传送出去。”

　　银灵公主道：“可是，要怎么打破这个禁锢？”

　　林潇深深吸了一口气，道：“我要融合第三只茧了，也许会有办法。”说着，终于从体内空间取出那枚泉儿赠送给他的神茧，只是此刻的神茧中，却有混沌的光在散发着，看起来莹莹蒙蒙，说不出来的灵异。

　　银灵公主也在第一时间发觉了这神茧变得有些不同了，有些吃惊的道：“这茧……”

　　林潇微微一笑，没有再说话，只因为就在刚刚，他的混沌星河和这枚神茧的融合，借助那海量的奇花异果和庞大灵魂能量的摧动，终于圆满。

　　融合第三枚茧，得到第三只神兽，也未必就可以逃出去，但无论如何，林潇现在只有一试。

　　晶石剑阵外面，光辉巨人不断的攻击，想要摧毁这剑阵，而更远，大战咆哮不断，星冥等人也被围困，加上空间被禁锢，也难以真正传送出这通天之路，只能边战边逃，好在他们实力足够强大，虽然难以逃出去，但一时半会，这些巅峰天神等级的光辉巨人，也杀不了他们。

　　只是那居中射出来的黑暗光柱中的气息，却越来越可怕，其中不断传来令人心悸的能量，似乎就是这力量，禁锢了这通天之路。

　　谁也没有想到这通天之路最终的结果会是这样的，似乎这里产生了可怕的变异。

　　不过通天之路外面的人却并不知道里面的情况，陆续有新的强者涌进通天之路，看到眼前一切想要退出已经迟了，只能硬着头皮厮杀，爆发新的混战。

　　不过因为有新的力量加入，也给原本的星冥等人减轻了很多压力。

　　整个通天之路，到处都是混杀厮杀，也不知道有多少光辉巨人陨落，也没有人理会被困在这剑阵中的林潇四人。

　　林潇开始了融合这第三枚超神茧，他早就炼出地魂，更领悟了第五宇宙时间，唯一欠缺的就是茧。

　　现在这超神茧结合了混沌星河的力量，林潇相信不会太弱，盘膝而坐，全心神融合第三枚超神茧，在滚滚的灵魂能量的支源下，瞬间便将这枚超神茧孵化出来，得到了属于他的第三只神品的幻具兽。

　　名称：混沌

　　品质：神品

　　成长阶段：孵化体

　　进化品值：60亿

　　力量数值：60亿点

　　速度数值：2000点（200公里/秒）

　　防御数值：10亿点

　　技能威力：增加20％

　　体力增加：增加20％

　　愈合速度：增加20％

　　视线距离：增加20％

　　抗毒能力：增加20％

　　第三只融合了混沌星河的神兽，终于诞生，名混沌神，品质六十亿，不如融合了树芯的第二只树祖神，但这一切都在林潇的预料之中，六十亿的品质，已是意外惊喜。

　　这混沌星河由混沌蛋演化而来，混沌蛋虽然夸称说可以孵化出一个宇宙，不过林潇可以猜测这只是一种误传，所谓混沌蛋，应该只是一种集合了很多维度力量的混沌能量结晶，说能孵化一个宇宙，根本不可能，自然更不可能真的拥有一个宇宙的能量。

　　真要有这样的能量，林潇只怕不只不能孵化出来，自己就先一步被撑得爆体而亡了。

　　“我还有小半仓库的血玉之核，可以助混沌神也提升到一百亿，不过现在暂时却不用提升，品质越低，提升需要的能量也越少，现在最重要的就是助混沌神也成长到神兽体境界，否则光依靠增加的这一点力量，根本没用。”

　　林潇默忖着，很快便用滚滚的灵魂能量，助混沌神成长。

　　孵化体的混沌神，只增加六十亿力量，这六十亿力量，对于现在的林潇而言，杯水车薪，根本无用。

　　只一个呼吸的工夫，滚滚灵魂能量，便令混沌神成长达到了婴兽体，基本力量一下提升到了300亿。

　　对于领悟了第五宇宙时间的林潇而言，孵化神兽，到孵化体，婴兽体，幼兽体，成兽体，都是瞬间便可达到。

　　成兽体的混沌神，力量足足翻了22倍，达到了1320亿，已经拥有了一个神兽力量还多。

　　而想要再次提升，达到完美体，需要的时间就长一些了，就算他领悟了第五宇宙时间，只怕都需要几个小时。

　　看着外面震荡不休的晶体剑阵和越来越多的光辉巨人，林潇知道等不了这么久，好在他的体内空间里存储了海量的奇珍异果和曾经亘古吸纳“宇宙之心”留下来的大团大团的灵魂能量块。

　　现在这些都派上了用场，可以结合他打开反物质空间汲取灵魂能量一起，用来加速助混沌神进化。

　　原本需要几个小时才能成长达到“完美体”，在奇珍异果和亘古留下来的宇宙之心的灵魂能量块的相助下，依旧瞬间达到脱胎换骨，成长为了更强大的完美体。

　　到了完美体，力量便足足翻了四十倍，已达到了2400亿点，为2.4个神兽力量。

　　银灵，银泰和泉儿三人，都呆呆看着林潇，看着他那以惊人速度进化着的和三只幻具兽，都睁大眼睛，说不出话来。

　　达到完美体后，再成长为极限体，需要的时间更长，林潇在领悟第五宇宙时间的加速情况下，依旧需要十几二十天，不过林潇早有准备，先不论这些年收集的堆积满了体内空间的各种奇珍异果的神奇功效，光是亘古留给他的那些分离宇宙之心留下来的灵魂能量，其存储量便达到了惊人的境界。

　　当年林潇因为没有领悟地魂，无法汲取那能量，所以这些能量都被亘古以大块大块的能量结晶块留在了林潇体内空间，以为将来所需。

　　现在，林潇那已经进化到了完美体的混沌神，吞噬这能量块，瞬间，庞大躯体里便响起了咯咯的脆响，再次变异，进入极限体。

　　“怎么可能，这么快……”银灵都有些傻了眼，之前到成兽体，瞬间而成，她还可以理解，之后，到完美体，极限体，这进化的速度也未免太快了一点。

　　唯一能解释的就是林潇的体内，存储着超乎了想像的灵魂能量，否则不可能进化如此神速。

　　混沌神达到极限体，基力量增加达到3600亿点，而林潇却已经继续冲击更强大的终极体。

　　原本也许需要很长时间才有可能成为的终极体，在林潇的疯狂提供那源源不绝的灵魂能量块和奇珍异宝的功效后，依旧是瞬间助混沌神达到了终极体境界。

　　终极体的混沌神，基本力量变化为了6000亿点。

　　之后，林潇便开始冲击圣兽体。

　　一路高歌猛进，体内所有存储着的能量都似不要命般的填进去，林潇的目的只有一个，那就是助混沌神一举进化达到神兽的最强境界。

　　“轰”地一声，外面的晶体剑阵在震荡着，而林潇的混沌神发出了震天的咆哮，就在刚刚，圣兽体已成。

　　圣兽体的混沌神，渐显强大，基本力量已提升到了12000亿点，为12神兽力量。

　　之后，便是冲击最强的神兽境界。

　　亘古留下来的能量块和林潇这些年收集存储着的奇珍异宝，已经燃烧消耗快要殆尽，林潇猛地睁开眼睛，道：“不行，还差一点，冲不上神兽境界，必须要将我的这第三只进化到神兽境界，我们才有一拼之力，或许有一线生机。”

　　说话间，他的眼睁看向了银灵公主和泉儿三人。

　　三人微微一怔，银灵公主第一个开始从自己的体内空间取出大量的奇珍异宝，她收集的奇珍异宝，远比林潇收集的档次要高很多，虽然数量不如，但质量却要好得多。

　　泉儿也取出那香囊，从中取出十几枚看起来如同人类大脑般的血红色的果实，当看到这果实，银灵公主和银泰都轻微惊呼一声：“血灵果——”

　　泉儿微微一笑，都尽数交给林潇。

　　林潇虽然不知道“血灵果”是什么，但看银灵兄妹的表情，这应该是极稀少的至宝。

　　当他吞噬这血灵果后，猛地感觉一股恐怖又纯粹之极的灵魂能量在混沌神体内爆炸开来。

　　“好。”林潇忍不住也低叫了一声，睁大眼睛，这血灵果的功效，简直如神。

　　只花了七枚血灵果，林潇的混沌神，便轰隆一声，体内炸开无穷尽的能量，冲上了最巅峰的神兽体境界。

　　也许需要上百年的时间来进化，现在，竟然得这血灵果之助，瞬间完成了进化，缩短了百年岁月。

　　混沌神，终于进化到了终点的神兽体。


第982章 至高神兽

　　名称：混沌

　　品质：神品

　　成长阶段：神兽体

　　进化品值：60亿

　　力量数值：60000亿点（60神兽之力）

　　速度数值：2000000点（200000公里/秒）

　　防御数值：10000亿点（10神兽之力）

　　技能威力：增加100％

　　体力增加：增加100％

　　愈合速度：增加100％

　　视线距离：增加100％

　　抗毒能力：增加100％

　　进入神兽体，林潇猛地站了起来，从体内空间取出一只只装满了血玉之核的巨箱，由混沌神来吞噬，开始提升混沌神的品质。

　　外面的晶体剑阵震荡得越来越厉害，数不清的光辉巨人，疯狂攻击，令晶体剑阵都出现了裂痕，看这形式，已经抵挡不了多久。

　　形势越来越险恶，林潇也顾不得这些血玉之核会不会暴光，只能取出来使用。

　　看着这一只只的巨箱，银灵公主，银泰等人都睁大眼睛，看着林潇，一脸不可思议。

　　每一箱里都装着十个空间袋，每一袋里的血玉之核数量都是需要以亿来计算的，这样一整箱的血玉之核，在这个世界中的价值极为巨大。

　　而现在，林潇竟然一箱接一箱的取出这种装满的血玉之核，他们如何不惊。

　　很快，银泰猛地低呼：“我知道了，他是……”说到这里，他又猛地闭上了嘴巴。

　　就算是各自各大势力的直系，也不可能带有这么多的圆满血玉之核，其神兽的品质都没有林潇强，现在迷底解开了，他们都在第一时间想到了十年前震惊整个四维宇宙的那场大案。

　　迦楼罗族的生产血玉之核的基地仓库被盗的事，现在看来，眼前的林文，只怕便是十年前的那个盗取了迦楼罗族血玉之核的人。

　　银泰，银灵都想到了，脸上表情，都变得古怪，只有泉儿还是好奇的看着林潇，没想到那么多。

　　混沌神原本六十亿的品质，随着滚滚的血玉之核融合，正在疯狂提升，很快突破七十亿，然后八十亿……

　　林潇当年助智慧神由十亿提升取一百亿，花掉了大半仓库的血玉之核，还余的小半血玉之核，助混沌神由六十亿提升到一百亿，只多不少。

　　银泰兄妹却看得头皮发麻，看着那滚滚的血玉之核被吞噬，他们现在终于有些明白了，林潇的神兽品质高到了何等恐怖的境界。

　　要知道，整个四维宇宙，所有强者的平均神兽品质，只有一亿，而林潇是这个平均值的总总一百倍。

　　这也是他为什么能够在神人巅峰就可以战天神的原因。

　　他和一般的四维宇宙强者之间的差距，足足达到了一百倍。

　　当林潇将混沌神的品质也足足提升到了一百亿的时候，他体内存储着的血玉之核，已经所余无多。

　　十年积蓄，今朝几乎完全用尽，混沌星河，海量血玉之核，收集十年的奇珍异果，亘古留下来的属于宇宙之心的能量块等等一切都损耗掉了，而依靠这些东西，堆积出来的便是一头超神的混沌神，和智慧神，树祖神一样，品质达到了一百亿的第三头神兽。

　　名称：混沌

　　品质：神品

　　成长阶段：神兽体

　　进化品值：100亿

　　力量数值：100000亿点（100神兽之力）

　　速度数值：3000000点（300000公里/秒=1光速）

　　防御数值：15000亿点（15神兽之力）

　　技能威力：增加100％

　　体力增加：增加100％

　　愈合速度：增加100％

　　视线距离：增加100％

　　抗毒能力：增加100％

　　林潇长身而起，智慧神，树祖神，无声无息降临，同样进化成为了神兽的混沌神，和另两尊神并立，不论气息威势，丝毫不弱于智慧神和树祖神。

　　银灵公主看在眼里，心头震惊，她现在已经可以肯定，林潇的这三只神兽的品质，定然都达到了骇人听闻的境界。

　　三只神兽，现在的林潇，境界上，达到了“地神巅峰”，而战力连林潇自己都无法估算。

　　混沌神，拥有人形，如同混沌物质堆积拉长形成一个混沌巨人，五官模糊，甚至于连手脚都十分模糊，上面不断有混沌物质在流淌着，令其躯体介于固体和液体之间，显出其独一无二的特性，十分神异。

　　晶体剑阵，裂痕越来越多，林潇站起抬头，深深吸了一口气，外面全都是光辉巨人的咆哮，一只只的光爪抓在这晶体剑阵上，不断的攻击，终于“轰隆”一声，整个晶体剑阵，完全瓦解崩溃了。

　　“嗥——”

　　成群的光辉巨人在咆哮，一只只的光辉爪子从四面八方抓来，誓要一举将林潇和泉儿四人轰杀。

　　智慧神和树祖神，已经完成了合体，融合林潇的“人魂”，诞生出了“超神体”的超神兽“树祖的智慧”，力量得到十倍提升，基本力量便推到了2000神兽力量。

　　林潇抬头，看着上空抓下来的一只只的光爪，每一只光爪都有天神巅峰的实力，不会低于3000神兽之力。

　　林潇在吸气，超神兽诞生后，混沌神一个跨步，开始了最后的融合。

　　混沌神完全融合，如同混沌液化的物质，挤进了超神兽之中，令这头超神兽的体表添加了流动着的混沌物质。

　　三头品质同样达到一百亿的神兽，完美的结合为了一体，之后，林潇将“人魂”“地魂”都融合了进去，连同他自己的躯体。

　　“人魂”“地魂”，智慧神，树祖神，混沌神，最后再加上林潇自己，所有一切都完美结合，化为了一尊前所未有的庞大存在诞生。

　　这尊存在，拥有林潇的容貌和头脸，智慧神的躯体，树祖神的十二根背脊参天古树以及混沌神那流淌着的混沌色泽的能量。

　　“吼——”

　　一声惊天动地怒吼咆哮，这继承了林潇所有力量巨神在咆哮，惊天动地一声吼，抓下来的光爪，竟然禁受不住这吼啸，开始崩溃。

　　混沌的能量一裹，护住了银灵，银泰和泉儿，右手张开抓出，一个“小千世界”硬生生砸出。

　　“轰”地一声，当场压塌崩碎了数十只光辉爪子。林潇化身的巨神，咆哮跨步，带着泉儿和银灵三人，冲出了这成群的光辉巨人的包围圈。

　　无敌，真正的强横无敌，银灵等人几乎都看傻了眼。

　　“至高体……这就是至高体……当三只神兽品质一样，结合人魂和地魂，就将诞生比超神兽还要更强大得多的‘至高神兽’，林文现在的实力，已经超天神了……而他的境界，才不过是一名地神……”

　　银灵在喃喃自语着，她也拥有三只品质一样的神兽，也拥有人魂和地魂，也可以三者结合，诞生比“超神兽”更强的“至高体”的至高神兽，威能比起两只神兽结合形成的超神兽还要更强得多。

　　两只品质一样的神兽结合，可以形成“超神体”，力量增加十倍，而三只神兽结合，可以形成更恐怖的“至高体”，其至高神兽的力量，可以增加百倍。

　　现在，林潇的智慧神，树祖神，混沌神，三者各拥有基本的100神兽力量，三者合一，便是300神兽力量，当形成了“至高体”的至高神兽后，经过“人魂”和“地魂”威能激发，将增加百倍，也就是达到足足的3万神兽之力。

　　力量超过4000神兽之力，便是超天神的主神级战力，而林潇现在，基本力量达到了3万神兽之力，也就意味着他在主神中，都是恐怖的存在。

　　根据亘古的猜测，曾经统治了一个宇宙，强大的宙主，战力也不过就在5万神兽力量左右。

　　这一切都意味着林潇现在的战力，已经在渐渐接近宙主。

　　因为基本力量3万神兽之力，还要再加上林潇增加的技能威力，各顶增辐提标，武器，神通手段甚至超神技等等加在一起，真正战力，远远不止3万神兽之力。

　　只是一吼，便可以吼碎那些只有天神巅峰战力的光爪，带着泉儿三人，冲出这一群光辉巨人的包围圈。

　　“泉儿，准备好黄泉之水，我要尝试着打碎这片空间禁锢，一有机会，你就倒出黄泉之水，逃出去。”

　　林潇在咆哮，泉儿有些紧张的道：“嗯，我知道了。”

　　背后的十二参天古树撑开，定住四方，上空的光辉巨人注意到了这里的林潇等人，如同一股洪流冲来。

　　这些光辉巨人的实力也不等，有些战力为三四千神兽力量，还有些超过了天神战力，林潇虽然已经拥有了近乎宙主的实力，依旧不敢长时间恋战。

　　否则拖下去，只会自己被拖跨。

　　真理之刀和真理之锤挥舞出去，在数万的神兽力量推动下，简直无坚不摧，“轰轰轰”连着大爆炸，一刀斩出，便有一群光辉巨人被肢解，林潇一路狂冲，朝着远离上方的光辉茧和那道粗大的黑暗光柱的方向远去。

　　这片空间被禁锢，和中心处的黑暗光柱有关，只要远离这黑暗光柱，那禁锢的力量必然会慢慢减弱，他们就有希望逃出去。

　　四面八方，都是混战，通天之路下方，不时有新的不知情的强者冲进来，一旦冲进来，想要再逃出去就难了。

　　而远方的星冥待人，已经联手成了一个大阵，形成了一个独立的世界，抵御这层出不穷的光辉巨人。


第983章 出卖

　　林潇带着泉儿三人，神通手段齐出，一只接一只扑上来的光辉巨人被他击杀跌落下去，他能感受得到空间那可怕的禁锢力量，连瞬移都不能，黄泉之水也不能带着他们传送出去。

　　整个通天之路，到处都是混战，林潇境界达到了“地神巅峰”，实力更是可以匹敌强大主神，就算在这通天之路，也有了自保之力，那些光辉巨人想要围杀他，也不容易。

　　不断打出“小千世界”，每一次引爆，都可以击溃大群光辉巨人，随着境界和实力的大辐度提升，林潇现在现在打出“小千世界”，远不像之前那么困难，拼了命才能最多打出五个“小千世界”。

　　林潇不断冲杀，远离中心处的黑暗光柱，但是空间禁锢的力量，并没有多少减弱，这让他皱起了眉头。

　　反倒是那中心处的黑暗光柱中，不时的炸开更恐怖的能量波动，似乎顺着这根黑暗光柱，将有绝大恐怖降临。

　　“这狗屁的通天之路，真是坑爹。”银灵公主，喃喃自语着。

　　林潇踩踏着一座又一座的浮岛，在通天之路飞行穿梭，这里到处都是厮杀和光辉巨人，林潇现在唯一能做的就是看哪里的光辉巨人数量稀少，便往哪里冲去。

　　大片大片的云层，瞬间被他远远抛到了身后，只想寻找到一处空间禁锢力量稍弱的地方，他好集全力打破这空间禁锢，借泉儿的黄泉之水力量逃出去。

　　很快林潇就发觉这一切都是途劳，这片空间被禁锢的力量太过恐怖，不论哪里都没有薄弱的地方，就算他现在拥有了强大主神力量，也不能打破。

　　“怎么办？”林潇也焦急了。

　　忽地，远方高空处，却远远有声音传来：“进入通天之路的各位，请听我说，来我们这里集合，集我们所有人力量，组成一个防御大阵，暂时阻挡这些光明神攻击，只要坚持一段时间，援手必然会赶来，助我们破开这片空间的禁锢，令我们可以离开这里，重复一遍，所有人都来这里集合……”

　　听得这话，林潇一言不发，立刻转身便朝着高空上冲射而去。

　　现在打破这禁锢空间无望，既然依靠个人力量难以逃出，只有集合所有人力量，然后等待救援。

　　进入这里的都是各自各方大势力的年轻一代精英份子，这些大势力得知他们被困这里，必然会来救援。

　　这已经是最后的办法。

　　很快，林潇便看到了高空之上，有一个巨阵，现在被星冥，铁狱，善佑，伽拉多，恶魔怪物等人维持着，那里已经聚集了二十多人，都拥有超天神的力量，集所有人力量，形成了一个极为巨大的独立空间，外面是成群的光辉巨人的攻击，但却不能撼动这巨阵。

　　只是这巨阵想要维持，也极为吃力，所以他们需要更多的强者加入进来，这样才能长时间支撑下去。

　　林潇将真理之刀和真理之锤十字交叉重重打了出去。

　　再紧跟着一拳轰出，只听得轰隆巨响，一头头的光辉巨人炸开，显出一个缺口，林潇带着泉儿三人，冲向这处大阵。

　　大阵里的人看了林潇惊人的表现，立刻便露出一个缺口，迎接他的进入。

　　四面八方，听到这召唤声的人都在纷纷往这里聚集，现在众人都明白了，依靠自己一个人的力量，根本逃不出去，只有集合众人之力，才有活下去的希望。

　　林潇背后，十二根参天大树都撑了开来，抗阻那些涌上来想要阻止他的光辉巨人，那智慧的巨拳，挟带着流淌的混沌力量，几乎一拳一个，每一只扑上来的光辉巨人，都紧跟着跌落坠了下去。

　　林潇的力量无滔，主神级的战力，完美展示，令谁也不能小窥了他。

　　终于，林潇杀出了这些光辉巨人的包围圈，站进了那中心处的独立大阵空间，里面的人立刻推动大阵，将四周封闭起来。

　　只需维持大阵，就可以阻止四面八方的光辉巨人的攻击，比起战斗，要轻松很多。

　　看着林潇四人，星冥几人都有些惊异，因为之前他们看出林潇的实力并不强，现在怎么会突然变得如此强大。

　　不过现在也没有多想，每多一位强大助力，对他们都是有利的。

　　“快，维持这大阵空间，不被攻击，等来的人多了，我们就可以分成两批，轮流着维持，这样子支撑下去，只待外面的人感觉情况不对，必然会赶进来支援解救我们。”

　　铁狱对着林潇大声说着，显然，现在被禁锢在这里，连讯息都传送不出去，只能被动的等待外面人惊觉情况不对好来救援，所以谁也不知道要在这里支撑多久。

　　唯一的办法就是集众人力量，分批不断的持续维持这大阵空间，支撑时间越久，等到救援的希望越大。

　　林潇放下了泉儿银泰兄妹，一言不发，也加入了维持大阵之中，他的力量输入其中，令大阵又扩大了一些，变得更稳固，四周，不时有新的强者冲出光辉巨人的包围圈，进入这片大阵空间，同样也有人实力不够，冲不进来，反被光辉巨人击杀，跌落下去。

　　陆续不断有新的强者加入，能够杀出重围冲进来的强者，实力至少都超过了天神巅峰，否则早已死在了外面那成群的光辉巨人手中。

　　而且这些强者，都清一色的极为年轻，绝对没有超过一千岁，可见都是来自各方势力的年轻精英一辈。

　　甚至连星冥，铁狱几人都不是其中最强的，还有比他们更强大的。

　　众人之中，唯有银泰，银灵和泉儿三人实力最弱，不过因为他们是林潇带进来的，其它人也没多说什么，只是认真的维持着大阵，抵御外面成群的光辉巨人的攻击。

　　大阵虽然在震荡，但外面的光辉巨人的持续攻击都不能打破，随着人数渐渐多了起来，开始分为两批轮流抵御，一批维持大阵，另一批就地休息，而大阵空间，也越来越大。

　　众人轻松了很多，那来自迦楼罗族的伽拉多收手休息的时候，银泰忽地到了他的身边，传递出了一股讯息。

　　“你们迦楼罗一族在十年前发生一起关于血玉之核的大案，我想你应该还记得吧。”

　　银泰一句话，令这位伽拉多猛地一震，双眼一翻，几乎便要出手抓住银泰。

　　“不要激动，我知道那件劫案的真凶，如果我说出来了，你能给我什么好处……”

　　银泰话未说完，这伽拉多猛地出手，一把便抓住了他的脑袋，强行摄取他灵魂中的记忆。

　　伽拉多突然出手，银泰万万没有料到，另一边的银灵和泉儿都不知道怎么回事，同样吃了一惊，银灵叱喝道：“你想干什么？”便对伽拉多出手。

　　被伽拉多一挥手，便将银灵掀开。

　　正在维持大阵的林潇往后一退，猛地伸手抓向了伽拉多。

　　他一出手，伽拉多便不能像掀开银灵那么简单了。

　　“怎么回事？你们想要内讧出去动手，别在这里连累了我们——”铁狱和星冥等人看到了，禁不住一声暴吼，都露出了怒容。

　　伽拉多却冷笑了一声，抛开了银泰，双眼一翻，背后一对金色的翅膀一下子张开了，死死的盯住了林潇，厉笑道：“原来十年前劫取了我们迦楼罗一族仓库的凶手就是你，天网恢恢，疏而不漏，今天被我伽拉多碰到了，这便要杀你——”

　　顾不得这里正自于大阵空间之内，双翅猛地一翅，可怕厉风掀起，刮向林潇，双手更是齐出，化为了一尊巨神，猛地撞出。

　　林潇脸色一变，知道伽拉多摄取了银泰的灵魂中的记忆，根据自己拥有那么多的血玉之核，认出自己就是当年的凶手。

　　要知道那些巨箱都是迦楼罗一族的出产，上面都有特殊的标志，伽拉多根据银泰的灵魂记忆，立刻便认出这些都是那失踪的血玉之核，再加上林潇的高品质的神兽，他不是凶手还是谁？

　　而且林潇在战斗时，气息也难以改变，伽拉多根据十年前残留的凶手气息这一对比，更可以完全确定，当年就是林潇的做的案。

　　只是伽拉多怎么会突然抓住银泰摄取他的记忆？这一点，林潇有些不明白。

　　面对突然发狂的伽拉多，林潇只有双手一翻硬挡。

　　“轰”地一声巨响，震荡得整个大阵内部空间都不稳起来。

　　星冥，铁狱，善佑，恶魔怪物等人一起怒喝联手，“轰”地一声，硬生生将林潇和伽拉多直接移出了这大阵内部。

　　“你们要打，去外面打，不要连累我们——”铁狱大吼。

　　林潇和伽拉多被移到了外面成群的光辉巨人之间，瞬间便遭受无数次的攻击。

　　“轰轰轰——”林潇取出真理之刀猛地砍出，一只只的光辉巨人被砍成两半掉落，伽拉多的金色双翅一分，便推开了一群光辉巨人，再猛地一拳打出，化为了一头真正的迦楼罗鸟，双爪如勾，扑击林潇。


第984章 迦楼罗舞

　　这迦楼罗鸟，显出真身，光双翅展开，便有几万公里，巨大得遮蔽了天空，一双爪子伸出，连空间都撕裂了，显然，这伽拉多真正要将林潇击杀。

　　这是超天神的主神存在，这也是林潇第一次真正和一头主神交手，冷静之后，智慧神，树祖神，混沌神三神合一，再结合他的人魂，地魂和本身的灵魂之躯，化为了“至高体”的“混沌的树祖智慧”。

　　拥有林潇容貌的至高神兽诞生，背后十二株参天古树撑开，林潇化身的至高体神兽同样变得和这迦楼罗鸟一般大小，双臂伸出，便将抓过来的双爪抓住，无滔的力量较量，整个空间都在抖动，扑近的光辉巨人，硬生生被震碎。

　　双方都拥有数万神兽之力，这一下正面硬撼厮杀，何等惨烈，那大阵空间里，有不少人都被这一战吸引，纷纷注意过来。

　　“厉害，那个家伙才只有三只神兽，只是地神巅峰，竟然可以和伽拉多正面硬扛，似乎不弱于他。”铁狱看了一眼，禁不住赞叹，啧啧称奇，要知道伽拉多可是天神巅峰的境界，拥有四只神兽。

　　小和尚善佑点头道：“看来双方的力量应该相当，却不知道这一战打下去，谁会胜出。”

　　星冥低哼一声道：“伽拉多是‘威德迦楼罗王’的唯一儿子，得到这位迦楼罗王的真传，既然双方基本力量差不多，伽拉多一旦施展出迦楼罗族的最高神术奥义，必然会力压对手。”

　　“嗯。”其它人纷纷点头，赞同星冥的看法。

　　银灵和泉儿等都紧张的看着大阵之外厮杀的林潇和伽拉多以及不时扑击他们的光辉巨人，都替林潇担心。

　　毕竟林潇再强，对手可是来自“八部曼荼罗”中的迦楼罗族的迦楼罗王的儿子，来头实力，都大得吓人。

　　银泰暗叫倒霉，不过嘴角却有一丝笑意。

　　他从第一眼看到林潇就有一种本能的厌恶，再到后来看到泉儿对林潇的态度越来越好，他对林潇的厌恶层度也就越来越深。

　　一直到得知林潇就是十年前偷盗迦楼罗族血玉之核的人后，他立刻明白自己可以借迦楼罗族除掉林潇这个眼中钉了。

　　“借那个鲁莽的伽拉多之手杀了这个林文，然后我们躲在这大阵里，只等外面的人来救援，相信父王他们应该知道我们出事了，不久就会来这里救我们的，只要没有这个碍眼的林文，泉儿一定是我的，她逃不出我的手掌心。”

　　“只是这个伽拉多真是一个蠢货，本来还想悄悄告密，顺便换取一点好处，想不到他直接便摄取了我的记忆，还好我到了地神巅峰的境界，不然实力弱一点，还真被他搞成了白痴，这个伽拉多也是个该死的东西，最好他和那个林文，同归于尽。”

　　现在，连银灵公主和泉儿都不知道他刚刚告密的事，只以为伽拉多突然摄取了银泰的记忆，才知道林潇就是那个凶手。

　　“哥哥，那伽那多怎么会突然对你出手，想要摄取你的记忆？”银灵公主突然寻问。

　　银泰面色一僵，才道：“我不知道，也许，他怀疑林文，才突然对我出手，想看个究竟吧，这林文也是的，怎么这么大胆，迦楼罗族，可是‘八部曼荼罗’的一部，怎么能惹，现在你看，事发了吧，唉，只希望不要连累到我们。”

　　银泰叹气，银灵狠狠瞪了他一眼，没有再说话，只是紧抿着嘴，远远看着外面的大战。

　　四面八方，一只接一只的光辉巨人，不时跌落丧命，中心处，林潇和伽拉多的战斗，已经进入了白炽化。

　　双方力量相当，杀得难分难解，各显神通，都不能耐何对方。

　　“迦楼罗舞——”

　　突然，伽拉多嘴里，发出了宏大咆哮，大阵空间里的星冥等人，都是精神一振，几乎是一起叫了起来：“来了，迦楼罗一族最高的奥义。”

　　“传说这迦楼罗舞，代表了宇宙最高的一种奥义，在世界毁灭的时候，毁灭的神明们，便要跳着这种迦楼罗舞，世界在这舞蹈中毁灭，又在这舞蹈中诞生，这是不可思议的神技。”星冥微叹着，眼神集中，都注意到了远止的伽拉多身上，似乎不想错过这“迦楼罗舞”的每一个细节。

　　传说中代表了宇宙最高奥义，代表了毁灭和创造的舞蹈，伽拉多原本长达几万米的庞大躯体，开始收敛，重新化为了一尊鸟头人身的模样，于虚空中，开始跳起了舞。

　　迦楼罗舞现，四方的空间在毁灭，又在毁灭中重生，一只只的光辉巨人，开始被毁灭，紧跟着重生为了庞大无穷的光辉能量，但这能量，已经成为了迦楼罗舞的一部份，成为了伽拉多的力量。

　　林潇脸色一下子凝重无比，他能感觉得到对方正在施展一种极为恐怖的神术，这神术，超越了他精通的各种神术，不过，他也不惧，因为他有超神技“大千之眼”。

　　亘古教导他的“大千之眼”，被称为了超神之术，刚刚的厮杀中，林潇也留有一手，一直没有施展，现在对方施展最高神术“迦楼罗舞”，林潇立刻明白，不施展“大千之眼”，他将不敌。

　　在力量相当的情况下，神通手段的强弱，便决定了最终的胜负。

　　日月四方山，四方神将，再到四洲浮现，形成了一方小世界，一千个小世界汇聚，诞生为一个“小千世界”，林潇只需要念头一动，背后便升腾出了一个“小千世界”。

　　林潇化身的至高神兽，背后撑开了十二株参天古树，现在，每一株参天古树之上，都顶起了一个“小千世界”。

　　十二株参天古树，便撑起了十二个小千世界。

　　恐怖的力量在沸腾着，林潇也终于动用了最强力量。

　　仙王锁链，真理之刀，真理之锤，都已经成为鸡肋，几乎派不上用场，林潇化身的至高神兽，神躯之中，各种维度的力量在升腾着。

　　几乎在伽拉多跳起了“迦楼罗舞”的瞬间，林潇背后的十二株树祖神树撑起来的十二个“小千世界”便打了出去。

　　亘古教导的自称超神技的“大千之眼”奥义，硬扛号称这个宇宙最高奥义之一的“迦楼罗舞”，远处的大阵之中，星冥，铁狱，善佑，银灵，泉儿等都禁不住睁大眼睛。

　　十二株树祖神枝推动着十二个“小千世界”，一起打进了那“迦楼罗舞”的毁灭与创造之中，如同整个宇宙被引爆了，远的，近的，数不清的光辉巨人受到了牵涉粉碎，甚至连远处的大阵空间都受到了冲击。

　　林潇的至高身躯和那伽拉多的身体都在这力量中破碎。

　　伽拉多发出了一声惊天动地的吼啸，跳出了“迦楼罗舞”中最强的“毁灭之舞”，而林潇双手一抓，力量和奥义终于推到了最高巅峰，就在刚刚瞬间，数十个“小千世界”成型，更被他双手一抓，尽数浓缩抓进了掌指之间。

　　数十个“小千世界”，无法形容的力量，被林潇抓进了掌中，再猛地打出，冲击“毁灭之舞”，两股都是毁灭性的能量，高度压缩的数十个“小千世界”化为的毁灭能量和“毁灭之舞”的毁灭能量正面碰撞，引爆空间。

　　伴随着那恐怖巨响，林潇的至高身躯如同破烂般的远远飞了出去，刺眼的白光淹没了一切，连远处的星冥等人都得掩目，不知这一战的胜者会是谁。

　　他们都不得不心惊，谁也想不到林潇拥有如此恐怖的神技，竟然可以正面硬撼传说中的“迦楼罗舞”。

　　猛地一吸气，林潇破烂般的躯体重组着，而远处那无尽的刺眼白光在慢慢消失，其中连空间都炸成了飞灰，伽拉多，竟然被毁灭的能量爆炸成了灰烬，什么都没有留下。

　　这一战，终究是亘古的“大千之眼”力压“迦楼罗舞”，林潇胜了。

　　虽然，胜得很艰难，只要伽拉多对“迦楼罗舞”的奥义领悟再深刻一切，林潇的“小千世界”想要赢他，便就难了。

　　毕竟，现在的林潇，也只到“大千之眼”中的“小千世界”这一步，并没有完全领悟这超神技。

　　大阵之中的星冥等人，看着这结果，揉了揉眼睛，似乎有些不敢相信这结果。

　　一方是默默无闻，只是地神巅峰的看样子并不是出身大势力的人，而另一方，却来自大名鼎鼎，号称势力最大的“八部曼荼罗”中的“迦楼罗族”的少主，威名鼎盛的伽拉多，在年轻一辈中，那是真正的翘楚，谁也不敢直言拥有百分百信心杀败他。

　　而现在，一个默默无闻的人，却杀了伽拉多，这让星冥等人看在眼里，如同神话。

　　林潇看着爆成了飞灰的空间，有些默然，其实，他倒并不是一定要杀了伽拉多，只是双方实力差距太小，他也只是险胜，他就算想留手也不可能，只能拼尽所有力量一战，至于对方是败是胜还是死亡，根本不在他的控制范围之内。


第985章 迦楼罗王降临

　　整个空间，都有了短暂的死寂，然后，成群的光辉巨人，才回过神来，朝着林潇涌来。

　　林潇身子一摆，却不恋战，而是扑向了远处的大阵空间。

　　空间缺开一个缺口，迎接了林潇的进入。

　　以雷霆万钧之威，击杀伽拉多，林潇在这些年轻一辈的精英份之中，竖立起了威严，现在，谁也不敢可以稳胜林潇。

　　至少林潇杀了伽拉多的事，自然有“迦楼罗族”的人找他报仇，对于星冥等人而言，他们才不会因为伽拉多而找上林潇，更不可能替伽拉多报仇，因为他们来自不同的大势力，甚至很多大势力和“八部曼荼罗”本就是敌对关系。

　　林潇走向了大阵空间，一言不发，便猛地虚空一抓，将缩在角落的银泰抓住。

　　从林潇击杀伽拉多后，银泰就几乎傻了眼，他完全想不到会是这样的结果，这个林文竟然可以杀败那威名鼎盛在整个四维宇宙都有名的伽拉多。

　　不过很快，他又强迫自己冷静下来，暗心冷笑：“这个林文真是自己找死，伽拉多是迦楼罗王威德的独子，现在死了，这迦楼罗王不会放过他的，追到天涯海角，也一定会杀了他。”

　　到林潇突然一把将他抓住，银泰才有些惊慌，但还是强迫自己镇定下来，挤出一丝笑容道：“林文，我也不是有意的，我也想不到那伽拉多会突然摄取我的记忆……”

　　银灵公主也忙道：“林文，对啊，我哥也不是有意的，你消消气，放过他……”

　　还欲再说，猛地发觉林潇竟然也和之前的伽那多一样，摄取银泰的灵魂记忆。

　　这一下，银泰脸色大变，记忆被摄取，他之前告密的事，顿时暴露。

　　“果然如此。”林潇淡笑，便将这段记忆抓出，打进银灵公主脑海中。

　　银灵公主读取了这段记忆，一下子脸色大变，失声尖叫起来：“哥哥，你怎么这样做？是林文救了我们，你怎么能这样？”

　　银泰嘴唇抖动，满脸羞愧，猛地感觉林潇抓自己的手越来越紧，这才真正害怕，大叫起来：“妹妹，我不想死，你帮我求求情，下次……下次不敢了……”

　　银灵公主焦急的看着林潇道：“林文，我哥哥一时糊涂，你饶了他这一次吧，下次想信他一定不敢了。”

　　林潇看看银泰，又看看银灵公主，微微一叹，混沌的力量猛地一裹，“卟”地一声，地神巅峰的银泰在他手上，如同落入苍鹰爪中的稚鸡，毫无抵能力量，瞬间爆成飞灰，消失在了这个世界中。

　　“哥哥——”银灵公主，发出了一声凄厉尖叫，眼泪夺眶而出，脸上一下子变得没有了丝毫血色，整个人都软倒了下去。

　　泉儿却很鄙夷的道：“出卖同伴，这种人，该死。”

　　星冥，铁狱等人默默的看着这一切发生，那铁狱突然一翘大拇指，对着林潇发出一声狂笑：“好，有种，做事干脆利索，我铁狱欣赏你！”

　　林潇嘴角扯了扯，看着软倒下去的银灵公主，心中并没有丝毫喜悦，却有些苦涩。

　　十年了，他终于也到了地神巅峰的境界，战力更可以匹敌主神，甚至刚刚就击杀了一头拥有主神战力的伽拉多，只是他心中却显得更是落寞。

　　亘古，文凝萱，神图主人等影子从他的脑海中一闪而过，十年前的一幕，他不敢或忘。

　　“伽拉多的父亲是迦楼罗王，连他都可以毫不犹豫的杀了，真的有种，连我摩拿旦都得佩服，哈，哈哈——”那长着恶魔外表的怪物，发出了尖锐的笑声，道：“儿子死了，这迦楼罗王该要暴跳如雷了，哈，哈哈——”

　　星冥却淡淡道：“伽拉多是迦楼罗王威德的独子，他死了，这位威德王不可能没有感应，我想他应该快要出现了，我们脱困的机会来了。”

　　其它人听得这话，都是精神一振，林潇却心头一凛。

　　杀伽拉多非他本意，但现在杀也杀了，他已经知道了，伽拉多竟然是“迦楼罗族”中的迦楼罗族的独子，这次的祸闯得比十年前的还要大。

　　情况不妙。

　　却说四维宇宙，广阔得几乎无边无际，分为无数的大小王国，种族，曼荼罗等等，而其中最大的势力，便是万佛，地狱，八部等曼荼罗。

　　这些曼荼罗，高高在上，制霸着整个四维宇宙。

　　其中的“八部曼荼罗”，号称所有曼荼罗中势力最大，财势最雄厚。

　　这“八部曼荼罗”的名字由来便因为这曼荼罗由八部组成，这八部，又被称为了“八部众”，势力遍布天下。

　　“迦楼罗族”正是这“八部众”之一。

　　迦楼罗族中，有高高在上的四位“迦楼罗王”，统御着天下无数的迦楼罗。

　　伽拉多，正是这四位王中的“威德王”的独子。

　　威德王对于自己的这位独子伽拉多，宠爱有加，这一次通天之路相争，威德王自感对于伽拉多并无危险，这才许可前往，而且以防万一，还特意将自己的一缕灵魂意识依附于伽拉多身上，万一伽拉多有了危险，他可以立刻感应出现相救。

　　只此就可知威德王对于伽拉多的宠爱。

　　只是伽拉多到了通天之路，通天之路出现异变，空间被恐怖力量禁锢，连威德王的那一缕灵魂都不能感应到伽拉多的近况，唯一可知便是伽拉多并无危险。

　　正是通天之路的恐怖禁锢力量，蒙蔽了威德王的感知，令其无法感应到伽拉多的危险，一直到伽拉多暴成了飞灰烟灭了，威德王才终于有了感应，忍不住发出一声惊天动地咆哮。

　　这一天，远处的迦楼罗，看到了一座数十万公里高的巨山，一下炸成灰，一道金色的光辉，冲霄而起，划破了四维的空间。

　　伽拉多死了，死在了通天之路，威德王终于感应到了这个确切的消息，却已经来不及出手相救。

　　他发狂了，无滔力量爆发，数十万公里的山峰炸毁，天空被他硬生生撕裂，下一个瞬间，他跨步走进了通天之路。

　　无尽的时空和虚空都直接被他打穿了，迦楼罗族中最尊贵的四王之一，威德王的实力，已经无法用简单的力量或者神兽之力来估算。

　　一步跨进通天之路，威德王双眼暴起无尽的维度虹光，在虹光中，重演之前一切，恐怖的能量汹涌，一只只扑上来想要接近的光辉巨人都纷纷破灭着。

　　远处的大阵空间里，星冥等人兴奋起来。

　　“威德王果然来了，我们有救了。”说到这里，猛地又都纷纷看向了林潇。

　　威德王出现，也意味着林潇的死期到了。

　　“我儿——”

　　威德王在咆哮，那恐怖的声音，震荡着整个通天之路，连那恐怖的禁锢空间的力量，都似乎在破灭，压制不住威德王的咆哮。

　　数不清的光辉巨人在这威德王的咆哮中破灭。

　　林潇脸色变得没有丝毫血色，这就是威德王的力量吗？这已经无法用神兽之力来估算，十万？五十万？还是一百万以上？

　　林潇不知道，根本不能估算或猜测，甚至他感觉这和神图主人出现没什么差别，面对威德王，他就算拥有三万神兽战力，已经是主神，依旧和蝼蚁没什么差别。

　　一言不发，下一瞬间，冲出大阵的独立空间，以最快的超光速冲射而去。

　　威德王，何等神通广大，下一瞬间便捕捉到了林潇，刚刚发生的一切已经在他的双眼中重现，他看着那过去的场影虚影中，自己钟爱的儿子伽拉多被暴成了飞灰，就算是无敌于他迦楼罗王，都不能复活自己的爱子。

　　无尽的恨，如同汹涌着的火海，燃尽了整个通天之路。

　　威德王，仰天发出了吼啸，无尽的力量以他为中心释放出去。

　　“轰轰轰轰——”

　　恐怖的大爆炸形成了光环冲击，四面八方，无数的光辉巨人，其它的强者，甚至远方的独立大阵都被这恐怖余威冲破，星冥等人，纷纷被震吐血，这还是威德王对他们压制了力量，否则只是一吼，就可以活生生的将这些人全部震死。

　　星冥等人，都代表了一个个的大势力，其中有些势力，不在“八部曼荼罗”之下，就算是尊贵的迦楼罗王，也不敢一举将他们都震死。

　　“该死，这个威德王疯了。”星冥吐出一口鲜血，却也只能在心里暗骂，不敢说出来，虽然威德王不会真的杀了他们，但这个下马威之下，他们还真不敢乱来，虽然星冥背后的势力，不在“八部曼荼罗”之下。

　　众人之中，唯有银灵和泉儿，实力太差，一个只是地神巅峰，一个根本就像普通人，无人保护，在这种震荡之中，只会瞬间飞灰烟灭。

　　本已冲出去的林潇感应到了，脸色大变，虽知万分危险，依旧硬着头皮，打出混沌之力，远远将泉儿银灵裹住，抗拒这力量，下一瞬间便扯到了自己的身边往远方冲去。

　　“今天，你们都要给我儿填命——”

　　威德王的双眼完全血红，披着全套黄金色铠甲的他，外形的进化几乎和人类无异，大手一伸，便遮蔽一切，隔空破碎一切抓来，要将林潇和银灵，泉儿一起抓到掌心。


第986章 亘古帝王？

　　面对威德王，林潇三人，根本就没有什么反抗力量，林潇甚至都没有反抗，他知道，双方力量差距实在太大，就算动手反抗，也是瞬间便要被击杀，所以他从看到威德王降临的瞬间，便已经作了决定。

　　所以，在威德王的手隔空抓来的瞬间，林潇带着银灵和泉儿，冲进了这通天之路中心处的那道粗大的黑暗光柱中。

　　就算是威德王都没能想到，林潇会逃进那黑暗光柱中。

　　这黑暗光柱，一直释放着恐怖的威压和力量，整个通天之路，正是被这股力量禁锢着，恐怖得连星冥等人都不愿靠近。

　　现在威德王出现，林潇知道百死无生，只能一搏，所以干脆他就直接冲进黑暗光柱，也许他会在冲进黑暗光柱瞬间就会被那黑暗光柱中的恐怖力量毁灭，但是反正已经没有了活路，林潇只能赌这一把。

　　没想到林潇会冲进那黑暗光柱，威德王一把抓空，顿时了一顿，才追着林潇抓进黑暗光柱。

　　对于这个杀了自己儿子的仇敌，威德王甚至不会让林潇死得太快。

　　“小鬼，我不会让你死得痛快，我要将你打进无边的炼狱，永生永世受尽折磨——”

　　威德王的声音，如同魔咒，一字一字，冲进林潇脑海中，那如同可以摄取周天的手掌，演化周天，抓进黑暗光柱，便要一把将逃进里面的林潇三人抓出来。

　　林潇本意并没有想带着银灵和泉儿一起逃，但现在被逼的也只能带着她们一起冲进黑暗光柱。

　　那恐怖的力量从黑暗光柱释放，却并没有绞杀林潇，而冲进黑暗光柱的林潇，却猛地一愣。

　　因为他在这粗大的黑暗光柱中，竟然又看到了十二道细小很多的黑暗光柱。

　　这十二道细小的黑暗光柱，围成了一个圆形，圆形之中，一道身影盘踞，高高在上，身影在血肉之躯和黑暗之中转换，那血肉之躯的模样，不是章幽是谁？

　　变成了黑暗统帅的章幽，林潇万万没有料到，会在这里看到。

　　呆愣之下，其中一道细长的黑暗光柱中，有道身影走了出来，却是一个肥胖的大佛，盯着林潇，冷冷道：“小子，我的真理之刀和真理之锤，该还给本佛了吧。”

　　这肥胖的大佛，竟然就是黑暗十二神明之末位的黑暗真理佛。

　　威德王那可以摄取周天的手掌，也在同一刻破开了外面粗大的黑暗光柱，抓了进来。

　　“放肆——”

　　高高在上的黑暗统帅章幽，发出了斥喝。

　　威德王可摄周天的一抓太可怕，连里面十二黑暗光柱都被这力量扭曲，黑暗真理佛，还未触碰，就被逼得重新缩回了自己所在的第一道细长黑暗光柱中。

　　第二道黑暗光柱里的黑暗之龙巴斯克图，第三道黑暗光柱里的厄诺之神等刚刚露面，又纷纷退缩回去，它们加一起，都不能敌。

　　林潇全身被禁锢，动弹不得，只能眼睁睁看着威德王抓过来的爪子要将自己和泉儿，银灵摄走。

　　忽地，第十道黑暗光柱中，传来了轻微的低哼，同样一只手掌伸出，抵住了威德王抓进来的手掌。

　　这只手掌，通体乌黑，长着鳞片，一把扣住威德王手掌，两只手掌正面硬扛，力量尽数被挤出黑暗光柱，林潇三人，险险的竟没有受到波及。

　　惊魂未定，抬头去看，却见十二黑暗光柱，一尊接一尊的黑暗神明走了出来。

　　黑暗真理佛，黑暗之龙巴斯克图，厄诺之神，以及林潇从未见过的神明都跨步而出。

　　黑暗光柱之外，威德王发出了愤怒厉喝，那第十光柱中走出一尊浑身都是鳞片的黑色神灵，扣着威德王的手掌，恐怖的力量在波动，另一只满是鳞片的手掌张开，便对着威德王心脏处抓来。

　　“你们是想要挑起两个曼荼罗的战争吗？”威德王发出了惊怒的厉喝，但迎接他的却是更可怕的攻击。

　　其中第十一道黑暗光柱中，伸出一只更可怕的爪子，直接摄住威德王，重重一击。

　　威德王身影摇晃，竟然吐血而退。

　　“这是……无上帝王……的意志……全部……杀死……”

　　一个若有若无的巨大意志在扩散着，林潇只感觉浑身都是冷汗，裹着银灵和泉儿，发狂朝着黑暗光柱另一边冲去。

　　“你们这是在挑战我们‘八部众’，这将是曼荼罗的战争——”

　　威德王的咆哮，震荡着整个虚空，可怕的大战，瞬间爆发，整个通天之路，如同完全引爆。

　　“哼，黑暗的十二神明，太过放肆，这四维的宇宙，由不得你们来放肆——”

　　又一个声音远远响起，却十分苍老，显然，除了威德王外，又有一尊大势力的真正强者降临。

　　林潇现在唯有一个念头，那就是逃亡。

　　外面的黑暗神明和威德王等人厮杀得越激烈越好，这样，他才有机会逃走。

　　突然，林潇停了下来，就在刚刚一瞬间，他竟然隐约捕捉到了亘古的气息。

　　“亘古？是你吗？”林潇又惊又喜，忍不住叫了起来，抬头想往黑暗光柱上方看去，猛地，一股绝大力量将他打出。

　　“轰”地一声，林潇连着他保护着的泉儿，银灵重重的翻滚着被打出黑暗光柱，也不知道被打出多少万公里之外。

　　“亘古，那气息，一定是亘古没错，我就知道，它不会有事的，就算是黑暗兽的帝王，也别想吞噬它……”林潇欣喜若狂，想要狂叫，猛地发觉远处恐怖的力量冲击过来，赫然是威德王和一尊全身都是鳞片的黑暗神明交手，余波震荡，竟将他们又重重掀翻轰出数十万公里。

　　林潇吐出一口鲜血，维度之眼中才骇然发觉整个通天之路都破碎了，禁锢的力量也消失了，黑暗十二神明一起出手，光辉巨人如同洪流，淹没一切，而威德王，星冥以及这些各大势力的真正强者都出手了，整个通天之路，一遍混乱，到处都是恐怖的厮杀。

　　那小和尚善佑被一尊巨佛保护在后面，这尊巨佛，如同佛祖的金身，神光升腾，踏天指地，行走虚空之中，数不清的光辉巨人，如同被洪流淹没。

　　“善佑，那巨佛，是了，他是‘万佛曼荼罗’的人。”林潇明白，万佛曼荼罗怕也有像威德王这样的大人物来了。

　　林潇心念电转，想要重回黑暗光柱，他可以肯定自己没有感应错，亘古的气息，真的在那里有刹那间释放了出来，自己被一股力量打出黑暗光柱，那一定是亘古做的，只是，它为什么不见自己？还是有其它原因？

　　不是亘古，自己只怕已经死了，光黑暗神明就不可能放过自己。

　　“难道我真的猜对了，其实黑暗帝王茧反而被亘古吞噬了？如果这样，亘古其不变成了这些黑暗神明的帝王？所以，这些黑暗的神明，才出手救了我？是因为亘古的命令？”林潇想到这里，又惊又喜，刚想重回黑暗光柱，猛地发觉远方威德王的咆哮，他鼓动力量，撞开那尊全身都是鳞片的黑暗神明，朝着他这里冲来。

　　显然，威德王一心想要抓住他。

　　以威德王的力量，一把就可以捏死他。林潇脸色大变，转身就逃。

　　“呼”地一声，威德王的手掌，笼罩了天地四方，连周天都在其中，林潇如同笼中鸟，逃无可逃，这一次，威德王没有再留手准备抓活的，而是准备直接一把便将林潇杀灭，以免再夜长梦多。

　　远方有黑暗的神明出手，却都来不及阻挡威德王。

　　眼见着落入威德王的周天手掌之中，逃无可逃，泉儿却不慌张，取出黄泉之水倒了下来。

　　通天之路，完全崩塌，那禁锢空间的恐怖力量也没有了，黄泉之水不再失效。

　　威德王的手掌连同周天重重拍下，破灭了这方天地，但其中的林潇，银灵和泉儿，承载着黄泉之水的力量，悄无声息，传送逃离了这方天地。

　　一掌拍击落空，威德王发出了怒啸，紧跟着，他似乎嗅到了什么，猛地一惊，睁大眼睛：“黄泉之水？怎么回事？”

　　“杀了我儿，就算是黄泉之水，也不能救你。”紧跟着，威德王再次咬牙，那周天的双手连着挥动，在虚空四周划动，想要推演定住方位，追寻黄泉之水将林潇三人传送到了哪里。

　　但才推演一半，后面长满鳞片的黑暗神明出手，打断了威德王的推演。

　　这尊黑暗神明的实力，不在威德王之下，逼得他不得鼓动全力抵挡，顾不得去追杀林潇。

　　借助黄泉之水的神效，林潇三人再出现的时候已经逃离了通天之路，出现在了一片陌生的森林之中。

　　泉儿翘着小嘴道：“终于离开了通天之路，那里太混乱了，一点也不好玩。”

　　林潇打开维度之眼，四处观察，同时收敛自己的气息道：“泉儿姑娘，这里又是哪里？”

　　银灵公主也一脸呆滞和苍白，面对林潇这个杀兄的仇人，她不知如何自处和面对，要说报仇，她也打不过林潇，但，她也无法再和林潇交朋友。


第987章 七大主神

　　通过维度之眼，林潇没有在四周看到危险，这才慢慢松了一口气，回想刚刚在通天之路中，亘古的气息，威德王的暴怒，不禁皱眉。

　　亘古的气息，自己到底是真的感应到了还只是错觉？

　　自己杀了威德王最钟爱的独子，这一下只怕迦楼罗族真的要满天下追杀自己了。

　　不禁微微苦笑。

　　忽地，四周的空气，微微波动，出现一个可怕的次元裂缝，这是空间跳跃的虫洞。

　　虫洞中，陆续走出一尊尊穿着银铠的战士，最后，是个披着银袍持着银杖的老人。

　　林潇的眼眸，微微收缩。

　　持着银杖的银袍老人，走到银灵面前，微微欠身：“公主，我们收到您的讯息，通天之路剧变，正急着寻找你们，谢天谢地，公主你没事。”

　　林潇立刻明白，这些人来自“银鲨国”，正是银灵公主传出讯息，通知他们，他们才能准确的打开虫洞，抵达这里。

　　“国师，你们来了。”银灵公主，樱唇微微抖动，低语着。

　　“噫，银泰王子呢？”这被称为了国师的银袍老人，忽地寻问，然后看向了林潇和泉儿，猛地，像想到了什么，又走到了泉儿面前，恭恭敬敬的行了一礼，竟似乎比对着银灵公主还要尊敬几分，道：“尊贵的泉儿小姐，你也在这里，太好了，你家的那位福伯为了找你正着急呢，我这就通知他来。”

　　泉儿眼一瞪道：“不许。”

　　这国师一愣，摇摇头，有些弄不明白，又回头看着银灵公主道：“公主，王子殿下呢，你父王正担心你们。”

　　银灵公主，脸色苍白，嘴唇微微颤抖，突然蹬蹬蹬连着退了好几步，伸手猛地一指林潇，沙哑着声音：“他……他杀了我哥哥。”

　　银袍老人，双眼猛地一翻，脸色一下子变了。

　　林潇心头微沉，看着银灵公主，却见银灵公主，眼中有泪花在滚动，眼神既是怨恨又似无奈，不禁微叹。

　　“拿下了！”银袍老人，一声怒喝，银泰被杀，这将是震动整个银鲨国的大事。

　　四周的银盔战士，“哗啦啦”脆响，一柄柄的武器亮出，瞬间围上来。

　　林潇自然不会坐以待毙，力量一震，便将这围上来的银盔战士纷纷震了出去。

　　泉儿提高声音：“银泰卑鄙无耻，出叛同伴，死有余辜，银灵姐姐，想不到你也不懂什么叫大义灭亲，太令我失望了。”

　　银鲨国国师，银袍老人发出一声怒喝，手中的银杖猛地一个点，直打林潇。

　　一出手，林潇就明白，这银袍老人，是个主神。

　　不敢大意，瞬间进入“至高神兽”的合体境界，否则他不能抗横这银袍老人。

　　智慧神，树祖神，混沌神，人魂，地魂，和林潇自己完全融合为一，化为了至高神兽，一跺脚，举掌一劈，挡住银袍老人的银杖。

　　银袍老人摇身一晃，同样化为了一尊巨神，嘴里喝道：“公主退开，我来擒拿这凶徒，你快通你父王知晓。”

　　银灵公主，连连后退，开始传递讯息给自己的父亲。

　　银袍老人，连声厉喝，手中的银杖如同一根通天巨柱，一击接一击的疯狂打出，如同狂风暴雨，林潇抵挡竟然异常吃力，连着后退，暗叫不妙。

　　这银袍老人实力并不在他之下，如果银鲨国又有差不多的强者赶来，自己今天就危险了。

　　“金刚印”，“莲花印”“大手印”连出，林潇倒并不恨银灵公主，银泰是她的兄长，自己杀了银泰，银灵公主的所做所为，林潇倒也能理解。

　　十二拳印齐出，林潇猛地一声断喝，数万的神兽之力一起打出，轰地一声，终于险险将银袍老人逼退，然后他便要抽身而退。

　　他并不愿恋战，更不愿留下来和银鲨国人继续厮杀。

　　“林文，带我一起走，我有黄泉之水，不然你跑不掉的！”泉儿看出林潇想溜，忍不住叫了起来。

　　林潇心头一动，下一瞬间便到了泉儿身边，泉儿在同一刻倒出一滴黄泉之水。

　　银袍老人怒喝，一杖打来，却迟了，打了个空，泉儿带着林潇，借用黄泉之水力量，不知传送到了哪里。

　　林潇收敛气息，银袍老人，想再次找到他，并不容易。

　　看关林潇和泉儿离开了，银灵公主心中，既仇恨失落，又隐隐有莫名的松口气，似乎她并不愿林潇真的被擒杀，因为她明白自己的父亲马上就要来了，父亲的实力，可是主神中也极为强大存在，远比银袍老人更强得多，林潇根本不敌，一旦碰到，只可能被杀。

　　“追，同时发布告通缉——”银袍老人，怒得连连发布命令。

　　林潇和泉儿，借用黄泉之水，早已离开这里，这一次他们被传送所到的地方，是一座孤岛，四周都是一望无际的海洋。

　　“好啦，这里属于海洋王国区域，离他们离得够远了，不会那么容易再找到了。”泉儿很兴奋。

　　林潇看着她，微微苦笑，自己现在算是真的出名了，杀了伽拉多，杀了银泰，连着得罪各大势力，现在这些势力，只怕已经在满世界追杀自己。

　　“泉儿姑娘，为什么要帮我逃走？”打开维度之眼，发觉这孤岛上虽然有些野兽，却都是素食类的比较温顺类的，并没有攻击他们，林潇放松下来，忽地好奇寻问。

　　“当然是因为好玩啦，跟着你可以冒险，我早就向往这样的生活了。”泉儿小脸都兴奋得涨红了。

　　只是这理由林潇听得却有些哑然无语。

　　就地布下一个隐匿气息的大阵，林潇就地休息了一会，这些天，连着遭遇凶险，就算林潇，也感觉到了精神紧张疲惫，他需要休息。

　　泉儿坐在一块平整的石头上，看着闭目盘膝的林潇，忽地道：“林文，你和他们好像都有点不同。”

　　“哦？”林潇应了一声。

　　“嗯，总觉得你怪怪的，却又说不上来，你拥有三只神兽，是地神境界，却拥有匹敌‘D级主神’的实力，你的神兽品质，真的好高，不对，是很罕见呢，一般的大势力重点栽培的弟子，都没有你这么高的品质。”

　　听泉儿说到“D级主神”，林潇心中一动，深深吸了一口气，睁开眼睛，道：“泉儿姑娘，你说的D级主神到底是什么，主神中，是不是也分成了好多等级？”

　　“嗯，你不知道？”泉儿好奇。

　　林潇摇摇头，道：“没人告诉我呢。”

　　泉儿笑道：“你这人好奇怪，难道都没有长辈跟你说的吗？那你是怎么成长到了今天这一步的，唔，说起来，你的确不像是由那些大势力走出来的人。”

　　林潇也微笑道：“都是瞎子摸象，胡乱练练，摸索走到这一步的，所以连主神到底是怎么分级的，我都不知道。”

　　泉儿看着林潇，确定他不像在说笑，才道：“这个是很简单的常识啊，真不明白你到底是哪里冒出来的，这个世界，超脱者分为了九级，然后就是神人，地神，天神，再往上，就是七大主神，分为了七级。”

　　“D级主神，是最低级的主神，各大曼荼罗对于D级主神的战力评订标准是4000神兽力量到5万神兽力量，超过5万神兽力量的战力，就可以称得上C级主神，也就是中级主神。”

　　“原来如此，我现在，也只是最低级的D级主神，在最低级的D级主神中，也只是排在了中等水平。”林潇微微苦笑：“宙主大概拥有5万左右战力，只是D级主神中的巅峰吗？连C级主神都没能达到。”

　　“想不到这个四维宇宙中，也用字母来代表等级，看来四维宇宙和地球这传说中的神葬之地，怕也有说不清道不明的关系。”林潇暗忖着，因为在这个世界中，很多的文化，竟然都能在地球文化中找到踪影，比如神仙魔佛等，又比如这主级的等级划分。

　　“泉儿，那么C级主神之上，是不是就是B级主神。”林潇寻问。

　　泉儿好奇道：“是啊，你不是知道吗？刚刚又骗我说不知道，林文，你不老实。”

　　林潇道：“我是真的不知道，只是猜测的。”

　　“B级主神，又叫高级主神，高级主神之上，就是A级主神了，那才是真正独霸一方的大人物呢，林文，你现在的实力，虽然也不错，可是和真正的大人物相比，还要差很多。”

　　“主神，是这个世界的上位者，你拥有了主神的实力，到哪里都会有大势力欢迎你的，不过……你好像得罪了不少人，有些头痛呢。”泉儿点了点自己的嘴唇，在思考着。

　　林潇道：“泉儿，那么这个世界最强大的人是谁？”

　　“最强大的人？”泉儿想了一想，才道：“当然是最顶级的主神们，也是各大曼荼罗的主宰们，他们统治着整个四维宇宙以及数不清的三维低级宇宙和无尽的智慧种族，一句话就可以杀亿万万生灵，也可以救亿万万生灵，都拥有绝对的权威啦，在这个世界中，可以算是真正的神明了。”


第988章 黄泉世界

　　林潇皱了皱眉头，才道：“比如哪几位？可以举个例子吗？”他感觉这泉儿知道不少，很想通过她了解一下这个世界，其实他更想借用泉儿探听清楚神图主人那些人到底是什么层次，不过，却又不好明着来问。

　　“举个例子吗？唔……”泉儿用纤指轻轻的点着自己柔软的樱唇。

　　“比如‘万佛曼荼罗’的万佛之主，‘八部曼荼罗’的八部众盟主，‘地狱曼荼罗’的各大狱主，‘魔界曼荼罗’的魔主等等，在这个世界中，都是被当成真正的神明来膜拜的。”

　　林潇将这些名字一一记了下来，只不知神图主人，地狱塔主人和那个手持黑色镰刀的主人，是不是就是泉儿说的这些人之一。

　　跟着泉儿聊了一会，林潇慢慢对这个世界的势力和力量体系，有了一个清晰的认知。

　　首先这个四维宇宙广阔无边，拥有无尽智慧种族，有弱有强，弱者甚至连普通人类都不如，修炼体系也是百家争鸣，不过占据主流的依旧是使用融合神茧得到神兽这一种进化方式。

　　也正因为修炼进化的手段千奇百怪，百家争鸣，为了方式划分战力，各大势力才会以神兽为一亿品质的力量来标准，划分为了超脱者，神人，地神，天神，以及主神的战斗标准。

　　而制霸这个世界的，共有几大最强的曼荼罗体系，林潇虚心请教关于这些曼荼罗体系，泉儿便也详细的解答着。

　　“每一个曼荼罗体系筑起的层数都是不一样的，最少的是‘万佛曼荼罗’，只有三层，分为了阿罗汉，菩萨和佛三层，‘八部曼荼罗’有八层，八部众的盟主，便高居最高层，‘地狱曼荼罗’则足足有十八层，每一层都是一个地狱，由一位‘狱主’统御，而‘魔界曼荼罗’有七层，有魔主统治着，像这些伟大的曼荼罗，都经历了无尽的悠久岁月，每一个曼荼罗，都几乎已经成形为了一个真正的神国，底蕴之深，是不可想像的，这些曼荼罗位中心的主宰们，就算不是真正的神明，我想，也差不多了吧。”

　　泉儿的话令林潇对各大曼荼罗有了更深一层的认知，与这些曼荼罗相比，以前的三维宇宙中的所谓“总星系曼荼罗”或“宇宙曼荼罗”，简直就是如同小孩的把戏。

　　“不过，层数最多的曼荼罗，却是‘天界’。”

　　“天界？”林潇一动，因为他们之前就进入了天界中的通天之路，差点丧命。

　　“嗯，天界曼荼罗，所有曼荼罗中最尊贵的，传说足足有三十六层的曼荼罗，是在这个世界中筑起来的最古老的曼荼罗，当筑起第十九层的时候，已经到了这个世界的极限，所以从第二十层开始，就已经超脱出了这个世界了呢。”

　　“当然，这个只是传说，天界是不是真有三十六层，谁也说不清楚的啦，就像关于通天之路的传说，没有亲眼见到，永远都不能肯定呢。”

　　泉儿说到这里，露出一抹微笑，道：“林文，你已经拥有三只神兽了，地神巅峰境界，战力是‘D级主神’，想要变得更强，就只能炼出‘天魂’，得到第四只神兽。”

　　“而且，还需要是品质极高的神兽，好像不容易。”

　　听得泉儿这么说，林潇也微微皱起了眉头。

　　他十年自我放逐，终于悟通了“地魂”和第五宇宙时间，现在想要再进一步，就需要领悟炼出“天魂”，然后才能融合第四只神兽。

　　否则，他现在无法融合新的茧得到新的神兽。

　　“天魂……传说将灵魂寄托到天空，就可以炼出天魂……混沌神的灵魂，该要如何融合进天空。”林潇不禁自语，抬头看向了天空。

　　得到神兽，令神兽进化，也许只需要足够能量就行了，但是领悟天魂，炼成天魂，却需要领悟，不是依靠简单的能量堆积就可以的。

　　现在，智慧神的灵魂和他本人灵魂融合，炼成“人魂”，树祖神与这四维大地融合，结成“地魂”，现在林潇需要做的就是令第三只神兽，混沌神的灵魂，与这广阔无边的天空融合，结成“天魂”。

　　只是，在这方面，林潇还没有丝毫的头绪，想要炼出“天魂”，很难，有很多人可能终其一生都不能，只能停留在地神境界。

　　“领悟天魂，需要依靠悟性，悟不通，也许几万年都领悟不了，也许哪一天瞬间就顿悟了呢，林文，这方面我也帮不了你，不过……”说到这里，泉儿脸上露出了神秘的表情，道：“不过如果你想要得到第四只神兽，想得到好的神茧，我却可以帮到你。”

　　林潇心中一动，想到了自己的第三枚神茧就是泉儿送的，虽然他加上了混沌星河，这第四枚神茧，他的确还没有丝毫想法，毕竟连天魂边都还没有碰到，但听泉儿这么说，还是心动了。

　　“泉儿，你的意思你可以寻到上好的神茧？”

　　“当然啦，那是一个很神秘的地方，他们都说那里是不能进的禁区，可是我知道那里一定有宝贝的，一直都想去，只是不被许可，这一次，终于没人看着我了，我们可以进去看看。”泉儿小脸涨红了，显得很兴奋。

　　林潇皱眉道：“禁区？很危险？”

　　“我有黄泉之水，不用怕危险，那里有很多宝物的，我拥有的黄泉之水，也来自那里呢，而且还有一个很神秘的传说，总之，算了，你到底去不去，如果去，我再跟你说。”

　　林潇知道泉儿是个胆儿极大的女孩子，喜欢冒险，而且以林潇的猜测，很可能还是来自一个大势力，身份地位，只怕比来自“银鲨国”的银灵公主高多了。

　　想了一想，林潇道：“你怎么这么肯定我一定会同意陪你去冒险？”

　　泉儿有些得意的道：“我看人不会错的，他们都不愿意，可是你一定愿意的啦，所以我才要跟着你，林文，我看得出来你很想变强大，而我想要去冒险的地方，正好有可能拥有你想要的东西，可以令你变强大，你拒绝不了。你的神兽品质太高了，只能去那个地方，才有可能寻到这样高品质的神茧。”

　　“听你这么说，我的确很好奇。”林潇长身而起，道：“现在被迦楼罗族和银鲨国追杀，反正也没地方可去，就去你说的神秘之地看看，看是不是真的能寻到我满意的神茧，不过我们去冒险寻宝，不是去送死，所以泉儿你必须要对我说清楚那个地方到底是什么来头，有些什么，有哪些凶险，确定和了解清楚了，我们才能行动。”

　　林潇脸色郑重，他虽然心动，但却不会去必死之地送死。

　　泉儿道：“当然，我自然有分寸的，不会去送死的，那地方，被称为了残破的‘黄泉世界’，传说并不是这个四维宇宙的场物，而是由宇宙之外跌落进来的，但被列为了禁区，不许进入，我的‘黄泉之水’就是来得这个地方，我当然有把握了。”

　　“残破的黄泉世界？从宇宙之外跌落进来？”林潇微微皱起了眉头，如果这传说是真的，那这“黄泉世界”，就很不一般了。

　　“好，先去看看，具体的到了再说。”见林潇终于确定下来，泉儿很兴奋的跳了起来，再次取出那装关黄泉之水的瓷瓶，倒出一滴黄之泉，两人一起被拉进旋涡传送着离开这片海洋王国所属的地盘。

　　等他们再出现的时候，来到了一个极为荒凉的巨山中。

　　这巨山高耸入云，就算林潇动用维度之眼都看不到尽途，在两人前面，裂开一条巨型裂缝，一直深入山体之中，如同开天劈地的巨神用斧头剖开来的裂缝。

　　“这里，就是黄泉世界？”林潇的维度之眼四处打量，发觉这方圆一带，连一只鸟兽都没有，安静得有些怕人。

　　“只是入口，你带着我，我指示你。”泉儿体力太差，只能依靠林潇。

　　林潇愣了一下，泉儿是个女孩子，他却是不方便碰她，想了想才寻唤出智慧神，令智慧神缩小，化为了坐骑的模样，泉儿骑了上去。

　　虽然智慧神是他的神兽，但双方是二位一体的存在，智慧神和他的灵魂共同，泉儿骑在智慧神背上，林潇有些感同深受的意味，觉得怪怪的。

　　泉儿却没有想那么多，只是有些紧张和兴奋的道：“林文，快，进入这裂缝，一路往下。”

　　林潇嗯了一声，当先闪动进入裂缝，智慧神背着泉儿，紧跟其后。

　　维度之眼，观察四周，小心提防，林潇不敢大意。

　　这一路，都没有凶险，两人不断顺着裂缝往下，越往下，裂缝越大，林潇也不知道自己带着泉儿深入这四维宇宙的大地多少公里，换了是地球，早就从地球的这片大地进入，从对方的大地钻了出来。

　　林潇受泉儿鼓动，进入泉儿所说的禁金黄色“黄泉世界”，却不知道外面的世界，已经闹翻了天。


第989章 超越四维之上

　　通天之路异变，黑暗神明和各大曼荼罗混战，几乎是真正的掀起了各大曼荼罗层次的战争。

　　而统治“迦楼罗族”的四王之一的威德王，却在林潇逃离通天之路不久后，也冲出了通天之路，他对于通天之路的战斗和黑暗神明都并不感兴趣。

　　林潇借用黄泉之水逃走，加上收敛了气息，威德王就算进行了推演，都不能算出对方的具体行踪，只能有一个大概范围。

　　“给我传命下去，查，要彻查这个人，我需要知道关于他的一切。”

　　威德王高坐迦楼罗王殿之中，威严发出了咆哮命令，万千的迦楼罗鸟飞出迦楼罗族的老巢，飞往四面八方，收集一切有关林潇的讯息。

　　财力人力源源不绝的投入，为了抓到林潇，威德王可以说动用一切资源，最终，一则来自“观音曼荼罗”和“蛇国”的消息确定了林潇的身份。

　　“原来如此，不是这个世界的人，从某个低贱的三维低级宇宙来的种族，人类……”威德王双眼泛出可怕的光，露出一丝残忍的狞笑。

　　“大身，大满，如意，我需要你们相助。”

　　威德王，发出了巨大的意志，与之沟通的是另三尊与他一样的尊贵存在。

　　大身王，大满王，如意王，和威德王一起，便是统御整个天下所有迦楼罗的四大迦楼罗王。

　　“根据观音曼荼罗传来的消息，这‘地球’有些不简单，想拿下这些地球人类，我需要你们出手助我。”

　　威德王的意志在轰鸣着。

　　“伽拉多死了，我们也很难过。”

　　“敢冒犯至高无上的迦楼罗一族，谁也不行。”

　　“而且还敢盗取血玉之核，只这两桩，便需要整个地球人类，替这个小鬼填命。”

　　一道接一道的讯息和意志在回应着威德王，远征地球人类，迦楼罗一族几乎倾巢而出，四大迦楼罗王，都将要出手。

　　这是惊天动地的大事，威德王派出一群天神级实力的手下，这些天神的职责就是运用特殊的神通手段和阵法威力，将整个迦楼罗族的这一次远征地球的行动，都刻录下来，然后传送到林潇可能出现的地方，让这些地方的生灵，可以轻松的接收到这些讯息和画片。

　　强于威德王，也只能知道林潇现在大概方位，却寻找不到他，而现在将这些画片和讯息，传送到这些地方，用心不言自明，他在逼林潇现身。

　　源源不绝的各级迦楼罗鸟，如同洪流，通过虫洞穿越，开始前往地球所在的地方，交要攻打地球。

　　而这场景和讯息，投射到了大地各处，林潇一旦看到了，必然坐不住，因为地球上，有他的亲人和朋友，还有他的女儿。

　　不过，现在的林潇，却带着泉儿，深入大地之底也不知道多少万公里，那传送投射再厉害，也不能将这场景通过一条裂缝反射到地下数十万公里处。

　　所以林潇并不知情。

　　两人一路深入，裂缝空间越来越大，不知深入大地之底多少万公里之后，终于林潇看到了一个广阔的世界。

　　“黄泉世界，终于到了。”骑着智慧神的泉儿，很兴奋。

　　林潇的维度之眼，一直在默默的四处观看。

　　天崩地裂，这片空间，到处都是可怕裂缝，火红色的巨岩在虚空中飘浮着，上方更有一个恐怖的大窟窿，通往天外星空，通过大窟窿可以看到数不清的星斗。

　　林潇甚至有些不知道眼前这世界到底还算不算四维宇宙空间。

　　这片世界，没有了上下之分，上方的火红巨岩，有很多倒悬着的山峰，下方，也有一条条破碎的山脉，如同残破的巨龙在延绵着。

　　这一切都预示着这里曾经爆发了恐怖的战斗，这片世界，只怕真如泉儿所说，是被从其它的世界打落跌进这片空间。

　　“这里，就是黄泉世界？”林潇轻声寻问着，四周的空间，充斥着一种昏暗色，远方有一条条的黄气如同巨龙升腾着，摇摆不定。

　　“是的，传说中的黄泉世界，不过，虽然可以看到，我们却永远也抵达不到。”泉儿说着，林潇一奇，道：“此话怎说？”

　　泉儿笑道：“你试试就知道了。”

　　林潇意念一动，放出混沌神，混沌神朝着前方冲去。

　　混沌神速度何等可怕，随便一冲便不知道多少公里过去了，但落在林潇的维度之眼中，却可以感觉到混沌神留在原地空间，几乎没怎么动弹。

　　“这是……”林潇讶异。

　　泉儿有些得意的道：“这是一片迷失的空间，一般人就算闯到这里，可以看到却永远也进入不了黄泉世界的，除非拥有黄泉之水，这水是唯一可以打开这片迷失空间的钥匙，利用黄泉之水，才可以穿越迷失空间，抵达真正的黄泉之水。”

　　林潇嗯了一声，慢慢捕捉，他已可以感觉得到这迷失空间的诡异，这空间，被切割成了无数块，每一块都是一个完整的世界，如同一个世上最大的迷宫，一旦陷入其中，便被无穷的世界所困，迷失其中。

　　收回混沌神，听着泉儿的话，道：“泉儿，你不是说黄泉之水就来自这黄泉世界？而黄泉之水又是打开这黄泉世界的钥匙，那第一次发现这黄泉世界的人，是如何进入而取得黄泉之水的？”

　　泉儿似乎一愣，才笑道：“那我也不知道呢，也许第一次发觉这世界的人本来就拥有黄泉水嘛。”

　　一边说一边取出瓷瓶，倒出一滴黄泉水。

　　这滴黄泉水滴落空间，开始生效，裹住林潇和泉儿，穿越了眼前这片由数不清空间形成的迷失空间，带着两人，真正抵达了黄泉世界，脚踏实地，林潇明白，他和泉儿，真的进入了这传说中的黄泉世界。

　　“小心点。”难得的泉儿脸上有些郑重道：“根据传说，黄泉世界，很不简单，我们都要小心，这里，可是禁区，就算是四维宇宙的大人物都没有来过。”

　　林潇嗯了一声，刚刚抵达里，他已经强烈感觉到了这黄泉世界的古怪，因为这里的时间长河显得格外的强烈，他和泉儿两人，如同被真正的投射进了时间长河中，灵魂可以真切的感受这长河的冲击。

　　只短短时间，林潇有些昏眩，摇了摇脑袋，发觉身边的泉儿脸孔红扑扑的，也如同喝醉了酒吧，走路都微微摇晃。

　　“这是……”林潇皱眉。

　　泉儿道：“刚进来，有些不适应，很快……就好了。”她对这里，似乎并不陌生，也摇了摇脑袋。

　　林潇却不说话了，维度之眼，只是在默默的关注着眼前的黄泉世界，慢慢的眼神中，露出一种莫名诡异。

　　“泉儿，这黄泉世界……到底是什么……东西。”林潇脸上的震撼表情，越来越甚，最终道：“我在这世界的空间里，捕捉到……捕捉到……不同寻常的东西……”

　　泉儿道：“捕捉到不同寻常的东西？什么？”

　　林潇缓缓道：“一维，二维……三维……时间长河……四维……还有四维之上的……新的……维度……我……我表述不出来……这……这黄泉世界……”

　　脸上表情已经出现了震骇。

　　他的维度之眼，在这里看到了四维之上的东西，只是，不能表述出来，虽然是那么的模糊，但……他隐约能感觉，那似乎超越了四维空间……

　　林潇在震撼，虽然表述的不太清楚，泉儿却似乎听明白了，沉默了一下，才道：“都传说这黄泉世界是这个宇宙之外跌落进来的，也许是真的吧，走，我们去那里看看。”

　　泉儿对黄泉世界，有一定的熟悉，伸手一指，林潇收敛了刚刚的震撼，朝着泉儿指向的地方而去。

　　随着走动，他发觉这空间更诡异了，因为他感觉自己并不是手足在动，而是灵魂之躯根据他的意念，在顺着这时间长河流动着，包括泉儿也是。

　　这种感觉，如同他正飘浮在了时间长河里，顺着长河飘流。

　　这种感觉，古怪之极，从来也没有哪一刻可以如此真实的感受到时间长河的存在。

　　泉儿倒不奇怪，只是道：“看那边——”

　　林潇早已经看到了，在距离他们不远处有一个广阔之极的花海。

　　那花海中，各种真正的极品奇花异果，散发着浓得化不开的灵魂能量，全都是真正的极品。

　　林潇心头激动，便想要去采摘，这些奇花异果，可比他以前采摘的好上很多倍。

　　“我的血灵果，也是在这里采摘的，不过，前面还有更好玩的。”泉儿却拉着林潇，直接往更深远处奔去。

　　时间长河流淌，林潇感觉几乎不能左右自己的身体，被泉儿一扯，就如同浮在水里，立刻便往前方飘去。

　　这是一片神奇的世界，一路上林潇看到了各种在四维宇宙也是极为高等的珍宝，这里如果被各大势力发现，绝对是能引起厮杀甚至疯狂的宝地。

　　最后，他们前面出现了一片河流，当看到这河水，林潇呆住了，因为这里流淌着的，便是黄泉之水。


第990章 埋葬着的恐怖

　　林潇简直不能相信自己的眼睛。

　　“怎么……可能……”

　　林潇低呼。

　　泉儿却拉着他，顺流飘过了这片河流，河流对方有两块直插上空的巨石，巨石上刻着林潇无半辩认的神文，泉儿道：“到了，就是这里，真正的禁区，连我都没被许可进去的地方。”

　　林潇看向泉儿道：“你曾经进入过？”

　　泉儿嗯了一声道：“是的，不过只止步这里，这里面被称为禁区，不许我进去，今天，终于可以进去了。”泉儿脸上露出了兴奋的神色，对于这不被许可进入的禁区，她很感兴趣。

　　林潇道：“这什么黄泉世界，实在有点诡异，这里既然被称为禁区，我们一切都要小心点。”

　　泉儿道：“知道呢，我拿着黄泉之水呢，万一情况不对，我们立刻逃走。”

　　林潇又看了一眼那整条河流的黄泉之水，还有这满是奇珍异果的黄泉世界，终于明白泉儿的香囊里怎么会有那么多的宝物了。

　　这黄泉世界简直就是个大宝库，宝物多的带都带不走。

　　两块巨岩，上面刻着的神文林潇认不出来，两人小心顺着巨岩走了进去。

　　维度之眼一直在观察四周动静，还好并没有捕捉到什么生灵或危险的气息，穿过巨岩，入眼所见全都是一幅破败景色。

　　一块块的岩石层碎裂开来，更有大量黑色的物质破碎掉落满地。

　　林潇拿起一块，发觉这黑色像铁块般的物质极为沉重，在他的维度之眼中可以捕捉得到这物质他从来也没有见过。

　　用手一捏，微微一惊，以林潇现在的手劲，捏钢铁比如豆腐还要简单，但是捏着这赤色的金属物质，竟然捏不动。

　　“有点意思。”林潇将这黑色物质抛开，跟着泉儿，翻过眼前一块块的巨岩，看到了一个极为广阔的深坑。

　　深坑中，全都是这种黑色的金属物质。

　　这些黑色金属物质形成了一个类似地球古代埃及金字塔般的建筑物，只是这金字塔建筑物残缺大半，那连林潇都捏不动的黑色金属物质碎片散落得到处都是。

　　这残破金字塔，似从天而降，将这片大地砸出一个巨坑，残破金字塔便有一半陷进了大地中，残破的黑色物质洒落满地。

　　泉儿看到了远方这黑色的残破金字塔，一双美眸都似看直了，喃喃道：“林文，你看，那建筑物，好美，虽然残破了，可是，还是很美丽，像艺术品。”

　　林潇默默看着，维度之眼中，这残破的黑色金属金字塔，像一个可怕的怪物盘踞在那里，隐隐散发着一股莫名的气息，令林潇不愿靠近。

　　泉儿却没有感觉到，一边说着一边便开始接近。

　　“泉儿，不要随便靠近。”林潇意念一动，飘到了泉儿前面挡住，沉声道：“这里面，似乎有些古怪。”

　　泉儿道：“这里被称为了禁区，可是四周却都没有什么特殊的地方，就只有这黑色的建筑物，如果有什么特殊的地方，就在这建筑物里面。”

　　林潇嗯了一声，点点头，同意泉儿的话，虽然这建筑物里隐约散发着令林潇也感觉到恐怖的气息，但也引起了他的好奇心，想看个究竟，维度之眼都不能远远捕捉清楚，只能就近查看。

　　两人慢慢接近，泉儿取着黄泉之水，以防万一情况不妙，立刻传送逃走。

　　林潇召唤出了三只神兽，在外面形成品字形守护他和泉儿。

　　终于，他们接近了这将大地砸出巨坑残破的金字塔。

　　金字塔表面有大半都崩塌了，两人接近，可以很清楚的看清这金字塔般的建筑物内部中空。

　　充满了液体，这液体，似黄泉之水但却比黄泉之水要浓很多，如同透明的水银。

　　那恐怖的气息，就由这透明的液体内部隐约散发出来。

　　林潇打开维度之眼，小心的观察这液体，终于在这液体的内部，捕捉到了一处特殊的东西。

　　那隐约的恐怖气息，便是由这液体底部的特殊东西上释放出来的。

　　“泉儿，你退后一点，这液体内部，似乎有点不寻常的东西，我让混沌神将其取出来。”

　　林潇沉声说着，泉儿嗯了一声，两人都作好了戒备，之后在林潇的意念之中，混沌神开始进入这如透明水银般的液体中。

　　混沌神沉入这透明水银般的液体中，这感觉有些酷似林潇刚刚进入这黄泉世界，顺着时间长河飘流的古怪意味。

　　处处都看似平和，又处处都透着一种古怪。

　　混沌神沉入这透明水银般的液体中，不断下降，最终，慢慢的潜入了这残破金字塔的底部。

　　林潇借助混沌神的眼睛，看到了这底部绘着古怪的神文和阵法般的符咒，也许年岁太久远了，这些阵法符咒都已经失效了。

　　只是看其复杂的阵纹，这些阵法，非同小可。

　　在这些复杂的阵纹中心处，有一个黑色的金属箱，看材质和这金字塔差不多，上面雕刻着更精美的花纹。

　　金属箱并不大，看起来长不过一米多，宽只有半米，高也只有半米。

　　混沌神收缩躯体，蹲了下来，林潇用灵魂细心感应，发觉那若有若无的恐怖气息，便由这黑色的金属箱里散发出来的。

　　只是这散发出来的气息，太过微弱，所以如果不仔细辩识，并不能查觉。

　　想了想，林潇动用混沌神，抱住了这黑色的金属箱，要将其取出来看个究竟。

　　黑色的金属箱很沉，里面应该装了东西，混沌神需要动用一定的力量，才能抱得起来，然后顺着这透明水银般的液体，往上浮起来。

　　顺着液体，混沌神抱着这金属箱，升了上来，一个跨步，走出残破金字塔。

　　泉儿看着金属箱，道：“好漂亮，这些花纹像传说中的神纹，这金属箱里一定有什么罕见的宝物，也许不是我们世界的东西，林文，快打开看看里面有什么。”

　　林潇拉着泉儿，慢慢后退，用混沌神抱着金属箱，却升到了另一边。

　　“林文，怎么了。”泉儿不解。

　　林潇沉声道：“这金属箱里有一种连我都感觉恐怖的气息，以防万一，离远一点再开启，等没危险，我们再看。”

　　泉儿嗯了一声。

　　混沌神抱着这金属箱，离得很远，才停了下来，林潇用意念操纵着混沌神，有些紧张，深吸了一口气，终于，缓缓的扶住了箱盖。

　　越接近，林潇越能清晰的感觉到这金属箱里隐约散发着的恐怖，冷静了下来，动用力量，终于，缓缓的将这金属箱盖打开了一线。

　　开启箱盖，并不困难，虽然很沉重，但随着林潇动用几个神兽力量将箱盖打开一线后，猛地，那恐怖原本若有若无只是一缕缕的恐怖气息，猛地千百万倍的增加。

　　“轰”地一声，整个空间，一下炸了开来，混沌神竟然经受不住这恐怖力量冲击，瞬间爆了开来。

　　四面八方，大量的岩石被冲击着粉碎开来。

　　事出突然，林潇和泉儿都大吃一惊，林潇一按泉儿的脑袋，两人远远避开，只看着那恐怖气浪从他们头顶上空冲击过去。

　　两人互看，脸上都露出了惊容。

　　等气浪消失，却见原本金属箱所在的地方重新炸出一个巨坑，而因为混沌神被炸破灭了，原本开启了一线的金属箱盖又重新盖好了，那恐怖的气息，又变得若有若无。

　　“怎么会这样……”泉儿看得目瞪口呆。

　　林潇的脸上，都是冷汗。

　　只是开启一线，那恐怖气息太过恐怖，他的混沌神承受不住，竟然爆了。

　　如果箱盖真的打开了，那里的东西，还得了？

　　林潇无法想像。

　　“恐怖，这金属箱里的东西，太过恐怖，绝对不能开启。”林潇舔了舔嘴唇道：“难怪这里被列为了禁区，这金属箱被放在那液体里，应该是有原因的，也许这金属箱里装载着不该出现在世间的东西。”

　　林潇召唤出了智慧神，重新搬起这金属箱，沉声道：“这样的东西，应该永远的被安放在这里，永远遗忘，应当混沌神被炸碎的一瞬间，我能够感应得到的就是这金属箱里关着的全都是恐怖，绝望，黑暗，邪恶等负面能量，这箱子，绝对不能被开启。”

　　说着，智慧神抱着这箱子，再次的进入残破的金字塔内部，小心的将金属箱又重新放进了液体里。

　　进入液体，金属箱释放出来的恐怖气息，变得更弱了很多。

　　“泉儿，我们走吧，这禁区，最好不要来了。”

　　刚刚混沌神被炸疯狂的经历，太过恐怖，林潇绝不愿再经历第二次，对于那金属箱里的东西，产生了莫名的畏惧，不愿开启。

　　泉儿翘着小嘴，一脸遗憾。

　　她很好奇那金属箱里的到底是什么，只是刚刚的一幕也的确太过吓人，才开启了一线，那冲击出来的气息就压爆了混沌神，如果完全打开，那还了得？

　　“真的就这么走了吗？”泉儿一脸不舍。

　　林潇道：“走吧，将来如果我们实力变强了，可以再来看看，现在开启，太危险了。”


第991章 重返地球，疯狂计划

　　林潇只想早点离开，泉儿虽然不舍，但想想那恐怖一幕，终究不敢坚持，跟着林潇，离开了这片禁区。

　　“林文，你难道一点都不好奇那箱子里放着的是什么？”泉儿好奇。

　　林潇想了想道：“这黄泉世界，的确很诡异，也许你说的传说是真的，这里并不是四维宇宙，是从宇宙之外掉进来的，那金属箱里的东西，也许也是宇宙之外的东西，早点走吧。”

　　听着林潇的猜测，泉儿嗯了一声道：“我也是这样想的，所以才更好奇那箱子里到底是什么东西，那东西的真面目又是什么，可惜看不到了。”

　　林潇道：“将来总有机会弄清楚，不过，却不是现在。”

　　走出禁区，重新抵达那黄泉之河，泉儿又取出一些黄泉之水。

　　林潇也取了一些放进体内空间，不过相比起黄泉之水，林潇对那花海般的奇珍异宝更感兴趣，既然来了，哪有客气的道理，一股脑的大量大量的装载进了自己的体内空间。

　　“对了，泉儿，你说这里会神茧，奇花异果，黄泉之水，甚至那古怪的金属箱都看到了，但却没有看到神茧啊。”

　　泉儿微笑道：“也许那金属箱里放着的就是一枚超乎想像的神茧，可是你没有真正打开。”

　　林潇瞪了她一眼，想不到她还是对那金属箱不死心。

　　“算了，就算那里真的是一枚神茧，我也选择放弃。”

　　林潇微微一笑，体内空间装满了奇珍异果，以林潇的估算，如果自己领悟了天魂，拥有第四枚神茧，依靠这些奇珍异果，可以在极短的时间内就可以助第四枚神茧孵化，一举成长到神兽都不成问题。

　　只是，领悟天魂，需要领悟和机缘，而得到理想的神茧，同样就更可遇不可求了。

　　进入这黄泉世界，收获到了大量的奇珍异果，林潇还是很开心的，虽然没有寻到理想中的神茧。

　　泉儿没能看到金属箱里的东西，有些闷闷不乐。

　　当两人终于离开了黄泉世界，顺着那裂缝重新回到大地的时候，林潇猛地一呆，维度之眼一下子便捕捉到了高空之上的一缕讯息。

　　通过缕讯息和那在空高远远展示着的画面，他看到了海量的迦楼罗鸟大军，遮蔽了天日，在朝着远方进军。

　　然后，画面切换中，出现了他再熟悉不过的地球。

　　地球的四面八方，恐怖的迦楼罗鸟大军，正在汇聚。

　　“小鬼，地球人类会灭亡，全都是因为你，你杀我儿伽拉多，那我便要你的整个种族替你填命——”

　　四大迦楼罗王之一的威德王的恐怖声息，顺着这讯息，远远传播开来。

　　林潇的脸色，完全变了。

　　威德王只知道林潇大概的方位，但并不知道他藏在哪里，所以这讯息和画面的传播，在高空之上，传达到了各个不同的地方，只要林潇身处其中，必然会接收到这样的讯息和画面。

　　迦楼罗族动了真格，而并不是儿戏，地球被团团包围了。

　　此刻的地球，陷入了绝大危机。

　　迦楼罗一族，倾巢而来，集中了最强力量，四大迦楼罗王，一起出动，以碾压一切的力量，要毁灭地球人类。

　　上天下地，地球被团团围困。

　　当林潇的影象被打到了地球上空的时候，地球人类才明白，这个离开地球已经十年之久的林潇，替他们引来了这场毁灭性的灾难。

　　地球各大强者，也在集合。

　　这十年，地球人类的实力，也有长足的提升。

　　待在这个资源丰富的四维高级宇宙中，十年时间的成长，足可以抵得上以前的百年千年。

　　季娇红，孙耀杰，吴文旭等人实力都是成倍的增加，只是，面对恐怖的迦楼罗大军，依旧显得不堪一击。

　　整个地球人类，结果只有核能神，应帝天和魔神曼荼罗，可堪一战，其它人，连插手的资格都没有。

　　当林潇接收到这讯息的时候，脸色大变，瞬间脑海里便想到了地球上的亲人好友，想到了自己的女儿林轩儿。

　　地球人类，只余百万，那已经是最后的人类，面对无情的迦楼罗大军，地球人类，不堪一击。

　　“那威德王的可怕，几乎不比神图主人差多少，而迦楼罗一族，却有四位像威德王这样的迦楼罗王，就算依靠应帝天，也不可能抵挡得了，萝萝……十年不见，她一定会变强，但是，她根本不会管人类的死活，根本不可能出手帮助人类，至于魔神曼荼罗，那些魔神中最强的实力还不如宙主，更派不上用场。”

　　“这一战，人类根本就没有活路。”林潇越想越是可怕，一对比，才发觉和迦楼罗一族相比，人类的实力，简直不堪一击。

　　要知道，迦楼罗族不光是拥有四大迦楼罗王，背后，更有整个“八部曼荼罗”。

　　号称整个四维宇宙中是势力最大的曼荼罗，就算迦楼罗族真的战败，为了名声和尊严，“八部曼荼罗”也不可能放过他们。

　　也就是说，他们地球人类，其实将要面对的是整个八部曼荼罗，整个四维宇宙，势力最庞大的曼荼罗体系。

　　“威德王，他这么做，是想要逼我出来，我不出现，他真的会将整个地球人类都毁灭了，我不能因为我一个人，连累大家……可是，就算加我一个，人类，依旧不敌……萝萝指望不上，盘儿……也不一定，它被巨指带走了，出来救人类的可能性也很小……”

　　“怎么办……怎么办……迦楼罗族，八部曼荼罗……”

　　林潇喃喃自语，最终，他的眼神，变得可怕起来，扭头，重新看向了不远处的大地裂缝。

　　“只能这么一搏了，后果，连我都不能预料，可是……既然没有希望，只有自己创造这一丝希望。”

　　林潇最终咬牙，下定了某种决定，看着泉儿，道：“泉儿，我们再去黄泉世界。”

　　“怎么了？”泉儿一愣，她没有维度之眼，没有捕捉到空间的讯息和景象，所以并不知道迦楼罗族将要毁灭地球人类的事，看着林潇突然改变主意，很是一愣。

　　“因为我刚刚想过了，我和你一样，都对那个金属箱里的东西很感兴趣，所以我决定，要去取出那个金属箱。”

　　泉儿先是一愣，紧跟着拍掌笑道：“太棒了，林文，我们这就再下去看看。”

　　她像个被宠坏的孩子，天不怕地不怕，甚至这个天地间，都没有什么害怕的东西，所以那金属箱让她一直念念不忘，见林潇同意重新取出来，她自然一百个赞同。

　　林潇看了她一眼，暗暗一叹，泉儿的身份很神秘，也许，也是可以利用的……

　　刚有这个念头，他忽地觉得自己很卑鄙，又将这个念头抛开了脑后。

　　两人重新进入黄泉世界，林潇派出智慧神，进入那残破的金字塔底部，从那液体之中，取出那散发着恐怖气息的神秘黑纹金属箱。

　　将金属箱小心的放置自己的体内空间中，林潇才轻轻吁出了一口气，目光看向了天空。

　　迦楼罗族是吗，这金属箱，将是为他们精心而准备的一份大礼。

　　也许，会出乎所有人的意料。

　　泉儿道：“林文，怎么不打开？”

　　林潇道：“现在还不是时候，我要去见迦楼罗一族，到时，才是开启这个金属箱的最好机会。”

　　泉儿先是一愣紧跟着反应过来，她忍不住笑道：“林文，你好坏，我知道你的打算了。”

　　林潇道：“我也没有办法，他们拿我的族人逼迫我现身，我只能作一点准备，希望，不要用这个金属箱才好。”

　　泉儿却很兴奋道：“听你讲着，我觉得好好玩，快带我去，我很想看看这金属箱打开后迦楼罗族的人会是什么样的表情，只要想想，就觉得好棒。”

　　“好，我们这就走。”林潇也取出一滴黄泉之水，意念之中定位了地球的坐标，这黄泉之水比起他的瞬移，可以厉害千百倍，不论多远的距离，一滴黄泉之水就可以载着他们前往。

　　随着黄泉之水生效，林潇和泉儿，离开了黄泉世界，再出现的时候，已经回到了地球之上，出现在了一片荒凉的平原上，回到了地球上的原本的非洲所在的大陆。

　　维度之眼中，远远就可以看到黑压压的展开真身的迦楼罗鸟，可怕的啼鸣，一声接一声。

　　这些迦楼罗鸟，展开双翅，将整个地球团团围住，空间都被禁锢，显然迦楼罗族不准备放走一个人类。

　　林潇要不是利用黄泉之水，动用瞬移想要这样子回来，都几乎不可能。

　　超强的听力令林潇可以听到地球的另一块大陆上，正聚集着最后的百万人类，被四圣兽的大阵保护在其中。

　　核能神，已经被打进陷入了大地之底，失去了战力，魔神曼荼罗，被镇压着，现在整个地球人类，只余应帝天一人在抵抗。

　　应帝天施展四圣兽大阵，保护住了其它的最后百万人类，面对迦楼罗大军，其它人类强者出手，保是自取灭亡，反而不如躲进大军之中，减少伤亡。

　　因为迦楼罗一族，别说地神天神，连主神都有不少位，而四大迦楼罗王，更是主神中都是极为恐怖的顶尖存在。


第992章 C级主神

　　强于宙主，遭遇他们，都是不堪一击。

　　唯有应帝天，继承四圣兽力量，潜能完全开发，可堪一战。

　　威德王伸出那可摄取周天的手掌，不断轰下，应帝天撑起了四根四圣兽的天柱反击。

　　十年不见，应帝天也变得更强大了。

　　只有威德王一人出手，和应帝天杀得难分难解，威德王身为统御迦楼罗一族的四位迦楼罗王之一，实力之强，超乎想像，两只手掌拿出，可以捉周天。

　　应帝天有四圣兽拱卫，如天帝降临，独战威德王，隐隐的竟开始慢慢占据上风。

　　林潇带着泉儿，收敛一切气息，念动间便朝着魔神曼荼罗而去。

　　失去林潇的主导，魔神曼荼罗如无主之物，那些魔神待在曼荼罗之中，四周被镇封，不得脱困。

　　威德王不敌应帝天，发出了一声低微的怒哼，远方立刻便有四人出手，都是主神，虽然不如威德王，但联合威德王，却形成了一个大阵，很快便困住应帝天，逆转战局。

　　“轰——”

　　可怕的巨响中，应帝天突然闷哼，吐出一口鲜血。

　　虚空中，又出现了一尊身影，正是四位迦楼罗王中的大身王。

　　这位大身王突然出手，应帝天猝不及防，挨了他一掌，被打得吐血重重摔了下去。

　　威德王一言不发，只是伸了一掌，抓摄周天，要将应帝天一把捏个粉碎。

　　应帝天虽强，只是比威德王稍强，大身王出现，应帝天立刻不敌。

　　林潇带着泉儿，意念一动，将自己灵魂之中拥有的灵魂印记，打进了远方的魔神曼荼罗中。

　　“轰”地一声，原本被镇封的曼荼罗，猛地发力，一下子炸了开来。

　　事出突然，高空上的众人都微微一惊，然后，威德王猛地双眼一瞪，发出了一声可怕咆哮：“小鬼——”

　　他终于看到了林潇，刹那间，血液上涌，无穷仇恨上涌，再也顾不去追杀应帝天，手掌一伸，便对着林潇这里抓来。

　　他倾巢而出，甚至请来了大身王，大满王，如意王，这一切都只是为了逼出林潇，要将林潇和人类，全部抹杀。

　　终于，林潇来了。

　　威德王一把抓出，林潇早就带着泉儿，冲进了魔神的世界，那原本四周的填封已经被冲破，一只接一只的魔神感应到了自己的主人在阔别十年之后，终于再次降临，顿时，纷纷要跨出魔神世界，迎战敌人。

　　敌人太强，林潇直接冲向了第八层。

　　第八层，曾经封印有二十头魔神，已经被解开封印的有三头，分别是长着六臂的蓝色魔神，红色魔神和青色魔神。

　　现在的林潇已经明白，这第八层的魔神实力，为D级主神，实力和他现在相当。

　　就算派出迎战，也根本不敌威德王，威德王的实力，绝不是D级主神可以抵挡。

　　威德王的爪子，直接抓进了魔神世界第八层，被解开封印的蓝色魔神和红色魔神等，根本沾不了边，只是远远的便被恐怖力量压迫得远远翻滚了出去。

　　不过，林潇已经朝着魔神世界的更上面冲去。

　　第八层并不是魔神世界的终点，上面，还有第九层，第九层是否有魔神存在，林潇也不知道。

　　第九层，封印的力量更恐怖，不过现在的林潇也拥有了D级主神的战力，加上后面的威德王的恐怖力量压迫，还是令林潇很轻松的冲上了第九层。

　　第九层，并不是他曾经想像中的空无一物，而是也封印着魔神。

　　不过魔神的数量，又减少了一半，只有十头。

　　第九层，共封印着十头魔神，这十头大魔神的气息，连拥有D级主神战力的林潇都感觉到了恐怖。

　　“这十头魔神，实力全都超越了宙主，绝对是超越D级主神的C级主神。”

　　林潇念动，毫不犹豫的全力便开始要解开这十头魔神的封印。

　　魔神世界外面，重重砸落下来的应帝天，也感应到了林潇熟悉气息，忍不住大笑：“林潇，你终于回来了？好——”

　　虽然遭遇险境，但应帝天丝毫无惧，抹去了嘴角的鲜血，身子一腾，重新冲宵而起，想要冲进魔神世界，相助林潇。

　　“天真。”虚空上方，化身一尊巨神般的大身王，冷漠说话，双手一伸，便将这片空间劈了开来，将他和应帝天都裹了进去，令应帝天无法出手相助进入魔神世界的林潇。

　　至于大满王和如意王，只是于虚空之外默默的注视着，根本就没有出手的意思。

　　区区地球人类，根本不值得他们四大迦楼罗王一起出手。

　　“这地球，被称为神葬之地，有些诡异，我们这次的目的，只是清除地球人类，并不是来攻打地球。”如意王一边默默注视着，一边提醒着威德王和大身王。

　　十年前的一战，震惊整个四维宇宙，这地球，早被各方大势力的顶尖存在看在了眼里，甚至于连他们迦楼罗族和地球人类这一战，都被一些别有用心的人看在眼里。

　　很多大势力，都在注视着。

　　如意王一边提醒威德王和大身王，一边想到了他们迦楼罗一族在征战地球之前得到的指示。

　　威德王能请动他们几王出手，不全是威德王的面子，为了一个伽拉多，四大迦楼罗王倾巢而出，可能性并不大，他们迦楼罗一族出手的真正原因，是因为“八部曼荼罗”内部的一些更高层的意思。

　　“地球，神葬之地，埋葬着无尽的秘密，只是，盯上地球的势力有很多，那个叫林潇的人类，杀了伽拉多，正好给了我们动手的机会，否则，名不正言不顺……还真不好出手……”

　　如意王的脸上，泛起了一丝淡淡的笑容，居高临下，看着地球。

　　只是地球人类，又怎么值得他们四王一起出手？

　　这里面，有八部曼荼罗更高层的意愿。

　　他们的出手，其实代表着“八部众盟主”的意愿。

　　大身王联合几尊主神，劈开一个独立空间，将应帝天拖了进去，而魔神世界中，威德王的力量无滔冲击进去，要将林潇一举擒杀。

　　林潇登上第九层，他现在拥有D级主神战力，想要解开第九层的魔神封印，并不困难，生死存亡，意念一动，轰地一声，十尊被封印着的魔神，一起动弹。

　　然后，他从体内空间，打出一些从黄泉世界收集到的奇花异果，浓郁的灵魂能量散发出来，供这些被封印无数年而虚弱的魔神吞噬。

　　威德王抓进来的爪子，微微停顿了一下。

　　只因为这十尊魔神，突然被林潇一起解开封印，十股觉醒的力量，化为了十股精气巨龙，互相冲击，形成了一股极为庞大能量，就算是威德王，都有些意外。

　　只是刚刚复活，处于最虚弱状态，其中释放出来的能量和气息，便超越了宙主。

　　在地球的另一边，金发少年宙主，也一直在默默的注视着这里的动静。

　　十年前地球一战之后，神图主人虽然离开，但却对着宙主下达了命令，那就是盯着地球。

　　所以这些年，宙主也一直带着他原本的属下，踞守在地球不远处的地方。

　　迦楼罗族倾巢而来，宙主等人，当然不会插手，也根本抵挡不住，不过这消息，却早就上报了上去。

　　“果然，这十尊被封印着的魔神，至少都是C级主神。”林潇暗忖着。

　　宙主拥有五万神兽之力，已经是最巅峰的D级主神，这十尊虚弱魔神的气息都超过了宙主，超过了五万神兽之力，至少都是C级的主神。

　　“听泉儿讲，C级主神要比D级主神强大很多，最强的C级主神，甚至拥有几十万的神兽之力，不知道这十位魔神到底有多强，那威德王，又是哪一级的主神。”

　　林潇一边想着一边带着泉儿，朝着更远方向冲去，而他给这十尊魔神下达的命令，便是击杀和挡住威德王。

　　大量的奇珍异果被林潇打出，这十尊刚刚苏醒的魔神，贪婪吞噬，提升实力，发出一声声的魔神咆哮，十尊魔神竟然一起联手打出一击，汇流形成了魔神能量海，轰向威德王。

　　而林潇，却已经朝着更高一层冲去。

　　因为第九层之上，还有更高的魔神世界，散发出来的封印力量也更恐怖，也许上面还封印有更强的魔神。

　　威德王从刚刚的瞬间愕然中回过神来，一声断喝，气浪中宵，一掌横切，将这魔神能量海硬生生从中截开，另一掌横推，轰地一声打破了周天，其中一尊魔神闷哼，直接被打飞出去。

　　十大C级主神境界的魔神，虽然处于虚弱期，联手布下大阵，竟然都不能抵挡威德王，只此就可以看出威德王的强大，至少都是最顶级的C级主神，甚至于是超越了C级主神。

　　威德王，连着出手，一掌接一掌，每一掌都带着一个周天的力量，十大魔神的大阵，被冲得七零八落，根本不能阻挡他，再一个念动，威德王反而先林潇一步，抢进第十层，那第十层的封印力量挤压着他，但，却不能将他推开。

　　威德王挡住了第十层的封印力量，令林潇可以登上第十层。


第993章 打开金属箱

　　魔神曼荼罗第十层，封印的力量，骇人听闻，不是威德王冲上去，凭现在的林潇力量，都根本登不上去，而这一层，竟然也封印着五位魔神。

　　这五位魔神，躯体反倒显得相对较少，而且外表竟然十分酷似起了人类，其中魔神的特征变得稀少起来。

　　看起来虽然面目和善很多，但林潇却本能感觉，这五尊魔神，才是最可怕的，比之前的九层所有魔神加在一起，都更可怕。

　　“如果之前的十尊魔神真的是C级主神，那眼前这第十层的五尊被封印着的魔神，很有可能就是B级的主神。”

　　林潇猜测着，这B级主神有多强大，连他都没有概念。

　　实力差距到了一定的境界，林潇甚至连判断威德王到底是哪一级的主神都不知道，不过随着威德王轻松轰破了那十大刚刚复活的处于虚弱状态中的魔神后，林潇猜测威德王的实力，至少也是C级巅峰主神，甚至可能超越了C级。

　　虽然泉儿曾经说过主神共分为七级，但实际中，在这个世界，不论哪一级的主神，都是高高在上的大人物，而其中的B级主神或更强的A级主神，已经是制霸和主宰这个宇宙的统治者。

　　威德王，挡在了林潇的面前，一张脸上，露出了狞狰可怕的笑容。

　　“小鬼，这一次，看你往哪里逃，谁来了，也救不了你。”

　　威德王伸出了手掌，手掌之中，有周天在转动。

　　林潇想要解开这五尊封印魔神，很快发觉，凭自己现在的实力和境界，这些封印坚如盘石，自己解不开。

　　凭他现在的能力，能够解开第九层的十尊魔神，已经是他的极限。

　　这第十层的五尊魔神，他无法解开。

　　身影一动，瞬移逃离魔神世界。

　　这魔神世界，威德王也不能禁锢，只能眼睁睁看着他逃离，不过，在威德王面前，想要逃走，几乎不可能。

　　下一瞬间，林潇重新出现在地球上，但威德王也在同时出现在了他的面前，依旧带着狞笑，如同盯住了老鼠的猫，威德王甚至不想一下就将林潇击杀了，他需要让林潇受尽折磨，感受死亡的恐怖，再慢慢折磨死他。

　　“这个老家伙，笑的好恐怖。”泉儿忍不住轻声说着。

　　林潇挡在了泉儿面前，沉声道：“威德王，是我杀了你的儿子，想要杀我报仇，尽管冲着我来，和地球人类无关。”

　　威德王狞笑：“小鬼，你杀我儿，我要你们整个地球的人类填命。”

　　林潇摇摇头，没再说活，带着泉儿，再次瞬移想要逃离，猛地感觉四周已经被威德王禁锢了，瞬移失效。

　　林潇一言不发，倒出黄泉之水。

　　威德王似乎认了出来，吃了一惊：“黄泉之水”。

　　下一瞬间，林潇和泉儿，随着黄泉之水的效力，逃离了这片禁锢的空间。

　　这一次，林潇没有隐藏气息，而是带着泉儿冲进了远方那大群的迦楼罗大军之中。

　　“这个小鬼，到底想做什么？”威德王双眼微眯了起来，瞬移再次出现在了林潇和泉儿身后，隐隐感觉有些不对劲，猛地伸手，一把抓出，便要将林潇和泉儿同时抓住。

　　林潇转身喝道：“威德王，这是你们逼我的。”猛地从体内空间，将那神秘的金属箱取了出来。

　　金属箱取出，散发着那一缕若有若无的恐怖气息，威德王的感应比林潇更强，瞬间感觉有隐隐不安，立刻收手缩了回来。

　　下一瞬间，在林潇的另一边，如意王也显现了真身，盯着林潇拿出来的金属箱，慢慢道：“有点意思。”

　　林潇喝道：“你们应该能感应到这东西的恐怖，如果逼急了，我只能打开这个箱子，拼得一个同归于尽。”

　　智慧神，树祖神，混沌神齐出，呈品字型的守护在四周，林潇持着金属箱，维度之眼打量四周，只有情况不对，随时都有可能打开。

　　“天真的小鬼，你知道你在说什么吗？你在拿一个莫名其妙的箱子在威肋我们？哈，哈哈——”威德王狞笑：“这箱子里装的是什么？就算是这天地间最可怕的武器那又如何？我是威德王，你知道吗？你竟然在威德一位迦楼罗王？哈，哈哈——”

　　威德王不断狞笑，而如意王而微微眯着眼睛，默默的查看着林潇持着的金属箱，似乎在猜测着这箱子里的是什么。

　　四周，则是密密麻麻的迦楼罗王大军。

　　“你们都退开。”如意王突然下令，四周的大军开始撤退，而空间的禁锢却越来越强大。

　　“你有黄泉之水，这空间禁锢的确对你们无效，你随时可以逃走，但是，地球人类就将代替你去死，一个都不能活下来。”威德王狞笑着，猛地一声号令，数不清的迦楼罗鸟，开始冲击下方的四圣兽阵。

　　而百万的最后人类，就被保护在四圣兽大阵之中。

　　吴文旭，孙耀杰等人正在狂叫林潇的名字，只是被大阵隔绝，林潇无法听到。

　　应帝天被大身王带着几尊主神围困，脱不开身，迦楼罗大军冲击四圣兽大阵，只要攻破大阵，百万最后人类，弹指就可以摧毁。

　　林潇看得出来，威德王和如意王等人对这金属箱，好奇更甚过害怕，没有亲眼见识过这金属箱的可怕，凭高高在上的他们，对于自己的实力太过自信，根本不可能怕这种突然出现的他们并不知道是什么的金属箱。

　　虽然这金属箱释放出来的若有若无的恐怖气息，令他们有些在意。

　　这就像你就算带着一枚核弹去威胁一个根本不知道核弹是什么的文盲，起不到丝毫作用。

　　泉儿拿着装了黄泉之水的瓷瓶，情况不对，马上便要倒出黄泉之水，而林潇抱着金属箱，见没能吓住威德王，反而令威德王下令迦楼罗大军攻击下方的地球人类，不禁焦急。

　　泉儿却叫了起来：“这些老家伙不知死活，把箱子开了，让他们见识一下厉害。”

　　她更多的是好奇这箱子里装的到底是什么，早就想一睹真实面目。

　　威德王却冷笑不断，他现在不怕林潇逃走，也不急着动手了。

　　倒是一直在默默后面注视着金属箱的如意王，突然出手偷袭。

　　目标不是林潇，而是那金属箱。

　　从林潇取出金属箱后，他就在观察这箱子，那微微散发着令他都感觉到了恐怖的气息，那上面绘制着的神秘神文，半晌后，他终于隐约辩认出了一点神文，才猛地一惊，因为他终于想到了一点东西。

　　这神文，似乎是这宇宙之外的产物。

　　这金属箱，不是这个宇宙的东西。

　　当想到了这里，他哪里还按耐得住，突然出手偷袭，便要从林潇手中将金属箱抢夺过来。

　　林潇的维度之眼，一直在注视着四周的情况，这关系到他的生死，他没有丝毫大意。

　　如意王突然出手，雷霆一击，一旦金属箱被抢，他将失去最后的筹码，无论如何，也不能让如意王抢走。

　　一声大喝，林潇抱紧了金属箱，而智慧神，树祖神，齐出攻击，一个阻挡如意王，一个阻挡威德王，而混沌神则和泉儿一起，各自都倒出黄泉之水。

　　黄泉之水，太过神妙，就算如意王和威德王的联手空间禁锢，都不能阻止黄泉之水。

　　智慧神和树祖神虽然在瞬间就被如意王和威德王击碎，但林潇带着金属箱和泉儿先一步借黄泉之水的力量逃到了不知道多少光年之外，气息收敛，就算如意王和威德王，也不能捕捉。

　　“小鬼，你若躲起来，我定要将地球人类全部杀光——”

　　威德王发出了震天动地的咆哮。

　　如果林潇一心想要藏起来，威德王的确无法寻找到他，现在唯有拿地球人类威胁林潇自动露面。

　　“黄泉之水，那藏匿气息的本领……”如意王皱眉，也不得不觉得林潇很令他们头痛，如果不是找到了他有死穴，拿地球人类来威胁林潇，他们还真的拿林潇没什么办法。

　　威德王暴露如雷，眼睁睁看着林潇逃走，却没有办法，咆哮如雷，突然看到了远方天边，属于林潇的混沌神再次出现。

　　“小鬼——”

　　威德王刚刚咆哮起来，却发觉这混沌神抱着金属箱，这一次竟然主动冲着他们和迦楼罗鸟大军而来。

　　如意王皱眉，伸出一手，就对着混沌神手中的金属箱抓来。

　　而混沌神于高空之上，刻意远离了大地上被保护在四圣兽大阵中的地球人类，在如意王和威德王冲到眼前的时候，终于，拼尽全力，打开了金属箱。

　　这一切，当然都是林潇主使，他和泉儿，逃到了远处，隐藏气息，然后再派混沌神抱着金属箱，冲着迦楼罗大军而去，果然吸引了威德王和如意王。

　　而林潇则瞬移冲到了魔神曼荼罗边，一挥手，便将魔神曼荼罗收取进入自己的体内空间。

　　同时，混沌神将金属箱打开，箱盖一开，混沌神首当其中，轰地一声便爆碎开来，恐怖的气息，瞬间充斥住了整个虚空。


第994章 夺取“果”

　　然后是如意王和威德王的两声恐怖尖啸。

　　这尖啸，充满凄厉，尤若在突然间，他们遭遇到了世上最恐怖的事。

　　强大的威德王和如意王的躯体，跟混沌神一起，在金属箱开启的瞬间爆碎开来。

　　不过在数十万公里之外，威德王和如意王的躯体，又再次浮现，显然，刚刚被爆碎的只是他们用灵魂力量制造出来的分身，真正的躯体，早隐藏在了数十万公里之外。

　　威德王和如意王，都是不知道活了多少年的老怪物，当林潇拿出那金属箱的时候他们就知道一定有古怪，所以暗中偷梁换柱，将自己的真身藏匿起来，以防万一。

　　“好险，这个小鬼。”威德王不禁暗中捏了一把冷汗，如果不是动用分身，真身被炸得粉碎，能不能活下去连他都不知道。

　　金属箱，完全打开，那可以炸碎一切的恐怖气息，如同沸腾了的水在往外翻涌着，金属箱里的东西终于显出了真实面目。

　　小小的金属箱里，装载着一个空间，箱盖被打开，从这金属箱的空间里，冲出奇点，零维，一维，二维，三维，甚至于四维……

　　各种维度汇聚，无尽的线与面，密密麻麻，组合形成了一个类似古埃及的金字塔模型。

　　当这由各种维度力量组合形成的金字塔模型从金属箱的空间滚出来的时候，远处的威德王和如意王，几乎是同时狂叫起来：“果？”

　　这声音，简直疯狂，比亲眼看到了真正的神明还震惊疯狂。

　　两尊迦楼罗王，几乎在狂叫的同时，冲了出去，连威德王在这一刻，也忘掉了林潇，忘掉了自己最宠爱的独子伽拉多的仇恨。

　　这个世界中，没有什么比“果”更有诱惑力，更能令他们疯狂。

　　几乎只是亿万分之一秒的下一瞬间，如意王和威德王的躯体，重重撞击在了一起。

　　为了抢夺他们狂叫中的“果”，两尊王，竟然出手攻击对方。

　　另一边，和应帝天大战的大身王，也几乎在同时舍弃了应帝天，转身朝着这边扑来。

　　而一直隐身幕后的大满王，也出手了。

　　实力弱些的人，几乎都认不得这从金属箱里滚出来的由各种维度组合形成的金字塔模型是什么，但是，四尊迦楼罗王，高高在上，统御着整个迦楼罗族，他们却几乎是瞬间就认出了这是什么，为之疯狂。

　　威德王和如意王，重重互拼，两人都同时伸出手掌，对着这维度金字塔模型抓来。

　　威德王的手掌，可以摄周天，如意王这一抓，可以硬生生提起一个星球。

　　而大身王和大满王，却比他们迟了一步。

　　威德王和如意王两人的手掌，几乎不分先后，抓住了维度金字塔模型。

　　极远方，带着泉儿，隐藏了一切气息的林潇，同样睁大维度之眼，看到那散发着恐怖气息的金属箱被打开后，炸碎的只是威德王和如意王的分身，正暗中可惜的时候，万万没料到这金属箱里滚出来的东西竟然如此诡异。

　　一个由各种维度组合形成的金字塔的模型。

　　林潇认不得这东西是什么，唯一可以感觉的就是这金字塔的模型很像在黄泉世界看到的那残破了大半的黑色金字塔般的建筑物，尤若是那座建筑物的模型。

　　而紧跟着威德王和如意王的狂叫令他震惊了。

　　“果”？这东西，就是“果”？

　　林潇现在还记得当年魔神曼荼罗真正的主人，摩都之神，曾经差点得到了“果”，一只脚已经跨出了这个世界，结果似乎被神图主人等劫取了“果”，这才最终命陨。

　　而传说中的通天之路，也是和能否得到“果”有关。

　　虽然事实如何，林潇并不知道，但他却隐约感觉似乎只有得到了“果”，才有可能跨出这个四维的世界。

　　威德王和如意王等人的疯狂，也说明了这一点。

　　“泉儿，那金属箱里放着的是‘果’，泉儿，你知道‘果’是什么吗？”林潇又紧张又有些兴奋，忍不住悄悄寻问。

　　泉儿正欲要回应，远方，那威德王和如意王的手掌几乎同时抓住了维度金字塔形成的模型，两尊王都想要将其抢夺到自己手中。

　　“轰——”

　　突然，这维度金字塔之中，各种维度力量，再次炸了开来。

　　奇点，零维，一维，二维，三维，甚至于四维的力量都疾射出去，这威能，无法用神兽力量来形容。

　　威德王和如意王发出了凄厉的嚎叫，虽然是巅峰C级甚至可能是B级主神实力，都经受不住这各种维度力量的爆炸。

　　两人伸出来的手掌连同大半个身子，一下子破烂开来，鲜血淋淋，这还是两人反应神速，余下的小半身子，瞬间逃离，否则，两人都要在瞬间爆炸得一个飞灰烟灭。

　　紧跟其后的大身王和大满王，本想要出手，目睹威德王和如意王的惨况，大吃一惊，停了下来。

　　金属箱的空间里，各种维度力量，源源不绝，如同洪流涌出，都涌进这金字塔模型中，令这维度金字塔模型不断膨胀变大，变得更精密，变得更复杂，而其中那恐怖的气息，也越来越甚。

　　而最恐怖的无疑就是这维度金字塔模型在不断的膨胀中，似乎可以影响这片空间原本的维度，令这空间原本的长维，高维，宽维，甚至于时间维度，都引起了共鸣，一条条的维度浮现，清晰可见。

　　连普通凡人，都可以用肉眼捕捉到。

　　这诡异一幕，尤若原本的真实世界，慢慢变成了一个完全由用各种维度线刻画出来的图形世界。

　　远处的一群迦楼罗鸟，几乎没有反应过来，便被这共鸣感染，一只只的迦楼罗鸟的躯体上，也显现了各种维度，令原本的真实存在的迦楼罗鸟，就像变成了一只只用笔画出来的，在这片空间呈现，诡异到了极点。

　　远处林潇看在眼里，头皮发麻。

　　被炸得鲜血淋淋的威德王和如意王也忍不住狂叫起来：“这是怎么回事？”

　　而大身王和大满王连连后退，不断劈开一个个独立空间，想要封住这种扩张和膨胀，却发觉自己开劈出来的独立空间瞬间就被维度的力量打穿了，被共鸣同化。

　　地球上，应帝天也同样看得睁大了眼睛，看着高空之上，各种空间，物质，甚至于空气都被维度化，很快便轮到了地球和他们。

　　本能感觉到了不妙，应帝天打开了四圣兽空间，将那百万人类移了进去，下一个瞬移便转到了地球的另一边。

　　想要带着地球一起移开，已经来不及了，这维度的共鸣，瞬间扩张开了地球，便要将地球一起同化，令真实的地球变成了用维度线画出来的图画。

　　不过，就在将要地球同化的瞬间，地球内部，却猛地传来了若有若无的沉闷声响，地球竟然无法被维度同化，似乎地球本身的属性与这维度格格不入，在这力量排挤之下，重重被推得“呼”地一声，朝着极远处飞了出去。

　　“轰隆隆——”

　　地球这一动，惊天动地，大地之下，原本支撑着地球和种参天古树被力量压迫着纷纷折断，甚至连根拔起来。

　　亚洲大陆的黑暗光柱中，一双眼睛，一直在默默的注视着这一切。

　　这双眼睛的主人，正是萝萝。

　　十年后的萝萝，依旧是二十左右的模样，不过其黑暗光柱中，却改变了很多，在她四周，竟然已经筑起了一座城池，城池之上，有一骷髅王座，火天骄正侍立她身边。

　　地球上的一切变故，她都一直默默的看在眼里，当看到了金属箱打开，看到了滚出来的维度金字塔模样，终于，萝萝也忍不住从骷髅王座之上站了起来。

　　“果……这个世界之外的……天啊……”

　　她在低呼，古井不波的脸上，终于也动容了。

　　“谁能得到这神的金字塔……谁就能得到真正的‘果’，就将真正的超越这个四维的宇宙……真正的永恒……不朽……”

　　她的声音，在微微的颤动，身边的火天骄听着，同样心头一震。

　　不过，萝萝并没有出手，却反而看向了天外，似乎在等着什么。

　　地球无法被维度同化，似不属于这个世界的产物，两股不能相融的力量排斥，被重重推了出去。

　　而原本所在的空间，只短短一个呼吸的工夫，这维度金字塔已经变得足有千丈大小，而四面八方被维度化形成如图画般世界的区域，更超过了上万公里。

　　这扩张的速度和变化，是惊人的。

　　很多来不及撤走的迦楼罗鸟都被同化，变成了这如图画般的世界区域中的一部份，成为了其中的图画的迦楼罗鸟，永恒的定在了这用维度线画出来的图片的一部份。

　　金属箱中，依旧在源源不绝的涌现各种维度，令这金字塔在疯狂的膨胀。

　　膨胀的金字塔内部空间，随着膨胀，不断同化四周空间，更从中其抽取着某一种力量，慢慢在其塔的内部空间，形成新的物质。


第995章 八部众神

　　林潇带着泉儿，一边藏匿着气息，一边后退，他不敢被这维度的力量接触到，否则连他都有可能被同化，成为那维度线图画空间中的一部份。

　　虽然得到永恒，也却失去了生命。

　　被炸得鲜血淋淋的威德王，如意王在退，大身王和大满王，虽然疯狂，却也只能后退，他们都明白，虽然“果”出现了，但太过恐怖，绝不是他们现在可以掌控，只能退和等待。

　　因为他们明白，即将要比他们更强大的存在出手，他们掌控不了，不代表他们背后的存在，掌控不了。

　　“你们……做的好……”

　　一个若有若无的声息，突然由他们的脑海深处涌现，下一刻，这声音便变得真实起来。

　　四大迦楼罗王，突然都变得肃穆起来，他们明白，这个世界真正的主宰级的存在，出现了。

　　勉强恢复了躯体的威德王和如意王，没有再后退，和大身王，大满王一起，都一脸肃然的虚空而立，在他们之上，一个收敛世界一切辉和荣耀的金色王座从再而降，落到了他们中心。

　　这金色王座上，绘有一千只迦楼罗鸟，每一只迦楼罗鸟都有一个舞姿，正代表了这宇宙最高奥义之一的“迦楼罗舞”。

　　王座之底，则绘有毒龙，代表着迦楼罗以毒龙为食的喻意。

　　这王座一出现，便与四大迦楼罗王共鸣，彼此力量似乎可以汇流，形成了一股绝强力量，形成了一个独立真空。

　　而在这独立真空之中，一尊身影，撕开虚空，跨步出现，静静的飘落到了这金色的王座之上。

　　这是一个持着金色权杖的老人，长着一对十分醒目的金眉，披着用金羽制成的衣袍，四大迦楼罗王见到他，都要恭恭敬敬的行礼。

　　这长着金眉的持着金色权杖的老人，才是整个迦楼罗一族至高无上的神明和主宰，唯一的迦楼罗神。

　　而威德王，如意王，大身王，大满王，不过是拱卫他的四尊侍者。

　　迦楼罗神降临，持着手中金色的权杖，虚空一点，这金色的权杖，化为了一条金色的虹桥，打进那被不断同化形成了图画维度世界之中，想要破开这世界，取得那也在不断膨胀的金字塔模型。

　　不过，这金色的虹桥一打进那图画的世界，立刻便被维度同化，也化为了图画的一部份。

　　“嗯？”金眉的迦楼罗神，双眉猛地一提，道：“有点意思，不愧是‘果’……”

　　“迦楼罗神，就算是已经窥视到了那个世界的存在，都不能轻易取得‘果’，凭你，就更不可能了。”

　　突然，一个阴恻恻的声音从虚空尽作响起，下一瞬间，一个空间通道出现，一个人身蛇头的巨人从这空间通道走了出来。

　　这巨人，浑身都披盖着各种精美的乐器，行走之间，天乐伴随，一道道的虹光涌现，化为了一尊盘踞着巨蟒的王座。

　　巨人登上王座，在其王座之后，同样有四人拱卫，这拱卫着的四人气息实力，都不在威德王四人之下。

　　显然，这登上王座的巨人身份实力，绝不在主宰整个迦楼罗一族的迦楼罗神之下。

　　“大蟒神，摩呼罗迦，你的嘴，还是那么的臭。”迦楼罗神，发出了冷漠的声音。

　　“大蟒神，摩呼罗迦，八部众之一……”藏匿在远方的林潇，暗中低语了一句，他听泉儿详细介绍过，知道八部曼荼罗，又名八部众，为八个种族组成，迦楼罗和摩呼罗迦，都是其中之一。

　　紧跟着大蟒神摩呼罗迦之后，在迦楼罗神的后面，又有一个王座出现，王座之上，背负双手耸立一个长着独角的女人，这女人披着华丽的衣袍，挂满了首饰，远处观看的林潇立刻根据以前泉儿的介绍，立刻辩认出来，这应该就是八部众中的“紧那罗族”。

　　紧那罗一族，都是外形像人，但头顶长有一角，这挂满首饰的女人，能够登上王座，显然身份地位和迦楼罗神，大蟒神摩呼罗迦相当，应就是紧那罗一族的主宰：紧那罗神。

　　之后，一尊接一尊的王座出现，每一个王座上都耸立一道身影，或只一人，或带着几个侍从，那些侍从的实力，都不在威德王等人之下。

　　远方林潇看在眼里，又紧张又有些莫名兴奋。

　　他明白，八部众最强者，今天都降临了。

　　每一尊王座上，都是八部众一族的主宰，林潇认出那戴着鬼脸面具，全都是铠甲，看着杀气阴沉的应该就是八部众中的阿修罗神。

　　全身金黄如同黄金所铸的则就是八部众中的夜叉之主。

　　八部众的主宰，相继登上王座降临，金字塔的模型越来越大，被同化变成图画的世界，已经达到了几十万公里。

　　而且，这同化的速度，还在增加。

　　当八部众的八部主宰降临之后，便分散开来，各占据了一个方位，定住了八个方位，一起打出力量奥义，想要定住那正在扩张的图画世界，将其中的“果”，那金字塔模型从中抓取出来。

　　极远之处，骷髅王座上的萝萝，双眼穿透虚空盯着这一幕，她早已明白，当“果”出现，这个世界，那幕后的高高在上的大人物们，必然都将要出手夺取，所以，她现在并没有出手，她还在等待。

　　八部众的八位主宰一起出手，八种不同的力量汇聚，形成了八部众曼荼罗大阵，天地都在共鸣，这八部众曼荼罗大阵，果真恐怖，那几乎无解的图画世界，竟然一下子被他们撕了开来。

　　八股力量汇流，便要摄取中心处的金字塔模型。

　　谁掌控了这金字塔的模型，谁就将超越这个世界，得到真正的永恒和不朽，“果”，是这个世界的最高奥义，就算是最尊贵的大人物，都要夺取。

　　威德王，如意王等人，全都宝相庄严，成为这八部众曼荼罗大阵的一部份，看似他们没有出力，其实他们的力量都已经汇流进去，这八部众曼荼罗大阵，绝不只是那八位主宰神明的力量，而是汇聚了所有人的力量于一体，这才能撕开维度图画世界，摄取中心的金字塔的果。

　　眼见便要将中心处的金字塔模型摄取，大地之底，猛地裂了开来，从裂缝中升腾起了火红的岩浆。

　　岩浆沸腾，化为了一尊岩浆巨神，重重一击，砸在那八部众曼荼罗大阵中心。

　　事出突然，谁也没有料到这一击，八部众曼荼罗大阵受到冲击，顿时一阵震荡，而那被摄取的金字塔模型，也在同一刻发威。

　　一道接一道的维度打了出去，爆成了一条洪流冲击。

　　“轰”地一声，八部众曼荼罗大阵受到内外夹攻，顿时崩溃，强于威德王等主宰侍从，经受不住力量震荡，纷纷吐血，甚至直接栽倒跌落下去。

　　“该死——”大蟒神摩呼罗迦，发出了愤怒的咆哮，一双怒目打开，却见地底之下，传来了诡异的笑声，那岩浆巨神裂了开来，从中升腾起了一尊身影，同样脚踏着王座，只是这王座上所绘制着的却是恐怖的场景，上面有各种小鬼掰开各种生灵的嘴巴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，描绘着的赫然便是“拔舌地狱”的一幕。

　　“光就居狱主？”看到来人，迦楼罗神，脸色难看，金眉一扬。

　　远方的林潇听得这名字，顿时知道了这刚刚出现的可怕存在是谁了。

　　这个世界中，八部曼荼罗虽然号称势力最大，但还有可以能与之相比的曼荼罗，其中之一，便是号称最可怕的地狱曼荼罗。

　　地狱共有十八层，这地狱曼荼罗，也有十八层，共有十八位狱主统治。

　　第一层，便是拔舌地狱的主宰，光就居狱主。

　　这地狱狱主，显然不想让八部众得到“果”，突然出手，内外夹攻，击溃了八部众曼荼罗大阵，八部众主宰们，又惊又怒，却见大地之底，一尊接一尊的狱主降临。

　　地狱曼荼罗，十八尊狱主，几乎都降临了，“果”的出现，果然令这些大势力都疯狂了。

　　“剪刀地狱的居虚倅略狱主，铁树地狱的桑居都狱主，孽镜地狱的楼狱主……”

　　林潇默默的数着，一尊接一尊，每一尊都是超越了威德王的至高存在，可以主宰一方，是这四维宇宙真正的主宰们。

　　十八位地狱的狱主降临，一言不发，便布下了十八层地狱大阵，闯入那图画世界，抓取那中心的金字模型。

　　“天真。”八部众神冷笑，却没有出手，只是八尊王座合围形，各定住了一方，每一尊都一脸肃穆，似乎在迎接更高存在。

　　几乎同一刻，这八尊八部众王座之中，猛地炸开一道炫丽刺眼的光芒，光芒中，一只大手出现，对着十八层地狱大阵重重一抓。

　　“轰”地一声，这一抓，十八层地狱大阵，竟然被抓得崩溃，指头一弹，击中其中的一位地狱主。

　　这位地狱主发出一声惨叫，竟然重伤吐血，翻滚倒飞了出去，显得不堪一击。


第996章 曼荼罗盟主

　　而这大手，却顾不得理会这些地狱主，转而抓向那中心处的金字塔模型。

　　“八部众盟主……”有地狱主发出了惊恐的声音。

　　威德王之上，有真正主宰迦楼罗族的迦楼罗神，八部众曼荼罗中，和迦楼罗神平等的共有八人，为摩呼罗迦，阿修罗神，夜叉之主，龙神，紧那罗神等，分属八族，而这八位主宰之上，还有一位八部众盟主，这才是真正的君临“八部曼荼罗”的主人。

　　八部众盟主，才是真正的整个天地之间，最高的存在之一，整个“八部曼荼罗”，无人能出其右，就算是十八位地狱主，也不堪一击。

　　不过，当八部众盟主的大手抓中了中心处的金字型模型后，却引发了惊天动地的大爆炸。

　　这维度金字塔的模型中，射出亿万道的各种维度力量，八部众盟主抓出来的大手几乎被维度化，被图形化的空间再次扩张，瞬间达到百万公里范围。

　　“怎么回事？”

　　八部众盟主，发出了可怕的声浪。

　　却见那被其大手抓住的金字塔模型正在变化，从中打开，一条维度长河从中延伸出来。

　　这条长河中，各种维度都在其中蕴量，不断演化，最后合为了唯一的时间。

　　时间长河。

　　八部众盟主的大手，缩了回去。

　　“有点意思，时间长河……”

　　大地之底，忽地有一个声音慢慢响起，十八层地狱之主，纷纷登着王座，拱卫其中，一个倒悬着的地狱塔出现了。

　　这倒悬着的地狱塔，共分为十八层，从十八位地狱主中升腾而起，忽地飞起，打向那图画世界中的金字塔模型。

　　“地狱盟主……”八部众神中，有人低呼。

　　藏匿一角的林潇听在耳中，心头一震。

　　这倒悬着的地狱塔，他怎么会陌生。

　　当年，神图的主人，黑暗镰刀的主人，还有一个便是那倒悬着的地狱塔的主人，曾经算计过亘古，窥视过神葬之地，一直以来，林潇都不知道这些人到底是什么身份和来历，现在，他终于知道了其中之一，那倒悬着的地狱塔的主人。

　　原来，这倒悬着的地狱塔的主人，就是地狱曼荼罗真正的主宰，统治着十八位地狱之主的地狱曼荼罗的盟主。

　　林潇终于知道自己面对着的是什么样的恐怖大敌。

　　倒悬着的地狱塔的主人，就是主宰号称四维宇宙中最可怕的“地狱曼荼罗”的盟主，那么，神图的主人，黑暗镰刀的主人身份地位，绝不在他之下。

　　这些人联合起来，这简直是无法撼动的四维宇宙巨鳄，林潇感觉自己有些被压迫得喘不过气来。

　　倒悬着的十八层地狱塔，重重撞击，砸中那由金字塔模型中延伸出来的时间长河。

　　时间长河在扭转，延伸，所到之处，往面八方扩张，其中的时间在不断加速，延伸到哪里，哪里的生命和事物，纷纷腐朽，衰老，坏死。

　　这是恐怖的力量，一只足可以活上数万年的迦楼罗鸟，闪避稍迟，被其沾到，在时间长河中，瞬间变得衰老腐朽，很快老死，数万年的寿命完全被夺走。

　　那倒悬着的地狱塔，被时间长河冲击，千百亿次的加速，这倒悬着的地狱塔都经受不住这力量，将要腐朽损毁。

　　“果然，这是无敌的力量，没有永恒的生命，都不能抵挡。”大地之底，这可怕声音慢慢传来，倒悬着的地狱塔，破开时间长河，逃了出来。

　　“布曼荼罗十八地狱大阵。”

　　随着这地狱曼荼罗的盟主一声令下，十八位地狱主登上王座，组合到了一起，每一位地狱主四周，都显化出了一个地狱的恐怖场景。

　　无尽的生灵显现，那地狱塔镇在中心，从十八位地狱主和十八地狱之中抽取庞大能量。

　　整个十八层地狱的能量，都开始往这地狱塔之中输送，令地狱塔的威能变得越来越恐怖。

　　此刻的地狱塔，等于开始在抽取整个十八地狱曼荼罗的所有力量，集中整个曼荼罗的力量，将达到什么样的层次？

　　另一边的八部众神，也聚集在了一起，所有力量都在往中心点输送，集中到八部众盟主的那只大手之中。

　　整个四维宇宙两大曼荼罗，力量正在不断的集中。

　　而金字塔中流淌出来的时间长河，也越来越可怕，不断延伸，掩盖了原本的图画世界。

　　短短时间，图画世界的直径超过了百万公里，而时间长河，凌驾于这图画世界之上，淹没冲击一切。

　　所有一切在这时间长河的恐怖流逝之中，都将要腐朽，别说生灵，物质，连宇宙本身，都不是永恒的。

　　八部众曼荼罗和地狱曼荼罗，占据了一角，各自都在集中力量，想要打出最强一击，摄取那金字塔模型。

　　终于，将这力量汇聚到了一个极限，几乎是瞬间，八部众盟主的大手，地狱盟主的倒悬着的地狱塔，一起打了出去。

　　这一次，不再只是他们的力量，而是集合了曼荼罗的力量，这力量的强大，几乎超出了这个世界的层次。

　　四维宇宙，真正的被破了开来，就算是可以腐朽一切的时间长河都被劈了开来。

　　那八部众盟主的大手一摄，一把将金字塔模型抄在大手之中。

　　他的大手，就等于一个世界，连星球都可以一把抓住。

　　倒悬着的地狱塔，则重重压下，压住了金字塔模型，两股几乎超脱了这个宇宙的力量夹击，压迫得这金字塔模型里无尽的维度都在崩碎爆开。

　　远方的林潇，还有更远处的黑暗光柱中的萝萝都睁大了眼睛，每一个人心中都冒出一个念头，那就是这金字塔模型，会不会被这八部众盟主和地狱盟主压制掌控？

　　传说中，得到了“果”，就可以超脱这个四维的世界，成为真正的永恒不朽。

　　这个念头，只是瞬间发生的事，那被八部众盟主和地狱塔盟主压制住的金字塔内部，完全爆炸了开来。

　　这一瞬间，所有人都感受到了一股力量，真正超越了这个四维宇宙的力量。

　　金字塔模型，升腾而起，时间长河扩张开来，化为了一片海洋，淹没一切，这金字塔便升腾于这时间的海河之上，八部众盟主的大手在坏死枯萎，上方倒悬的地狱塔在腐朽破灭。

　　“啊——”

　　惊天动地，恐怖咆哮，八部众曼荼罗和地狱曼荼罗，在崩溃。

　　恐怖，无法形容的力量和恐怖，这金字塔模型和那时间的海洋，可以破灭一切，就算是集两大曼荼罗的力量，都不能敌。

　　远方的林潇，不断后退，心神在震颤着，这金属箱里放出来的东西，恐怖的不能想像。

　　号称势力最大的八部众曼荼罗和最可怕的地狱曼荼罗，都崩溃了，其中弱小些的直接震死了。

　　连强于威德王这级数的主神在这场恐怖大浩劫中都是随时可能被当成蝼蚁般的震毙。

　　虚空之上，梵音响起，万道佛光炸了开来。

　　阿罗汉，菩萨，佛，传说中号称这个世界最高曼荼罗的“万佛曼荼罗”终于降临。

　　第一层是数不清的披着阿罗汉衣的大小阿罗汉，第二层是诸天的菩菩，而最高一层，则是万佛降临。

　　万佛曼荼罗，只有阿罗汉，菩萨和佛三层，但却被称为了这个世界的最高曼荼罗，三层曼荼罗都堆积了起来。

　　万佛齐临，数十万的菩萨，数不清的大小阿罗汉，汇聚成为了一个更浩大的曼荼罗，诸天的佛光笼罩一切，封锁了一切，从四面八方往中心收缩挤压。

　　三层万佛曼荼罗的最中心，便是至高无上的万佛之主，一双佛掌合什，重重打下，无穷量的佛光，穿透一切，要将诸天都镇压了。

　　大地之底，尽数的魔气滔天冲宵，其中数不清的恶魔身影浮起，堆起了七层的曼荼罗，每一层都是一个魔界，由一位魔主统治着。

　　号称最邪恶的魔界曼荼罗，终于也出现了，统治七大魔界的七位魔主拱卫之中，魔界的盟主降临，没有本体，是一个高适千万丈的人形魔光，波动不休，集合所有魔界的力量，魔光打出，收拢一切。

　　紧跟着魔界曼荼罗之后，十层的地府曼荼罗也出现了，无数的各类鬼卒降临，地府的盟主打出了一座集整个地府力量的“阎王殿”。

　　之后，神图再现，诸天复活，那黑暗的镰刀也无声无息出手，切割出去。

　　八部众盟主和地狱盟主，再次发出咆哮，紧跟其后，再次出手。

　　这一次，集齐了万佛之主，魔界盟主，地府盟主，八部众盟主，地狱盟主，神图主人，黑暗镰刀主人等等，整个四维宇宙，几乎所有幕后最强大的存在，都出手了。

　　这一击的威力，汇流到了一起，真正可以轰开四维宇宙，一窥宇宙之外。

　　时隔十年，终于再次看到了神图，藏匿远处的林潇意外的感觉自己竟然很冷静，如同一个局外人，在默默的注视着这一切。

　　“轰——”

　　下一个亿分之一秒后，整个世界，化为了一片白光。


第997章 苦海，彼岸，真正的果

　　林潇带着泉儿，早已瞬移逃到了十几个光年之外，林潇的维度之眼能够捕捉到的便是什么也没有的白光。

　　白色的光炸开的球形空间，直径以光年计算，除此之外，什么都没有。

　　这白色的光球，持续了很久。

　　林潇的维度之眼都睁眼如盲，甚至感觉到了一阵阵的刺痛，不敢多看。

　　良久之后，这白色的光才慢慢收敛。

　　林潇带着泉儿，重新打开维度之眼，朝极远看去，想一睹这一战的结果。

　　一眼看到的，竟然是无尽的时间长河。

　　时间长河，原本只可感觉，不能触摸，但现在，林潇竟然亲眼看到时间长河冲击，化为了一片汪洋，将一切都淹没了，时间的海洋中，图画的世界，已经扩张开了以光年来计算。

　　各大曼荼罗体系，都几乎崩溃了，很多顶级的主神，都死了，尸体直接掉落这时间的汪洋之中，很快腐朽。

　　泉儿睁大美眸，似乎显出一脸不可思议的样子。

　　林潇顺着这时间的汪洋，慢慢看去，最后，脸上也露出了无法形容的诡异感觉。

　　在他的维度之眼中，他看到了这时间的海洋，将天地都淹没了，而这时间海洋的尽途，却如瀑布，一路往天空延伸，一直到延伸到了尽途。

　　那滚滚的时间海洋，便是由天空的尽途，冲击而下。

　　在这时间的海洋之上，那金字塔的模型，几乎开始渐变实体，由无尽的维度力量组合形成，升腾于时间的海洋之中，似乎撑开了两个不同的世界，成为了这两个不同世界之间唯一的桥梁。

　　各大曼荼罗的盟主，都显得很狼狈，此刻都飘浮在了这片时间的海洋之中，八部众的盟主，突然发出了一声狂叫：“苦海，真正的苦海，终于出现了——”

　　“渡过时间的苦海，就可以抵达真正的彼岸，得到真正的永恒不朽——”

　　万佛之主，也发出了宏大的咆哮。

　　地狱的盟主，驾着倒悬的地狱塔，第一个冲了上去，顺着时间的海洋，将要渡过苦海，冲进彼岸。

　　彼岸终于显出一角，那金字塔成为了进入彼岸的唯一桥梁。

　　时间的海洋在咆哮着，掀起了惊天动地的恶浪，地狱的盟主，舍掉了自己的地狱曼荼罗和无数的属下，独自一人，疯狂冲去。

　　在不朽和永恒面前，什么盟主的身份和地位，根本不值得一提。

　　随着地狱的盟主带头，其它的各大盟主，魔主，狱主等纷纷咆哮往尽途冲去。争相着想要渡过时间的苦海，进入永恒的彼岸。

　　时间的海洋，恶浪惊天，只要被浪花打到，瞬间便要被打得腐朽老死，被卷入时间的海洋之中。

　　整个四维宇宙，都几乎疯狂了。

　　“原来所谓的‘果’，竟然就是打开苦海，通往‘彼岸’的桥梁吗？”林潇将一切看在眼里，喃喃自语，目睹着那恶浪惊天的时间海洋，他立刻明白，凭自己现在的实力，根本无法安全渡过去。

　　就算远比自己强大的威德王那一级数，都几乎不可能。

　　唯有那几位盟主，才有一点机会。

　　虽然九死一生，但面对可以不朽的彼岸，依旧有很多人不要命般的冲上去。

　　在这个世界，他们虽然已经高高在上，主宰一切，但几万年后，终究要腐朽老死，化为尘埃，越是位高权重，越是富华富贵，越怕死。

　　因为他们都想要永远的享受这种高高在上的主宰一切的权利。

　　骷髅王座之中，萝萝出现了，顾不得理会一直陪侍身边的火天骄，站在自己的神兽巴蛇之上，朝着远方的苦海冲去。

　　十年之后，她成长了很多，也变得强大了很多，眉心之中，钟表的虚影扩张开来，已经令她敢在苦海一争，抢那永恒的一线生机。

　　更远方，无尽的光辉中，一个满头白色卷发的白袍老人，带着一个白袍女子出现了。

　　他们脚底下是光辉的十字架。

　　当用维度之眼捕捉到了那白袍女子的时候，林潇浑身一震，忍不住失声叫了起来：“凝萱——”

　　那白袍女子，正是文凝萱，带着她的白色卷发老人，正是当年从神图主人手下救了林潇一命带走了文凝萱那缕残魂的老人。

　　这老人显然身份尊贵，连神图的主人，都要对其保持一定的尊敬。

　　现在，他再次出现，带着文凝萱一起，显然，他救活了文凝萱，巨大的光辉十字架正保护着他们，一起朝着时间海洋的尽途冲去，想要争夺那一缕不朽的机会。

　　时隔十年，突然再次看到了文凝萱，林潇心头激动，忍不住叫了起来，便要冲上去，却又猛地止步，只因为前方，恐怖的时间巨浪扑来，逼得他不得不带着泉儿闪避。

　　这时间的海洋，凶暴无比，太过可怕，凭他现在的实力，一下闯入，只能在瞬间死亡。

　　“林文，怎么了？”泉儿忍不住叫了起来。

　　“没事。”林潇摇摇头，带着泉儿，只能不断后退，避让那越来越可怕的时间海洋，眼睁睁看着那卷发白袍老人带着文凝萱不断深入，却根本接近不了。

　　远方天边，不时有各种强大存在出现，纷纷朝着苦海尽途冲去。

　　特别是各大曼荼罗的盟主，更是疯狂。

　　而像林潇这样实力的，根本不敢接近，反而只能不断后退远离，以免被时间海洋冲击到。

　　整个四维宇宙，各大够资格的强者，都几乎出手了，都想渡过苦海，抢那一线不朽的机会。

　　这一天，也不知道有多少人葬命，被时间的海洋冲击腐朽，被埋葬在了时间中，同样，也有人抢夺到了这线机会，终于冲进了那桥梁之中，离开了这个世界。

　　至于离开这个世界，是否真的得到了永恒不朽，却谁也不知道。

　　时间的海洋，已经在这片宇宙中扩张得直径都超过了上百光年。

　　林潇带着泉儿，一直藏匿着气息，远远关注，却不敢出手，他知道自己出手，只有送死。

　　四面八方，云集到了这里的各方强者，也越来越多，绝大多数都和林潇一样，只有远远观看的份儿，谁贪心冲进去，立刻便是送死。

　　当然，也有更强者忍耐不住冲进去，作了尝试。

　　整个四维宇宙，都因为这时间的海洋以及那“果”而疯狂了。

　　赶过来的人越来越多，被时间的海洋埋葬了的人也越来越多，这简直是天地之间，四维宇宙有史以来，最可怕的一场大杀劫。

　　林潇虽然一直在关注，但他也不知道哪些人渡了过去，哪些人死了，各大曼荼罗的盟主，文凝萱，萝萝，他们都平安渡过去了吗？

　　如果渡过去了，她们又去了什么样的世界？

　　林潇默默看着，一言不发。

　　他虽然关心文凝萱，但他没有办法渡过去。

　　“林文，听我说，这时间苦海，凭你没有办法渡过去的，暂时也不用想的，不过……这些天，这时间海洋，却葬埋了太多的强者，得到了巨大的能量，过阵子，就有可能会慢慢消失，到时，你一定要去抢那真正的‘果’。”

　　跟在林潇身边的泉儿，突然低语开口，话却让林潇一震，看向了她：“什么，真正的‘果’？”

　　“嗯。”泉儿有些神秘的道：“我想到了，我曾经看过一些关于这‘果’的文献，上而有类似的记载，这苦海和彼岸，并不是一直出现，过一阵子就会慢慢的自动消失的，不过其吞噬的巨大能量，却会形成一枚真正的‘果’，那才是真正的这个世界称之为‘果’的东西。”

　　泉儿想了想道：“以我猜想，那残破的金字塔中，那金属箱中封印着的应该是一个半成品的‘四维生物’。”

　　“四维生物？”

　　“对。”泉儿道：“说这些也说不清楚了，你听我的话就对了，现在聚集在这里的人虽然多，但知道这个秘密的却几乎没有，只要你抢先一步，一定可以抢夺到手，我估算时间，该差不多要消失了，果要真正出现了。”

　　泉儿的语气中，也有些紧张，林潇却是一凛，道：“我明白了，具体要怎么做。”

　　泉儿紧跟着吩咐了几句，林潇一一都记在了心里，这“果”连神图主人等都要抢夺，自然是不可思议的东西，现在听泉儿讲，之前的显然并不是真正的“果”，而有可能是半成品的四维生物，之后，这“果”才可能真正出现。

　　这时间的海洋和那波岸之桥，足足出现了半个月之久，整个四维宇宙，真正绝顶的大人物，几乎都出手了，要么死了，要么真的渡过了彼岸，要么就退了回来。

　　半个月之后，时间海洋开始有了不寻常的变化，不过虽然聚集在这里的人越来越多，但谁也看不出其中的变化，只有泉儿知道，在她的指示下，林潇猛地一个瞬移，冲进了时间海洋中。

　　几乎同一刻，整个时间海洋，突然一收，收势之快，超出想像，几乎只是一个瞬间的变化，所有时间海洋倒卷。


第998章 夺取“果”的力量

　　其它的强者，这个时候才注意到了不对劲，想要上前，已经迟了，猛地被海洋打了出去。

　　只有林潇，借助时间海洋收缩的瞬间，瞬移冲到了金字塔模型前面。

　　只有这一瞬间，时间海洋在收缩的时候，不再掀起恐怖的恶浪，才能安全渡过，只是众人却无法把握这瞬间的变故。

　　而对方的彼岸，也在同一刻关闭，林潇就算想冲进去，也不可能。

　　在彼岸关闭的瞬间，那金字塔的模型，收了卷缩进来的时间海洋，突然掉了下来。

　　根据泉儿指示，林潇毫不犹豫的将这金字塔模型连同上方打开的金属箱一举扫进了自己的体内空间。

　　下一瞬间，便是收敛气息，瞬移逃离这里。

　　一直到林潇将那金字塔模型和金属箱都收取消失了，四面八方，无数强者，才纷纷反应过来，冲上前来，却扑了一个空间。

　　想要禁锢空间，想要搜寻林潇气息，全都迟了。

　　要潇有亘古教导的收敛气息的方法，一旦藏匿起来，除非实力比他强得太多，否则都不能查找得到。

　　金字型模型出现，再到苦海和彼岸，虽然前后只有短短半个月时间，但却几乎改变了整个四维宇宙的格局。

　　各大最强曼荼罗的盟主和那些处于最顶尖存在们，或死亡，或失踪，或渡过了苦海进入了彼岸，各大曼荼罗和各方势力在突然间变得群龙无首。

　　林潇带着得到的“果”完全人间蒸发，谁也找寻不到，而各方势力，在随着找寻林潇无果的情况下，掀起了新一轮的战争。

　　那些处于最顶层的主宰者们的消失，导致各大曼荼罗开始了新的势力划分，和重新组合新的势力格局。

　　整个四维宇宙无法避免的陷入了混战和火拼之中，这新势力的划分混战，足足持结了数百年。

　　在这数百年的混战中，有新的强者诞生，有新的势力出现，这是一个真正的乱世。

　　而一切的根源，都是林潇掷出的金属箱，打开的时间苦海和彼岸的出现，这影响后世，足足达到了数百年。

　　连应帝天和地球人类，都不能避免。

　　随着各大势力的最顶尖的力量层消失，应帝天的实力，渐渐变得在这整个四维宇宙都算说得上话的，在应帝天的带领下，地球人类，慢慢也在四维宇宙中争得了一席之地。

　　而得到了“果”的林潇，却尤若完全从这个世界中失踪了，在很多势力寻找他没有结果的情况下，慢慢也被人遗忘了，有人猜测他可能无法融合“果”，已经丧命，也有人猜测他得到的那金字塔模型，并不是真正的“果”。

　　什么传说都有，但最终都如同海洋中的一朵小小的浪花，最终都变得悄无声息。

　　而林潇，在得到了金字塔模型和那金属箱后，带着泉儿，藏匿气息，瞬移逃离，一路不停，一直在泉儿的指示下，重新顺着大地裂缝逃回到了黄泉世界，才最终暂时居住了下来。

　　在四周施展隐藏气息的大阵，再重新从体内空间取出那被泉儿称为真正的“果”的金字塔模型，却见这金字塔的模型，在短短时间内，变得更复杂，里面蕴含着流动的能量，各种维度的力量，如同清晰浮现在林潇的眼前。

　　“泉儿，这就是‘果’吗？”林潇寻问。

　　泉儿嗯了一声，道：“知道这为什么叫黄泉世界吗？根据我得到的一些文献资料和猜测，这方世界，并不是这个四维宇宙的，而是由宇宙之外掉落进来的，金属箱中封印着的是一个半成品的四维生物，所以，当将金属箱释放出来后，会有苦海，会打开彼岸，不过，最核心的就是这个半成品的四维生物遗留下来的‘果’。”

　　泉儿的脸色变得郑重起来，道：“融合这个‘果’，你就有可能超脱这个世界，甚至有进化为真正的完美的四维生物的可能性。”

　　林潇目睹着眼前的维度金字塔模型，这金字塔的模型已经变得很小，正在虚空中飘浮流转着，一条条的维度线都散发着柔和的光芒，这如同一个最梦幻的神的艺术品，充斥了一种圆满的感觉。

　　“融合果……超脱这个世界，甚至有可能进化为真正的四维生物吗？”

　　林潇低语着。

　　突然，林潇看向了泉儿，道：“泉儿，这么好的事，你什么不融合？”

　　泉儿一愣，才笑着摇摇头，道：“我才不需要呢？”语气中，微微有种自傲。

　　林潇看着泉儿，再一次感觉看不透她。

　　泉儿太神秘了，她能知道黄泉世界，甚至可以直接到通天之路，而且从她的话语中，隐约猜测到她以前也进入过黄泉世界，只是被人禁止进入那最后的禁区，到底，她和这黄泉世界，有什么关系？

　　不过，林潇却有种感觉，那就是泉儿说的话都是真的，她并没有想要陷害自己的意思。

　　“果吗……融合……”林潇深深吸了一口气，脑海里，闪过了文凝萱，亘古，神图主人，威德王，地球人类等等的影子，瞬间便有了决定。

　　这是一个机会，不论后果，他都不能放弃。

　　如果“果”真的像传说中那样神奇，那么，他很有可能一步登天，否则，凭他现在的实力，别说应帝天，连核能神只怕都已经不如，更别说去找文凝萱，亘古，或保护地球人类了。

　　“泉儿，要怎么融合这‘果’。”林潇终于下定了决心，不论如何，他值得一搏，因为他觉得泉儿没有必要害自己，而且，他之前亲眼见识了这“果”的威力，之前恐怖的力量已经都释放了出去，现在留下来的都是最纯粹的核心，在他的维度之眼中，眼前的“果”，的确无害。

　　“开放你的灵魂，融合‘果’，将这‘果’，变在你的一部份。”泉儿道：“融合过程，很简单，凭你现在的实力，应该可以慢慢融合了，也许过程，有些辛苦，如果你再强一些，那就更简单了。”

　　林潇嗯了一声，盘膝而坐，将自己的精气神都调息到了最佳状态，然后开发自己的灵魂，接受“果”的灌顶和融合。

　　这金字塔的模型，越来越小，最后变得只有拳头大小，如同一个金字塔型的魔方，慢慢的开始要沉进林潇的灵魂之中。

　　林潇开发了自己的灵魂，包裹融合了这个金字型模型，只接触的瞬间，林潇感觉自己的灵魂如同遭受到了万箭刺扎，数不清的维度线，在疯狂的从金字塔模型中释放出来，往自己的灵魂深处刺入。

　　过程很痛苦，林潇咬牙承受，这每一道维度线，都是一种奥义，由数不清的维度线组合成的金字塔模型在解体，释放出来的维度线都刺入林潇灵魂，融入他的灵魂之中，变成他的一部份。

　　泉儿默默的守护着林潇，看着林潇，一双大眼睛中，闪闪生辉，似乎在看着某种希望。

　　林潇的躯体，盘膝着飘浮到了空中，融合承受“果”的过程，便足足过了一个月。

　　这一个月，泉儿一直守在边上，饿了便从香囊里取出水果食用，她食用的水果，都充斥着浓郁的灵魂气息，说是仙果，也不为过。

　　渴了，直接喝进了那纯粹的黄泉之水，这黄泉之水可以传送，但到了泉儿这里，竟然可以直接用黄泉之水解渴，如果被其它的大人物看到了，非要活活吓死不可。

　　虽然泉儿如此神奇，但她表现出来的实力，却的确就像普能人一样虚弱，甚至脸上还带着淡淡的病容，偶尔还会咳嗽一会。

　　一个月后，林潇终于慢慢的睁开眼睛，他全身上下，都有维度线在往外射出来，射到哪里，哪里的空间便被图画，如同之前那可以令宇宙变成图画的金字塔模型一般。

　　睁开的双眼中，也有维度线射出，眼睛深处，如果仔细看，可以看到形成了两个由维度眼形成的旋涡，看起来十分奇异。

　　“怎么样了？”泉儿见林潇醒过来了，有些激动，忙着寻问。

　　“原来这就是‘果’吗？”林潇脸上露出了一丝笑容，右手一握，有维度线在右拳之中往外释放，但很快又被他收敛了回来，道：“泉儿，所谓的‘果’，就是‘第四维’的力量吧。”

　　泉儿也终于展示出了动人的微笑，道：“对，也不全对，恭喜你，得到了‘果’。”

　　林潇深深吸了一口气，然后又轻轻吁了出来，道：“时间，空间，都缘于一个点，这个点，便为‘奇点’，而无数的‘奇点’，这是零维力量，无数的‘奇点’形成的直线，就是一维，平面是二维，立体是三维，而三维之上，再加上时间维，就形成了生动的四维空间。”

　　“所以，第四维的力量，便是时间的力量。”

　　“所谓的第一宇宙时间，第二宇宙时间，第三宇宙时间……都不算真正的四维力量，虽然可以加速时间流逝，却只能针对自己，无法影响空间，连真正的四维力量的入门都不算。”


第999章 四维力量与四维生物

　　“真正的四维力量，是彻底的真正掌控时间，可以任意的加速时间的流逝，也可以任意的迟缓时间的流逝，最终极的四维力量，便是停顿时间，可以令时间，都停止。”

　　当林潇说到这里，泉儿拍掌而笑，道：“太棒了，你终于悟了四维力量，可以说，你得到了‘果’的真谛，至少是一半，只有真正的掌控了时间，才能真正的不朽，才打开了进化为‘四维生物’的门槛。”

　　林潇道：“其实在很早的时候，我就已经摸到了这个门槛，甚至在千百次的尝试之后，都可以打出一次四维的力量，极短的暂停或影响时间流逝，只是后来，沉迷于神兽的力量，一心想如何提升品质，得到更强大的力量，却忘了进化的本质，所谓的力量强弱，都只是外在的手段，维度的领悟，才是不朽的本质。”

　　“不过，我才刚刚融合‘果’，对于四维力量的领悟，还不够深刻……”

　　林潇说到这里，伸出手来，指向了身边的一株小草，却见这株小草，开始生长，以肉眼可的速工疯狂生长，很快便变得高大，然后又慢是枯萎，最终坏死倒了下去。

　　前后只短短几分钟，这株小草，完成了它的一生的成长和衰老以及死亡。

　　“你加速了它的时间流逝，这就是真正的第四维的力量。”泉儿看着林潇的表现，很满意的微笑。

　　以前，林潇领悟的所谓第一宇宙时间，第二宇宙时间，只能加速自己汲取反物质界的灵魂能量，但却不能用来左右和影响其它或四周的时间流逝，显然，那并不是真正的四维力量，一直到现在，他融合了果，终于，他使出了真正的四维力量。

　　林潇却摇头道：“可是还差得太远，真正的四维力量，只要一个念头，瞬间这株小草就将完成它这一生的使命，尘归尘，土归土。”

　　泉儿道：“不用急，你的四维力量，会慢慢的增加，最终完全融合‘果’，你一定可以真正的超脱这个宇宙的。”

　　“泉儿，你为什么要帮我？”突然，林潇寻问。

　　泉儿歪着脑袋，居然认真的想了想，才道：“不知道，也许，只是好玩吧，嘻嘻，对了，你刚刚有一个观点，也是错误的。”

　　“哪个观点？”林潇微微一怔。

　　“你说力量不重要，这个可不对，维度是核心，可是，核心之外，也需要一个载体，这载体，就是你的灵魂，所谓的神兽和力量的强弱，就是你灵魂的强弱，越强大的核心，就需要越强大的灵魂载体，这两者，并不冲突，而是相辅相成，想要真正的进化，这两者，缺一不可。”

　　“我明白了，不过想要领悟‘天魂’，并不容易。”林潇从刚刚的兴奋欢喜中冷静下来。

　　“‘天魂’虽然不容易，不过你连果都能参悟融合，迟早也可以结出天魂的，只是需要时间而已，结出‘天魂’后，你需要的便是一枚融适的茧，之前我说过带你到黄泉世界，一定会替你寻到好的茧，这话，可没有失言呢。”

　　泉儿有些神秘的眨眨眼，道：“取出那个金属箱。”

　　林潇心中一动，从体内空间取出那个金属箱，金属箱找开，再也没有那可怕的力量释放出来，但是金属箱里的空间依旧存在，林潇打开眼睛打去，他现在的维度之眼，已经进化到了更强的四维之眼，可以观察周天，一切细微事务都瞒不过他。

　　“这个金属箱空间里有什么，只是看不真切。”林潇的四维之眼，立刻便捕捉到了这空间深处，有一种特殊的存在。

　　泉儿道：“是的，带我进去。”

　　林潇嗯了一声，伸手牵住了泉儿，意念一动，两人便一起进入了金属箱里的空间。

　　这金属箱内，是一个极为广阔的星空般的世界，有一颗颗的状丽星球。

　　林潇打开四维之眼，不需要泉儿提醒，便径直朝着这一颗颗状丽星球的其中一颗飞去。

　　虽然有一颗颗星球，但在林潇的四维之眼中，一切都无遗漏，所有星球之中，唯有一处与众不同。

　　连着瞬移，终于，林潇带着泉儿，缓缓停了下来，在他们前方，出现了一条条的血红巨筋，这些血红色的巨筋互相交驳，如同封印，在血红色的交驳巨筋之中，有流淌着的鲜血，鲜血如活物，在上面蠕动，更有大块的血块，显然显得鲜血淋淋，看起来很是可怕，但这些血肉，却充满了灵性，如同拥有生命。

　　交驳着的血筋，血筋之中，有大量的血肉，甚至还有流淌着的鲜血，一颗星球都不能承受这些血肉的重量，被压得裂了开来。

　　在林潇的四维之眼中，他能看出这些血肉中，竟然隐隐藏着密密麻麻的微型空间，这发现，令他很是惊异。

　　“这些血肉……”林潇脸上郑重。

　　泉儿道：“我说的半成品的四维生物，指的就是‘它’，或者说，是那个半成品的四维生物的一部份，你说，这是不是一枚绝佳的茧？”

　　林潇深深吸了一口气，道：“不错，这的确是一枚绝佳的茧。”一边说一边开始挥动手掌，开始收取这一堆的血肉。

　　这血肉里蕴含着超乎想像的能量，如果泉儿所说的是真的，眼前的血肉，竟然是属于曾经的半成品的四维生物所遗留下来的，这来头，可就大了，连混沌蛋都不能与之相比。

　　泉儿从香囊里取出一枚神茧，交给了林潇，道：“用这枚神茧做载体，就可以与之融合，我记得你的第三只神兽，就得这么得来的，这个能力，一般人还真的不行呢。”

　　林潇微微一笑，他的第三只混沌神的茧也得自泉儿，不过他将混沌星河融合了进去，这才诞生了超神级的混沌神。

　　现在得到这有可能来自四维生物留下来的大块血肉，再融合进一枚神茧中，就有可能再次诞生超神茧，效果如何，连林潇都不知道。

　　接过泉儿递过来的神茧，林潇收取了那团血肉，一起纳入自己的体内空间，开始了融合。

　　因为他还没有领悟“天魂”，无法融合第四枚茧，所以这一次的融合他倒不用着急，没有动用那些存储着的奇珍异果，而是慢慢的令其自动融合，效果会更好。

　　四维之眼，四处查看，确定这片空间再也没有什么，才带着泉儿，重新离开了金属箱的世界。

　　关闭了金属箱，也收进了自己的体内空间，道：“这金属箱的材质很特殊，内部还有一个空间，如果能够制成一件武器，倒是有些看头。”

　　泉儿看了他一眼，才笑嘻嘻的道：“这金属箱本身，应该就是一件武器吧。”

　　林潇心中一动，沉吟着：“这么说，也有些可能。”

　　“泉儿，你有什么打算，接下来的日子，那些各方势力，肯定不太平，我计划就在这里领悟‘天魂’，融合第四枚茧，继续领悟‘果’的四维力量，暂时不外出了，也许需要不少年才有可能得竞全功。”

　　泉儿想了想，才笑嘻嘻的道：“外面肯定打起来了，那些曼荼罗的头头们都消失了，下面各大势力还不乱了？谁也不服谁，肯定要打个几百上千年的才有可能重新和平起来，这样的热闹你要错过啊？”

　　林潇嗯了一声道：“我决定了，至少要领悟‘天魂’，得到第四只神兽，才决定离开这里。”

　　如果得到第四只神兽，达到“天神”境界，林潇的战力，将得到可怕提升，再加上领悟的“四维力量”，那时候的林潇，估算这整个四维宇宙，自己真正的是哪里都可去得，也拥有了向这个世界最高端战力问鼎和挑战的资格。

　　现在，他虽然初步掌握了真正的四维力量，但灵魂力量依旧太弱，不想太早离开。

　　因为他现在的目标，已经不只是这个四维宇宙，更有那些进入彼岸的人。

　　“那好吧，等你离开这里，记得联系我。”泉儿显然受不了在这里一直枯燥的修炼下去，取出香囊，交给了林潇一枚黄水晶道：“通过这个就可以通知我啦。”

　　林潇郑重了收下了，对于泉儿，他还是很感激的。

　　将泉儿送出了黄泉世界，林潇犹豫了一下才道：“泉儿，其实，我的真名并不叫林文，我叫林潇。”

　　泉儿一怔，才轻笑道：“林文林潇都不重要，我记住的是你这个人呢。”

　　林潇轻了一口气，笑道：“不错，泉儿，你就这样子一个人离开？”他有些不放心。

　　“放心好了，我已经通知了家人，会有人来接我的。”泉儿说完，虚空便微微波动，一个黄衣老仆便凭空出现了。

　　“福伯。”泉儿笑嘻嘻的。

　　林潇认得这黄衣老仆，知道他是一位D级主神，也欠身行了一礼，这一礼，是看着泉儿的面子。

　　黄衣老仆，看了林潇一眼，没有说话，虚空上，忽地又传下了一个声音：“泉儿妹妹，你真的是太顽皮了，害得大家都替你担心。”

　　这声音很温和，但听在泉儿耳朵里，她却猛地脸色一变，低哼了一声。


第1000章 天子

　　黄衣老仆，却一下子变得十分恭恭敬敬，退到了一边，道：“公子，您也来了？”

　　林潇微微眯眼，看到了天空之上，有九条金龙，拉着一辆十分华丽的黄金色的战车，轰隆隆的碾压着虚空降临，战车后面，还跟随着穿着黄金铠，骑着黄金马的战士，神威凛凛，从天而降，如同天兵天将，这排场之大，令见惯了场面的林潇依旧微微动容。

　　龙龙拉着黄金战车，缓缓而下，落到了泉儿面前。

　　“泉儿妹妹。”随着笑声，战车中跨步走出一人。

　　说是人，因为长着人的躯体，但是与一般的人类却又有很多不同，头上乱发飞舞，以林潇的四维之眼可以清晰看到，这人的头发，其实每一根都是一条小蛇，无数条的小蛇飞舞盘绕，以凡人眼睛来看，如普通头发无异。

　　双耳也垂挂着双蛇，肤皮呈靛青色，看起来丑恶狞狰，但刚刚的话声，却又异常温柔，甚至于眼神也不凶恶，看着泉儿，很是温和。

　　泉儿却露出厌恶的神色，偏脸不看他，只是对着林潇道：“林潇，我要回去了，想要找我记得通过它联系我。”说着指了指林潇拿着的黄水晶。

　　林潇嗯了一声，点点头，心中却在猜测这排场极大却丑恶可怕的男人的来头。

　　听着泉儿的话，这丑恶的青脸男子才似看到了林潇，怔了怔，道：“泉儿妹妹，这位兄弟是哪一位？”

　　泉儿瞪了他一眼道：“管你什么事，你不在你的‘天界’老老实实的待着，跑这里来干什么？”

　　这青脸男子脸上堆着笑，只是笑容令他看起来显得更是丑恶，声音也变得更温柔，呵呵笑着：“不是的，正好有事去你家，然后说你失踪了，我们都好担心，得到你在这里我也就一起过来了。”

　　泉儿还想说什么，那福伯忽地轻声道：“小姐，这一次大人很生气，早点回去吧。”

　　泉儿点点头，道：“林潇，我回去了，记得有什么好玩的东西联系我。”

　　林潇对着泉儿点点头，心头却有些震撼，只因为泉儿说的那句“天界”，这看起来排场极大的丑恶青脸男子，来自“天界”？他终于有些明白泉儿为什么可以直接传送进入天界的通天之路了。

　　泉儿显然很讨厌这青脸男子，一直都没怎么正脸看着他，可是这青脸男子，却一直堆着笑脸，想要贴在她身边。

　　“喂，你还不回去，粘在这里干什么？”泉儿忽地又瞪了他一眼。

　　青脸男子抓抓头发，他的每一根头发，都是一条飞舞的小蛇，如果仔细看来，实是在些怕人。

　　“好吧，那泉儿妹妹，我回去了。”

　　青脸男子，看着泉儿，有些恋恋不舍。

　　泉儿已经没有理会他，而是催福伯离开。

　　福伯对着青脸男子行了一礼，显得很是恭敬，这才打开了一个空间通道，泉儿当先走了进去，临走，对着林潇挥了挥手。

　　看着泉儿和福伯消失了，林潇心中忽地有些莫名的失落。

　　这阵子，一直有泉儿陪着，倒也热闹，突然泉儿离去了，竟有些怅然若失。

　　青脸男子也在看着泉儿离去，他并没有立刻离去，而是看着林潇道：“原来你叫林潇，林兄弟来自哪个曼荼罗？”

　　林潇摇摇头，道：“来自普通人家，不值得一提。”

　　青脸丑恶男子微微一笑，道：“我叫‘天子’，林兄，看得出来，泉儿妹妹对你印象不错。”

　　林潇有些哑然，想到眼前这青脸丑恶男子竟然名字就叫天子，来自“天界”，的确有些意思，在他们以前地球古代国家中，只有皇帝，才称为“天子”。

　　“我很喜欢泉儿妹妹，可是，她好像不喜欢我……唉……”自称叫天子的青脸男子，忽地一叹，显得很是垂头丧气，对着林潇摇摇手道：“林兄，后会有期。”

　　登上了黄金战车，九龙咆哮，拉着战车，呼啸着冲向了天空，后面两队骑着黄金马的骑士，护卫两侧，显得说不出来的威风。

　　林潇抬头目送这群人的离去，心中对泉儿的来历，更是好奇。

　　“天界，天子，通天之路……泉儿……”林潇最终摇摇头，将一切都抛到了脑后，返回了“黄泉世界”。

　　四维宇宙，各方势力角逐，到处都是战争，局势混乱，群雄逐鹿，新的强者辈出，各大曼荼罗，各方王国，纷纷登场，而外面虽然杀得惊天动地，角逐四维宇宙新的权力，林潇却独自一人待在无人打扰的黄泉世界修行，外面的一切都似与他无关。

　　将那可能是半成品的四维生物血肉与神茧融合，诞生出新的超神茧，在林潇刻意的控制中，又加入了一些奇珍异果，将其品质控制在百亿左右。

　　只有品质一样的神兽，才能融合后得到激发，力量成倍提升，一旦品质不同，就没有了加成的效果。

　　融合新的超神茧，参悟“天魂”，领悟“四维力量”，偶尔会进入那黄泉世界的禁区，研究那残破大半的黑色金属制成的金字塔和里面的液体。

　　林潇这一待，便足足在黄泉世界待了二十年。

　　这二十年，他一心潜修，没有走出黄泉世界一步，领悟“天魂”，远比“地魂”困难得多，林潇足足花了近二十年，才终于成功将混沌神的兽魂和苍天融合，将“天魂”炼化出来，打开了成为“天神”的门槛，成为了一名初级的“天神”。

　　拥有了“天魂”，之后，他就可以融合第四枚超神茧，孵化诞生了第四只神兽：黄泉神。

　　名称：黄泉

　　品质：神品

　　成长阶段：孵化体

　　进化品值：100亿

　　力量数值：100亿点

　　速度数值：6000点

　　技能威力：增加60％

　　体力增加：增加60％

　　愈合速度：增加60％

　　视线距离：增加60％

　　抗毒能力：增加60％

　　防御增辐：增加60％

　　这诞生出来的黄泉神，没有防御数值，但速度却与众不同，和同境界的其它神兽相比，至少快了一倍。

　　以林潇现在拥有的四维力量加上这黄泉世界里的奇珍异果相助，原本需要千百年才能成长到神兽的黄泉神，很快便进化到了终极的神兽体。

　　名称：黄泉

　　品质：神品

　　成长阶段：神兽体

　　进化品值：100亿

　　力量数值：100000亿点（100神兽之力）

　　速度数值：6000000点（2光速）

　　技能威力：增加140％

　　体力增加：增加140％

　　愈合速度：增加140％

　　视线距离：增加140％

　　抗毒能力：增加140％

　　防御增辐：增加140％

　　终于拥有了第四只神兽黄泉神，林潇现在的境界修炼，达到了“天神”巅峰境界。

　　当然，因为他拥有超高的品质，他的真正战力，则远远不止天神境界。

　　智慧神，树祖神，混沌神，再加上这尊显得神秘的黄泉神，四尊神兽占据四角，林潇将“人魂”“地魂”“天魂”与之融合一体，四尊神兽和他的本身结合，诞生为了一只超乎想像的巨兽。

　　“品质一样，两只神兽结合，经‘人魂’激发，可以诞生为超神兽，力量提升十倍，三只神兽结合，加上‘人魂’‘地魂’的力量，就可以诞生出‘至高神兽’，力量提升百倍，而四只神兽结合，再加上人魂地魂和天魂的力量，就可以形成超至高神兽，比起至高神兽，又增加了十倍。”

　　林潇在低语着，这只结合了智慧神，树祖神，混沌神，黄泉神，人魂，地魂，天魂和他本身而诞生的超至高神兽，实力达到了骇人听闻的境界，光基本力量，便达到了四十万神兽力量。

　　“1至20神兽之力为神人境，20至300为地神境，300至4000为天神境，4000至5万为D级主神，5万到60万神兽力量，为C级主神，我现在的基本力量40万神兽之力，为中等C级主神。”

　　林潇在自语着，虽然境界达到了天神境界，战力更是至少中等C级主神，不过他并没有急着离去，而是进入了魔神曼荼罗中。

　　现在，第八层封印着的那些D级主神，已经不在林潇眼中，他直接进入了第九层。

　　魔神曼荼罗的第九层，共有十名大魔神，当日为了抵挡威德王，这十名大魔神都解开了封印，这些年，有黄泉世界的奇珍异果滋润，它们的实力，都到了巅峰。

　　当年，初解开封印，这十大魔神，就拥有了初等C级主神的实力，经过这些年的恢复，现在，都已经达到了C级主神的巅峰状态，每一头的战力，都超过了40万神兽之力，甚至达到60万的最巅峰境界。

　　实力境界到了，眼界自然也得到了提升，现在林潇已经可以肯定，威德王的实力是超过了C级主神的战力，达到了B级主神，但具体在B级主神之中排什么样的位置，达到多少神兽力量，林潇却不能肯定。

　　因为只要超过60万神兽力量，就可以称得上是B级主神战力，但是，最巅峰的B级主神战力，却足足有700万神兽之力。

　　所以每一级主神的实力差距，也是极为巨大的。

　　最巅峰的B级主神，可以秒杀横扫一群普通的B级主神。

　　“威德王，应该是B级主神，那么，神图的主人那些人……只怕至少是A级主神……甚至更强……境界不到，眼力不够，还是无半具体判断。”


第1001章 初显神威

　　林潇沉吟着，然后从这十大C级巅峰主神中挑出一头大魔神，打了起来。

　　超至高体的巨兽，这股庞大的力量，林潇需要适应，这些大魔神，最好的陪练对象。

　　他现在的基本力量达到四十万神兽力量，加上各方面的神通手段以及战技等的提升激发，最强战力达到什么样的层次，连林潇自己都不知道，所以他需要磨练。

　　不只是磨练这股庞大力量，更有各种神通手段，甚至于是“四维力量”。

　　这二十年，他对于“果”的融合吸收，对四维力量的掌握，也更进一步。

　　他在黄泉世界，又继续修炼了十年，自我感觉一切都已经到了一个颈瓶，暂时无法再迅速提升，这才终于决定离开黄泉世界，去外面的世界走一走。

　　这一年，林潇已经120岁，光在黄泉世界，他就待了三十年。

　　三十年了，对于黄泉世界的一切他都已经很熟悉，甚至连那个残破的装满了未知液体的黑色金属制成的金字塔，都被他一举装进了自己的体内空间。

　　突然要离开，反而还有些恋恋不舍。

　　轻轻抚摸着那枚泉儿留给他的黄水晶，想到了泉儿曾说过离开黄泉世界，一定要通过黄水晶找她的话，林潇微微一笑，不过最终将黄水晶收了起来，并没有去找泉儿。

　　此刻的林潇，力量使用已经到了无不如意的境界，念动之间，不断瞬移，很快便远离了黄泉世界，看到了广阔无边的四维宇宙，看到了远方以光年计算高度的山峰，看到了广阔的草原，以及在草原上奔跑的群兽。

　　“三十年了，不知道地球现在怎么样了。”林潇沉吟着，终于决定先回地球看看，看看那班老朋友，另外也很想看看自己的女儿林轩儿。

　　虽然他更想念文凝萱，但是文凝萱已经进入了彼岸，凭他现在的能力，还无法打开彼岸进入。

　　三十年中，改变了很多，地球也不在原本所在的区域，林潇扑了一个空，地球已经移走了。

　　而这原本的区域，却变成了“蛇国”的地盘。

　　到处都是人头蛇身的怪物横行，林潇的出现，引起了小小的轰动。

　　这些年，从盗取迦楼罗族的血玉之核大案，再到杀威德王独子，再到后来的放出金属箱，在无数强者面前夺取了“果”等等一系列的事，令林潇在不知不觉中成为了四维宇宙的一个名人。

　　甚至连林潇自己都不知道他已经出名到了连这些蛇国的蛇人看到他都能认出他。

　　林潇没有将这些蛇人放在眼里，这些蛇人中最强的也不过就是“天神级”战力，当几头长着四个脑袋的“天神级”蛇人出现在他的面前的时候，林潇反倒对着他们点点头，寻问地球的去向。

　　这几头长着四个脑袋的天神蛇人对林潇的态度并不友善，不过脸上也有顾忌的神色，只是戒备着。

　　毕竟林潇曾经杀过威德王的独子伽拉多，虽然很多人都传说林潇只是运气好，是伽拉多大意失手才落败，并不是林潇真正的实力强于伽拉多，但能和伽拉多对上手，应该是超过了天神的实力。

　　至于后来虽然被人猜测得到了“果”，但“果”终究只是存在于传说，实情如何，谁也说不清楚，所以对于林潇的出名，只是因为他做的这些事，对于林潇本身的实力，这些天神蛇人，也只是顾忌，并不特别害怕。

　　见这些蛇人只是戒备的围着自己不说话，林潇皱眉，一伸手，便抓住一只蛇人，直接读取对方的记忆。

　　“住手——”看林潇出手，这些蛇人，大吃一惊，这个时候才惊觉林潇不简单，这几名天神蛇人，立刻一起挥动蛇叉叉了过来。

　　林潇身子一晃退开，读取了那只蛇人的记忆后，才微微一笑道：“原来如此。”

　　对方的记忆中并不知道地球移到了哪里，但是却得知这些蛇人在发觉他的行踪后就第一时间通知了“蛇身院”。

　　蛇国归蛇身院统治，而蛇身院，又是属于“观音曼荼罗”的一部份。

　　想到了“蛇身院”，不禁想到了方心怡，想到了被杀的方之荣，想到了那张从云层伸出来的观音巨脸。

　　“既然你们通知了蛇身院，那今天，我便在这里等一等她们。”林潇淡然说着，猛地一挥手，“啪”地一声，直接拍烂了一只天神蛇人的脑袋，将其躯体打得横飞出去，撞击向了后方其它的蛇人。

　　三柄蛇叉落空，林潇横移到了另一边，智慧神，树祖神，混沌神，黄泉神降临，和他合一，五位一体，猛地一掌。

　　“轰”地一声，一头长着四个脑袋的天神蛇人，四分五裂。

　　其它几个天神蛇人，厉啸着扑上来，因为他们看出林潇的境界，也不过就是天神巅峰。

　　突然，林潇对着它们，猛地一吼。

　　这瞬间，四尊神兽，天魂，地魂，人魂合一，林潇终于进入超至高体境界，化身巨神，一声吼，扑上来的几名天神蛇人，被这一吼，纷纷碎裂，离得近的成群蛇人，在恐惧之中，尽数在音波中被震得粉碎。

　　“怎么可能……”一只天神蛇人，在临死的时候，依旧不能相信。

　　只凭一声吼，就可以吼碎它们这些天神，这个叫林潇的人类，得有多强大？

　　刚刚林潇展示的，就是真正的C级主神的力量，天神，只需要一声吼叫，就可以震碎。

　　四面八方，尽都是被吼碎的蛇人尸体，林潇轻轻吁出一口气，超至高神兽的状态没有解除，只因为他明白，蛇国之上，更强大的存在出现了。

　　接到蛇国的讯息，蛇身院的观音赶来了。

　　一头庞大的蛇身观音，从天而降，在林潇的四维之眼中，一眼看去就可以捕捉到对方实力，不过刚刚超天神级数，在D级主神中，都是弱者。

　　当年，连宙主，都可以轻松击杀这些蛇身观音，更何况现在的林潇。

　　“应该只是蛇身院最弱小的主神……”林潇自语着。

　　从天而降的蛇身观音，一双眼睛看到位满地蛇人的粉碎尸体，勃然大怒，一声怒喝，蛇尾一摆，重重劈了过来，大手更直接对着林潇抓来。

　　林潇也不说话，数十万的神兽力量在体内如同沸腾着，嗅着四周迷漫着的鲜血气味，林潇忽有些嗜血的冲动，只伸出一只手，猛地一抓，突然间，几乎将周天都抓在掌中。

　　上方的蛇身观音还没明白怎么回事便被林潇演化出来的一只大手一把抓住，卟地一声，便捏得爆成了肉沫血酱。

　　如此轻松就捏死了一头蛇身观音，紧跟在这头蛇身观音后面的另三头蛇身观音，都吃了一惊，她们都是D级主神中的弱者，战力都没能超过一万，但眼力还是有的，看到了林潇的大手笔，立刻明白不好，本能便要闪避，已经迟了。

　　林潇伸出指头，学巨指一般，一指一个，将上方的三头蛇身观音，一一摁死，就像摁蚂蚁一样简单。

　　对于“蛇身观音”甚至整个观音曼荼罗，因为方心怡和方之荣的事，林潇都充满了愤怒。

　　方之怡被她们抓了，控制成了她们的一员，甚至在那蛇身院主的指示下杀了方之荣，这个仇恨，林潇一直都记在心里，以前不报，只是实力不够。

　　现在，他终于有了足够的实力。

　　这个宇宙，真正绝顶的强大，要么被苦海吞噬了，要么已经渡过了彼岸，余下的林潇自我感觉不需要去畏惧任何人。

　　四头蛇身观音，几乎是一个照面便被解决，整个虚空都被震动了，紧跟着四面八方便有几声可怕咆哮响了起来。

　　“有意思，难道这就是‘果’的力量吗？”

　　一个可怕的声音，轰隆隆响起，紧跟着，四面八方突然涌现一群蛇身观音。

　　一只接一只的蛇身观音，抬着莲台，莲台上端坐着更庞大的蛇身观音出现了。

　　林潇的四维之眼，一眼尽数看穿，这一群蛇身观音，都只是D级主神中的弱者，实力绝对不会超过一万神兽力量。

　　而抬着的莲台上的巨型蛇身观音，则要强大很多，但是依旧是D级主神，实力应该还没有到宙主的巅峰D级主神层次。

　　“看来，出现的都是一些小鱼小虾，不杀些小鱼小虾，很难有大鱼出来。”林潇低声自语着，虚空上的巨型蛇身观音，突然提升声音：“小鬼，交出‘果’，可以饶你不死。”

　　林潇笑了笑，也不说话，身子突然膨胀，一下子变得如天一般巨大，再一抡巨掌，轰地一声，从上往下拍了下来。

　　现在的林潇，数十万神兽力量，这动作何等迅速，甚至于连这巨型蛇身观音都反应不过来，就被他将这巨型蛇身观音，莲台，抬着莲台的一群小号的蛇身观音一起，从天上打下大地，尽数打成了肉饼。

　　这一击，太过可怕，良久之后，四面八方的虚空，都没有了迅息。

　　天地间，突然变得死一般的寂静。

　　唯有林潇，却突然发出了轰隆隆的笑声。

　　“既然来了，怎可如此又悄悄溜走呢？”


第1002章 剥夺寿命

　　林潇突然大笑，如同一尊巨神，虚空跨步，整个天空大地都在共鸣颤动，周天都被基撑了开来。

　　却见被他撑开的这方天地之外，正有一尊尊坐在莲台上的巨型蛇身观音，足足有九尊之多，在她们之后，正有一张观音巨脸，不过此刻，这观音巨脸和九尊巨型蛇身观音，都在撤退，准备离开。

　　天地已经被林潇禁锢，整个这整方天地都被他劈开独立出来，想要悄无声息逃走，也不可能。

　　林潇刚刚那惊神泣鬼的一掌，吓到了她们。

　　那一击，太过可怕，这么多年，还从没有哪一个强者，可以将一尊巨型观音，那么一掌直接从天空打到大地，一击将那一群观音都拍成了肉泥。

　　每一尊蛇身观音的脸色都变得难看到了极点。

　　林潇脸上带着微笑，看起来人畜无害。

　　端坐莲台的巨型蛇身观音，加上之前被林潇一掌打成肉泥的那一尊，整个“蛇身院”共有十尊，全都拥有近乎巅峰D级主神实力，这十尊巨型蛇身观音之上，便是“蛇身院主”。

　　整个“蛇身院”几乎都倾巢而出，但目睹了林潇那惊神泣鬼的一击后，便想到了撤退，却被林潇的四维之眼捕捉，天地被禁锢，这些观音想要逃走，已经迟了。

　　“狂妄的小鬼，你想挑战整个观音曼荼罗吗？”虚空之上，那张庞大的观音巨脸在咆哮着。

　　在这庞大的观音巨脸之下，正是方心怡，看着方心怡那一张精致脸庞，那一双空洞的眼神，林潇心头，忽地一痛，身影猛地一动。

　　“快，结观音阵——”虚空上的观音巨脸，猛地厉叫起来。

　　那九尊巨型蛇身观音，一起从莲台上站了起来，九双大手一起伸出，结成天罗地网，从周天抓出，无论林潇闪到哪里，都在它们的攻击之中。

　　林潇化身巨神，这巨神，长着他的脸，拥有智慧神的躯体，背后撑开的是树祖神的十二株参天古树，身体上流淌着的是混沌能的混沌能量，脚底下踩踏着的是黄泉神显化出来的黄泉之河。

　　天地之间都似在其掌指之中，数十万神兽力量爆发，九尊巨型蛇身观音联手结的观音阵瞬间崩溃，林潇巨掌一挥，“啪”地一声，便将一尊巨型蛇身观音，身下莲台和那一群抬着莲台的小型蛇身观音拍得爆成了肉沫。

　　脚底下的黄泉之河延伸出去，一尊巨型蛇身观音突然发出了恐惧尖叫：“院主，救我——”话声未落，便和她手下的一群小型蛇身观音被拖进了黄泉之河，被黄泉的力量埋葬了。

　　林潇合体形成的超至高体神兽，如同真正的宇宙巨神，行走于虚空之中，几乎是每一巴掌挥出去，都要拍死一尊巨型蛇身观音。

　　那些更弱的小型蛇身观音，被林潇身体上的混沌能量碰到，直接便四分五裂炸成飞灰。

　　虚空之上的观音巨脸，发出既愤怒心疼又恐怖的咆哮，下方的方心怡，一双空洞的眼神，猛地一翻，突然间，一股恐怖的能量从她的身体里炸开，背后，一只接一只的手臂伸了出来。

　　手掌中，打开眼睛，她体内沉睡着的千手千眼观音力量，觉醒了。

　　“杀，不论付出如何代价，都要杀了他——”观音巨脸，发出了愤怒的咆哮，天空在震荡，突然间，一只遮蔽天空的观音巨手出现，恶狠狠的对着正在屠杀巨型观音的林潇抓来。

　　方心怡的千手千眼观音觉醒，而观音巨脸，蛇身院主，亲自出手了。

　　观音巨脸，蛇身院主只一出手，林潇立刻可以辩认出来，对方的实力，超越了D级主神。

　　林潇出手，实在太快，只眨眼瞬间，随着又一次的重重一掌拍下去，最后一尊巨型蛇身观音被轰杀。

　　蛇身院主之下，十尊巨型蛇身观音，都被他在一个照面的瞬间击杀。

　　几乎同一刻，蛇身院主的观音巨手和方心怡的攻击到了。

　　“方心怡，你真的不记得我了吗？我是林潇——”林潇突然发出了轰隆隆的声音，这声音用巨大的灵魂意识发出，直接震荡方心怡的灵魂，想要唤醒她。

　　方心怡空洞的双眼中，闪过一丝迷茫。

　　天空之中的观音巨脸，却发出狞笑：“别妄想唤醒她，她已经和千手千眼观音完全融合，她就是观音——未来的蛇身院主——杀——”

　　可怕的咆哮中，观音巨手，重重抓了一个空，只因为四周的时空流转，突然变得缓慢起来，就像在放慢动作。

　　观音巨手，方心怡的千手千眼的攻击，都变得迟缓无比。

　　“怎……么……回……事……”

　　观音巨脸的声音，都变得断断续续，一张脸上，慢慢露出了震骇的表情。

　　这是四维的力量。

　　林潇冷漠的盯着虚空中的观音巨脸，智慧的手掌一抓，他在这迟缓了万倍的时间流逝之中并不受影响，这一刻，这一片空间的时间由他主宰。

　　一把将虚空上的观音巨脸抓住，猛地一扯，从虚空背后，扯出一尊庞大无比的巨型女人，在扯动的过程中，这张原本圆润饱满美丽的观音脸孔，开始失去光泽，开始老化，开始生出皱纹，开始枯瘦下去。

　　这个变化，是恐怖的。

　　“我……的……生……命……”

　　观音巨脸，包括整个躯体，不断枯萎老化下去，她的脸孔，扭曲，充满惊骇恐惧。

　　“你是C级的主神，该当有十二万岁的寿命，十二万岁，在四维的力量中，十二万年，也不过就是弹指一瞬间……”

　　林潇轻声漫语着，他抓住了蛇身院主的观音巨脸，四周的时间流速在迟缓，但是发生在观音巨脸身体上的时间却在疯狂的加速的，原本，她至少还有近十万年的寿命，但在这疯狂的时间加速中，十万年也不过就是弹指一瞬。

　　“嚎——”

　　切身感受寿命的流逝，这种恐怖无法用笔墨形容，观音巨脸在嚎叫着，突然间，“轰”地一声，她的脑袋，活生生的爆炸开来。

　　林潇皱眉，四周一切的时间流逝恢复了正常，他虽然续承了果的力量，但凭他现在的能力，能够控制时间流逝还是有限制的。

　　观音巨脸令自己的脑袋自爆，激发出了恐怖的力量，终于摆脱了林潇，逃到了另一边，重新长出一张观音巨脸，只是，这张脸，却苍老无比，满脸都堆积着皱纹，躯体也变得干枯黑瘦，刚刚那会，她至少损失了七八万年的寿命。

　　一双眼睛中，充满了恐惧，发出了凄厉的嚎叫：“上，杀了他——”指示方心怡等其它的蛇身观音攻击林潇，而自己，却拼尽了力量想要撕开禁锢的空间逃离这里。

　　林潇的恐怖，令她彻底的胆寒。

　　千手千眼打出，方心怡空洞的双眼变得可怕，千手千眼观音力量全开，每一只眼睛都射出恐怖的光线，瞬间布满整个空间。

　　林潇一言不发，右手一抓，身体上流淌着的混沌能量都在他的手掌中成型，形成了一个混沌宇宙。

　　对着射过来的满空间的恐怖光线，这混沌宇宙猛地炸开，正是林潇这三十年中研究创造出来的新的神通“宇宙大爆炸”。

　　模拟混沌大爆炸，最终诞生宇宙，以混沌神的力量为主，其它神兽力量为辅，在这宇宙大爆炸中，无尽的光线掩盖了一次，而林潇却虚空踏步，出现在了另一边，其中牵涉到了四维力量的运用。

　　蛇身院主，刚刚拼尽全力撕开禁锢的空间，林潇出现在她面前，双手一伸，再次抓住了观音巨脸和其一只手，数十万神兽力量爆发，“嗤”地一声，硬生生将这腐朽老坏的庞大躯体硬生生从中撕了开来。

　　一脚踩出，将那张观音巨脸踩踏在了脚底下。

　　观音巨脸扭曲着，嘴巴里咕哝着还想说什么，林潇漠然的猛地重重踩下。

　　“卟”地一声，整张脸完全爆了开来，林潇的混沌力量席卷，将这蛇身院主所有的残躯都拖进了混沌之中，化为了一个混沌的宇宙，最后大爆炸。

　　“轰”，刚刚扑上来的方心怡，再一次被这混沌的大爆炸炸开，无数只的手被炸断，而蛇身院主，连最后的一声惨叫都没有来得及发出，便飞灰烟灭，消失在了这个世界上。

　　方心怡的千手千眼，不断长出，疯狂抓来，林潇杀了蛇身院主，四维之眼，终于落到了方心怡身上，右手缓缓伸出，四面八方的时间开始迟缓。

　　四维的力量再次启动，林潇在这时间长河之中行走着，避开行动迟缓的千手千眼，走到了方心怡面前，伸手一抓，抓住了方心怡的脑袋，滚滚的力量汹涌而出，他要将方心怡体内的千手千眼观音抓出，要将其炼化，救出方心怡。

　　这一抓，林潇的右手之中，有维度线射出，极为可怕，想要将已经和方心怡融合的千手千眼观音抓出，又不能伤害到方心怡的灵魂，绝不容易。

　　方心怡的嘴巴里，发出了可怖的咆哮，千手千眼从其背后疯狂长出，只是在这时间迟缓之中，她的动作变得极为缓慢。


第1003章 杀向观音曼荼罗

　　林潇的力量，已经无滔，硬生生的将千手千眼观音压力，慢慢的从方心怡的灵魂之躯中将千手千眼观音抽取出来。

　　千手千眼观音的恐怖尖啸，连林潇听得都有些毛骨悚然。

　　当林潇将千手千眼观音从方心怡的身体里抽取出一半的时候，猛地停了下来，一双眉毛，皱了起来。

　　抽出一半在外的千手千眼观音，如同一个怪物，扭曲的类似人的躯体，上面长满了手，不只是手掌中有眼睛，身体上也密密麻麻都是恐怖的眼，不过在林潇将其抽出方心怡身体后，这千手千眼观音在时间长河的冲击中，竟然不断被消磨，上面隐隐显现裂痕。

　　林潇终于明白这千手千眼观音为何要融合方心怡宿在她体内了，因为她无法承受时间长河的力量。

　　它不能得到永恒的力量，所以只能借宿其它人的身体而存在。

　　这千手千眼观音显然并没有真正进化成熟，被林潇硬生生抽出来，看起来如同一个畸形怪物。

　　林潇停止了抽取，只因为在他的四维之眼中，他猛地发觉当他将要完全将千手千眼观音抽出方心怡的灵魂之躯后，方心怡的灵魂正在崩溃毁灭，所以他不得不停了下来。

　　被抽掉了大半千手千眼观音的灵魂，方心怡空洞的双眼中，慢慢显出一丝清明，她的记忆，正在恢复。

　　“方心怡，还记得我吗？我是林潇。”林潇轻声寻问，一边抽取压制着正在尖啸挣扎的千手千眼观音，一边又不敢将其完全抽离，只因为方心怡的灵魂和千手千眼观音的灵魂，完全融合了，根本不可能剥离，一旦抽离，千手千眼观音死了，方心怡，也将死亡。

　　“林……林潇……”方心怡的眼睛，落到了林潇的脸上，叫出了他的名字，脸上露出了似哭又似笑的表情。

　　她还记得林潇。

　　林潇不断的运用力量，维持着这种状态，就算是强大于他，都很辛苦。

　　“再等待一会儿，我会想出办法，彻底的剥离这怪物，救好你的。”林潇沉声说着。

　　“不……不用浪费……力量……”方心怡，忽地摇头，脸上露出了凄凉的神色：“没有用……我的灵魂……已经成了它的……一部份……我不死……它就会……生生不息……林潇……杀了我……我不想再这样……活着……林潇……求求你……”

　　方心怡猛地双手一抓，紧紧的扯住了林潇的衣领，嘶声道：“杀了我……我的灵魂……每天……都活在痛苦中……”

　　一张脸孔变得扭曲，灵魂深处，全都是无尽的痛苦。

　　林潇心头一痛，他感受到了方心怡那寻求解脱的意念是如此的强烈。

　　千手千眼观音的灵魂，如同附骨之蛆，无时无刻不在穿透方心怡的灵魂，慢慢融炼，方心怡的灵魂，每天都在经受着痛苦，所以她想要解脱。

　　林潇不断的抽取千手千眼观音的灵魂，但却发觉不论如何抽取，这千手千眼观音的灵魂根本抽取不尽，只要方心怡活着，它就不死，而且每时每刻，都会令方心怡的灵魂承载着巨大痛苦。

　　他无能为力。

　　“林潇，求你……求你……帮我解脱……解脱……我……我太痛苦……太痛苦了……求你……”方心怡嘶哑嚎叫，拼命扯着林潇的衣领，指甲都深深的陷进了林潇的皮肉里。

　　“好……”良久，林潇终于嘶声说出了这个字，浑身都在微微颤抖着。

　　听得林潇的话，方心怡整个人都一下子软了下去，如同松泄了，脸上露出了笑容：“谢谢……谢谢你……”

　　“你放心，我会替你复仇，观音曼荼罗……一个都逃不掉……”林潇几乎是一字一句嘶哑的说出这句话，双手汇聚着恐怖的力量，慢慢的合拢，将方心怡和正在挣扎嘶叫的千手千眼观音都合拢到了一起，不断挤压。

　　“谢……谢谢……林潇……好……好怀念……好怀念……当年……大家在一起……的日子……”

　　无滔的力量中，方心怡和千手观音一起在解体，她的脸上，露出笑容，这是解脱的笑，眼角，却有眼泪在流淌着。

　　“啊——”

　　林潇突然仰天咆哮，天地震动，一道能量冲宵，打穿了整个天地，久久不绝，在这能量之中，方心怡，千手千眼观音，曾经的一切，友情，朋友，过往，都尽数埋葬了。

　　能量消失，爆成了漫天的花雨飞舞着，隐约间似乎构筑出了方心怡的笑脸。

　　亲手杀了自己曾经的伙伴，林潇心口疼痛，无法言喻，无滔的力量在体内沸腾着，不能宣泄。

　　“观音曼荼罗，今日之后，世上再没有这个存在——”

　　一字一句，冷酷无比，林潇大手一抓，远方天空，一只一直被禁锢在那里的蛇身观音被他抓在手中，下一刻便直接抽取记忆，他需要知道蛇身院和观音曼荼罗的位置。

　　抽取了记忆，力量一吐，手中的蛇身观音暴成了飞灰，林潇冲宵而起，整个天地都在颤动。

　　他连超至高体的状态都没有解除，直接朝着远方冲射而去。

　　下一个瞬间，林潇双手合印，猛地于虚空之中重击打去。

　　“轰隆隆——”

　　天地在震动着，空间一道道的破碎崩塌，崩塌破碎的空间之后，显出一个巨型星球。

　　这星球被完全炼化，外围盘绕着一条巨蟒，这就是被无数道阵法掩藏在了空间背后的“蛇身院”。

　　林潇挟带着恐怖力量，直接轰碎了无数的阵法，将隐藏在暗处的“蛇身院”直接拉扯了出来。

　　数不清的蛇人和蛇身观音，惊呼着从星球上升腾而起，那条盘绕着星球的巨蟒，是蛇身院的守护神，也被惊动，抬起头来，突然张开血盆大嘴，对着林潇咬来。

　　这“蛇身院”，硬将一个星球炼成了一个院子，可谓是大手笔，当林潇破开阵法，闯入蛇身院，不只惊动了整个蛇身院，空间更深处，隐藏更深的一些存在，也被惊动了。

　　蛇身院，隶属于“观音曼荼罗”的八院之一。

　　林潇的突然闯入，惊动了很多人。

　　蛇身院的守护神，那条绕着星球的巨蟒，血盆大嘴张开，连天都可以吞下，号称吞天蛇神，林潇的四维之眼看去，吃惊发觉这蛇神的实力，竟然比起蛇身院主还要强一些。

　　蛇身院主的实力，在C级主神中，也只能排到中下等，最强的战力，不过在十万到二十万神兽力量之间。

　　而这条蛇神的力量，至少可以达到三十万神兽力量以上。

　　估算出了对方的实力，林潇深吸了一口气，化身的巨神，猛地主动往前方冲去，对着这巨蟒的血盆大嘴，鼓动最强的四十万神兽力量，一下子冲进巨蛇嘴巴里，然后引爆力量。

　　“轰隆——”

　　外人看来，只见林潇主动冲进这蛇神嘴巴里，紧跟着便是惊天动地的大爆炸，吞天蛇神炸得血肉横飞，林潇一路顺着它的嘴巴往下冲去，所到之处，这蛇神的庞大躯体便爆炸到了哪里，最终，从头到尾，完完全全炸面了漫天飞溅的血肉碎沫。

　　这恐怖强横的一幕，震撼住了很多，蛇身院中大小的蛇人和蛇身观音，都几乎吓呆了。

　　“吼——”

　　林潇突然对着这些蛇身观音一声吼，顿时整个虚空都在颤动，大大小小也不知道有多少蛇身观音被活生生震毙跌落，如同漫天都在下饺子。

　　堂堂蛇身院，观音曼荼罗八院之一，被林潇一声吼给屠了。

　　“方心怡，你看到了吗？观音曼荼罗，今天之后，都将不复存在——”

　　林潇仰天咆哮，力量无滔，冲宵而起，贯穿了天地。

　　“哼，好大的口气——”

　　一个冷漠的声音从远远的天边传来，四面八方的虚空在扭曲着，渐渐的，便有七个几乎一模一样的星球出现了。

　　构筑成了观音曼荼罗的八院，除了蛇身院之外，其它的七院，终于登场了。

　　天地都似乎慢慢变得安静了下来，林潇也安静了下来。

　　每一个院都炼化了一枚星球，有一只守护神守护着。

　　其中一颗星球上出现的都是马头人身的观音，其守护神也是一匹巨马，这便是八院中的“马头院”，全都是马头观音。

　　还有一颗星球上的观音全都长着四臂，是八院中的“四臂院”，为四臂观音。

　　还有持着杨柳瓶的观音，是为八院中的“杨柳院”，为杨柳观音。

　　居住“自在院”的为自在观音等等，全都一一浮现，林潇默默的打开四维之眼，将一切都看在眼里，并不说话。

　　每一院的院主都浮现真身降临，围在了四方，现在的林潇，已经值得她们真身降临。

　　这是一个前所未有的大敌。

　　不论是四臂观音，杨柳观音，还是自在观音，每一院之主，都拥有C级主神的实力，结合属下输送的力量，渐渐推到了C级主神巅峰状态。

　　各院院主，都在开始抽取本院的力量，隐约间七大院主联手，形成了一个大阵，林潇感觉到了四面八方，恐怖的禁锢力量，越来越强。

　　他如同掉落到了蜘蛛网上的昆虫，开始难以动弹。


第1004章 观音之主 停顿时间

　　“观音曼荼罗”，八院院主的实力，都在C级主神的中等层次，但随着汲取了本院力量，渐渐都推到了最高的C级主神巅峰境界，七大院主联手，禁锢空间，将林潇死死锁住，要一击将林潇轰杀。

　　林潇本身战力，也不过为C级主神的中等层次，受到七大院主联手攻击，形势一下子变得险恶无比。

　　这一击，七大院主，志在必得，七双大手集中抓来，只一下便要将林潇飞灰烟灭。

　　林潇虽然进入了超至高体的境界，但基本的四十万神兽力量，根本不能敌。

　　时间长河的流逝，开始变得迟缓，千倍，万倍的减速，七双挟带着近乎60万神兽力量的大手在时间长河中变得缓慢，如同慢动作。

　　七大院主的脸上，都露出了古怪的表情。

　　真正的四维力量，终其一生，她们第一次得见。

　　变得迟缓的时间长河中，唯有林潇的速度不受到影响，身影一动，便落到了四臂观音面前，一个接一个的“小千世界”出现，密密麻麻将四臂观音笼罩，最后猛地引爆。

　　迟缓的时间流速变得正常，各大院主的攻击速度得变得正常，但林潇已经不在刚刚所在的地方，这些大手抓了一个空，下一瞬便是四臂观音发出来的凄厉惨叫。

　　四臂院的院主，这位四臂观音的惨叫被淹没在了恐怖的大爆炸中。

　　对方抽取了整院的力量，推到了巅峰C级主神的境界，林潇也不得不全力以赴，只一瞬间打出上百的“小千世界”，再整个引爆，爆发的威力，足可以将拥有C级巅峰主神战力的四臂观音炸得飞灰烟灭，尸骨无存。

　　只一个照面，四臂院的院主丧命，余下的几大院主，发出可怕咆哮，再次拼命攻击而来，但是，那时间的迟缓效果又再次出现，她们的攻击速度，思维，各方面都如同陷入泥潭，再一次千百倍的衰减迟缓。

　　这一次，林潇移到了马头观音面前，又是上百个小千世界引爆，等到这时间流逝恢复正常，马头院的院主，马头观音在上百个小千世界的大爆炸丧命。

　　四臂院的院主和马头院的院主相继丧命，余下的五大院主和各院观音，开始混乱，四维力量，掌控时间，这力量简单无敌，不可破解。

　　虚空尽途，传来轰隆隆的声啸，余下的五大院主逃离这里，朝着远方飞去。

　　突然，她们飞行的速度一下子千百倍的减慢，林潇再次展开了四维的时间力量，等时间流逝恢复正常，这些院主根本都来不及反应，其中的杨柳观音之主，已经丧命被杀。

　　虽然各大院主，拥有比林潇更强的战力，但却相继丧命，余下的观音院主，陷入恐惧，朝着远方逃去。

　　远方天空，开始扭曲，余下的各大院主齐声咆哮，各自打出自己的力量，轰进那扭曲的虚空中。

　　扭曲的空间中轰隆隆，如同什么东西被炸裂了，之后，一道白光升腾降临，打穿了天地，一股远比各大院主都要恐怖很多的气息从中释放出来。

　　追上来的林潇一言不发，再次打出四维力量，四周的时间流逝被迟缓，追上其中一名观音院主，上百个“小千世界”一起引爆，将其轰杀。

　　观音曼荼罗，堂堂八大院主，一举被林潇屠杀掉了五大院主，还活着的，只余下了三位院主。

　　那打穿天地的白光中，传来了一声愤怒之极的尖啸：“住手！”

　　一股无滔的力量突然爆炸开来，林潇本能感觉不妙，瞬移后退。

　　这力量，远比他强大得多，绝对超过了60万神兽之力，超过了C级主神的极限。

　　C级主神战力，为5万至60万神兽之力，C级之上的B级主神战力，为60万至700万神兽之力。

　　只这一瞬间林潇就可以清晰的感应得到白光是爆炸出来的能量，比起自己的力量，强大好几倍，绝对超越了百万神兽之力。

　　这绝对是真正的B级主神。

　　虽然他的战力，只有C级主神中等层次，但是依靠四维力量，足可以轻松屠杀C级巅峰主神，那么，更强大得多的B级主神呢？他能否杀败？

　　连林潇都不知道。

　　虽然魔神曼荼罗中有强大的魔神，但林潇并没有想着动用。

　　超过百万神兽力量大爆炸，连林潇也不得不远远退开，余下的三位观音院主，变得宝相庄严，侍立后方，只因为，整个观音曼荼罗最至高无上的存在，终于现出真身。

　　白色的光柱之中，出现了一尊身体庞大如巨神如同紫金色铸的存在，头上圆光里有无数的佛的虚影，头冠有一高大宏伟的站立化佛，面部呈金色，眉间有白色毫行放八万四千种光明，每道光都有无数的佛，菩萨等虚影出现，其手臂如红莲花色并有八十亿光明，手掌杂合五百亿莲华的各种颜色，每个手指都能显示印文画面，其足下踩着千辐轮，化无数明台。

　　其神圣庄严，引天地都在共鸣，令林潇也不得不侧目。

　　真正的观音，整个观音曼荼罗的最高主宰，大慈大悲千手千眼观音终于出现，一张金色的脸孔无喜无悲，紫色的巨掌伸出，绽射亿万种毫光，虚空横推过来，超过百万的神兽力量在爆发着，虚空传来万千种音爆，恐怖无滔的力量，横扫一切，林潇可以肯定自己若被这一掌拍中，瞬间便要飞灰烟灭。

　　就算是上百“小千世界”一起大爆炸的威力，都不能与之相比。

　　这位观音曼荼罗的主宰，不只是B级主神，而且还是B级主神中都极为强大者。

　　超百万级的神兽力量大爆发，逼得林潇几乎不能行动，不得不再次展开四维力量。

　　这一次，林潇的四维力量推到了极限，不再是时间的流逝变得迟缓，而是停止。

　　这一片空间，时间停止了。

　　前一瞬间，还是狂风暴雨，能量沸腾，百万级的神兽力量爆下，下一瞬间，一切都定住了，包括能量，包括那横推过来的紫金色的巨掌，包括那位大慈大悲千手千眼观音之主，甚至包括空气，分子，粒子，灵魂，所有的一切的一切，都如同画面定格在那里。

　　时间静止，唯有林潇可以移动。

　　在时间静止之中，万分之一秒，原本后退的林潇冲到了这位观音曼荼罗的主宰面前，推到了最高的力量，上千个“小千世界”，结合智慧，树祖，混沌，黄泉所有力量，一起引爆，重重击中了这位观音的主宰。

　　引爆之后，林潇才再次瞬移远遁离开，然后解除了时间的停止状态，一切恢复正常。

　　当然，以林潇现在的力量，最多也只能停顿时间几秒而已。

　　但对于他而言，几秒就够完成一次最恐怖的攻击。

　　等林潇远远遁到了远方，停止的时间再次恢复了正常，惊天动地大爆炸响起，无悲无喜的大慈大悲千手千眼观音之主，也不得不发出了可怕咆哮，在那大爆炸之中炸得鲜血淋淋，支离破碎。

　　“嗥——”

　　惊天动地一声咆哮，整个空间都在粉碎，远方的林潇突然脸色大变，再次打出四维力量，迟缓空间，然后再次远遁逃离了刚刚所在的地方。

　　刚刚逃离，他之前所在的地方便崩塌了，要不是他拥有四维的力量，现在已经丧命了。

　　“B级主神吗，果然恐怖。”林潇手心都是冷汗，一张脸上，却有些兴奋。

　　最强大的攻击手段，可以击杀C级巅峰的主神，但碰到了B级主神，就有些不够看了，虽然将这位观音之主炸得鲜血淋淋，但只需一个呼吸的工夫，对方的伤势便恢复了正常，身体之外，更升腾起了一层层的虚影佛身，当林潇再次停止了时间冲上前去，发动了第二次的最强攻击的时候，这一层层的虚影佛身起了作用。

　　这一次的攻击，只炸毁了那一层层的虚影佛身，观音之主，毫发无伤。

　　“四维力量，这就是‘果’吗，果然恐怖，可是，小鬼你的攻击力太弱了……你伤不了我……我不相信你可以无休止的控制时间……”

　　观音之主，发出了恐怖咆哮，再一次的披上了虚影佛身保护自己，然后发动了恐怖攻击，从四面八方无孔不入，逼得林潇只得再一次的停止时间。

　　不然，他瞬间便要被击杀。

　　林潇皱起了眉头，这位观音之主的确没有说错，控制时间，这是最高端的四维力量，绝不轻松，现在的他，也不能无休止的不断迟缓或停顿时间。

　　观音之主的力量比他强得太多，虚影佛身的防御令他的攻击无效，而观音之主的反击，只要他稍有大意，瞬间便要身亡。

　　天地都在轰隆，那三大院主，远远退开观战，她们都看了出来，如此拖下去，林潇只有败亡。

　　观音之主的又一轮攻击降临，密密麻麻，令林潇无处可逃。

　　她在不断的改变攻击手段，想要破解林潇的四维力量。

　　林潇再次开始了迟缓时间，很快，天地一片寂静，林潇第三次停止了时间，他现在可以停止的时间，只有区区几秒，而且次数也极少，只要再使用几次，他便要达到极限了。


第1005章 主神修炼之法

　　所以他不能浪费。

　　第三次停止了时间，林潇瞬移到了观音之主的面前，观音之主一动不动，如同定格的画面，身体被虚影佛身笼罩，可以抵御林潇的最强攻击。

　　林潇化身超至高体的巨神，这一次，他没有再攻击，而是直接伸出双手，猛地一把将观音之主抓住，在四周时间的静止之中，在她的身体上开始了加速时间。

　　既然攻击伤害不到这观音之主，林潇动用了最强手段，要剥夺她的生命。

　　就算是B级的主神，也不是长生不死，寿命也不是无限，虽然和凡人相比，可以活上很悠久的岁月，但终究是有限的。

　　一般天神的寿命，可以达到五万岁，像现在的林潇，天神巅峰境界，不出意外的自然老死的话，大概需要五万年。

　　而D级主神的寿命，又增加几万年，足足可以活上八万年。

　　C级主神的寿命，便达到了十二万年，之前的蛇身院主，便是C级主神，一下子被林潇剥夺了好几万年的寿命，差点活活老死。

　　而更强大的B级主神的寿命，就更悠长了，为十七万年。

　　十七万年，虽然看似很悠久，但在林潇的时间加速之中，却又算不了什么，林潇在这时间静止之中，猛地一把抓住了观音之主，便开始在她的身体上加速时间，只一下，便至少一万年的时光消失了。

　　但紧跟着，观音之主便爆发一声恐怖咆哮，轰地一声，林潇一下子炸了开来。

　　漫天的鲜血溅开，林潇发出了怒啸：“停止——”

　　原本开始恢复正常的时间再一次的停止，那爆炸的能量也停了下来，林潇的身体被炸开一半，但爆炸停止了，意念一动，林潇在停止的时间中残破身体恢复了正常，深深吸了一口气。

　　刚刚那一瞬间实在太危险，他也没有想到观音之主，这B级主神如此恐怖，他刚刚剥夺了对方一万年的寿命，这观音之主便利用自己身体加上的时间加速冲开了外面的时间静止，恢复正常，一击之下，要不是林潇又再次停止了时间，现在只怕已经魂飞魄散，死在了这里。

　　“B级主神，真是一块难啃的骨头。”林潇远远退开，静止的时间，恢复了正常。

　　观音之主，不断咆哮，不过眼神深处，也隐约流露出了一丝恐惧。

　　对于像她这样高高在上的存在，最恐惧的事就是死亡。

　　修炼到了她这样的境界，几乎不朽，寿命是她最在意的事，她已经活了很悠久的岁月，刚刚一瞬间流失了一万年的寿命，几乎等于在她心头挖掉了一大块肉那么疼痛。

　　虽然B级主神，拥有十七万年的寿命，但也经不住这样的流逝。

　　远方的林潇通过四维之眼，也捕捉到了这观音之主的一丝犹豫，立刻明白她在想什么。

　　“这家伙所余下的寿命，应该不多了，我只要冒险试个几次，只怕就可以令她寿命丧尽死亡，不过……太冒险了……不划算，看来，实力跟不上，就算是拥有无解的四维力量也不行啊……”林潇暗叹。

　　观音之主在一瞬间的犹豫之后，终于再次对着林潇出手了。

　　林潇却淡淡一笑，再次停止了时间，定住了观音之主，这一次，他没有攻击观音之主，也没有剥夺观音之主的寿命，而是从体内空间取出了那残破的黑色未知金属建成的金字塔。

　　这金字塔，得自黄泉世界，里面装满未知液体，封印有“果”的金属箱就是由这里获得，林潇待在黄泉世界三十年，没事的时候就在炼经这残破的黑色金字塔，虽然是残破的，但林潇总是感觉这东西像金属箱一样不同凡响。

　　一块拳头大小的黑色金属，就奇重无比，这整个庞大的金字塔，连林潇拥有数十万的神兽力量，都抬不起来，一直到花费了三十年时间，用灵魂炼化，最后，炼化成功，才终于可以将这金字塔收起来，放进了自己的体内空间。

　　现在碰到了B级主神这块最难啃的骨头，林潇在停止时间后，终于决定动用这黑色残破金字塔。

　　意念一动，取出黑色金字塔，猛地就对着这观音之主当头砸了下去。

　　“咯嚓嚓”脆响，这黑色金字塔的威力竟然大得不可思议，超出了他自己的想像，观音之主身体的虚影佛身立刻崩溃，连静止的时间都似乎被打破了，观音之主恢复正常，猛地发出了一声骇呼。

　　这黑色金字塔太过沉重，她拥有百万之力都举不起，被金字塔一压，直接沉了下去，轰地一声，压在虚空中，庞大躯体被压成了肉饼，拼了命的想要从四面八方冲出来都动弹不得。

　　林潇也万万没料到这黑色金字塔还拥有这样的威能，不只是太过沉重，百万神兽力量都举不起来，而且是一压之后，四面八方的空间都禁锢了，这观音之主就算想要打破下方遁都不可能，只能活生生的被这黑色金字塔压成肉饼。

　　“不可……思议。”林潇自己也有些犯傻，看着被黑色金字塔压在下面并没有死亡的观音之主，有些愣住了，远方观战的余下三大院主，吓得亡魂皆冒，这才想到逃走，已经迟了，林潇再次停止时间，冲上进去，三次“小千世界”大爆炸，然后时间恢复正常。

　　“轰轰轰”，余下的三大院主，尽数丧命，整个观音曼荼罗，几乎崩溃。

　　林潇落到了被压住的观音之主的面前，观音之主，正在挣扎，拼尽所有手段神通，都不能挣扎，只感觉整个天地都压在自己的身体上，纹丝不动。

　　林潇默默看着，不禁抬头，喃喃道：“方心怡，你看到了吗，今天之后，这世上再无观音曼荼罗的存在，我能够为你做的，只有这些，希望你……在另一个世界，不会寂寞。”

　　林潇低啁着，猛地伸出手，看进了压住的观音之主身体里，开始抽取。

　　“啊——”

　　观音之主，突然发出了恐惧的叫声，她感觉到林潇在抽取她的永恒之力。

　　身为曼荼罗之主，必然融合有永恒之石，林潇自己也拥有，所以他懂得如何剥离这永恒之石。

　　观音之主，彻底的恐惧了。

　　“不……不要……我愿意用一切……来换……换取……”

　　感觉自己体内的永恒之石快要被剥离，观音之主，快吓疯了。

　　“哦？换取？你能有什么东西贵重得可以换取你的性命？”

　　林潇忽地停下了手。

　　观音之主疯狂的道：“有，有……这些万年来，我收集有很多东西，其中有最正宗的主神的修炼之法，有超神的茧，有各种奇珍异果……”

　　“好，你拿出来，我看看，如果足够珍贵，我可以不杀你。”林潇听得主神修炼之法，心中一动，开口道。

　　“我拿出了，你真的不杀我？”观音之主在犹豫。

　　“对，我绝不亲手杀你，我可以发誓，当然，东西要足够珍贵可以抵得上你的一命。”林潇很干脆，立刻发出了一个誓言，在这个世界中，誓言很有约束力，见林潇发誓了，这观音之主才发下心来。

　　然后，慢慢的从她的体内空间，有大量的东西飘了出来。

　　观音之主，已经活了近十万年，这些东西，都是她这近十万年的珍藏，简直可以说是个小型宝藏。

　　如果林潇杀了观音之主，体内空间引爆，这些东西也被毁了，林潇也得不到，所以，只有她自己交出来，这些东西，才能完好无损，这也是为什么林潇击杀其它的观音，都没有东西遗留下来的原因。

　　其它的东西也就罢了，但这观音之主说的最正宗的主神修炼之法，却令林潇在意，因为他现在已经是“天神”巅峰，又失去了亘古等人的指引，接下来的主神之路，他不知该怎么走。

　　这观音之主，在这方世界，也是大人物，其主神修炼之法，自然不俗。

　　取出其中一块石板，上面密密麻麻刻了很多神文，林潇将自己的灵魂注入其中，立刻便可以解读。

　　“你修炼的是融合灵魂神兽，身外化身之法，这上面的修炼之法，绝对是最顶级最正宗的。”观音之主开口说着，林潇一边在读取一边暗暗点头，对于幻具兽有了更深一层次的领悟。

　　这个天地之间，虽然等级划分差不多，都是超脱者，神人，地神，天神，主神等，但其实走的路并不远全一样。

　　只是其中拥有幻具兽的占了主流而已，显得更正统。

　　不过幻具兽，其实只是他们三维宇宙的其中一支的叫法，在这个四维宇宙中，则有更多的叫法，比如灵魂神兽，比如身外化身，比如灵魂分身等等。

　　在有些的修炼体系中，融合茧得到的神兽，被称为了化身，拥有越多的神兽，就代表拥有越多的化身。

　　这石板上记载着的便是隶属于万佛曼荼罗的修炼法，当然他们称之为佛身修炼，林潇可以肯定这绝对是四维宇宙中极为顶尖的一种修炼法。


第1006章 阿罗汉之主

　　“原来如此，虽然名称不同，其实本质一样，这上面记载着的神人，地神，天神的修炼方法，和亘古教导我的是一样的，只是名称换了而已。”

　　林潇看完后，双眼泛光，主神之路，他终于不再迷茫，而是知道了该怎么继续走下去了。

　　将这石板收进了自己的体内空间，又取出那枚被这观音之主称之为超神茧的茧，看了看，一团漆黑，平平无奇，皱眉道：“这就是你说的超神茧？”

　　观音之主被金字塔压着，动弹不得，想要活命，只得老老实实的道：“对，这茧别看平平无奇，但其实很特殊，只是，我还没有突破到A级主神，现在用不上。”

　　言下之意，很是遗憾，便宜了林潇。

　　“哦，特殊在哪里？”林潇看着这枚茧，打开四维之眼，也没能看出有什么稀奇的地方。

　　观音之主道：“这枚茧，得自一处‘秘藏之地’，这‘秘藏之地’是我无意中寻获，除我之外，无人能知，就算我都只能进入那秘藏之地的边缘地带，我相信那秘藏之地的深处，定是隐藏有惊天动地的大秘密，你将灵魂能量注入这枚茧中，一切便明。”

　　观音之主被金字塔镇压，动弹不得，四周空间更被禁锢，她就算想求救援兵都不可能林潇也不怕她骚鬼，便注入一定的灵魂能量进入这枚看起来黑乎乎平平无奇的茧中。

　　经过他灵魂能量注入，这枚茧，猛地如同巨鲸吸水，只一下，便吸掉了大几乎小半的能量，令林潇大吃一惊，猛地斩断了与这茧的联系，这才能抽身而退，否则只这一下，只怕便要被这茧将全身能量都吸了一个精干。

　　“你想害我？”林潇猛地提高声音。

　　“不不，这只是想让你感受这茧的神奇，而且凭你的实力，这茧就算吸干你的灵魂能量，也不能对你造成什么实质伤害。”观音之主忙着解释。

　　林潇一想的确如此，他现在拥有四维力量，开启反物质界空间，损失的灵魂能量，很快就可以实充，如果观音之主想依靠这枚古怪的茧来害自己，的确做不到。

　　观音之主，活了这么多年，这一点不可能想不到。

　　“这茧，到底是什么东西？”冷静之后，林潇再次看向这枚平平无奇的茧，脸色变得郑重了很多。

　　这枚茧，看起来平平无奇，但诡异之处，只怕比他之前融合得到的几枚超神茧还要特殊很多。

　　“这茧，得自那秘藏之地，而这茧在那秘藏之地，只怕还算不得是最珍贵的东西，因为凭我的能力，也只能进入边缘地带，不过你不同，你拥有四维的力量，甚至可以暂停时间，我们联手，很有可能进入那秘藏之地的核心地带，那里一定有比这茧更珍贵的东西。”

　　观音之主的话声中，充满了诱惑，林潇看着她，终于明白这家伙是个老狐狸。

　　原本，他玩了文字游戏，答应观音之主，不亲手杀她，但他的魔神曼荼罗里，第十层的五名被封印魔神，每一头都是B级主神，足可以轻松屠杀观音之主。

　　派魔神杀这观音之主，便不算违背了誓言，没有亲手杀她。

　　观音之主应该将林潇的想法猜透了，抛出这枚茧，说出秘藏之地，而且还强调了需要她亲自带领，其意不言之明。

　　如果林潇想要进入秘藏之地，就不能杀她。

　　林潇不得不承认，他被这观音之主的话说得心动了，这茧，刚刚的经历，的确神奇，令他对那秘藏之地直了好奇之心。

　　“你说的秘藏之地，在哪里？”林潇寻问。

　　观音之主道：“我也无法具体描述那在哪里，只有亲自带你前往。”

　　“哼，难道你不怕我直接抽取你的记忆？”林潇刚说到这里又闭上了嘴巴，观音之主的境界比他强太多了，他抽取不了。

　　知道观音之主不会说，林潇想了想，道：“好，我就相信你这一次，不过如果你想要害我的话，那就别怪我不客气了。”

　　说着取出金属箱，将金属箱找开，便将黑色残破金字塔，被压住的观音之主一起装进了这金属箱的空间里。

　　“喂，你不放开我？”观音之主叫了起来。

　　“你是B级主神，如果放开你，实在不放心，只能将你这么压着了。”林潇微微一笑，又取出魔神曼荼罗，亲自登上了第十层。

　　这第十层，封印着五名魔神，都拥有不逊色于观音之主的B级主神实力，林潇现在拥有C级主神的战力，已可以解开它们的封印。

　　召唤出其中一只拥有人的躯体却披盖着金色龙鳞的魔神，令其伴着被镇压的观音之主，一起进入金属箱空间。

　　这金鳞魔神，拥有不逊色于观音之主的实力，当它出现的时候，观音之主看在眼里，有些绝望了。

　　“现在你该明白，别想耍花样，如果我遭遇什么不测，它会先一步杀了你。”林潇对着金鳞魔神下了命令，之后退出金属箱空间，又将箱盖关上。

　　金鳞魔神，恭敬领命，可怕能量锁定了被压住的观音之主，只要有什么意外，瞬间就可以击杀被压得动弹不得的观音之主。

　　“这个该死的阴险狡猾的小鬼。”观音之主暗暗咒骂，却无可奈何，原本她还想着将林潇骗到一个地方，将他坑杀了，但现在却不得不改变主意，她的确没有想到林潇竟然会召唤出拥有B级主神实力的魔神。

　　这个时候，她才知道林潇在和她的对战中，还有所保留，只因为如果召唤出这头魔神，胜负只怕早就分了出来。

　　“没办法，只能见机行事……只要活着，就有机会。”观音之主，改变了主意。

　　什么尊严什么仇恨都远远没有生命重要，观音之主也只能暂时屈服。

　　收起了金属箱，林潇身影一动，离开了这片空间。

　　他感应得到有几股可怕的气息在接近这片空间，所以离开后便收敛藏匿了气息。

　　林潇离开后不久，便有几尊存在降临，全都拥有不坏的金身，看到了到处都是飘浮着的各种观音尸体，都暗暗吃了一惊。

　　从今日之后，世上再无观音曼荼罗的存在。

　　“看来，我们来迟了一步。”其中一尊，微微叹息。

　　“这是对我们‘万佛曼荼罗’最大的挑衅！”另有一尊，冷冷说着，语气之中，充满森然。

　　这几十年以来，虽然整个四维宇宙很混乱，各方大势力都在角逐，有兴有衰，但曾经号称最高曼荼罗的“万佛曼荼罗”依旧拥有最高的名头。

　　在“万佛曼荼罗”的庇护下，实力相对弱小的“观音曼荼罗”也无人敢动，今日，“观音曼荼罗”被屠，简直震惊整个宇宙，同时，也被视为了向“万佛曼荼罗”宣战。

　　“有意思。”其中一尊存在，慢慢在金身之中显露真容，是个光头尊者，和观音之主相比，他显得很朴实无华，穿着普通的衣袍，唯有眉宇之中，有一缕智慧的光华在慢慢的释放着。

　　“尊贵的阿罗汉之主，这是大慈大悲千手千眼观音之主留下来的一缕讯息，被捕捉到了。”另一尊存在，忽地开口寻问，同时打出一缕几不可擦的讯息。

　　那被称为了阿罗汉之主的光头尊者，接受了讯息，微微眯眼，突然道：“走。”

　　身子一闪，这几尊包裹在金身中的存在，便消失在了这里。

　　此刻的林潇，正在虚空中穿梭着。

　　虽然观音之主被他关进了金属箱放进了体内空间，不过双方依旧可以进行沟通。

　　“这么说，现在的地球人类，在应帝天的带领下，很有势力？”通过观音之主，林潇才知道原来几十年过去了，应帝天带领着百万人类，混得风声水起，应帝天已经变成了这一方天地宇宙的主宰级的存在之一。

　　三十年之前，应帝天的实力，比起威德王还要强，在原本的四维宇宙各方大势力的主宰盟主级都离开这个世界后，应帝天的实力，在这个四维宇宙，已经数一数二，地球人类崛起，已可预期。

　　“对，现在他已经拥有了‘天帝’的名号，各方势力，对他都又敬又畏。”观音之主已经知道林潇是地球人类一员，话语中，自然流露一些对地球人类的恭维。

　　“这观音之主虽然拥有百万神兽力量，但比起威德王的级数，却又还差上不少，这样子算起来，威德王只差有巅峰B级主神的实力，这么推算起来，三十年前的应帝天……战力至少巅峰B级主神，甚至超越了B级主神。”林潇在暗中推测着，同时暗暗震惊。

　　继承了四圣兽力量的应帝天，成长实在太过惊人。

　　知道地球人类没事，甚至还变成了这世界的一方大势力，林潇也不急着回去地球了，他现在对于观音之主所说的秘藏之地很感兴趣。

　　那枚神秘的茧，一如当年的紫茧般的充满了莫名的神秘意味，对林潇有致命的诱惑。

　　“刚刚我参悟了那‘万佛曼荼罗’的主神修炼之法，观音之主，你活了这么多年，又是一名B级主神，说说你的心得吧。”林潇话题一转，忽地说到了修炼上来了。

　　林潇刚说到这里，猛地，四周空间一下子遭受到了禁锢，刚刚的瞬移失效。


第1007章 B级巅峰主神

　　四面八方，恐怖的力量来袭。

　　这挤压过来的力量，林潇瞬间就可以判断，超过了百万神兽力量之上，凭他现在的实力，眨眼就可以被轰杀成渣，根本没有活下去的可能。

　　没有丝毫迟疑，立刻便打出最强的四维力量，停顿时间。

　　一切都在突然间静止了，如同画面被定格在那里。

　　然后，林潇冲出了这片禁锢的空间。

　　禁锢的空间，主要针对瞬移，但并不能阻隔他本身的行动。

　　足足冲出数十万公里，停顿的时间恢复正常，原本林潇所在的地方引发了可怕大爆炸，超百万的神兽力量在冲击着。

　　而对于出手攻击的人来说，他们并不能感受到时间静止，在他们看来，时间是连续的，只是原本应该被他们攻击到的林潇，却突然消失，出现在了数十万公里之外的地方。

　　“空间被禁锢，他不可能瞬移逃走，这……这是四维的力量……”

　　很快，出手攻击的人震惊了，立刻明白是怎么回事。

　　他们都触摸到四维的边缘，只是不能真正的影响时间，只对自己有效，却不能影响四周的时间，所以辩认出林潇施展的是四维力量并不困难。

　　林潇打开四维之眼，也看到了突然出手袭击自己的人是谁。

　　五尊金身尊者，全都秃着头，穿着普通衣袍，和排场极大的观音曼荼罗相比，每一尊都很普通，但是每一尊的气息，都不在观音之主之下。

　　林潇心头微沉，他可以肯定，这五尊金身尊者，都是B级主神。

　　“四维力量，有意思，三十年前的‘果’，原来被你得到。”其中一尊金身尊者，显得格外的普通，唯有眉宇间自然流动着的光华才让人看出他的不凡，五大金身尊者中，当以他为首。

　　“万佛曼荼罗？”林潇眉头微微皱了起来，魔神曼荼罗被他毫不犹豫的取了出来。

　　“不错，算你有点眼光，无数岁月以后，还没有人敢挑战我们‘万佛曼荼罗’，小鬼，你敢对我们庇护的观音曼荼罗出手，就算你拥有‘果’，也只有一个字，那就是死。”其中一尊身材十分庞大的金身尊者，发出了震天的厉喝，躯体之中，恐怖的能量在咆哮着，只稍一释放，便有百万神兽力量，实力之强，端的不在“观音之主”之下。

　　“看来，这五个和尚中，后面那四个实力都不逊色于观音之主，中间那看起来最普通的和尚，却最可怕，比观音之主还要可怕很多。”林潇在瞬间作出了判断：“只是，我藏匿了气息，他们怎么能够追到这里截击我？是了，一定是观音之主搞的鬼。”

　　林潇意念一动，留守在金属箱里的那头金鳞魔神，一把扯住了被压在金字塔下面的观音之主，猛地一撕，活生生将其压得像肉饼一样的躯体从中撕了开来。

　　“看来，你是不想活了？”林潇变得有些冷漠的声音传了进去。

　　观音之主闷哼了一声，想要说话，金鳞魔神的力量已经压了下去，不断碾压，令她只感觉自己的灵魂核心在不断被撕扯，融合的永恒之石，随时都有可能被剥夺。

　　永恒之石一旦被抽离，所有不能真正不朽的存在，在时间长河里都将要飞灰烟灭，什么都不会剩下。

　　“不……不敢……了……”观音之主，勉强发出了嘶叫，这一次，她是真正的恐惧了。

　　林潇取出了魔神曼荼罗，那身材十分庞大的金身尊者，在一声厉喝之后，猛地出手，只一击，便是超百万神兽力量，空间传来了连声的震爆，传到哪里，哪里的空间就在破碎。

　　就算是坚固的四维宇宙空间，都经受不住这恐怖力量的冲击。

　　林潇这一次没有动用四维力量，也没有出手，只是冷冷看着，突然，他的面前多了一道身影，却是一头魔神。

　　这魔神，半人半魔，躯体一半如同普通人类，另一半却是狞狰的魔神，赫然正是第十层被封印着的五头魔神之一。

　　半人魔神出现，双手一伸，同样百万神兽力量，将林潇护在后面，那金身尊者打出来的一击，被它完全硬扛下来，躯体纹丝不动。

　　“甚么？”那金身尊者，震惊了。

　　要知道，这名金身尊者，为“阿罗汉主”下面的四位“大阿罗汉”之一，实力为拥有百万神兽力量的B级主神，不逊色于观音之主。

　　现在的四维宇宙，各大高层在三十年前都或成功进入了彼岸，或已经被埋葬在了时间长河之中，B级主神，已经是这个宇宙中几乎是最高的战力了，属于极为罕见的级数。

　　看林潇身边，突然就冒出一尊拥有B级主神实力的魔神，这位大阿罗汉惊诧之极。

　　“万佛曼荼罗”，号称这个宇宙中最高曼荼罗，但实际上只有三层，几乎可以算得上是层数最少的曼荼罗。

　　这三层，分为阿罗汉，菩萨和佛，每一层的综合实力，都要比前一层强大很多，但是，这三层的主宰者们，实力却都极为强大。

　　如第一层阿罗汉的主宰者们，便是阿罗汉之主和四位大阿罗汉。

　　接到观音之主留下来的迅息，赶了过来，截住林潇，其中一位大阿罗汉出手，被半人魔神挡住，令这些阿罗汉都暗中吃惊。

　　微微咆哮，这位大阿罗汉摇身一变，化为了一尊数千万丈高的金身罗汉，跨步虚空，震动天地，百万神兽力量，完全引爆，要挟带可以毁灭一切的能量，将眼前敌击杀。

　　半人魔神，毫不示弱，同样变化得数千万丈高，拳拳到手，两尊巨人，竟然在这虚空肉搏近身厮杀起来。

　　为首的阿罗汉之主，一个意念下，又一尊大阿罗汉对着林潇出手了。

　　林潇一挥手，第十层余下的三头B级魔神，一起冲了出来。

　　林潇的表现，令这些阿罗汉越来越惊，阿罗汉之主的眉头也完全皱了起来，他都看不透林潇了。

　　除了留守在金属箱里的金鳞魔神外，第十层的另四尊拥有B级主神实力的魔神都出手了，迎战同样B级主神实力的四尊大阿罗汉。

　　八尊B级主神，打得空间都在扭曲颤动，持续的音爆炸开，实力弱小些的，光是这些音爆就可以被震得粉碎。

　　林潇有四维力量加持，只是远远看着，这些音爆还伤不了他。

　　阿罗汉之主的注意力，慢慢由那四尊魔神转到了林潇身上，看着他，微微点头道：“越来越有趣了，我很想看看，你还有多少只魔神，这个四维宇宙，曾经有一个很特殊的曼荼罗，名为魔神曼荼罗……这些魔神，与一般的生灵有些不同，这是一个曼荼罗中的异端另类，想不到，隔了这么多年，魔神的曼荼罗，又再现了。”

　　阿罗汉之主，似乎想到了什么，唏嚅了一下，突然，身子一晃。

　　林潇的四维之眼，一直在紧紧的盯着他，不敢有丝毫的迟疑，当感应到了阿罗汉之主闪动，立刻便打出四维力量，迟缓时间。

　　果然如他所料，阿罗汉之主，在说话中，突然出手了。

　　要不是他拥有四维力量，或者他反应稍迟，现在已经落入了阿罗汉之主的手中。

　　这是数百万的神兽力量冲击，这位阿罗汉之主的实力，比起四位大阿罗汉还要强大很多倍，林潇估算，这绝对是不逊色于八部曼荼罗中威德王的存在。

　　真正的近乎巅峰状态的B级主神，数百万的神兽力量，而林潇只有四十万的神兽力量，双方差距之大，无法想像。

　　错非无解的四维力量，来再多的林潇，也不过就是一吼之间就可以令他粉碎破灭。

　　时间再次停止，连互相厮杀的魔神和大阿罗汉都受到了影响，被定在那里，包括这位拥有巅峰B级主神力量的阿罗汉之主。

　　林潇没有出手攻击，因为双方实力差距太大，他的攻击，根本都破不了阿罗汉之主的防御，更别说伤害他。

　　至于剥夺生命，更是不可能，林潇靠近阿罗汉之主，就等于是送死。

　　“果然，力量差距太大，就算拥有四维力量，我也拿他没办法。”林潇摇头暗叹。

　　巅峰的B级主神，数百万神兽力量，可不是观音之主的百万神兽力量可比，林潇停顿了时间，将一切定格，猛地一晃，便到了被停住时间的阿罗汉之主面前，右手一伸，各种维度线都射了出来，打进阿罗汉之主身体里，再一晃远离数百万公里之外。

　　时间恢复正常，原本被定住的四大魔神和四大阿罗汉继续混战厮杀，而阿罗汉之主，却突然发出了古怪的低啸，停止了攻击林潇，一低头，看到了自己的胸膛开始维度化。

　　这是真正的“果”的可怕力量，阿罗汉之主脸色古怪，猛地一抖躯体，胸膛之处维度化的地方被他硬生生的挖掉了，鲜血在流淌着，再一个呼吸，被挖掉的地方又重新恢复如初，一双眼神盯着林潇，那眼神可怕的似乎要将他吃掉。


第1008章 恶的力量

　　“‘果’的力量，果然可怕……”阿罗汉之主，轻轻抚动着胸膛，背后，恐怖的身影升腾着。

　　几乎不等这位阿罗汉之主再动手，林潇打了一个响指，再次停顿了一切时间，冲射出去。

　　这一次，他没有攻击阿罗汉之主，而是扑向那四个魔神，动用魔神曼荼罗的力量，将这四个魔神收进魔神世界，再转身逃离。

　　在合体的超至高体神兽状态之中，他的速度比起三维宇宙的极限光速还要快上很多倍，停顿时间几秒足够他冲出超乎想像的距离。

　　几秒之后，林潇收敛一切气息，已经不知道逃到了多少万公里之外。

　　他选择了逃走，一来的确难以对阿罗汉之主造成致命的伤害，二来他动用四维力量，快到极限了。

　　停顿时间，这是最高端的四维时间力量的运用，就算他融合了“果”三十年后，也不可能无限次的使用，损耗之大，无法想像。

　　一旦他无法动用四维时间力量，凭阿罗汉之主的实力，一个照面就可以将他击杀。

　　金属箱中，观音之主的永恒之石几乎完全被金鳞魔神扯离，被压住的躯体上都显出大量裂痕，恐惧之极的她终于不敢再玩花样，林潇再动用藏匿气息的方法，逃之夭夭。

　　没有观音之主的指引，数秒后，时间恢复正常，林潇和四大魔神都消失得干干净净，彻底消失在了阿罗汉之主和另四尊大阿罗汉的视线和感知范围之内。

　　“观音之主的气息也消失了，难道被那小鬼杀了？”其中一尊大阿罗汉皱起了眉头。

　　阿罗汉之主，一直在默默查看，甚至透过维度辩识林潇逃走的方向，但最终放弃了，淡淡道：“将他得到‘果’，掌控了四维力量的消息传开，谁能从他那里得到‘果’，都能掌控四维力量，最终有可能超脱……就将这个消息传给各大曼荼罗。”

　　一位大阿罗汉吃惊道：“要将这个消息散布开来？那将要引起大震动啊。”

　　“不错，虽然三十年前，大家都猜测彼岸关闭的时候，那个金字塔模型有可能才是真正的‘果’，但终究不能证实。”另一位大阿罗汉犹豫。

　　阿罗汉之主，淡淡一笑：“但现在我们亲身可以证实了，这个传言是真的，我们修炼再久，得到再强大的力量，都不能干涉到时间的领域，就算是A级的主神，都不行，另外，要重点指出，这个得到‘果’的，是地球的人类。”

　　“我明白了。”一个大阿罗汉恍然大悟，也露出了深意：“那个自称‘天帝’的应帝天，这些年也狂妄得太久了，该是时候找他清算了。”

　　“唔……旧有的曼荼罗体系，不需要变动，这个所谓新兴的地球曼荼罗……没有存在的必要。”

　　阿罗汉之主淡淡一句话，却掀起了从当年时间苦海和彼岸出现之后的三十年来，整个四维宇宙最混乱的大战。

　　在阿罗汉之主的刻意操作之下，地球人类林潇，夺得了“果”，拥有了初步的四维力量的消息，传遍了整个四维宇宙。

　　同时，夺取“果”，可以掌控四维力量，甚至超脱四维宇宙得到真正不朽的消息，也在疯狂传播。

　　各大曼荼罗都坐不住，几乎满宇宙寻找林潇。

　　这是无法抗拒的诱惑，林潇一时之间变得炙手可热。

　　四维宇宙，实在太广阔，就算各大曼荼罗满宇宙寻找林潇，但在林潇拥有亘古传授的藏匿气息的情况下，却谁也找他不着。

　　慢慢的，各大曼荼罗的注意力都集中到了地球人类上面来了。

　　毕竟，林潇就是地球人类的一员。

　　就算地球人类的首领应帝天，拥有这个世界最顶尖的战力，也不可能震住所有的曼荼罗。

　　地球人类的形势，一下子变得险恶无比。

　　而此刻的林潇并不知道这些事，他藏匿气息，根据观音之主的指示，不断瞬移，竟然穿越了四维宇宙中间的由无数三维宇宙形成的虹桥，进入了宇宙深处。

　　巡视在虹桥里的各大猎食者，当然已经不在林潇眼中，只是一群蝼蚁存在，林潇自然也不会理会他们，而这些猎食者，也不能注意到林潇曾经穿越了虹桥进入宇宙深处。

　　经历了和观音之主和阿罗汉之主的交手后，林潇深刻的意识到了自己的力量还是太弱了，就算拥有四维力量，定住时间，但攻击力太弱，无法真正的伤害到他们。

　　这让林潇迫切的想要参悟“主神”之法，只怕只有真正成为主神，他才有资格和阿罗汉之主这样的级数一战。

　　“主神修炼的派系很多，但核心都是提升自己的灵魂能量，只是有些融合神茧，孵化出神兽来修炼，有些则不需要融合神茧，直接修炼灵魂之躯。”

　　观音之主被金鳞魔神生生撕掉了一半后，老实了很多，连阿罗汉之主出手，都没能留下林潇，令观音之主明白了，凭林潇的四维力量，想依靠别人来救她是不可能了，她只能自己寻求活路。

　　林潇一边瞬移，一边参悟那石板上的主神修炼之法，同时要观音之主替他讲解主神奥义和经验。

　　观音之主是一位B级主神，活了这么久，修炼方面的经验自然丰富，不是自己可以相比。

　　这一次观音之主倒显得很老实，甚至很多林潇没有寻问的她都滔滔不绝的说了出来。

　　“想成为神人，需要令神兽之魂与自己的灵魂融合，结成‘人魂’，成为地神，需要令神兽之魂与大地融合，而成为天神，就更难得多了，需要与天空契和。”

　　“相对而言，主神修炼的并不是大地或天空之类的外物，而是本身的灵魂之躯。”

　　“每一个人的灵魂强大到了一定的层次，当天魂，地魂，人魂都结了出来后，灵魂之躯的强大已经到了一个极限，如何突破这个极限，便是成为‘主神’的关健。”

　　观音之主说到这里，林潇微微点头，因为根据他读取的石板记载，的确如此，当成为天神之后，三魂俱备，灵魂的强大，已经到了一个极限，想要再突破，便需要唤醒灵魂之躯的灵魂本源，贯通天地之桥，从大地到天空，七步登天，每一步，便是一级主神，所以，泉儿才说主神按道理来说，该当分为七级。

　　只是这个四维宇宙，最强出现的一般也不过就是第四级的A级主神。

　　A级之上的主神，却谁也没有见过，是否存在，也没人知道。

　　“所谓曼荼罗，及为宇宙的真义，而人体的灵魂之躯，便是一个小的曼荼罗，也是一个小的宇宙，这个就是宇的最高奥义。”

　　在观音之主的话声中，林潇的灵魂之海中，已经在模拟自己的身体状态，其中和自己一模一样的一个赤裸的小人，正盘膝而坐，互交二足，将右脚盘放于左脚上，左脚盘放于右腿上，双手结印于脐下，身体之外有一个曼荼罗的图案之圆，隐隐形成了一种圆满，似乎他的躯体，就是一个宇宙，就是一个曼荼罗。

　　“这个坐姿，叫跏趺坐，以前的传说中的佛祖便是这个姿势，看来地球被称为神葬之地，并不是没有理由的，很多地球的神话传说中，都是有事实根据的，这个坐姿，的确隐隐代表着一种宇宙的真义。”

　　林潇一边默忖着，和自己理解中的一一印合，对于主神一道，有了更深刻的领悟。

　　“所谓贯通天地之桥，指的便是这个跏趺坐，尾椎着地，所以尾椎骨处便是这七步通天中的第一步，之后，一步一步，最终打开天地最后之秘，进入真正的不朽。”

　　“当然，每一个修炼的派系不同，称法也各不相比，这一步，有些称之为尾椎这一块，有些则认为是‘会阴穴’这一些，还有些派系将其称为‘海底轮’，总之，不论是何种称法，核心本质，都是一样，这第一步，是整个灵魂能量系统的根，所有能量都经受这‘海底轮’出发，在有些修炼的派系之中，它被描述为拙火沉睡之处，一旦拙火苏醒，便会沿着背脊中脉上升，最终贯穿天地，另外还有些派系认为这一处掌管着生命力，为灵魂腺体的肾上腺。”

　　观音之主，的确懂的很多，说起来源源不绝，林潇默默记下，偶尔反问两句。

　　“这尾椎的海底轮被唤醒激发，便可以炼成‘英魄’，最终成就‘主神’，也就是一般人称之的D级主神。”

　　“不过，想要唤醒海底轮，唤醒这灵魂能量的根源，却并不容易，因为它需要一种负面的能量，那就是‘恶’，邪恶。”

　　林潇嗯了一声，主神的修炼之法，比起之前的修炼要凶险可怕得多，邪恶，恶念，以及各种负面能量越强大，就越容易唤醒海底轮，成就D级主神。

　　“所以，这海底轮，又被称为了‘恶魄’，邪恶才是一切事物本质的根源。”


第1009章 秘藏之地

　　听着观音之主的话，林潇却并不认同，道：“你的这个领悟，并不完全正确，唤醒海底轮，需要邪恶的力量，但是，更进一步，想要成就C级主神，却需要正义的力量，我觉得，这个过程，也许是在告诉我们，不论是善，恶，正义，黑暗，其实都是宇宙奥义的一部份，都是不可或缺的，无论哪个单一的存在，都是不完善的，七大主神修炼的过程，我觉得也许就是感悟真正的不朽宇宙的过程，恶之为先，并不意味着邪恶才是一切的本质与根源，观音之主，你着相了。”

　　听着林潇的话，观音之主有些沉默了，她突然感觉自己虽然已经是B级主神，但在这方面授领悟，似乎比起林潇，隐隐差了一个层次。

　　“也许你说得对……不论是善还是恶，都是宇宙常态的一部份，想不到，直到今天，我才有些领悟。”

　　观音之主，微微苦笑。

　　“宇宙，曼荼罗……人体……”林潇的灵魂意识海中，那赤裸的小人，一直在结着跏趺坐，似乎在感受着什么，身体之中和身之外，都有宇宙和曼荼罗的奥义，隐隐有种圆满的姿态。

　　“恶的力量……”林潇一边瞬移，一边不断参悟着，主神境界，和之前完全不同，第一步，竟然需要抽取各种恶的力量，来激发尾椎部的“海底轮”的灵魂能量，炼成“恶魄”。

　　而第二步成就C级主神正好相反，需要各种正义的力量，两种完全相反的力量，看似矛盾，林潇却隐隐有种通透的意味。

　　在观音之主的指示下，不知经历了多少次的瞬移，连林潇都不得不停下休息了一会，最后，他穿越了宇宙虹桥，进入了宇宙几乎边缘地带，再根据观音之主方法，对着某处极这枯寂的虚空，连着打出一百零八道力量，每一道力量的强弱都不尽相同。

　　如果没有观音之主的指示，根本不可能打开。

　　“这地方，好生偏僻，你怎么寻到的？”林潇看这一片空间，大量都是枯寂死亡的星球，到处荒芜。

　　“我也是无意中得到了一条线索，最终寻到了这里，这是我最大之秘，除了你，我谁也没有告诉过。”观音之主的声音中，也变得郑重，甚至有些激动。

　　一百零八道能量打过去之后，虚空中慢慢的显出一条裂缝，这条裂缝原本就存在，只是被观音之主布下了大阵被隐藏了，刚刚的一百零八道能量攻击，便是为了打开这大阵，这条裂缝也终于在林潇的四维之眼中显现出来。

　　“这裂缝，有些古怪。”林潇立刻可以感觉得到裂缝中慢慢散发着一股死亡的气息，四周的枯寂空间和死亡的星球，只怕都是因为这裂缝造成的。

　　犹豫观察了一会，林潇身子一动，闪动了裂缝中。

　　他拥有四维的力量，万一情况不妙，立刻就可以停顿时间逃出来，倒也并不怕观音之主害自己。

　　就算强于B级主神中的巅峰境界中的阿罗汉之主，也杀不了他。

　　当林潇冲进了这裂缝之后，经历了一段极长的平行狭缝空间后，眼前的空间猛地一下变得广阔无边。

　　之后，他目瞪口呆，看到了一幕十分熟悉的场景。

　　在他前面，是一个广阔的星空，有大量的星球，而令他震惊的却是这些星球之间，那密密麻麻的暗红色的物质，这些暗红色的物质，不断蠕动着，连星球都可以吞噬。

　　这一幕场景，何等熟悉，当年亘古带着他，就曾经进入过一个古怪的空间，那空间里，到处都是这种可以吞噬星球的暗红色物质，甚至还出现过可以破灭一切的玉刀。

　　林潇又怎么能够忘掉？

　　听亘古的推测，不论是星球还是这些暗红色的物质，进化的终极目标都是成为四维生物，而这些暗红色物质在吞噬星球的时候，还会喷射出海量的血玉之核，现在他看到的就是曾经无比熟悉的一幕。

　　唯一不能肯定的就是这眼前的空间是否就是当年亘古带他进来的空间。

　　“你说的秘藏之地，就是这里？”林潇勉强吸了一口气，从震惊之中冷静了下来，境界实力提升了，他再也不是曾经的那个无知渺小的人类，有了自己的判断。

　　“对，这里处处凶险，太过可怕，就算是我，都不能深入，唯有你的四维力量，也许可以进入。”观音之主的声音中，也有些紧张。

　　林潇没有再说话，而是打开四维之眼，在小心的四处观察，虽然他现在实力不弱，但如果遭遇到像以前的玉刀那样的攻击，立刻便是魂飞魄散，他不得不小心。

　　四面八方，都是堆积着的暗红色的物质和星球之间的超自然的大战，用正常的生灵眼光，是无法理解它们之间的战斗的。

　　而且这里的时间长河的流逝，也有些古怪，令林潇越来越小心，慢慢往前方而去。

　　“这里只是最边缘的地带，还不算怎么可怕，但也要小心。”观音之主提醒着。

　　进入这里，两个人等于同坐一条船，林潇如果死了，她也活不了，观音之主这个时候，倒没有想害林潇的意思了。

　　林潇没有说话，小心的顺着这些暗红色的物体之间穿梭着，看着大量喷射到了底下的血玉之核，心动不以，如果得到这么多的血玉之核，他将自己的四只神兽品质都提升到两百亿只怕都不是问题。

　　不断的顺着其中的缝隙往更深处飞越，突然，一股恐怖的无形能量从不远处爆炸开来。

　　只一瞬间林潇就可以捕捉到这爆炸开来的能量，至少有数百万神兽力量，换了一般的B级主神，都得被炸死，甚至逃走都来不及了。

　　好在林潇拥有四维力量，可以停止时间，这能力也许不足以令他可以击杀比他强大太多的对手，但是用来逃走，却几乎是最强的。

　　瞬间时间停顿，那大爆炸的能量被定格，林潇以远远超越光速的速度远离。

　　时间恢复正常，那大爆炸的中心已经被他远远抛到了后面，只见恐怖的暗红色物质在扭动着，其中不时的引发恐怖的大爆炸。

　　每一次的大爆炸，小则拥有数百万神兽的力量，强则有超千万的神兽力量。

　　借用停顿或迟缓时间的能量，林潇一次又一次险险逃脱。

　　这个时候他终于明白观音之主为什么说凭她的能力，都不能深入，只能在边缘地带了。

　　别说是观音之主，就算是巅峰的B级主神进入这里，如果深入，都只有死亡。

　　那超千万的神兽力量大爆炸，就算是巅峰级的B级主神都不能抵挡。

　　唯有林潇的四维力量，才有可能进入。

　　“实在可怕……那些爆发的能量，似乎只是这暗红色物质无意识中的一次动弹，给我一种感觉，这暗红色的物质，是一个超生灵的巨大生命体，那不时的所谓大爆炸，也许对于‘它’而言，只是无意识的一个小动作……”

　　林潇说出了自己的推理，观音之心，不寒而栗，其中看守的金鳞魔神突然插嘴：“很有可能，只是，这如此真的是巨大生命体，那得有多强大？”

　　“也许……这就是所谓的四维生命体，也说不一定。”

　　林潇深深吸了一口气，不断逃离，最后四维的力量用尽，原地休息，恢复后，再继续深入，突然，远方堆积着更多的暗红色物质，其中，更有一根圆柱从中伸了出来。

　　突然在暗红色物质之中看到了一根圆柱，林潇十分惊诧，身影一闪到了近处，却发觉这根圆柱极为粗大，上面刻满他不能辩识的神纹，材质为他不知道的金属所制。

　　观察了一会后，林潇猛地感觉这金属圆柱的材质，有些像他得到的那残破的金字塔的材质。

　　这一发现，令他更是惊诧。

　　“看来，越来越有意思了。”林潇沉思着，金属箱中，观音之主有些艰难的道：“能不能让我出来，我想亲眼看看。”

　　“观音之主，你又想耍什么花招？”林潇皱眉。

　　观音之主苦笑道：“我还能耍什么花招？在这个时候，我想保命还需要依靠你呢，而且，你还有几头实力都不在我之下的魔神，我还能做什么？”

　　林潇道：“迟些再说吧，这里的确有些古怪，我先看看这金属圆柱是什么。”

　　林潇想了想，将身体变小，然后顺着圆柱往上，深入了暗红色物质之内，很快他就惊觉这暗红色物质之内，竟然有一根根的金属圆柱结驳在了一起，最后到了金圆属圆柱的另一头，眼前出现的竟然是更复杂的各种金属圆柱组合，其中更有巨大无比的齿轮，初看起来竟然是一个精致之极的机械组合。

　　只是，这机器太过庞大，林潇身处其中一角，无法看到全貌。

　　“越来越有趣了。”林潇慢慢说着，脸上的郑重神色，越来越凝重。

　　一个接一个的巨大无比的齿轮，结合在了一起，在缓慢的转动着，隐约间传来了沉闷的声响，这里的时间流逝，都变得诡异起来。


第1010章 神级文明

　　“这里，到底是什么鬼地方？”林潇低语。

　　观音之主看不到外面，十分焦急，心痒难受，忍不住又出口想让林潇放她出来。

　　虽然这地方是她发现的，但以前凭她的能力，只能到外围，这真正的内部核心她从来也没有亲眼见过。

　　林潇没有理她的吵闹，只是凝重的看着眼前的一切，四维之眼，不断扫视四周，慢慢的顺着其中一个方向往前方穿射。

　　一个接一个的巨型齿轮出现在了他的面前，其中有一根根的圆柱圆柱，甚至看到巨大超过万丈的螺丝，一切的一切都显示着这是一个巨大无比的机器。

　　这片空间，有暗红色物质，有星球，竟然还有一个巨大无比的金属机器，林潇心中的好奇，已经到了极点，他想要看个究竟，他想要弄清楚，这片空间，到底是怎么回事。

　　林潇顾不得理会金属箱里正在吵嚷着的观音之主，顺着这个看起来巨大又复杂无比的精密金属机器不断往更深处飞射。

　　不断飞射，林潇看到了更多的各种金属机器，只是这些机器太过庞大，林潇的四维之眼都因为暗红色物质阻挡的原因而无法看到全貌，只能在其中穿梭着。

　　林潇不断的穿越着，隐隐的在这些金属机器之中嗅到了一种荒芜的久远气息。

　　这些金属机器，应该存在了很多年的悠久岁月。

　　而且和大量的暗红色物互相交融在了一起，已经难以分辩出彼此。

　　当林潇终于顺着一个缺口冲出去的时候，发觉前方有更广阔的空间，这空间四面八方，依旧是大量的暗红物质在蠕动着，而在这些暗红色物质之中，有一个更庞大的金属机器。

　　这金属机器显露一半在外，另一半已经被暗红色物质侵吞遮蔽了，从露出的一半来看，林潇猛地感觉有些酷似巨型飞行器或空间站之类的东西，并不是简单的金属机器。

　　身影一动，林潇接近，仔细摸索，竟然真的在上面看到了一个巨型舱门，这舱门扭曲着，似乎遭受到了外力的重击，上面有可怕的裂痕，露出了缝隙。

　　用四维之眼，透过缝隙往里观察了一会，半响后确定没有什么危险，林潇从这缝隙里穿了进去。

　　进入这巨型机器内部，入眼所看，一片狼藉，到处都是遭受到了可怕力量重击留下的痕迹，林潇动用神兽力量，对着这金属捏造了一下，暗暗震惊。

　　这金属的坚硬层度，超出了想像，能够扭曲这舱门和留下这大量的痕迹，得需要多么恐怖的力量？

　　林潇一边沉吟，一边小心的摸索进入。

　　那暗红色的物质，已经侵入了这机器内部，很多地方隐隐有被腐蚀的迹象。

　　现在林潇几乎已经可以肯定，这应该就是一个巨型的飞行器，只是制造这飞行品的种族文明层度之高，已经到了不可思议的境界，称之为神级文明也绝不为过。

　　“宇宙之广阔，真的是不可想像。”林潇暗暗叹息，看到眼前的飞行器，对于这一科技文明的种族，升起了一丝敬畏。

　　不论什么文明，到了极致，都是恐怖的。

　　这未知飞行器内部空间极大，只是到处都被破坏了，林潇也不知道这里曾经发生过什么事，唯一可以肯定的是这里经历过可怕战斗，只是，却没有尸骨留下。

　　顺着一条勉强可以通行的舱内长廊，在长廊尽途，有一个巨型的破裂了的大洞，有暗红色的物质一路延伸到了这里，蠕动着进入了大洞，当林潇钻进了这残破的大洞后，里面是一个极宽敞的空间舱。

　　在这个极为宽敞的空间舱里，已经堆积了大量的暗红色物质，这些暗红色的物质，像血肉又如橡皮，可以蠕动，看起来既然生物拥有生命，又像并没有生命。

　　其存在超出了林潇的理解范畴。

　　林潇动用四维之眼，在不断的扫视着，很快注意到了其中一处暗红色的物质下面有什么东西，小心的动用力量将这堆暗红色的物质移开，露出下面有一个透明的玻璃罩之类的古怪机器，一边刻录着密密麻麻的各种文字似乎在介绍说明着。

　　这透明的玻璃罩也损半了大半，下面有很多类似线路之类的东西都断裂露出了一节，以林潇的眼光来看，这应该是一种极为精密的仪器，只是却不知道是什么用途。

　　想了想，才想到了观音之主，道：“我在这里发现了一些文字，却无法辩认，你活了这么多年，见多识广，看你认不认识。”说着便将这些文字完全刻录下来，打进金属箱中。

　　金属箱里的观音之主和金鳞魔神都看到了。

　　观音之主突然惊呼：“这是……可以制造主神的方法。”

　　“甚么？”林潇心头一震：“你真的认识这些文字？”

　　“对，我对这一处秘藏之地，已经研究了很多年，只是一直实力不足，进入不了内部的核心，不过我这些年来的研究和探索，却也积累了大量的线索和资料，这里，应该和一个超高的科技文明有些关联，或者说，至少其中一部份有关系，所以对这个超高的科技文明使用的文字，我也有所研究。”

　　“现在，证实了我收集到的资料都是准确的，这里的确关系到了一个拥有超高科技的文明，这些文字如果没有说谎，那将是一个可以制造主神的高端仪器，你是不是看到了有一个仪器？”

　　“不错，的确有，只是已经损坏了。”林潇看着这损毁了大半的玻璃罩和下面密密麻麻的各种线路回应着。

　　“太可惜了，这个超高科技文明，实在太可怕了，他们可以收集到各种恶念信仰或者善念信仰之类的，通过特殊的方式，将信仰形成真实的能量，通过这种仪器，可以将这些恶念能量，注入身体，激发‘海底轮’，就有可能制造出一名D级主神，而其它的C级主神，B级主神等都一样可以制造，天啊，这一切要是真的，那这个科技文明，实在太可怕了，连主神，都可以批量制造吗。”

　　观音之主在惊呼，林潇心头一震，猛的想到了当年亘古留下的那个超脱者的培训基地，那里面，可以进行超脱者的培训，现在看来，何止超脱者，这个未知的科技文明，连主神都可以批量生产。

　　“这个科技文明，太可怕了，只是，看眼前的场景，这个科技文明，却似乎遭受到了攻击，这飞行器，也被破坏了，又被暗红色的物质吞噬了大半，那么，这科技文明如此可怕，却又是谁能够破坏到这里？会不会和那些暗红色的物质有关？”

　　林潇在沉吟着。

　　没有头绪，林潇盯着这损毁的主神制造机器，忽地，心头一动，想到了什么，小心的在这损毁的仪器四周敲击着。

　　刚刚他猛地想到了，这仪器如果真的可以培养出主神，虽然仪器毁了，但是那些存储着的恶念或善念能量，不知是否还有存余。

　　凭林潇现在的神通手段，就算不借用这仪器，只要真的有恶念或善念之类的能量，他完全可以运用类似亘古的手段，将其吞噬融合，化为自己的能量，激发自己的海底轮，成为主神。

　　“这里损毁，应该很多年了，只不知道还有没有余下来的。”

　　林潇小心的敲击倾听着，打开四维之眼，很快看透其中的玄虚，抓住几根断了的线路，力量到处，猛地一提，便将这玻璃罩下方另一个金属板提了起来。

　　这个金属板像个盖子，将下方盖住，有大量的线路都通过这个金属板联系在了一起。

　　在将这块金属板提起来后，下方露出了一个长方形的通道，密密麻麻的线路，就由这长方形的通道里伸了出来。

　　林潇收缩自己的躯体，进入这通道，顺着大量的线路往下滑去。

　　到了尽途，林潇落进了下方另一个更广阔的空间舱中。

　　这里，还没有受到暗红色物质的入侵，保存着比较完整，里面有七个巨型水晶圆球，每一个水晶圆球都散发着颜色不同的淡淡光芒。

　　这些水晶圆环都放置在与之相匹配的底座之中，那些大量的线路便由这些底座一路延伸到了上面。

　　仔细观看这七个巨型水晶圆球，才发觉这七个巨型水晶圆球中空，有些里面有液体存在，只是液体的量却不尽相同，有些则已经干枯，没有丝毫的液体。

　　第一个水晶圆球里的液体最多，足有大半，颜色漆黑一团，看起来黑得都几乎化不开。

　　第二个水晶圆球里的液体正好相反，呈一种纯白色，隐隐充斥着一种圣洁的感觉，还余小半，第三个水晶圆球里的液体为火红色，只是份量极少。

　　第四个水晶圆球里的液体为金色，只是已经少得几乎只有薄薄一层，而第五个第六个和第七个水晶圆球里则完全干枯，并没有丝毫液体。

　　林潇小心的动用四维之眼，将灵魂之力渗透到了第一个水晶圆球之中，当他接触到了那其中的黑色液体之后，浑身猛地一震，竟然忍不住发出了哈哈两声笑声。


第1011章 母舰与祭坛

　　这两声笑声中，充斥着奸诈诡异，他的脸孔也微微扭曲，变得阴森恐怖。

　　不过很快，林潇猛地往后一退，灵魂之力脱离了这个水晶圆球里的黑色液体，一抹额头，上面竟然全都是冷汗。

　　刚刚，他只是稍一接触那黑色的液体，充斥进他灵魂的全都是各种可怕的负面情绪。

　　邪恶，阴险，愤怒，暴力，残忍，绝望，欲望等等，如同海洋般的冲进他的灵魂，令林潇也差点受到了影响。

　　不过林潇本心已经极为强大，还是在瞬间清醒过来，后退着收回了自己的灵魂力量。

　　“原来如此，我明白了，这七个水晶圆球对应的只怕就是七级的主神，这第一个水晶圆球里装着的黑色液体，就是恶念的信仰之力，只是不知道这个科技文明用了什么方法将其炼化成了液体存放在这水晶球中，实在不可思议。”

　　恶念竟然可以炼化为液体，形成真正的能量，林潇光想想都觉得不可思议。

　　与之相对的，第二个水晶球里的白色液体，必然就是正义和善念，难怪看起来隐隐透着一个圣洁的意味。

　　只可惜到了第四个水晶球，里面的液体已经少得几乎可以忽略不计，最后三个水晶球，更是完全干枯。

　　“看来，就算是这个超乎想像的科技文明，想要弄到后面更强大的主神的信仰能量，也十分困难，D级主神的恶念能量最好收集，所以水晶球里存放着的最多，后面的越来越难，所以收集的也越来越少。”

　　林潇猜测清楚后，自然欣喜之极，便将这七个水晶球都一股脑的装进了自己的体内空间。

　　感受刚刚接触那恶念瞬间的变化，林潇在欣喜之余又有些头痛，没有这未知科技的主神仪器，凭自己融合这恶念能量，只怕不容易，至少其中大有凶险。

　　在这时收刮了一下，看并没有其它有价值的东西，林潇顺着上方的通道重新离开，开始去这巨型飞行器的其它地方探索一番。

　　到处都是慢慢蠕动着的暗红色物质，林潇尽量避免与之接触，最终他在这飞行器的一个类似仓库的地方，发现了大量的神茧。

　　通过其散发着的气息可以判断，全都是上等的神茧，林潇将这些神茧都一一收集进入了自己的体内空间，这些神茧的品质，绝不会当年泉儿从那香囊里拿出来的低。

　　“这飞行器，应该是属于那未知的科技文明的，上面竟然还有主神修炼的仪器，存有大量神茧，只是，却不知为什么没有一点这个科技文明生灵的线索？这里发生了大战，难道那些生灵都飞灰烟灭了？所以没有丝毫线索留下？”

　　林潇在沉吟着，终于离开这巨型飞行器，当他登上了这飞行器的顶部，无意中发觉上面显出一个惊人的裂口，似乎被极为锋利的武器破开。

　　“这金属极为坚硬，凭我现在的力量，都不能撕开，是什么武器有这样的威力？”

　　林潇猜测着，飞离了这个飞行器，很快，他又看到了第二个几乎一模一样的飞行器。

　　这飞行器损毁的更严重了，残缺了大半，余下的小半都几乎被暗红色的物质吞噬了，林潇勉强钻了进去，同样看到了可以修炼主神的仪器，只是这仪器完全被砸毁了，下面也有一个通道空间，只是这飞行器损毁太严重，里面的七个水晶圆球都遭受到了破坏。

　　林潇两手空空冲了出来，然后，他看到了第三个一模一样的飞行器。

　　在这个飞行器里，林潇又寻到了一些神茧，还有三个水晶圆球，其它的圆球都被毁了，而且在这个飞行器里，他看到了一柄武器，从中刺穿了这个飞行器。

　　这是一柄长矛状的巨型武器，无法想像当年刺过来的威力有多强大，现在将这飞行器刺穿，永久的留在了这里。

　　其飞行器也大半被暗红色物吞噬侵占了。

　　林潇站在上面，根据四周的场景，脑海里模拟着曾经的大战。

　　“这长矛的主人，实是强大，竟可以将这飞行器刺穿，不过，这长矛的主人也许也死在了这一战中，所以长矛永远的留在了这里。”林潇尝式着想要拔出长矛，可惜用尽力量，纹丝不动，只得放弃。

　　林潇不断穿梭，一路看去，竟然目睹到了大量的飞行器，这些飞行器，几乎都遭受到了毁坏，现在都被暗红色物质吞噬成煤春一部份，可以想像，曾经悠久的过去，这些飞行器，必然组建成为了一支极为庞大的宇宙军舰大军，也许曾经横扫一切。

　　但现在，在这里全都毁坏了，只留下了残骸。

　　林潇在这些残破的飞行器中收集到了不少神茧和未损毁的水晶球。

　　很多水晶球中，都有残留着的能量液体。

　　这一次的收获，极为巨大。

　　最后，林潇来到了又一艘飞行器的前面。

　　这艘飞行器大得邪乎，比起其它的一模一样的飞行器，要上大百倍都不止，简直可以称得上是一个星球。

　　“是了，这艘飞行器，只怕就是这舰队的母舰，要说资源，其它的飞行器怎么能和这艘母舰相比。”林潇兴奋了起来，虽然这母舰远远看来损毁极严重，同样被大量的暗红色物依附上了，但却兴奋的冲了上去。

　　这艘母舰表面，同样显出可怕的大量裂痕，显然这母舰遭受到的攻击最为可怕，林潇小心的走了进去。

　　这母舰内部，要复杂很多，林潇慢慢的收寻，发觉到母舰内部分为了几个区域，虽然大部份遭受到了破坏，但林潇还是找到了几台主神修炼的仪器，这一处竟然排放着一排的主神修练的仪器。

　　大部份的都损毁了，但其中竟然有两台丝毫无损。

　　当林潇看到的时候，心头一震，忙着走了过来。

　　“厉害，如果这主神仪器真的那么神奇，我其不可以借助这仪器成为D级主神？C级主神？甚至更高……”

　　林潇砰然心动，开始研究起来，不过当他提起了下面的金属板的时候，不断泄了气，因为这上面虽然有两节完好无损的仪器，但下面连着的东西却都完全震得粉碎，甚至包括下方巨大空间里存放着的大量水晶球，都全部毁掉了。

　　“空欢喜一场。”林潇苦笑，慢慢站了起来，只得去其它地方看看，看可有收获。

　　这母舰的仓库里，同样有大量的神茧，林潇都一一收了起来。

　　最后，他在这母舰的底部看到了一个类似祭坛般的东西，在这祭坛中心处，存放着一株小小的绿色树苗。

　　这树苗，只有一尺高，扎根于祭坛之中，林潇也不知道其从哪里收集到的营养，自己见到的时候，这株树苗通体绿油油的散发着淡淡的生机，竟然还活着。

　　“这树苗，有点古怪。”林潇沉吟着，想要将其带走，但又怕将其从祭坛拔走就会枯死，想了想，干脆直接将这小小的祭坛连那中心处的树苗一把都存放进了体内空间带走了。

　　又在母舰其它地方寻找了一会，没有更多的发现，林潇才终于离开。

　　这一次的收获，极为巨大，林潇心中兴奋，相对的对指引自己来到这里的观音之主的杀意也减轻了好多，已经几乎没有了杀心，不过暂时却还不能放出观音之主，虽然自己拥有四维力量，但本身力量相差太大，还是很难控制得住她。

　　这片空间，几乎看不到尽途，林潇离开母舰后，继续往更深处飞射而去，四面八方，都是大量的暗红色物质，很快又看到了远方密密麻麻的星球。

　　这些星球和暗红色物质之间的战争几乎是永恒的。

　　暗红色的物质，吞噬星球，会喷吐出大量的血玉之核，这些血玉之核往下掉落，多少岁月以后，下方早已不知道堆积了多少血玉之核。

　　离开这母舰后，林潇又瞬移了一段距离，发觉暂时没有其它的发现，终于开始朝着下方瞬移，他要找到这些血玉之核，提升自己的神兽品质。

　　“当年亘古带着我们往下，最终可以看到一条由血玉之核形成的海洋，可惜那海洋有怪物看守，那时候实力太差，眼力不够，也不知道那怪物的实力到底有多强。”

　　林潇沉吟着，他现在也不能肯定眼前的空间到底是不是当年亘古带着自己进入的空间，又或者根本就是两个不同的宇宙空间。

　　不过这些暗红色的物质的本质却是一样的，都可以吞噬星球消化，然后喷吐出血玉之核。

　　唯一不知道的是这些血玉之核有没有形成海洋，海洋里，又是否有同样的血玉之核形成的恐怖怪物看守。

　　一边沉吟着一边瞬移往下飞射，现在的林潇，每一次瞬移，都可以轻松突破数十甚至上百光年的距离，更可以直接开启虫洞，传送到更遥远的空间和距离。

　　突然，林潇停止了瞬移，猛地在虚空定了下来，因为他感受到了下方传来了诡异而可怕的波动。

　　这波动，属于时间的范畴。


第1012章 四维生物降临

　　“怎么回事？”林潇掌握了四维的时间力量，对于这时间范畴的波动，比起一般的主神都要敏感得多。

　　微微眯眼，很快他可以肯定，无处不在的时间长河，在下方的空间处，正在混乱着。

　　有力量在影响这无所不在的时间长河的流逝。

　　“怎么回事，如此影响时间长河，这……这其不是……四维的力量？”

　　林潇震惊了，立刻完全收敛了自己的气息。

　　就算碰到了B级甚至A级的主神，现在的林潇，都未必有多么惧怕，但是，感受到了这似乎属于四维力量的波动，他心头的震惊，却是无法想像的。

　　虽然各大曼荼罗所在的这个宇宙，被称为了四维高级宇宙，远比地球所在的以前那个三维低级宇宙要庞大坚固得多。

　　但是，在四维高级宇宙中，存在的也不过就是三维生物，并没有真正意义上的四维生物存在着。

　　或者说，别说四维生物了，就连拥有四维力量的生物都没有，林潇继承了“果”，才初步掌控了四维力量，可以最强停顿时间几秒，但距离最终极的四维力量运用，还差得远。

　　现在，在这个观音之主所说的秘藏之地的空间里，猛地感受到了属于四维力量范畴的波动，林潇如何不惊。

　　瞬间收敛一切气息，猛地停下，打开最强的四维之眼，朝着下方看去。

　　感受着那四维力量的波动，感受着其中扭曲着的时间力量，四周的时间流逝在加速着。

　　林潇可以清晰的看到不远处的一颗星球在这时间的加速流逝中，慢慢的枯朽。

　　林潇心头震骇到了极点。

　　要知道星球虽然生命不是永恒，但至少都要以亿年计算，现在在这时间加速流逝中，这星球竟然在慢慢枯萎，这代表了什么？

　　代表了换着一般的主神，就算可以活上十七万年的B级主神，如果陷入这种恐怖的时间流逝中，也是弹指瞬间就十七万年过去了，瞬间就老死腐朽了。

　　这种四维力量的运用和时间加速，现在的林潇远远达不到。

　　不过，也正因为林潇也领悟有了四维力量，所以他勉强可在这恐怖的时间加速中保护自己的身体上的时间长河的流逝是正常的。

　　但是，不断的持续这种状态，连林潇都很辛苦。

　　不然以他天神级的五万年的寿命，眨眼就老死了。

　　“到底是谁，拥有如此强大的四维力量，连星球以亿计的寿命，都在这力量中慢慢腐朽破灭……”

　　林潇震惊的同时也更是好奇，通过全力运转四维之眼，慢慢的，他终于捕捉到了在这片空间的下方，正在慢慢的耸立起了一个庞大得超出想像的存在。

　　林潇甚至都无法肯定，这到底算不算是真正的生灵，或者说是不是生命体。

　　在距离林潇以光年计的距离下方，广阔无垠的空间里，无法用言语去描述的暗红色的物质堆积在那里。

　　只是此刻，这暗红色物质的蠕动速度，正在时间的加速中变得剧烈起来。

　　原本，暗红色物质的蠕动，极为缓慢，甚至换了一般的普通凡人来看，根本无法观察得出暗红色物质的蠕动。

　　以普通人类肉眼，是无法看得到这种蠕动的辐度的。

　　这就如同地球的地壳运动，无时无刻，但依靠普通人类的肉眼，又怎么能够直观的观察得到这种运动？

　　就算是用林潇这样的级数的四维之眼来观察，这种蠕动的速度，也是极为缓慢的。

　　但是现在，在这笼罩了整个下方空间的时间加速中，连星球都在迅速的老化，在这种不知道加速了多少倍的时间流逝中，原本缓慢得几乎可以忽略不计的蠕动变得迅速而可怕起来。

　　假设在正常的时间流逝中，暗红色物质一万年才有可能移动一百米，那么，随着时间流逝暗加，这一万年变成了一秒便过去了，那么对于暗红色物质，也就意味着一秒时间，就移动了一百米。

　　在这疯狂的时间流逝中，林潇极为动用四维力量，维持一切正常，而他看到的下方的暗红色物质的蠕动，在时间的加速流逝中，不断的耸立膨胀，四面八方，整个空间也不知道充塞着多么庞大的暗红色物质。

　　此刻这些暗红色物质，源源不绝的往这里涌来，形成了数百上千根的恐怖触手。

　　这些触手都是由暗红色物质组成，从整个宇宙四面八方的各种暗红色物质里抽取能量，集中到了下方，在下方形成了一个林潇动用四维之眼都不能看到全貌的庞然大物。

　　这怪物简直不能用言语去描述，用林潇的四维之眼去观察，隐约似乎介于人类和兽类之间，庞大背部便连接着那数百上千的暗红色物质形成的触手，和其它空间的暗红色物质联成一体。

　　下方不断鼓突，隐约伸出一个像血盆大嘴的裂缝，源源不绝的血玉之核，都往这裂缝里涌去。

　　林潇能够看得出来，“它”似乎在主动的吞噬所有血玉之核，然后消化，突然，其中一堆暗红色物质升腾了起来，如同一只大手，猛地又落了下去。

　　这一扫之下，暗红色的物质遮蔽了空间，也不知道扫中了多少的星球，一个接一个的星球，经受不住这暗红色物质的“大手”，纷纷破灭。

　　林潇远远目睹，倒吸了一口冷气。

　　强大？多少万神兽之力？

　　不，强大或神兽之力已经不足以形容林潇现在的震撼。

　　这是一种无法想像的超生命体。

　　在加速的时间流中，“它”正在不断的进化，膨胀，暗红色物质堆积着的躯体在不断的升腾着，如同一个宇宙怪物，移到了哪里，那加速的时间流便到了哪里。

　　什么生命都经受不住这时间的流逝，瞬间老死腐朽破灭，就算不会瞬间腐朽破灭的星球，在暗红色物质的一扫之下，也要立刻崩溃。

　　“什么主神……该死的，和这怪物相比，根本就是两种完全不同的概念，不，‘它’已不能简单的用生灵来形容了，这应该是一种超级生命体，和我们一般意义上的生物，是两种不同的概念。”

　　林潇一边远远后退，想要远离这正在不断的膨胀的暗红色的物质形成的“它”，一边脑海在电转着，猛地感觉和“它”相比，自己平时理解意义上的生物，根本就是不同概念，就好像植物和动物，虽然都有生命，但根本不是同一个性质的。

　　相到这里，他猛地一震，停了下来。

　　他们一般意义上的生灵，都是三维的，不论是他们人类，动物，飞禽，走兽，又或者其它的高级智慧生命，那么，和他们这些生物，有了本质区别的下方这正在不断膨胀，四维时间的流逝如此恐怖的“它”，如果也是生命体，那会是什么。

　　“四维……”林潇深深吸了一口气，瞬间判断了出来，也许，下方的“它”，暗红色的物质，就是“四维生物”。

　　所以，“它”与他们正常的三维生物，才有了这样本质上的巨大差别。

　　林潇又猛地想到了亘古曾经说过，这些可吞噬星球的暗红色物质的进化终极目标，便是要进化为超越一切的“四维生物”。

　　那么，难道说，下方这个已经具体了四维力量，而且远比自己掌控着的四维力量还要强大得多的恐怖暗红色的物质，已经进化到了终点，已经成为了“四维生物”？

　　还是说，“它”正在朝着四维生物进化的过程中？

　　脑海有了这个念头，林潇的震撼无法想像，只能拼了命的不断往后退去，要拉远距离，错非他同样拥有四维的力量，换了其它人，就算是四维宇宙中最顶尖的主神来到这里，不断拥有多么强大力量，在这恐怖的时间流中，也是瞬间便飞灰烟灭，腐朽老死。

　　暗红色物质形成的“它”，在不断膨胀着，在恐怖的时间流中，这种膨胀的速度，越来越快，代表着时间的流逝还在不断加速着。

　　林潇一边远远后退，一边动用四维之眼，全神观察，发觉“它”已经隐约初具模样，庞大的躯体正在这片空间里往上站立着，背后的千百根暗红色的触须连系着四面八方其它的暗红色物质，代表所有的暗红色物，其实都是一个整体，都是“它”躯体的一部份。

　　偶尔会有暗红色物质像喷泉一样的远远喷了出去，然后落下，喷射到哪里，哪里的星球便要破灭，这似乎是“它”的“手”。

　　至少在林潇的感知中，感觉有些像人类的手臂。

　　时间在不断的加速流逝着，暗红色物质形成的“它”也在不断的膨胀着，空间都被所曲，挤压，似乎随时可以完全爆碎开来。

　　林潇隐隐感觉，“它”还在蜕变着，当这个蜕变到了终极，突破什么禁锢，才最终有可能诞生为真正的四维生物。

　　随着“它”的蜕化和膨胀，那大量的暗红色物质之中，也在产生着可怕的变化，一团团的暗红色的物质中不断的产生像气泡一样的空间，密密麻麻，令“它”的躯体变得更庞大。


第1013章 四维生物与玉刀之战

　　一个接一个空间诞生，扩张，有些又很快破灭了，有些却扩张变得更庞大。

　　“到底……四维生物是什么样的，到底这暗红色的物质想要变成什么样的？”林潇无法肯定自己的判断到底准不准确，唯一能做的就是一边观察，一边远离。

　　突然，恐怖的光波从他身后席卷而来，来得太突然，林潇还没明白什么事，便看到了远方空间，一柄玉刀，划破了所有虚空，猛地劈来。

　　“玉刀？”林潇震骇，但又绝不陌生。

　　一柄一样的玉刀，绘有复杂难明的神纹，拥有无敌的力量，几乎没有什么不能被摧破，当年亘古带着他进入那类似这里的宇宙空间，就在那里见过这一模一样的玉刀，专门攻击摧破这些暗红色的物质。

　　更让后来进入的神图主人等吓破了胆，差点丧命，拼了命才逃亡出去。

　　现在，玉刀突然再现，只一刀，便破碎一切，毕直对着下在时间流中膨胀动弹的暗红物质形成的“它”砍去。

　　玉刀刮带起来的余威，将林潇裹了起来，重重的一下子也不知道被扫到了多少光年之外。

　　恐怖的能量冲击着，时间流一下子混乱了起来。

　　这一瞬间，林潇感受到了这柄玉刀中，竟然也挟带着四维的力量，否则根本不可能破入这恐怖的四维时间流。

　　在这种时间流逝中，不论多么强大的存在，都要腐朽，除非永恒不朽。

　　暗红色的物质，在膨胀着，一个接一个的空间从其体内扩张炸开，如同混沌初开，宇宙的诞生。

　　生生不息，“它”的庞大躯体之中，一团暗红色物质挥了出去，在时间流的加速中，这挥出去的暗红色物质组合形成了一个类似人类手臂的模样，重重的截住了砍过来的玉刀。

　　这是真正的超三维力量的战斗，四维的力量中，纯粹的物理攻击，已经不值得一提，这是超出了林潇理解范畴的超生命体的战斗。

　　“难道我猜测得没有错，这暗红色物质，真的在进行着最后的蜕变，而玉刀，是在阻止它吗？”

　　林潇极为想要稳住身体，睁大了四维之眼，这种超生命体的战斗，千古难见，现在，却被他看碰到了。

　　什么主神战斗，什么多少神兽力量爆发，与眼前的一切相比，简直不值得一提。

　　玉刀破空砍中了那暗红色物质“它”挥起来的“大手”，时间流在这一瞬间开始剧烈混乱，掀起来的力量更是形成了一个能量风暴。

　　很快扩散开来，冲击四面八方。

　　林潇收敛气息，拼了命的瞬移想要逃离这里。

　　这里一下子陷入了最恐怖混乱，错非林潇也拥有四维的力量，早就化为了灰灰。

　　那暗红色物的“大手”被玉刀从中砍了开来，大量的暗红色物质四面八方溅出。

　　还在膨胀蜕变的“它”开始摇晃，那不成规则的躯体上，更多的暗红色物质形成的“大手”如同触手伸了出来，在时间流的加速作用下，攻击玉刀，更攻击这空间之外的其它地方。

　　四维力量的推动，这一片空间的时间长河，清晰的显现出来，淹没一切，其中的时间巨浪掀了起来，开始绞动，如同两条巨龙，在这时间长河的博奕之中，可以感受到两股不同的四维力量在厮杀着。

　　只是这种厮杀，超脱了一般的力量范畴。

　　连一维，二维，三维的力量，都在这里被绞碎崩裂。

　　什么规则，法则，在这里都是不存在的。

　　两条时间长河巨龙，在互相绞杀，扭动，形成了如同一条超脱龙卷风柱的形态，看不到始尾，下方更显出一个巨大无比的旋涡，林潇看到远方的星球被拉进了这旋涡之中，不断的被绞碎，破灭，包括更强大些的恒星太阳之类都如同破灭的烟花。

　　在这旋涡之上，暗红色物质组成的“它”，正与玉刀激战着，无物不破的玉刀，虽然每一次攻击，都从“它”的躯体上破开一条巨大的缺口，带走大量的暗红色物质。

　　但是这些攻击，都不能对“它”造成致命攻击，被砍出来的巨大缺口很快又在时间流中恢复了。

　　“看来，玉刀虽然无敌，但要杀灭‘它’，却也不并轻松……”林潇看到这里，刚有了这样的判断，突然，虚空猛地从中撕裂了开来，一道刺眼的白光照射进来。

　　紧跟着便从那撕裂的虚空中伸出一只手。

　　这只手，同样如同玉质，猛地抓住玉刀的刀柄，重重一击，砍进了那正在进行最后蜕变的暗红色物“它”的躯体里。

　　这一刀，太过恐怖，硬生生的几乎将“它”从中完全砍了开来，掀起了无法想像的恐怖能量和时间流。

　　“哗啦啦”的古怪音爆，林潇猛地感觉不妙，想要逃离也迟了，那扩散开来的混乱时间流和能量太过恐怖，林潇虽然距离遥远，依旧遭受到了波及，只感觉眼前一黑，四维之眼都被破去，然后整个人就像被打落了十八层地狱之底。

　　“轰——”

　　双耳边，尽是恐怖的风暴般的声响，林潇眼前一片黑暗，什么也看不清楚，唯一能做的就是拼尽全力缩小，将最强的力量鼓动保护躯体，四维的力量动用到了极限。

　　绝对恐怖和无滔的力量冲击，换了一般人，就算是B级的主神，都要在瞬间破灭，林潇虽然动用了四维的力量也不行，被时间流混合着的能量一冲，立刻便有了灭顶之灾。

　　玉刀一击的威力，超出了想像，距离这么远的林潇遭受到的一点余波的袭击，都可以将他在瞬间灭杀。

　　林潇这瞬间惊慌到了极点，张嘴想要大叫，却发觉什么都叫不出来，自己的灵魂之躯被撕扯着将要破灭。

　　几乎是同一刻，他融合的“果”的力量，突然爆发。

　　三十年前，他融合了“果”，这些年来，虽然融合领悟了不少，但也只是初步能迟缓或加速时间，最强的极限，不过能停顿时间几秒，而且次数不会超过十次。

　　现在，随着灭顶之灾降临，四维力量形成的时间流冲来，将林潇淹没，时间便要丧命，他融合的“果”同样属于四维力量，突然被激发，一道道的维度线从林潇身体里射了出来，在他体外形成了一个金字塔的维度线的模型。

　　不只是“果”的力量被激发，出现了体风的维度线形成的金字塔模型，连他灵魂最深处的“永恒之石”，都有了不寻常的变化。

　　虽然这变化极细微和诡异，但林潇还是能感觉到了，竟然隐隐散发着一缕永恒的力量，护住了他几乎要完全崩溃的灵魂之躯，连时间流都不能撼动。

　　“怎么回事，我也接触过其它人的永恒之石，强观音之主的，但她们的永恒之石，似乎没有这样的能力？”林潇救过一劫，惊醒之后，猛地想到了自己这枚永恒之石的特异之处，紧跟着便想到了永恒之河和那个将永恒之石交给自己的拼凑的怪人。

　　那个怪人的躯体，似包罗万象，各种数不清的各种东西拼凑出来的，到底是不是生灵，到底是什么层次，林潇就算是已经到了天神境界，可以战主神，都没能肯定和弄清楚。

　　四面八方，都是无边的时间流形成的冲击流，体外的金字塔维度线护着林潇，林潇找尽力量，想要冲上去，但却根本没有反抗余地，被这时间流不断的冲击得往下沉去。

　　越来越黑暗，玉刀和暗红物质“它”的拼斗厮杀，林潇已经无法看到，唯一可以感知的就是自己在不断的下沉，越来越暗，突然，他沉进了一处暗红色的物质之中。

　　四面八方，恐怖的挤压力量，越来越强大，虽然在这种挤压之中，金字塔模型的很多维度线被挤压得融合进了他的灵魂之中，增强了他拥有的四维力量，但是同样的，随着不断的挤压下去，最张，他将承受不住这力量，爆体而亡，就算是金字塔的模型，都不能再护住自己。

　　“怎么办，我的力量不足推动……逃不出去……这样下去……只有死……”林潇拼了命的挣扎，虽然进入超至高体的境界，依旧逃脱不了，反而四面八方的挤压力量越来越恐怖。

　　“拼了，只有一线……机会……”四面八方，挤压力量越来越强，林潇想要推动四维力量，却感觉四面阻力和那时间流太过恐怖，已经没有时间犹豫不决，林潇猛地从体内空间取出一个装载着黑色液体的水晶圆球。

　　只一下便将这黑色的水晶圆球击破，顿时所有的黑色液体，尽数淋在他的身体之上。

　　这黑色液体，全都是无尽的恶念能量结合体，是林潇从那未知神级文明的大舰中得到的，可以用来训练主神，不过却需要特殊制造的仪器，否则凶险难测。

　　现在林潇被困在这里，遭遇到了死境，只能拼死一搏，哪里还管什么凶险不凶险。


第1014章 突破，D级主神

　　四面八方，最高端的四维力量形成的时间流正在压迫，压得那金字塔的模型的维度线不断的渗透时林潇的灵魂身体里，“果”的力量不断释放，但林潇却不具备承受这些“果”力量的强大灵魂，躯体在膨胀，几乎要炸裂，大量的血痕都冒了出来，再慢慢渗出灵魂之血。

　　全身上下，撕裂般的痛苦令林潇几乎干嚎起来，拼了命的守住本心，疯狂吞噬着这些恶念，引导其尽数进入自己的尾椎骨，激发“海底轮”，要踏入成为主神的第一步。

　　“嚎——”林潇发出了恐怖的咆哮，种种恶念，种种负面能量，疯狂涌入他的灵魂，如果把持不住本心，他将堕落成魔，甚至自我毁灭。

　　每一个生灵的灵魂之中，都有恶念，这世界上，就算再光明的地方，都必然有黑暗的存在，这是无法回避的，成就主神的第一步，就是主动的接受这些恶念，之后，再超越恶念，而不是抗拒，逃避。

　　生死存亡，种种能量都在疯狂涌动，林潇咆哮，灵魂之中的永恒之石一直在散发着一缕缕的永恒之力，保住林潇的灵魂不灭。

　　如果不是这永恒之石在突然间发挥妙用，饶是林潇初悟了四维力量，也经受不住如此恐怖力量挤压，灵魂早已崩溃。

　　一道道的线度线都从这“果”之中释放出来，挤压进了林潇的灵魂之中，被时间流的高压之中，不断分解融合，令林潇领悟得到更深的四维力量。

　　那沸腾着的恶念，没有未知的神级文明的主神仪器控制，换了平时，早淹没了林潇的灵知，但现在，处于这种生死存亡之中，在永恒之石的力量，“果”的力量，再加上外面两股顶级的四维力量挤压之下，反倒不算什么。

　　在林潇的灵魂意志操纵之下，在四周各种恐怖力量的挤压之下，这些沸腾着的恶念能量，乖乖的涌进林潇的灵魂之躯，汇流进入尾椎骨处，开始激发“海底轮”能量。

　　不知不觉，林潇已经变成了盘膝而坐的姿势，体外是维度线形成的金字塔模型，他便在这金字型之中，外面是恐怖的各种时间流的混乱和暗红色的物质，甚至连大量的血玉之核都从中喷射了出来。

　　“成就主神的第一步，便是激发尾椎骨的‘海底轮’能量，利用大量的恶念，结成‘恶魄’，打开通往主神的大门。”

　　林潇的灵魂之中，主神的修炼之法在涌现着，智慧神的兽魂和他本身的灵魂核心结成了“人魂”，树祖神的兽魂和大地结成了“地魂”，混沌神的兽魂与天空结成了“天魂”。

　　天地人都在共鸣，余下的黄泉神的兽魂，在恶念冲向了尾椎骨的瞬间，便开始了波动，在林潇的操纵之下，同时冲了进去。

　　各种恶念和负面能量，黄泉神的兽魂，在外面种种力量的挤压之下，林潇的灵魂之躯在崩裂着，永恒之力却又在不断的修补着，形形了生灭不息的诡异平衡。

　　“轰——”

　　几乎只是瞬间，林潇脑海中轰地一声震动，尾椎骨处，黄泉神的兽魂，疯狂吞噬着这些恶念，原本恶念四处冲击，甚对可以影响林潇的本心，但现在处于四处的挤压之中，这恶念无处可逃，尾椎骨如同一处缺口，令恶念尽数汹涌而去，然后被冲进了尾椎骨的黄泉神的兽魂，一举吞噬。

　　紧跟着，尾椎骨之处爆出汹涌的能量，“海底轮”，一下子激发出来。

　　林潇也万万没有料到，他会在这生死之间，瞬间打开了通往主神的第一步，开启了灵魂能量的根“海底轮”，炼成了第一“恶魄”。

　　“恶魄”突成，林潇的境界，等于冲进了“D级主神”境界，也几乎在他成就“恶魄”的同时，身体猛地一下子爆炸了开来。

　　“轰”地一声，炸得四分五裂。

　　四周的挤压力量太过恐怖，虽然助他突成“恶魄”，但太过迅猛的精进，令他的灵魂无法承受，当场爆碎。

　　但在灵魂爆炸的同时，那灵魂之中融合着的永恒之石，却开始猛地剧烈释放强大的永恒之力，这力量拉扯着破碎的灵魂，连那四维的时间流都不能动摇这永恒的力量。

　　何为永恒，连时间的力量，都不能令其腐朽，这是真正的不朽。

　　在时间流中，只眨眼瞬间，林潇爆碎了的灵魂之躯重组，林潇深吸了一口气，身体之中，射出一道道的维度线，猛地组成了一个维度形成的圆球，护住了身体，再从体内空间取出一枚神茧，开始融合。

　　从之前的未知神级文明的大舰里，他收获了太多的上等神茧，现在“恶魄”突成，等于打开了通往主神的第一步，林潇已经可以融合第五只神级兽。

　　林潇没有融合观音之主送给自己的那枚未知来历的黑茧，因为连他也猜测不透那黑茧是什么，暂时不敢轻举妄动，而是从得到的大量上等神茧中取出一枚来融合。

　　这样的上等神茧，虽然不是超神茧，孵化后也许只能得到几亿品质，但林潇不在意，因为这片混乱的空间，四面八方不时有大量血玉之核喷射出来，他完全可以依靠这些血玉之核来提升神级兽的品质。

　　只要将其提升到一百亿，就算不是超神茧，也一样足够强大。

　　融合了这不知名的神茧，林潇瞬间就将其孵化出来，得到了一只名叫磁能神的神级兽，品质，三亿。

　　林潇皱起了眉头，全因为这只神级兽的名称竟然叫磁能神，可以操纵磁力，和之前的几保神兽，性质完全不同，隐隐有点向科技靠近的感觉。

　　“这神茧得自那未知的神级文明，难道，也是这文明依靠科技的力量创造出来的不成？所以这神兽，也隐隐有一种科技的味道？”

　　虽然皱眉，但林潇也没有时间迟疑，源源不绝的能量冲击，助这只刚刚孵化出来的磁能神开始疯狂的成长进化。

　　到了林潇这境界，连四维力量都掌控，令神兽成长，简直就是一个念头的事，很快，磁能神便连着不断进化，不断变得更庞大。

　　林潇在黄泉世界待了三十年，空间里也不知道存储了多少的奇花异果，用来助这磁能神进化，简直事半功倍。

　　很快，磁能神便冲到了终极的神兽体境界。

　　林潇这才开始长身而起，猛地冲了出去。

　　身体里“果”的力量再次变得可怕起来。

　　四周一团阴暗，到处都是恐怖暗红色物质，在时间流的疯狂推动下，这些暗红色物质不再是缓慢的蠕动，而是变得狂暴起来。

　　经受了刚刚的生死，林潇融合了大量“果”的力量，四维的力量，也得到了提升，林潇自我感觉至少提升了一倍有余，也就是说，以前他最多只能停止时间三秒左右，而现在，最多足可以停止时间超过五秒，至于迟缓或加速时间的能力，同样成倍增长。

　　如果不是那枚永恒之石的力量在关键时刻发挥了妙用，林潇有十次生命也死了，但他活了下来，因祸得福，不只冲进了“D级主神”境界，而且，掌控四维力量的能力，也大辐度提升。

　　四维的力量在疯狂运转，化身超至高体的巨神，漫天之下，大量的血玉之核喷了下来，林潇操纵着进化为了神兽的磁能神，猛地一吸，便将这大量的血玉之核吸进体内，开始消化，提升品质。

　　林潇暂时没有再提升智慧神和树祖神等的品质，因为他需要先确保能够令磁能神也同样提升到一百亿品质，只有品质一样，才能进入合体的最强境界。

　　远方，突然再一次的冲击过来了一股恐怖的时间流，整个空间都在震动，林潇虽然冲进了“D级主神”境界，依旧如同一只小虫子般的不堪一击，被这时间流冲得翻腾着瞬间也不知道冲到了哪里。

　　要不是永恒之石和“果”的四维力量保护，就刚刚的时间流冲击，他便要飞灰烟灭。

　　好不容易等时间流稳定了一些，林潇勉强翻身，打出第四维的力量，勉强在自己的四周稳定了下来时间流，却感觉自己对四维力量的控制，又强大了一些。

　　在抵御外来时间流冲击的时候，“果”的维度线和力量，被打得加速了和林潇的灵魂融合，令林潇再次因祸得福。

　　林潇心里可以猜测得到，造成这恐怖时间流的应该是玉刀和那暗红色物质“它”的战斗。

　　林潇不道那暗红色物质“它”是正在蜕变为四维生物，还是已经进化为了真正的四维生物，因为以前见玉刀破碎那些暗红色物质，都是瞬间秒杀摧毁，但这一次，却似乎没有那么轻松。

　　现在，他的四维之眼都不能看清那真正的战斗，只能拼命的令自己在这狂暴的时间流中存活下来，尽量远离那恐怖的战斗中心。

　　到处都是血玉之核的能量流在喷射，林潇动用磁能神的磁力远远吸了过来，加速磁能神提升品质。


第1015章 不朽神明

　　原本只有三亿品质的磁能神，慢慢的品质提升到了十亿以上。

　　但是距离百亿，还远远不够。

　　对于玉刀和暗红色物质“它”的战斗，林潇也许只相当于一个可以忽略不计的细菌，根本引不起玉刀和暗红色物质“它”的注意。

　　甚至林潇现在都已经观察不到双方战场的场景，唯一可以看到的就是到处都是蠕动着的暗红色物质和混乱的时间流以及不时喷射出来的血玉之核。

　　林潇现在要做的就是一方面自保一方面收取那些血玉之核用来提升磁能神的品质。

　　“嗡——”

　　突然，不知多少光年之外，传来了恐怖音爆。

　　“不好——”

　　林潇脸色大变，瞬间打出最强四维力量自保。

　　万分之一秒后，在他的四维之眼中，捕捉到恐怖的玉色白光，劈开一切，整个空间都似完全崩溃了。

　　混乱的时间流挟带着冲击过来的时间长河，打翻一切，林潇依靠“果”和“永恒之石”的力量，激发最强四维力量自保，拼了命的想要稳住身体。

　　下一瞬间，林潇被劈头盖脸，重重打翻落下，只一下便被砸到了不知道多少光年之外，重重轰进了一处血红色的长河中。

　　等林潇拼了拿的挣扎起来，猛地发觉四面八方空间破碎，这条血红色的长河，竟是数不尽的血玉之核堆积形成的。

　　因为空间完全破碎，这血玉之核正在流失。

　　又惊又喜，林潇忙着放出磁能神，拼尽最大能力吞噬血玉之核，提升品质，同时开放体内空间，能装多少就装多少。

　　这是千载难逢的机会。

　　虽然他想过放出魔神帮自己收取，但却放弃这个念头，这片空间太恐怖，魔神出现，瞬间便要老死腐朽，自己现在的四维力量还不足以保护它们在这里存活下来。

　　以磁能神的实力，加上林潇动用四维力量推动时间的流逝，吞噬血玉之核的速度，就算用主神的角度来看，也是快得邪乎了。

　　用正常的时间流逝来看，前后不过短短五秒，磁能神便完成了血玉之核的吞噬，将自己的品质提升到了和其它的神兽一样的一百亿。

　　不过，虽然只是五秒，在林潇的四维力量加速中，磁能神真正吞噬血玉之核的时间，千百倍的增加了。

　　这就是四维力量的恐怖，只需五秒，可以做正常时间流逝千百倍的事。

　　磁能神品质提升取了百亿后，林潇终于解体了智慧神，树祖神，混沌神，黄泉神，和磁能神一起，共同吞噬血玉之核。

　　神兽只有品质一样，才能发挥最大威力，这也是林潇之前为什么不让智慧神等四只神兽吞噬血玉之核的原因，一直要等到磁能神品质也提升到百亿后，才让五只神兽再一起吞噬。

　　时间流在加速，血玉之核汇流形成的海洋在流失，天地空间在破碎混乱。

　　五头神兽，护着林潇，沉浸在血河之中，齐齐张口吞噬。

　　“轰轰轰轰——”

　　天地咆哮，时间的长河在奔腾，林潇发挥最强的四维力量，加速时间，助五大神兽吞噬血玉之核，提升品质。

　　“嗡嗡——”

　　又是恐怖的音爆从遥远的时空传来，林潇暗叫一声不好，瞬间令五只神兽与自己进入合体状态，打出四维力量，下一瞬间，他整个人被音爆吹飞，眼前出现各种场景破碎的画面。

　　这一次的音爆和时间流的冲击持续了很长时间，林潇都不知道自己被吹到了哪里，躯体在不断的粉碎，又不断的重组。

　　良久之后，音爆开始消失，时间流也开始慢慢回归正常。

　　林潇再次重组了残破的躯体，只感觉浑身空荡荡的，不论是体力，神兽力量还是四维力量，都几乎损耗殆尽。

　　如果这音爆和时间流的冲击再维持一会，林潇便明白自己再也没有能力不断的重组灵魂之躯，就算拥有那比较特殊的永恒之石，下场都有可能真正的幸命死在这里。

　　四周变得寂静起来，似乎玉刀和那暗红色物“它”之间的战斗已经结束了。

　　林潇慢慢的呼吸着，这一吸，吸的全都是灵魂能量，恢复自己的体力和力量，再打量四周，到处都是破碎的空间，远方堆积着一团团残破的暗红色的物质，都是被切割开来的，血玉之核都看不到了，林潇也不知道自己被吹散到了哪里来。

　　冷静了下来，打开四维之眼，小心的观察四周环境，很快林潇就发觉这片空间完全崩碎了，混乱的空间力量正在破灭这里残余着的暗红色物质，很快所有一切都将要毁灭。

　　“不好，要立刻逃出去，否则连我一起都将要被毁灭在这里。”林潇一惊，现在要重新定位进来时的地方已经来不及了，好在现在空间并没有被禁锢，林潇立刻取出黄泉之水，滴下一滴。

　　黄泉之水的神奇妙用激发，带着林潇，瞬间逃离了这片很快将要完全破灭的空间。

　　秘藏之地，将不复存在。

　　玉刀与那四维生物“它”的战斗，恍若一梦。

　　只有借助黄泉之水重新逃回四维高级宇宙的林潇明白，那一切都不是梦。

　　重新返回四维高级宇宙，四周一片枯寂，林潇心头才慢慢冷静下来。

　　这一次虽然险死还生，但他的收获太巨大了。

　　不只目睹了超三维生物的战斗，更突破主神境界，成为了一名真正的D级主神，拥有的五只神兽品质，都大辐度提升，四维力量，也得到了长足的精进。

　　最后一刻，智慧神，树祖神，混沌神，黄泉神，磁能神连着在时间流的加速中吞噬血玉之核，虽然前后不超过二十秒，但经过时间流的千百倍的加速，其品质的提升，超乎想像，都达到了一百九十多亿，距离两百亿，只有一点。

　　林潇的体内空间，也装载满了血玉之核，林潇将其尽数取出，助五大神兽继续提升，最终将五大神兽都提升到了整整两百亿，才停了下来。

　　品质提升，越到后面，越困难，当达到两百亿后，林潇就明白五大神兽的品质，已经很难提升了，因为每再提升一点的品质，需要的血玉之核的量，都是骇人听闻的，林潇根本承担不起这样的恐怖损耗。

　　而且，太高的品质，也为他以后的进化添加了更大的困难，因为所有神兽的品质，只有一样，才能发挥最强的战力。

　　五只神兽，都达到了两百亿品质，每一只的基本力量，都提升到了200神兽力量。

　　林潇在深深吸着灵魂气息，感受着五只神兽的力量，他知道，这一次自己实力的提升，简直是翻天覆地。

　　品质的提升，不只是力量提升，防御和速度等都在疯狂的成倍增加了。

　　排除刚刚得到了磁能神，如果用智慧神，树祖神，混沌神和黄泉神四神兽合体诞生超至高体的巨神来讲，四只神兽的力量合一，加上三魂激发，便增辐一千倍，原本一百亿品质的时候，基本力量为40万神兽力量，现在提升到了两百亿品质，这基本力量便达到了80万神兽力量。

　　相应的，智慧神拥有28神兽之力的防御，树祖神为40神兽之力防御，混沌神防御为30神兽力量，黄泉神比较独殊，拥有极高速度，但却无防御数值。

　　三只神兽防御加一起便达到了98神兽力量，增辐一千倍，便到了9万8千神兽力量，近乎十万神兽力量。

　　这也意味着，就算林潇站着不动让对手攻击，如果对方的攻击超不过十万神兽力量，根本无法对他造成伤害。

　　十万神兽力量，相当于中等的D级主神，以下的实力，都无法对林潇造成伤害。

　　而这一切，还都是没有算上林潇突破达到主神，得到了磁能神之后的实力。

　　四只神兽合体，合体为超至高体后，已经拥有如此恐怖战力，而再加上磁能神和恶魄激发，境界推到了巅峰D级主神的林潇，真正的战力，已经突破到了骇人听闻的层次。

　　五只神兽，各自拥有两百亿品质，两百神兽力量，基本合体后，基本战力1000神兽力量。

　　当再融合天地人魂和恶魄以及林潇本身的力量后，合体诞生的，不再是超至高体的巨神。

　　D级主神，五只神兽合体诞生的存在，根据林潇领悟的主神修炼法介绍，是为“不朽体”。

　　拥有智慧神的躯体，背后长着树祖神的十二株本源化为的参天古树，身体上流淌着的是混沌神的混涌原能，脚踏着黄泉神显化的黄泉之河，现在，身体四周更多了一层磁能神的磁场能量，长着林潇的容貌，这一切融合为一，便是“不朽体”的巨神。

　　结合天魂，地魂，人魂和恶魄，再加上林潇本身的灵魂核能能量，所有基本力量，增加万倍，基本战力1000神兽之力量，经过万倍增辐，化为不朽神明后，等于拥有了1000万神兽力量，突破了B级主神巅峰的700万神兽战力极限。

　　防御，智慧神28神兽之力，树祖神40神兽之力，混沌神30神兽之力，黄泉神0神兽之力，磁能神20神兽之力，合在一起基本防御力量为118神兽力量，增辐1万，为118万神兽力量，对方攻击低于118万神兽力量，根本无法伤害到化身不朽神明的林潇。


第1016章 杀灭阿罗汉

　　速度，智慧神2倍光速，树祖神1倍光速，混沌神2倍光速，黄泉神4倍光速，磁能神1倍光速，合共10倍光速，经过万倍增辐，达到了10万倍光速，意味着在不朽神明的状态中，林潇一秒就可以冲出300亿公里的距离。

　　而在太阳系中，地球距离太阳也才不过1.5亿公里。

　　整个太阳系的直径，也不过才120亿公里。

　　化身不朽体的神明，林潇吞吐间，这一片的空间都在微微的共鸣着，天地人三魂加上恶魄，体内的海底轮能量源源不绝激发升腾着，林潇化身的不朽神明，双手握拳，感受着双手之中，有无敌的力量。

　　“一千万神兽力量，我现在的战力，超越B级主神了吗？”林潇轻声自语着，打开了金属箱，收取了起了那残破的黑色金字塔，一直被压制着的观音之主，终于发出一声咆哮，一吸气，被压成肉饼般的躯体恢复，冲出金属箱。

　　金鳞魔神，恭敬的对着林潇行了一礼，重回魔神世界。

　　将金属箱和黑色残破金字塔心进了体内空间，林潇再次面对观音之主，这一次，就算不动用四维力量和黑色金字塔，他都已经拥有了压倒性的优势。

　　观音之主看着他，眼眸深处，有些惊疑不定。

　　“你……成为了主神？”

　　“不错，只是境界最低的D级主神，你不用紧张。”林潇脸上露出一抹微笑。

　　观音之主，在慢慢的打量着四周，眼睛微微转动，谁也不知道她心里在打着什么主意。

　　“秘藏之地，我没有欺骗你，也令你得到了巨大好处，现在，我可以离开了吧。”想了想，观音之主，终于开口。

　　林潇点点头，道：“不错，你想要离开，完全可以自便。”

　　他现在已经拥有了千万神兽之力，而观音之主，不过百万，足足十倍差距，现在的观音之主，根本不在他的眼中，想杀她，一根指头就够了。

　　观音之主见林潇答应得这么爽快，犹豫了一下，才身子一动，猛地瞬移离开。

　　看着观音之主离开，林潇也准备着离开重回地球看看。

　　现在的他，信心和实力已到了最强境界，别说整个四维宇宙，就算是曾经的神图主人再现，林潇都有信心一战，虽然，他还不能完全估算出神图主人的真正力量。

　　但曾经的四维宇宙，最强也不过A级主神，林潇现在的战力，超越B级，已经进入了A级的层次。

　　这一次，林潇没有再动用黄泉之水的，而是依旧瞬移，不断的穿越，慢慢接近宇宙虹桥，行进的速度并不快，之前通过观音之主他知道了地球的具体方位，现在正朝着地球所在的方向而去，不过速度并不快，似乎在等待着什么。

　　终于，在林潇快要接近宇宙虹桥的时候，四面八方的空间，猛地被一股恐怖力量禁锢，一下瞬间，他的瞬移失效，一股超百万的神兽力量来袭。

　　林潇眼眸微动，很平静的身影微动，险险避开。

　　出手的是一位拥有金身的大阿罗汉，林潇并不陌生，之前曾经有过一面之缘。

　　林潇停了下来，四周的空间被禁锢了，瞬移失去了效用，一位接一位的大阿罗汉出现，足足四位金身大阿罗汉降临，在他们之后，是阿罗汉之主和观音之主。

　　“终于又见面了。”阿罗汉之主，双手合什，淡淡一笑。

　　林潇看了一眼观音之主，微微一叹，摇了摇头：“放了你一条生路，想不到，你终究还是要死在我手中，命运真的是谁也改变不了。”

　　观音之主的脸色，充满了怨毒：“你毁了我的根基，毁了观音曼荼罗，夺走了我的一切，你认为我会放过你？小子，你别猖狂，这一位是来自‘万佛曼荼罗’的阿罗汉之主，是真正的巅峰B级主神，整个四维宇宙都是数一数二的，你以为你今天还能活得了？你以为你掌握了一点四维的力量就真的可以无敌了吗？”

　　观音之主厉笑着，进入秘藏之地，她一直被关压在了金属箱内，并不知道外面的情况，虽然看林潇的样子似乎领悟成为了主神，但观音之主并不惧怕。

　　之前林潇身为天神境界，却拥有如此强大实力，以此来推测，林潇之前的神兽品质必然极高，就算升到D级主神，也必须要得到差不多品质的神兽，实力才能大辐度提升，否则一切都是虚妄。

　　观音之主从林潇之前看到自己的黑茧那么感兴趣就知道林潇没有更好的神茧，就算成为D级主神，也不可能得到同样拥有极高品质的神兽。

　　她并不知道秘藏之地的具体情况，并不知道林潇得到了那么多神茧，得到了那么多的血玉之核，如果知道这一切，观音之主的选择，也许便不是这样了，所以在观音之主的推测中，林潇就算实力有所增加，也增加有限。

　　离开林潇后，她便传出了讯息，通过特殊手段，联系上了阿罗汉之主。

　　阿罗汉之主率众赶来，这一次，他追到林潇，不只是带了四大阿罗汉，还另有准备。

　　在空间下方，一位接一位的阿罗汉出现，足足五百阿罗汉降临，形成了一个圆形的大阵。

　　林潇拥有四维的力量，如果不精心准备，就算拥有比他强大很多的实力，但四维力量定住时间，他完全可以轻松逃走。

　　阿罗汉之主，观音之主，四位大阿罗汉，更有五百阿罗汉，这阵式出动，几乎是倾了“万佛曼荼罗”第一层的阿罗汉的所有精锐力量。

　　“果的力量，我们志在必得。”阿罗汉之主，渐淡合什说了一句，并不想和林潇有多余的交谈，便出手了。

　　五百阿罗汉形成的大阵，并不具备强大攻击性，而是另有妙用，整片空间的禁锢，开始混乱起来，令所有进入这空间里的人都如同掉进了泥浆中，行动困难起来。

　　林潇先是一愣，紧跟着便明白了这阿罗汉之主动用这五百阿罗汉摆的这大阵的用意了。

　　他们怕自己定住时间，然后逃走，所以才摆出这个大阵，令自己就算定住时间，也会因为这个古怪大阵的作用，难以逃远，让他们完全有能力在时间恢复之后，再追上来。

　　阿罗汉之主显然也看得出来，林潇并不能无休止的动用四维力量，只要耗得他力量用尽，最终还是要落入他的手中。

　　“这些家伙，看来并不真正了解四维力量，这大阵还不足以影响四维的时间，如果我真要逃走，依靠这大阵，根本困不住我。”

　　林潇暗暗好笑，却也不说破。

　　其中一名大阿罗汉却双眼一瞪：“小鬼，还不召唤你的魔神？上次还没有和它分个胜负，今天定要将他斩杀了。”

　　林潇却笑着摇摇头道：“不用了，既然你们来了，今天便都留在这里吧。”

　　“嗡”地一声，突然间，林潇反过来将这片空间禁锢了，将其它人都圈入其中，令众人也不能依靠瞬移逃走。

　　这举动，诸位阿罗汉都是微微一愣，难道眼前这年轻男子，竟然想要以一己之力来对抗他们？

　　空间被双方进行了双重禁锢，变得更是稳固，谁也不能依靠瞬移逃走，其中一名大阿罗汉，低喝一声：“狂妄，找死！”身子一摇，化身千万丈，猛地大手一抓，便要一把将林潇抓在手中。

　　他们知道林潇拥有魔神，但却丝毫无惧，光阿罗汉之主这巅峰B级主神实力，六七百万的神兽力量，来多少的一般B级主神，也都是来多少死多少。

　　林潇要不是因为在那血玉之核的海洋中，将五只神兽的品质都提升到了两百亿，依靠以前的一百亿的品质，就算成为不朽神明，也不过五百万神兽战力，依旧都不如阿罗汉之主。

　　所有今天有阿罗汉之主坐阵，没有人会惧怕。

　　这位大阿罗汉大手一抓，林潇渐淡一笑，同样身子一摆，五大神兽合体，化身不朽神明，同样膨胀变得千万丈高，引来其它众人侧目，和大阿罗汉大手正面接触。

　　远处的阿罗汉之主，眼神何等锐利，猛地低喝一声：“不好。”想要出手，已经迟了。

　　林潇出手，太快了，反手一扣，一把扯住这位大阿罗汉的手腕，猛地一扯，将其千万丈的躯体拖到自己的面前，另一只手抡起，啪地一声，从上往下一拍，从这位大阿罗汉的光头到脚底下，一拍之下，千万神兽力量爆发，轰得这位大阿罗汉死得连渣都没能留下。

　　空间被硬生生打塌了，露出恐怖的时间乱流，这位大阿罗汉的渣滓被其直接拍进了时间乱流中。

　　无法想像这一掌的威力，四面八方，各位阿罗汉都惊呆了，包括观音之主。

　　被杀的这位大阿罗汉，是实力只次于阿罗汉之主的四位大阿罗汉之一，拥有百万神兽力量，B级主神，怎么可能一个照面就被拍死了？

　　很多人脑袋都几乎转不过来，林潇身影一动，到了第二尊大阿罗汉面前，照旧一个巴掌。

　　“啪”地一声，这处的空间也被打得破裂开来，这第二尊大阿罗汉也被拍成肉泥轰进时间乱流，死得连渣滓都没能余下。


第1017章 地球危机

　　“嗥——”

　　阿罗汉之主，暴怒狂啸，脸孔完全扭曲了，力量推到了巅峰的超六百万神兽力量，打出最强神术“阿罗汉果”。

　　这是一种模拟四维力量“果”的神通，堪称四维宇宙所有神术中最巅峰的一种，不过，终究是一种模拟，不可能拥有真正的“果”的力量，也不能影响时间。

　　在超六百万神兽力量推动下，“阿罗汉果”形成了一个维度圆球，圆球在推动时，无滔力量和维度线射出，碾压一切。

　　观音之主，却脸色大变，没有出手，而是开始转身逃亡。

　　她从林潇一个照面可以击杀B级主神就知道不好，第一想法就是逃。

　　她怎么也没有想到林潇成为D级主神后，会强大到如此境界，她倒并不是认为林潇一定比阿罗汉主强，只是林潇拥有四维力量，他完全可以先停顿时间定住阿罗汉主，然后来杀自己。

　　所以观音之主要逃，要拉远距离。

　　林潇淡淡一笑，放出魔神，让它们去杀下方那五百阿罗汉，自己身子一晃，微微动用了一个四维的力量迟缓了一下时间，避开阿罗汉之主的攻击，出现在了另一尊大阿罗汉面前，又一个巴掌就像拍苍蝇一样的拍死。

　　百万神兽力量面临千万神兽力量，十倍差距，等于碾压。

　　阿罗汉之主气得几乎要吐血，眼睁睁看着林潇一个巴掌一个，将自己属下的四尊大阿罗汉都拍死了，最后又完全定住时间，将阿罗汉之主定在那里一动不动，这才不急不缓到了阿罗汉之主面前，用千万神兽力量挤压扭曲着阿罗汉之主。

　　以前，他力量弱小，阿罗流之主站着不动让他攻击，林潇都不能把他伤害，现在却完全不同了。

　　林潇的力量，比起阿罗汉之主还要更强大，直接用四维力量将他定住不动，在停顿的时间里，用千万神兽力量，将阿罗汉之主的躯体毁灭，击杀。

　　等时间恢复正常，阿罗汉之主已经不复存在，他等于在停顿的时间里，就已经死亡了，因为思维是停顿的，阿罗汉之主连自己是怎么死亡的，都不知道，或者无法具体感受到。

　　如同被平空的抹去了其存在。

　　这就是四维的力量。

　　观音之主的脸孔僵硬着，拼了命的想要逃走，但自己的动作却如慢动作，四周都是四维力量在笼罩着，时间长河的流逝被林潇无限的变得迟缓下来。

　　林潇虚空踏步，不紧不慢，走到了观音之主面前。

　　面对可以轻松击杀巅峰B级主神层次的阿罗汉主的林潇，只有百万神兽力量的观音之主，已经明白自己逃不出林潇的手掌心。

　　“不……听我……解释……我……”

　　因为时间的流逝迟缓着，观音之主的说话，都变得迟缓起来。

　　林潇打了一个响指，时间流逝恢复了正常，空间都被禁锢，他也不怕观音之主还能跑掉。

　　观音之主，脸孔微微扭曲着，勉强挤出一点笑容道：“我……我并不是有意的，我只是在返回途中，碰到了他们，被他们逼着……你该知道的，我们观音曼荼罗只是他们的下属……我不得不遵守……还好……还好你没事……”

　　林潇脸上，似笑非笑，有些遗憾的道：“给过你机会，可惜你不珍惜，也许这就是你的命运，谁也不能改变。”大手一伸，抓了过来。

　　观音之主，脸色一下子变得难看之极，厉叫起来：“不，我不想死，我带你去了秘藏之地，你得到了这么多好处，你答应过不杀我……”

　　还想再说，林潇的大手猛地一抓，千万神兽力量爆发，无滔力量轰隆一声，观音之主想要招架或闪躲都来不及了，双方实力差距太过悬殊，只一下便被林潇的大手抓住。

　　“不——”观音之主还想求饶，林潇五指用力，“卟”地一声，便将观音之主在他的掌指之中捏爆，恐怖力量吞噬破灭观音之主的每一点灵魂能量，令其没有丝毫可以复活重组的可能。

　　下方，那五百阿罗汉也被一群魔神击杀吞噬干净，对于魔神而言，这些阿罗汉实是大补，吞噬之后，很多魔神的实力都得到了精进提升。

　　林潇将这些魔神都收进了魔神世界，轻轻吸着灵魂之气，四周空间重新变得寂静起来，谁也不知道就在刚刚，这里死了一位阿罗汉之主，四位大阿罗汉，五百阿罗汉，外加一个观音之主。

　　号称最高的“万佛曼荼罗”势力，只一下便被林潇砍掉了近乎三分之一，第一层的阿罗汉几乎精锐都被林潇埋葬了。

　　如果要传出去，这件事，将震惊整个四维宇宙。

　　多少年了，号称高最的万佛曼荼罗，那是一方真正的霸主，也不知制霸了四维宇宙多少万年，除了有数的几个曼荼罗外，谁也不能与他们抗横。

　　而林潇却似乎只做了一件微不足道的小事，身影一晃，瞬移到了百十光年之外，再确定方位，打开虫洞，前往地球。

　　现在的地球，已经被命名为了“地球曼荼罗”，成为了有数的势力雄厚的曼荼罗之一，这一切都归功于地球曼荼罗的首领，“天帝”应帝天。

　　应帝天不只是继承了四圣兽的传承那么简单，甚至可以说他直接就继承了四圣兽的力量，他体内的四圣兽力量，随着融合的不断加深，加上无时无刻的灵魂能量的滋养，觉醒的层度越高，应帝天能够发挥出来的四圣兽力量越强大，三十年前，他甚至可以和神图的主人对招，可以打败拥有B级巅峰实力的威德王。

　　当年，四维宇宙真正的顶尖主宰层次的强者或盟主都离开了，余下来的，像B级巅峰的阿罗汉之主，已经是现在的宇宙主宰级别，在没有各大盟主存在的情况下，应帝天的实力，绝对可以称霸四维宇宙，是最最顶尖的一列。

　　在他带领下，地球人类在这三十年中迅速壮大，击溃了一些小的王国或曼荼罗，夺取了大量资源，铸造了地球的曼荼罗，人类的实力和数量，都在增加。

　　吴文旭，孙耀杰，火天骄，弃怨等人的实力，都有了质的飞越，而原本的百万人类数量，也剧增达到了一百五十万左右。

　　但是今天，地球曼荼罗，遭遇到了绝大危机。

　　应帝天率领着一干地球人类的最上层，全都飘浮于地球的云层之上。

　　现在的地球，飘浮于一片四维大地的蔚蓝色的海洋之上，显得很是神异，应帝天动用大神通手，在这地球四周的空间炼经了大阵，一般人绝难寻找得到地球。

　　这些大阵，既可以保护地球不被人轻松察觉，也可以守护地球，但现在，这上方的大阵，已经被同样拥有大神通手段的人破了。

　　大量的金翅大鹏鸟，迦楼罗在地球上空盘旋着。

　　统帅这些迦楼罗的，赫然便是曾经的迦楼罗族的四天王之一“威德王”。

　　三十年前，“果”出现，打开了彼岸，各大曼荼罗的盟主或强者都纷纷冲往了彼岸，不过，“威德王”在眼睁睁看到了冲在前方的大身王被时间的苦海一个浪头打得腐朽丧命后，当机立刻退了回来。

　　想要渡苦海进入彼岸，只有A级主神，才有一线希望。

　　威德王虽强，不过是B级巅峰主神，四天王中，只有他和另一位如意王保得一命。

　　而原本真正统御楼罗族的迦罗楼神已经消失了，现在的迦楼罗族的真正统治者，变成了威德王和如意王。

　　今天，威德王和如意王，带着迦楼罗族最精锐的各级主神，都出现了。

　　这些，是真正的迦楼罗族的所有最强精锐，不过，光依靠这些实力，想要对付有应帝天坐镇的地球曼荼罗，似乎并不足够。

　　所以虚空之上，封锁四面八方的，并不只是威德王和如意王带领着的迦楼罗族主神。

　　不远处的一片天空中，有一群人身蛇头的怪物，正是“八部众”中的大蟒神摩呼罗迦族。

　　更远方，有一群长着独角的人类，则是八部众中的紧那罗族。

　　然后有全身都包裹着黑色铠甲中的阿修罗族。

　　四面八方，都是恐怖的气息，一群群的强者汇聚，今天，地球四面出现的并不只是迦楼罗族，而是“八部曼荼罗”，八部众倾巢而出，誓死要摧毁地球曼荼罗。

　　八部众盟主虽然已经离开了，甚至连八部众神，都几乎不见了踪影，但“八部曼荼罗”号称所有曼荼罗中势力最大，绝不是浪得虚名，这留下来的势力，依旧强得吓人。

　　光迦楼罗族就留有“威德王”和“如意王”，都是B级巅峰主神，每一位的战力，都近乎七百万神兽之力。

　　在他们两位之下，拥有百万神兽之力的B级主神还有好几位，而其它级数的主神，就更多了。

　　阿修罗族则是天生的战斗一族，在整个宇宙都是赫赫威名，虽然阿修罗神不见了，但五位阿修罗王却一个不缺，尽数降临。

　　每一位阿修罗王的实力，都不会在威德王之下。


第1018章 林潇无敌

　　另外，夜叉王，龙王，乾闼婆王等等全都降临了，一道道恐怖的气息纵横交错压迫而下，错非地球是神葬之地，十分特殊，换了一般的星球，根本经受不住这一股股的滔天气息，早已被压迫粉碎了。

　　面对整个‘八部曼荼罗’倾巢而来，整个地球人类，都脸上变色。

　　这些年，虽然地球曼荼罗势力越来越大，但是对手一直都是一些王国或小的曼荼罗，并没有真正的碰到类似“八部曼荼罗”这样的巨无霸存在。

　　攻打地球，其中的原由牵涉到了很多，一方面自然是因为林潇是地球人类，夺得了“果”，想要依靠攻打地球人类，逼林潇露面。

　　其实深层次的，地球人类这些年发发展，也同样触动到了这些巨无霸的原有势力，就算其中没有林潇的原因，八部众和地球人类这一战，也不可或免，只是也许不会这么早提前了。

　　四面八方，都是八部众的精英，随着一声令下，迦楼罗一族当先发动了总攻。

　　对于地球人类，也许威德王是最仇恨的一个，他的儿子死在了林潇手中，对林潇的仇恨，已经连带着将整个地球人类都恨上了。

　　“根据调查，这个林潇还有一个女儿……我要抓住他的女儿，要百般蹂躏，不，应该要当着他的面，一点点的虐杀……”威德王的脸孔都在扭曲着，仇恨，蒙蔽的他的双眼。

　　漫天的咆哮，突然响起，成群的迦楼罗鸟，往下冲来。

　　随着迦楼罗一族发动了总攻，另一边人身蛇头的摩呼罗迦族，阿修罗一族，夜叉族，天族，龙族，紧那罗族等纷纷出手。

　　顿时，整个地球，陷入了混乱之中。

　　这些年，应帝天布下来的大阵，一层层的被破灭，应帝天发出了震天的长啸，四圣兽降临，化为了四道天柱冲宵而起，这一役，地球人类，没有退路，只能拼死一战。

　　应帝天爆发最强力量，整个地球突然间被他拿捏着摄笼到了四圣兽世界之中，想要攻击到地球人类，便需要先陷入其四圣兽世界之中。

　　“天真——”威德王，发出了阴冷的笑声。

　　如意王冷漠的道：“天帝是吗？好大的口气，这些年，你也威风够了，今天这里，便是你的葬身之地。”化身千万丈的巨鹏大鸟，金翅一展，刮起了恐怖的厉风，空间都在破灭。

　　另一边，一位阿修罗王，双手持剑，一剑斜斜砍中，直接杀进四圣兽世界中，根本无视应帝天。

　　应帝天虽然强大，但是，三十年前，他也不过只是比威德王稍强，威德王和如意王联手，便能挡住他。

　　三十年后，他的实力又有精进，两个威德王，都已经不是他的对手，他的实力，已经慢慢进入了A级主神的境界，不过，他也是被重点照顾的对象。

　　随着如意王对他出手，紧跟着，便有两位阿修罗王，一位夜叉王对他出手，每一位王者都拥有巅峰的B级主神实力，几位王联手，便足以镇杀应帝天。

　　虚空之上，一轮火红太阳降临，翻翻滚滚，爆发毁灭性的核能爆炸，这轮太阳中心处，是一尊庞大的火红巨人，整个躯体便由核能组合，赫然便是核能神。

　　打破常规，以核能证道，依靠不断吞噬太阳核能，这些年，核能神的实力不断增加，躯体也越来越庞大，现在降临的他，那核能大爆发，已经具备主神级的战力。

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地的大爆炸，一群迦楼罗鸟发出了凄厉惨叫，被这轮太阳碾压着躯体开始消融，核能大爆炸，不只是产生毁灭性的冲击，更有恐怖的高热量可以烧毁一切。

　　“轰隆——”

　　大爆炸，核能巨人，重新落到地球，化为了一尊巨神，顶天立地，仰天咆哮，再往上方冲去。

　　威势之强，惊天动地。

　　一位来自龙族的龙王出现，只一记龙尾扫出，“轰”地一声便跨越了距离限制，重重打进了核能之中。

　　核能巨人，刚刚冲天而起，便被打得重重跌落大地，躯体更被打得直接四分五裂，深深的陷进了大地中。

　　一位龙王，实力太过恐怖，已经是B级的主神层次，核能巨人再强，也不能敌，被对方随便一尾便打得半死。

　　除了应帝天，人类这些年虽然整体实力大辐度提升，但终究和称霸四维宇宙多年的八部曼荼罗相比，还是差距太大，简直如同蚂蚁撼大象，连实力再次大辐度提升的核能神降临，才刚显露自己的威力，便被打得爆了开来。

　　其它人类，都被应帝天圈进了四圣兽古墓中，但凭应帝天一人再强，也招架不住一群的B级巅峰主神联手攻击，四圣兽古墓很快被打得裂了开来，威德王发出狞笑，冲进了裂开来的四圣兽古墓之中，张开嘴巴，便要发出一声主神级的大吼，直接将躲在四圣兽古墓中的上百万人类一口气震死。

　　面对主神，百万人类，只如蝼蚁，根本就没有抵抗反抗的力量。

　　应帝天发出怒啸，猛地打出最强一击，四圣兽完全显化降临，重新组合四圣兽古墓，要扛住这些主神攻击。

　　“天真！”如意王，发出冷笑，大手一抓，对着应帝天王抓。

　　另有两位阿修罗王，一位夜叉王，配合如意王，同时伸手一抓，竟要将应帝天的四肢一起抓起，来个四神分尸，一举将应帝天的躯体从中撕开。

　　应帝天要护住人类，不被威德王一吼震死，分神之下，便被如意王，两位阿修罗王，一位夜叉王抓住四肢。

　　“喝——”如意王发出一声咆哮，四位主神一起用力，扯住应帝天双臂和双腿，便要将他分尸。

　　整个人类，将随着应帝天分尸而在今天划下句号，地球曼荼罗，将不复存在。

　　压倒性的优势，八部曼荼罗，倾巢而出，地球人类，不堪一击。

　　此刻林潇，并不知道地球人类，遭受到了毁灭性的危机，他根据现在地球所在的坐标，打开虫洞，心情很是轻松愉快，毕竟现在的四维宇宙，随着那些盟主和大佬级人物离开来，很难有再能威胁到他的存在，加上观音之主曾经说过现在的地球曼荼罗也是四维宇宙最顶尖的一股大势力，想来也没有谁能威胁到地球人类。

　　在应帝天带领下，地球自是一片和平。

　　这次返回地球，他准备帮助自己的女儿还有孙耀杰吴文旭等人提升一下实力，在秘藏之地和黄泉世界，他收获巨大，资源不少，光是上等的神茧，便有不少，这些都是可遇不可求的至宝，定可以助众人实力有质的飞越。

　　当虫洞打开，林潇穿过虫洞，双手背负，很轻松悠然的走了出来的时候，眼前的一幕，让他愣住了。

　　他看到的哪里是想像中的和平世界，而是满空的八部众强者，迦楼罗，紧那罗，龙族，天族，阿修罗族，摩呼罗迦族，夜叉族等强者布满天空，而地球之上，残破的四圣兽世界中，百万人类，人人都露出绝望神色，面对他们的是强大如真正的神明的威德王。

　　威德王张开嘴巴，便要发出主神级的吼啸，一吼之下，也不知道将要震死多少人类。

　　另一边，如意王，两位阿修罗王，一位夜叉王都伸出大手，抓住应帝天的双臂和双腿，猛地一撕，四股最强的B级巅峰主神力量震荡，便要将应帝天从中撕开。

　　应帝天双眼瞪大，躯体被撕显出裂痕。

　　林潇的确万万没有料到，他返回地球看到的第一幕，会是眼前的场景，不论是应帝天，还是百万人类，都到了生死一瞬间。

　　几乎没有多想，林潇在瞬间发动了最强的四维力量，猛然间，眼前空间，所有一切，都停顿了下来。

　　威德王依旧是张大嘴巴将要发出吼啸的模样，如意王等也维持着原本的姿态，将要撕开应帝天。

　　应帝天躯体显出裂痕，很快便将要破碎，四面八方，数不清的八部众强者，神态各异，此刻，所有画面，全部定格，一动不动。

　　林潇的最强四维力量发动，停顿时间，下一个瞬间，便跨步到了应帝天身边，智慧神，树祖神，混沌神，黄泉神，磁能神，五尊神兽一起降临，结合天地人三魂和恶魄，再加上林潇本身，化为了一尊巨大无比的不朽神明。

　　力量推动达到千万神兽的巅峰状态，伸出巨掌，连着拍出。

　　如意王，两位阿修罗王，一位夜叉王，围在应帝天四周想要将应帝天撕开的这四尊B级巅峰主神，几乎在同时都挨了林潇的巨掌拍击。

　　这四掌，林潇力量推到了最巅的千万神兽境界，虽然他们各自拥有近乎七百万的神兽力量，但在停顿的时间里，他们的身体防御再高，再强大，也不能抵挡。

　　空间活生生被打开，这四位B级巅峰主神，在林潇四掌之下，尽数被拍成了肉泥。

　　然后，林潇再一个跨步，挡到了百万人类之上，独自面对威德王。

　　下一刻，时间恢复正常。


第1019章 林潇的大手笔

　　“吼——”威德王的主神咆哮出口，只是那音波震荡，被林潇的力量笼罩，尽数落到了他这尊不朽神明的躯体上，身下的百万人类，并没有受到丝毫影响。

　　另一边的应帝天，原本以为自己难逃这一劫，必将要被从中撕开，却不想眼睛刚刚一眨，抓住自己四肢的如意王，两位阿修罗王，一位夜叉王，活生生的消失了。

　　在停顿的时间里，众人是无法动用思维的，所以在众人眼中，是看不到林潇动用恐怖力量，硬将他们都打成了肉饼，打进了破碎空间里的，而是看着如意王等突然平空失踪了。

　　“怎么回事？”应帝天愕然，自己本该难逃此劫，怎么如意王四人失踪了？

　　他感觉到了摸不着头脑，另一边的威德王已经发出了可怕咆哮：“小鬼？”威德王在一吼之后，猛地注意到了平空出现在自己面前的人，竟然就是自己朝思暮想着都要杀了他给自己儿子报仇的林潇。

　　震愕之下，一声吼叫，一时有些反应不过来。

　　林潇淡淡一笑，也不说话，反手就是一掌。

　　“啪”地一声，威德王脸孔挨了这一巴掌，直接脸被打歪了，然后整个的如同西瓜爆了开来。

　　这一掌威力大得邪乎，远近各方强者看得本能吃了一惊，林潇手掌顺势往下一拍，这一次，不光是脑袋，威德王的身体都直接被打爆了。

　　堂堂B级巅峰主神，面地林潇，竟然没有丝毫反抗能力，就这样子活生生被拍爆打死了？

　　其它的阿修罗王，夜叉王，龙王，紧那罗王，天王等都有些愣住了，一时之间，脑子似乎有些不够用。

　　不过，他们终究是经历了无数的大风大浪，无数的征战厮杀才能耸立到今天的地位，短暂的愕然之后，很快，纷纷反应过来。

　　“A级主神，千万左右神兽力量，联手布阵——”其中一位来自天族的天王，在瞬间发出了厉喝，这位天王，已经拥有介于B级巅峰主神和A级主神之间的实力，在瞬间判断出了林潇出手的力量大约在千万神兽力量左右，单打独斗，他们都不敌，只有联手布阵。

　　就像应帝天的战力，并不比林潇差多少，但是一群B级巅峰主神联手布阵，他便不敌。

　　听得这位天王的厉喝，其它王者纷纷反应过来，余下的三位阿修罗王，两位夜叉王，一位天王，一位龙王因为距离最近，瞬间联手杀来。

　　至于突然失踪的如意王，两位阿修罗王，一位夜叉王的事，他们已经顾不得去多想了，现在最先需要解决的就是击杀这突然出现的人类。

　　这八部众族，迦楼罗族的迦楼罗王，只余下了如意王和威德王，刚刚瞬间，都被林潇杀了。

　　五位阿修罗王，拍死两个，余下的三个，此刻一起出手。

　　三位阿修罗王，两位夜叉王，一位天王，一位龙王，全都是至少巅峰B级主神实力，七位B级巅峰主神，联手合击，这威力之大，已经不可思议。

　　别说林潇的千万神兽战力，就算再强一些，都不能正面抵挡。

　　空间四面八方都被这七大主神联手禁锢，各自打出最强手段，都是这个宇宙的最高奥义，阿修罗战阵，夜叉鬼舞，天王之剑，龙王吐息等等尽数出手。

　　这一下全力出手，他们有自信就算林潇是A级主神，拥有千万神兽力量，也非要在一个照面间被轰成肉泥。

　　“小心——”应帝天也终于反应过来，看出这突然出现的竟然是林潇，又惊又喜，紧跟着脸色大变，看出林潇陷入了必死之局，瞬间打出最强的四圣兽力量，想要相救。

　　这一切，都是瞬息万变，快得连应帝天都顾不得去想刚刚还扯住四自己四肢的如意王，两位阿修罗王，一位夜叉王去哪了，怎么会平空失踪。

　　所有人能够看到的就是林潇一个巴掌拍死了威德王，然后便是七大巅峰B级主神联手合击，要击杀林潇。

　　应帝天惊醒过来，出手打出最强力量，想要相救，但在他面前，突然几乎强横绝伦的力量涌现，两位摩乎罗迦王，三位龙王联手，扑击应这天，要将这两尊最强人类，一起击杀。

　　这一次八部曼荼罗几乎倾巢而出，其中迦楼罗王有两位，为威德王和如意王。

　　另有五位阿修罗王，三位夜叉王，四位摩呼罗迦王，五大龙王，三位紧那罗王，两位乾闼婆王以及四天王，全都是B级巅峰主神，足可以撼动这个四维宇宙的实力，尽数集中这里，实力之强，令人不寒而栗。

　　现在，三位阿修罗王，两位夜叉王，一位天王，一位龙王联手攻击林潇，另有两位摩呼罗连王和三位龙王联手扑击应帝天。

　　林潇不语，只是打了一个响指，四面八方的时间流逝，突然变得迟缓了起来。

　　他没有再停顿时间，直接在停顿的时间里进行抹杀。

　　因这样其它人看不到，最多只是感觉这些人突然失踪了，所以这一次，他只是将时间变得迟缓起来，他要将四面八方，其它的八部众们亲眼看看，这些王，是怎么死的。

　　四面八方，所有人的动作都在迟缓的时间里变得慢了起来，如同一群人在展示慢动作，而所有人之中，只有林潇的动作是正常的。

　　所以他可以很轻松的走到三位用慢动作攻击自己的阿修罗王面前，一掌一个，每一位王者，都是一巴掌了事。

　　七大B级巅峰主神，三位阿修罗王，两位夜叉王，一位天王，一位龙王，没有丝毫悬念，一一被林潇轻松拍死了。

　　四面八方，数不清的强者，将这一幕看在眼里，毛骨悚然。

　　在他们眼中，他们感受到的并不是时间流逝变慢，并不是这些主神变成了慢动作，他们看到的动作，依旧是正常的，只是林潇的出手，却突在变得太快了，太得眼花，只知道林潇抡起巨掌，就像拿着苍蝇拍拍打那些不能动的苍蝇一样，一击一个。

　　七大主神，就这么死了。

　　至此，迦楼罗王全死了，五位阿修罗王和三位夜叉王也都死了，五大龙王和四天王，各死了一位。

　　时间流恢复正常，应帝天经受不住那些主神联手攻击，闷哼跌退，但这些主神，却并没有乘胜攻击，反而一起后退。

　　林潇刚刚的表现，太过吓人。

　　“失踪的如意他们……也是你……不，不是失踪，是……是被你已经杀了？”其中一位天王，终于反应过来，死死盯着林潇，一张脸上，全都是惊恐。

　　“果……这是果的力量……控制时间……这是……真正的四维力量……”另有一位龙王，几乎连话都说不利索了。

　　突然间，所有人都明白了，三十年前，那夺取了“果”的就是眼前的人类。

　　只是，他怎么会变得如此恐怖，光战力，便进了A级主神境界，再加上四维力量，这整个宇宙，还有谁能敌。

　　应帝天同样呆住了，他也明白了过来，刚刚如意王四人，只怕不是无故失踪了，而是林潇已经将他们杀了，只是在被他左右的时间里，他们这些人，感受不到罢了。

　　林潇太可怕了，这能力，简直是无敌。

　　林潇露齿一笑，一口气杀了这么多的主神，却很平静，道：“你们既然来犯地球，就该有这样的心里准备。”

　　突然间再次开始迟缓时间的流逝，根本不给四面八方这些八部众主神逃走的机会，天地都被他禁锢，应帝天根本不用出手，只他一人，便可以杀尽一切。

　　从体内空间，取出金属箱，打开箱盖，大手一抓，抓住一大把主神，直接就塞进了金属箱里。

　　林潇并没有再杀他们，而是就像装东西一样的，不论是哪一级的主神，还是迦楼罗族，还是紧那罗族，还是天族，一股脑的都装进了金属箱中，在这迟缓的空间里，这些人根本就没有反抗或逃走的能力，全都被林潇装进了金属箱，然后关闭上了箱盖，林潇才轻轻吁出一口气，解除了迟缓时间的流逝。

　　时间流恢复正常，应帝天和下方百万人类，几乎每一个人都呆呆看着林潇，因为满空的强者，都被他装进了一个看起来不大的古怪金属箱里，而他却像做了一伯微不足道的小事，将金属箱又放进了自己的体内空间。

　　这金属箱里有一个空间，箱盖不开，这些主神再强大，都不能逃出来。

　　几乎将整个“八部众曼荼罗”精锐一网打尽，林潇的强势和大手笔，令应帝天等人都看傻了眼。

　　“林潇，你……你……”应帝天的确完全傻了，更别说其它的人类。

　　半晌之后，应帝天才纵声长笑，笑声中，无尽欢愉。

　　林潇太强了，强得几乎无敌了，地球人类，终于再也不用怕遭受任何人欺负了。

　　而在林潇将巨无霸一样的八部曼荼罗一网打尽的时候，暗中四面八方，都有各方强者在默默注视着，将这一切看在眼里，各方强者和高层，都震栗了。


第1020章 魔神曼荼罗的第十二层

　　看了林潇手段，几乎所有人脑海里都冒出一个念头，那些进入彼岸的盟主不出现，现在的林潇，是绝对的无敌。

　　没有人可以抵挡他。

　　这就是“四维力量”。

　　将所有八部曼荼罗的精锐都装进了金属箱后，林潇得知这些八部曼荼罗突然围攻地球和万佛曼荼罗放出来的关于“果”的传言有关，不禁淡淡一笑，将魔神留守地球，只对应帝天微微笑道：“万佛曼荼罗，我这便走一趟，回来再和你们述旧。”

　　说完，林潇离开了地球。

　　听得林潇的话，应帝天突然叹了一声，他知道，“万佛曼荼罗”，这一直号称四维宇宙最高的曼荼罗，要遭了殃。

　　“万佛曼荼罗”第一层的阿罗汉精锐几乎都被林潇杀了，还余下第二层观音和第三层佛。

　　林潇通过应帝天已经知道“万佛曼荼罗”老巢，直接开启虫洞，抵达“万佛曼荼罗”，出手破碎大阵，他没有大开杀戒，只是取出金属箱，像之前装八部曼荼罗一样，将“万佛曼荼罗”余下的第二层观音中的精锐和第三层佛中的精锐，一网打尽，全都关进了金属箱，和八部众们关在一起，之后，才返回了地球。

　　这一天，整个四维宇宙震动。

　　林潇之名，撼动了天地。

　　金属箱中，装满了“八部曼荼罗”和“万佛曼荼罗”的高层和精锐，但是其中最强的也只是B级巅峰主神，A级主神，一个不见。

　　和万佛以及八部众齐名的“地狱曼荼罗”“魔界曼荼罗”“地府曼荼罗”“天堂曼荼罗”等都变得沉默起来。

　　现在，谁都知道林潇夺取了“果”，所以掌控了四维的力量，但是，现在谁也不敢把主意打到林潇头上，说要夺取他的“果”，至少表面上看来是如此。

　　林潇将八部曼荼罗和万佛曼荼罗的精锐都装进了金属箱，而没有直接抹杀，也有他的考虑，一方面不想太多的杀劫，另一方面，主要原因却是他看中了这些人的宝藏。

　　观音之主都藏有如此多的宝物，这些万佛和八部众的高层，哪一个也不会比观音之主差，数以万计的岁月，哪一个没有藏个千儿八百的宝物？

　　如果直接抹杀，这些宝藏，林潇可就得不到了。

　　想要提升整个地球人类的整体实力，这些宝物，必不可少，否则光依靠地球人类老老实实修炼成长，那得需要多少年以后才有可能真正强大起来？

　　因为林潇的出现，现在的地球曼荼罗，隐隐有了整个四维宇宙第一曼荼罗的势头，其它的如地狱曼荼罗，天堂曼荼罗，魔界曼荼罗等，都隐隐矮了一头。

　　返回地球，和应帝天，孙耀杰，吴文旭等人重聚，说起分别后这些年的事，都少不得开心一番，看着林潇现在几乎无敌的实力，众人都是感概万千。

　　“对不起，轩儿，我还是没能找回你的母亲。”看到林轩儿，林潇黯然，想到了文凝萱，自己现在虽然近乎无敌四维宇宙，但文凝萱却去了彼岸，他现在还是不知道如何前往彼岸。

　　“你尽力了，我不怪你。”林轩儿低着头，半晌才回了一句。

　　虽然是父女，却聚少离多，两人之间的气氛，隐隐有些尴尬。

　　“我答应过你，总有一天，会把你母亲带回来的。”林潇丢下这句话后，便走了，将一群魔神召唤出来，然后打开金属箱。

　　金属箱开启，立刻便有人从往里往外冲出来。

　　林潇大手一伸，抓住一人，再将其它人挡了回去，重新关闭金属箱。

　　直接取出那残破的金字塔，将抓住的这人压在下面。

　　这是一个八部曼荼罗的高层，隶属于天族，怒视着林潇，只是被金字塔压在上面，动弹不得。

　　林潇淡淡道：“交出所有宝物，饶你不死。”

　　“休想——”这天族怒叱：“你别太狂妄……”

　　话还未说完，林潇直接将其抛到了一群魔神之间，让他们分而食之，而他再打开金属箱，又随手从中抓出一人。

　　这人刚刚被抓出来，就看到了魔神分尸那天族高层的血腥一幕，看得毛骨悚然，而那天族高层，不断惨嚎求饶，却已经迟了。

　　林潇依旧只是一句：“交出所有宝物，饶你不死，不交，便是那个下场。”

　　这人是万佛曼荼罗的一员，拥有C级主神实力，早吓得半死，在拥有四维力量和千万神兽战力的林潇面前，他没有丝毫反抗的力量。

　　听得林潇的话，没有丝毫迟疑，便将体内空间所有宝物都交了出来。

　　很快这些宝物就堆积在像小山一样，林潇微微点头，伸出指头，戳进这人灵魂之躯中，将其结成的三魂和两魄都戳破了，等于将其境界一下由C级主神层次打落到了超脱者境界，然后，松开手来。

　　这人面如死灰，看了林潇一眼，却不敢表现出眼中的怨毒。

　　林潇淡淡道：“留你一命，去吧。”

　　这人不敢再说什么，一言不发，转身就走。

　　沦为了超脱者，在这个四维宇宙能否生存都很难说，而三魂两魄都被林潇用神通手段戳破毁了，想要再恢复，也不知道是多少年以后的事了，林潇这一手，实在太狠了。

　　之后，林潇便一个接一个的抓出来逼问，不听话的直接丢给一群魔神吞噬提升实力，听话的交出宝物，林潇将其三魂两魄戳破，废为超脱者才放走。

　　很快，堆积在他面前的各种令人眼花缭乱的宝物便像山一样高。

　　吴文旭，孙耀杰，季娇红和应帝天等人都来了，认真清点这些宝物，然后分配给合适和需要的人。

　　吴文旭不时的对着林潇翘起了大拇指笑道：“老大，真有你的。”

　　其中特别是B级主神的收藏，更是丰富，有很多宝物，就算应帝天和林潇都看得眼红。

　　很快，林潇又抓出一个穿着黄衣的光头小和尚，觉得眼熟，想了想才想起来这小和尚名叫善佑，是万佛曼荼罗年轻一辈的精英份子，当年在“通天之路”，他们曾经见过，那会儿这小和尚便是天神境界，但却可以发挥D级主神的战力，三十年过去了，这小和尚已经进入了D级主神境界，战力，则可以和一般的C级主神相比。

　　想不到他也被自己一股脑的装进了金属箱里。

　　看到林潇，善佑自然也认识，只是想不到当年通天之路的林潇，现在已经如此强大。

　　对待善佑，林潇也将自己的条件说了一下，善佑双手合什，倒也光棍，一股脑的将体内空间这些年收集的宝物都交了出来。

　　林潇感应了一下，对方体内空间，的确没任何宝物，这才点点头，同样戳破了对方的魂魄，令其实力和境界都降到了超脱者层次，这才让他离开。

　　善佑脸色苍白，一言不如，临走又对着林潇双手合什了一下，这才离开。

　　“如果你不服，将来强大了，可以来找我。”林潇看着善佑背影，淡淡说着。

　　善佑身子一震，却不答话，只是离开走得更快了。

　　不论是八部众的高层还是万佛曼荼罗的强者，到了现在林潇手中，都只有乖乖听话，否则便是被魔神吞噬的命运。

　　这是个实力代表一切的世界，谁的实力强大，谁就是真理。

　　一边盘问收刮这些八部众和万佛高层这些年的收藏，另一方面，林潇也抽空进入了魔神曼荼罗。

　　到了林潇现在的境界，眼界阅历，都已经不是以前可比，现在的他，终于也到了可以仰视魔神曼荼罗真正的主人摩都之神的层次了。

　　魔神曼荼罗第十层，金鳞魔神等五名拥有B级主神实力的魔神都恭恭敬敬的对着林潇行礼。

　　现在的林潇，不只是因为掌握有魔神印记，是它们的主人它们才尊敬，而是林潇拥有真正的绝对力量，足可以完全掌控魔神曼荼罗。

　　林潇摆摆手，示意这几尊魔神退下，然后抬头，看向了更高的一层。

　　魔神曼荼罗第十层，并不是最高的顶端，上方，还有第十一层，拥有更强大的封印。

　　林潇进入了不朽神明的状态，缓步登天，终于，他踏上了从未进入过的第十一层。

　　魔神曼荼罗第十一层，空间并不大，只是摆放着两尊看起来有些破旧的莲台，但是莲台之上，空空与也，并没有魔神。

　　林潇皱起了眉头。

　　根据第十层为五头B级主神来判断，这第十一层，很有可能会有A级主神出现，再差，至少也是一个B级巅峰主神。

　　现在看这两个莲台，显然这里曾经有两尊魔神，只是，却失去了踪影。

　　“是了，A级的主神，这身份地位，就算是摩都之神，也不能说随便将它们封印在这里，失去踪影，也许，已经死了。”林潇猜测着，心中也有些可惜，不然，可是能多两个A级主神的助力。

　　现在，身为魔神曼荼罗盟主的摩都之神死了，这两尊也许只次于摩都之神的A级主神，只怕也与之一起身死。

　　微微叹息，林潇再抬头，终于登上了第十二层。


第1021章 来自彼岸的声音

　　到了第十二层，林潇终于耸立整个魔神曼荼罗的最高层，整个魔神曼荼罗，一共十二层。

　　这里，也是摩都之神的道场。

　　当然，这里也是空空与也，只余一丝苍凉的气息。

　　登顶整个魔神曼荼罗最高层，俯视一切，林潇轻轻吁出一口气，忽地感受到了一丝莫名的失落。

　　他终于成长到了这个高层，曾经被他视为依靠的魔神曼荼罗，现在对于林潇而言，已经等于算是鸡肋，并不能再帮得到他什么了。

　　最强的不过是五头B级主神，林潇翻手都可以杀灭。

　　“魔神曼荼罗，摩都之神，曾经他说神图主人等劫取了他可能得到的‘果’，到底他们说的‘果’，是不是和我得到的‘果’是同样的东西？如果是，那神图主人等其不也掌握了四维的力量？可是……却似乎并不像……”

　　林潇登顶魔神曼荼罗，陷入了沉思中。

　　地球人类，因为得到来自万佛和八部众庞大的资源，实力进入了疯狂井喷提升的境界，那些资源，也许对林潇或B级的主神们而言，用处并不算太大，但对于地球人类而言，却全都是至宝，足可以助他们的实力大辐度提升。

　　不只如此，林潇更是很郑重的将魔神曼荼罗彻底的留在了地球之上镇守着，因为现在的魔神曼荼罗对于他而言，已经没有了什么太大帮助。

　　而在林潇相助地球人类提升实力的时候，整个四维宇宙却是暗流涌动。

　　八部众和万佛曼荼罗在四维宇宙的势力，几乎名存实亡，其它的各大曼荼罗，这段时间，也突然变得老实了很多，整个宇宙似乎一下子死寂了起来。

　　四维宇宙，并不同于三维宇宙的球形，在这个神奇的宇宙中，有上下之分，有大地，有天空，中间以宇宙虹桥为界。

　　下方广阔无边的大地上，有大地王国，有海洋王国，而在大地王国之下，还有另一个巨大的空间。

　　这巨大空间，分为了十八层，每一层都可怕凶险无比，有一位主宰统治着。

　　而现在，这些主宰都消失了，不过余留下来的势力，依旧极为庞大。

　　这十八层空间，便是和八部众，万佛齐名的另一巨无霸曼荼罗，名“地狱”。

　　十八层地狱曼荼罗，分为十八位狱主统治，十八位狱主之上，更有地狱的盟主，不过现在，地狱的盟主和各大狱主，都已经离开了这个四维宇宙，进入了当年出现的彼岸，追求那永生不灭，永远的离开了这里。

　　当然，虽然最高层离开了，地狱曼荼罗留下来的势力，依旧极为强大，绝不比八部众和万佛曼荼罗弱小，光是B级巅峰主神的数量，便超过了二十名以上。

　　此刻，这超过二十名的B级巅峰主神，全都集中在了第十八层的地狱之中。

　　在这第十八层的地狱中心，有一个巨型的祭坛，这些B级巅峰主神，就是现在的地狱曼荼罗的最高层，现在集中在祭坛四周，盘膝而坐，嘴里咏念着复杂难明的咒文。

　　祭坛之中，摆着一具骸骨，这骸骨隐隐散发着玉莹莹的光芒，看起来不同凡骨。

　　随着这些念着动的咒文，慢慢的，祭坛之中，升腾起了一道道复杂难明的符文，一道道的亮光升腾着，打开了虚空。

　　那骸骨上，更是有一道光，直接冲射进了虚空深处。

　　“有感应了……有感应了……”这群主神之中，有人猛地睁开眼睛，惊喜的叫了起来。

　　“我早说过了，这骸骨是当年盟主转生留下来的，就算隔了无尽的时空，也能与盟主产生关联，现在我们激发这骸骨力量，就算盟主进入了彼岸，也定可以令盟主有所感应。”

　　其中一位B级巅峰的主神，又惊又喜，同时众人加大了咒文的力量，这骸骨，甚至隐隐开始抖动着要完全站立起来。

　　同一刻，虚空尽途，终于有一缕若有若无的气息降临，依附到了这骸骨之上，同一刻，一个若有若无的声音传了过来：“终于……确定了……位置……是谁在动用……我转生的骸骨……力量……”

　　听得这声音，这一群主神，更是激动万分，纷纷跪拜到了地上。

　　“回禀至高无上的盟主大人，我们四维宇宙出现了强敌，已经毁灭了八部众和万佛曼荼罗，也许随时就有可能对我们地狱下手，我们无法力敌，迫不得以动用这最后一着。”

　　“原来……如此……”虚空深处，那若有若无的声音慢慢响起，如果林潇在这里，定然可以辩认得出来，这声音，赫然就是那黑色镰刀的主人，“他”应该已经进入了彼岸，而现在，却因为这骸骨的力量，竟令已经进入了“彼岸”的他，声音再次传到了这里。

　　“你们，加大……咒文……持续不断……我们……需要……确定……具体坐标……很快……返回……”

　　这声音依旧断断续续，但这一群B级巅峰主神却又惊又喜，似乎只需要加大咒文的力量，已经进入了彼岸的盟主们，竟然可以重返？

　　“好，知道了，快，加上咒文——”

　　这一群B级巅峰主神，立刻全力开始再次念咒，激发那骸骨力量，加深联系，想要迎接他们的盟主再次回归。

　　为了他们，已经进入了彼岸享受永生不生的盟主们竟然愿意再次重回四维宇宙，这些主神，真的是激动得无以复加。

　　现在，一个林潇突然横空出世，简直压得他们吐不过气来，天天提心掉胆，生恐林潇突然降临，便将他们都一窝的装进了金属箱，沦为阶下囚。

　　现在，进入彼岸的盟主回应了他们，只需要盟主回归，林潇便也算不得什么了。

　　他们重掌四维宇宙真正权力的时刻，又再次到来了。

　　此刻的林潇，当然不知道这些变故，依旧每天在逼问新的主神交出东西，然后发给众人，偶尔也会亲自指点自己的女儿林轩儿，然后便闭关修炼，领悟更深一层的奥义。

　　他现在炼成了三魂和恶魄，成为D级主神，但这也不过是最低一级的主神，上面还有更强的C级主神。

　　想要成为C级主神，便需要修炼生殖器处的“生殖轮”，利用正义的善的力量用以激发，之后，炼出第二魄：精魄。

　　然后，他就可以再次融合新的神茧，得到属于自己的第六只神兽。

　　不过，现在他并没有处于当时炼成恶魄的那种情况中，虽然有装着善力的水晶圆球，但也不能在瞬间炼出“生殖轮”，成就“精魄”，按步就班，那就慢得多了。

　　需要慢慢领悟，一点一点的来修炼。

　　而林潇也不急，相比起炼出第二“精魄”，他更需要稳固之前的力量，令自己的根基打得更为结实，这样才有利于以后的成长。

　　偶尔，他会想想文凝萱，也会想想失踪良久一直找不到下落的萧孟，或者取出泉儿送给自己的黄水晶，不过每一次轻轻抚摸之下，都放弃了联系她的想法。

　　这是一个神秘也是一个很好的女孩，不过……他终究没有主动去联系。

　　文凝萱去了彼岸，萧孟失踪，只有季娇红在身边，不过，这么多年过去了，曾经年轻时，两人有些暧昧的关系，现在反而变淡了很多。

　　季娇红每天都是很认真的在修炼，虽然现在林潇暂时待在了地球上，但两人相见甚至说话的机会都不多。

　　偶尔林潇会指点她一下，每一次看到她，都会不自禁的想到当年初见她的模样。

　　很多东西，过去了就过去了，已经回不来了。

　　从林潇娶了文凝萱之后，季娇红和他之间的关系，便已经慢慢的淡了。

　　不过，虽然这么多年了，季娇红却一直没有嫁人。

　　萝萝离开了，火天骄失去了依靠，又和弃怨经常在一起，当然，火天骄也是一个修炼狂人，更多的日子都在埋头苦修。

　　核能神，又离开了地球，去追逐他的太阳，也许下次再出现，他又吞了一个太阳，变得更强大了。

　　这是一个绝世的不世出的奇才，就算是林潇，都不能限制他的发展和未来的潜能。

　　应帝天和淳姐是一对，众人都看得出来，不过每次众人看着淳姐的肚皮，总是鼓不起来，吴文旭私下还嘲笑应帝天这家伙不能生育。

　　孙耀杰和叶冬灵，已经生了第三个孩子了，是个雪玉可爱的小女孩，而吴文旭虽然大大咧咧，不过这些年也结婚了，也有了自己的孩子。

　　每次看到老伙伴都在，林潇也不禁欣慰，唯一遗憾的就是方之荣，已经死了。

　　应帝天向林潇请教四维的力量，林潇无语以对，他虽然得到了“果”，掌握了四维的力量，但是四维力量的本质，依旧未明，他虽然可以动用，却无法传授。

　　从林潇灭了万佛和八部众后，很快一年过去了，这一年四维宇宙，变得说不出来的平静，林潇横空出世，震住了一切。

　　一直到这一天。

　　十八层地狱之底，那祭坛之中，刺眼的光芒，越来越盛，一群B级巅峰主神，诵咒之声，越来越强烈，终于，“轰”地一声，一道白光降临，将祭坛笼罩在了这里，久久不绝。


第1022章 进入彼岸的真面目

　　之后，白光之中，一道身影降临，跨步走了出来。

　　无滔的恐怖力量席着。

　　四面八方，一群B级主神，突然看到这身影，又惊又喜，一起跪了下去：“狱主大人——”

　　拔舌地狱的光就居狱主，剪刀地狱的居虚倅略狱主，铁树地狱的桑居都狱主，孽镜地狱的楼狱主……

　　一位接一位的狱主，从白光之中走出，总总十八位狱主，一位不少，尽数出来，恐怖气息，虽然受到压制，依旧吞天，令这些B级主神，震慑不以。

　　十八层地狱，每一层都有一位统治的狱主，全都是超越了B级巅峰主神的A级主神，在曾经的四维宇宙，是真正的统治者和主宰者。

　　十八位狱主，鱼贯走了出来，当看到了眼前跪拜着的一群B级主神，都微微轻吁出了一口气，每一位狱主的脸色，都并不好看，甚至有些狼狈，现在终于重回四维宇宙，他们都放松了下来。

　　十八狱主走下祭坛后，才恭敬的退到了两边，之后，一个倒悬着的地狱塔出现在了白光之中，看着倒悬着的地狱塔的模样，应该是被人托在了手中移动着，只是，却看不到人，只能看到这倒悬着的十八层地狱塔。

　　十八狱主都一起恭敬的道：“盟主，坐标正确，我们回来了。”

　　“唔……”这声音，隐隐有着一股阴森气息，由地狱塔边响起，但是偏偏那里根本就没有人影出现，如同那里有一个透明人。

　　B级主神们听得这声音，全都心神安定了下来，知道他们地狱曼荼罗至高无上的地狱盟主，也回来了，不过心中，却又有些疑惑。

　　他们辛苦等待多少万年，竟然会因为他们的一个请求，全部都重新从彼岸回来了？

　　不过，看这些狱主，多少都有些狼狈之色，难道说去了彼岸之后，混的很差？所以才赶着回来的？

　　当然这些念头他们都不敢问出口，只能在心里盘算着。

　　地狱盟主，从来都没有在他们面前显出真身，出现时，永远都只是这倒悬着的十八层地狱塔，所以众人也都习惯了。

　　而真正让这些跪拜着的B级主神震惊和意外的是，紧跟着地狱塔之后，又有人走了出来。

　　一尊接一尊，人身蛇头的大蟒神摩呼罗迦，戴着鬼神面具的阿修罗神，头顶长着独角的紧那罗神，夜叉之王，天王，龙神……

　　四面那些B级主神，全都看得傻了眼，当年离开四维宇宙，进入彼岸的那些主宰们，此刻竟然纷纷重新回归。

　　这，到底是怎么回事？

　　“流浪了三十年，终得回归，地狱盟主，若非你确定的这个坐标，在那时空乱流之中，想要回归，希望实在渺茫。”

　　忽地，一个声音，如同轰雷滚滚而来，八部众神都恭敬后退，迎接他们的八部众盟主。

　　而四周的那些B级主神也听得傻了眼，当年他们冲进的彼岸，并没有进入理想中的可以得不朽永生的地方？实际中，却是流落到了时间乱流之中？

　　突然间，他们明白了为什么这些人确定了坐标后，便全都要回来，原来，那彼岸之后，根本就不是他们想像中的可以永生不朽的乐土，而是时间乱流？

　　看这些回归的狱主和众神们，都显得很狼狈，显然这三十年的流浪生涯，活的并不轻松，甚至可以说充满凶险。

　　“将这处的坐标继续开启，召唤那些迷失在时间空乱流中的人能够返回这里，彼岸，该死的彼岸，这根本就是一个骗局。”

　　那地狱塔之下，突然响起了一个阴森而带着愤怒的声音。

　　地狱盟主，在震怒。

　　千辛万苦，渡过时间的苦海，冲进彼岸，却落了一个空，彼岸之后，哪有什么永生的乐土，而是混乱危险的时空乱流，稍有不慎便迷失在那里，凶险重重，这三十年，对他们而言，如同噩梦，就算是强于他们，在那里迷失，都找不到返回的路，一直到通过祭坛骸骨再加上一群B级巅峰主神相助，地狱盟主，才终于在那混乱的时空中确定了这里的坐标，带着众人逃了回来。

　　陆续有曾经进入彼岸的人又重新逃了回来。

　　重回熟悉的四维宇宙，都有一种劫后余生的感觉。

　　“我们离开三十年了，四维宇宙的局势，还和当年一样么？”地狱盟主，终于想到了开始寻问现在的宇宙局势，其它刚刚通过这祭坛通道返回四维宇宙的众人，也没有急着离开。

　　一位B级巅峰主神，恭恭敬敬的跪拜在地，将这些大佬离开后，各方曼荼罗群龙无首，互相混战，重新划分局势的事详细说了一遍。

　　这些可能发生的情况，都在这些人意料之中，倒也没有什么吃惊。

　　一直说到林潇横空出世，夺取了“果”，可能掌控了四维力量，将八部曼荼罗和万佛曼荼罗一网打尽后，这些大佬们，才震动了。

　　“甚么？”迦楼罗神，几乎是直接叫了起来，一脸震惊。

　　“走。”八部众盟主，冷漠下令，带着八部众神，离开了地狱曼荼罗，先一步重新曾经的八部众曼荼罗老巢，看个究竟。

　　而此刻的林潇，依旧暂住在了地球上，金属箱里关押着的八部众和万佛的人，也都处理得差不多了，得到了这海量的资料，地球人类的实力和势力都在大辐度的提升着，他并不知道曾经进入彼岸的主宰者们，竟然重新返回了四维宇宙。

　　而他，一边待在地球，一边修炼，一边思考着进入彼岸的事。

　　文凝萱进入了彼岸，想要寻找文凝萱，他也必须要前往彼岸。

　　现在，地球人类在四维宇宙算是彻底的站稳了脚根，应帝天，核能神，再加上有他留下来的魔神坐阵，实力已经不逊色于那些真正的大势力。

　　随着魔神吞噬了大量主神，这些魔神的实力，也得到了极大提升。

　　不过，想要进入彼岸的方法，林潇却还没有找到，寻问应帝天，他也不知道，这个时候，林潇才想到了泉儿。

　　泉儿来历神秘，知道黄泉世界，甚至知道“果”这些辛秘，也许，对于彼岸，她也知道一些事也未可知。

　　“到底是现在联系泉儿，寻问关于彼岸的事，还是说等我的实力再强大一些呢？”林潇沉吟着。

　　虽然他现在已经四维宇宙无敌，但如果真的进入了彼岸，却又难说了。

　　毕竟曾经的大人物都去了彼岸，自己能不能杀败那些大人物，林潇也没有百分百信心。

　　“还有亘古，当年他被那黑暗巨茧吞噬了，不过根据我对亘古的了解，它不可能这么简单就真被吞噬了，通天之路那一次，我明显的感觉得到了亘古的气息，不会错的，也许先去寻找亘古更合适一些。”

　　林潇沉吟着，终于确定联系泉儿，让她再带自己进入一次通天之路，他决定先将进入彼岸寻找文凝萱的事放一放，而是先去寻到亘古。

　　他现在的实力，宇宙无敌，如果现在的亘古正处于困难，他该当能帮到亘古了。

　　取出泉儿送给他的黄水晶，林潇将自己的一缕灵魂力量注入其中，根据泉儿介绍的使用方法，用这缕灵魂力量激发黄水晶。

　　很快，黄水晶开始散发柔和光芒，一点点的升腾着，蒙莹莹的将黄水晶笼罩在其中，突然，一个甜美的声音，带着一丝娇笑从这黄水里传了出来：“林潇，你终于想到我啦？”

　　是泉儿的声音，林潇心中一暖，道：“泉儿，你还记得我？”

　　“当然啦，这阵子，我听过你的事呢，你现在真威风了，怎么会突然想到我了？”泉儿在笑着。

　　听着泉儿久违的声音，林潇心中，有阵阵暖意，道：“三十年没见，一直不敢打扰你，今天想了很久，才终于鼓起勇气来联系你。”

　　“哈哈。”

　　黄水晶中，传来了泉儿的笑声：“我不相信，你肯定是有什么事才会想到联系我的。”

　　林潇有些哑然，顿了顿才继道：“泉儿，你现在在哪，我该去哪里找你。”心中却在感觉这黄水晶很神奇，隐隐有点像以前地球上人类发明的手机一样，不过比起手机，却要神奇多了。

　　黄水晶中，泉儿的声音沉默了一会，才开口道：“你现在哪里，我去找你吧。”

　　“我在地球。”林潇很快便将这地球所在的空间坐标报给了泉儿。

　　“我知道了。”泉儿说完，黄水晶中那淡淡的光芒开始收敛，很快重新变成了原本的模样。

　　林潇看着黄水晶，想了想，又将其郑重的收了起来，心情，有些不能平静。

　　泉儿来得很快，知道坐标，通过黄泉之水，不过和泉儿通话几分钟后，林潇就感应到了泉儿的气息，知道她来了地球。

　　意念一动，林潇出现在了地球的一片大地上，而泉儿，正亭亭玉立站在那里，她身后，穿着黄衣的福伯，正恭敬的默然守在一边。

　　“泉儿。”三十年没见，泉儿几乎没有什么变化，林潇突然看到她，有些激动。

　　泉儿脸色，却有一丝郑重，也在打量着林潇，道：“你现在好威风了呢，现在才想到我……”

　　顿了顿，道：“不过也正因为你还有点良心，主动联系我，我告诉你一个得知不久的消息吧，好像三十年前去了彼岸的那些曼荼罗的盟主们，又回来了。”


第1023章 众神降临

　　林潇一震。

　　当年前往彼岸的那些人，都回来了？

　　文凝萱也回来了？

　　各大曼荼罗的真正强者，那些盟主，都又重新返回了这个宇宙？

　　他们千辛万苦进入彼岸，怎么会又返回？

　　那八部曼荼罗和万佛曼荼罗的盟主也回来了？

　　这一瞬间，林潇脑海里瞬间万变，然后脸色郑重了起来，盯着泉儿道：“这个消息确定了？那些人都回来了？”

　　“不能说全部吧，至少，你应该会感兴趣的八部众和万佛曼荼罗，应该有人回来了。”

　　林潇深深吸了一口气，道：“好，我知道了，泉儿，谢谢你。”

　　他知道，泉儿的这个消息对自己太重要了，甚至可以说是救了地球人类甚至自己一命。

　　这个时候，他终于庆幸自己联系了泉儿，不然，泉儿只怕也不会主动联系自己告诉自己这些事。

　　八部众神，八部众盟主，万佛之主，林潇脑海里闪过这些身影，甚至还有神图主人，镰刀主人或地狱塔主人，都有可能回来了。

　　林潇心头，既兴奋，又紧张，他并不是惧怕这些人，他怕的是连累地球人类。

　　虽然地球人类，众人实力都有长足精进，但遭遇到这些盟主级的存在，却和一群蝼蚁无异。

　　这些盟主既然回来了，必然会找到他和地球人类。

　　该将地球人类安置在哪里？黄泉世界？又或其它地方？

　　“泉儿，你等我一下，我去去就来。”林潇得知这个消息，瞬间就感觉要立刻将地球人类安置好，谁也不知道那些敌人什么时候来临。

　　泉儿微微点头，道：“林潇，你处理你的事吧，我不打扰你了，等你将一切处理好了，再联系我吧。”说着，又深深看了林潇一眼，似乎她来这里，只为了将这个消息当面告诉林潇，又或者，是为了来看林潇一眼。

　　林潇嗯了一声，泉儿微微一笑，带着福伯又飘然离去了。

　　林潇顾不得多想泉儿的事了，身影一动，便找到了应帝天，将那些曼荼罗大佬重回四维宇宙的事说了一下。

　　应帝天同样一惊。

　　现在人类总数量有所增加，约一百五十万左右，这些人，是真正的最后人类，绝不容有失，稍的闪失，人类可就在宇宙中绝了火种。

　　稍一沉吟，应帝天道：“这一年以来，我也一直在思考人类的出路，谁也不敢轻言可以无敌天下，如果哪一天遭遇到了无法力敌的对手，而你又不在的时候，我们这些人类，该何处何从。”

　　说到这里，应帝天对着林潇微微一笑道：“我们准备了一年的后手，准备派上用场了。”

　　林潇嗯了一声道：“不错，这神葬之地的秘密，终有一天，我要将之解开。”

　　虽然黄泉世界也是一个不错的撤离安顿地球人类的地方，但是那黄泉世界毕竟是泉儿告诉自己的，在没有她的许可下，将百万人类撤到那里，的确不方便，而这一年来，林潇联同各大魔神和应帝天等人，早在地球上打开了一个通道，一直通到地球内部。

　　再在这内部造成了一个新的城池和空间，为的就是万一遭遇危险，地球人类，可以撤离进来。

　　林潇和应帝天之所在如此做，一方面是为地球留有后手，另一方面，未尝不是想挖掘这神葬之地的秘密。

　　百万人类，全部撤进了地球内部，这地球内部，可比黄泉世界更安全，黄泉世界地址一旦泄露，盟主降临，众人依旧难以抵挡，但是地球内部，谁敢出手攻击，却需要考虑巨指的存在和这神葬之地的可怕。

　　就算是神图主人等，都不能随便打这地球的主意。

　　不过一天时间，上百万人类，都在应帝天和林潇的安排下，陆续搬进了这地球内部空间的城池之中。

　　林潇连魔神都让其搬进了地球内部的城池之中，然后，他启动了封印大阵，这些年，他继承亘古的神通手段，也自不少，藏匿之后，就算是神图主人等都未必可以找到这入口。

　　而让其硬攻地球，将其打开，那等于是找死，神图主人等盟主级存在，也不敢如此。

　　最后，整个地球上，只余林潇一人，他盘膝坐于地球上方的云层之上，进入冥想状态，他在等待。

　　换了以前，他也许早就藏匿气息逃到有多远就多远，但现在，他却并没有藏匿气息，而是在安静的等待着这些真正制霸了四维宇宙的曾经的掌权者们。

　　这是旧的掌权者和新的统治者之间的交锋，这一战，无法避免。

　　一天，两天，三天……

　　很快，五天过去了，林潇盘膝虚空，一动不动，尤若定格在那里。

　　第六天，终于，风云变色，整个地球四周，突然变得阴暗下来。

　　盘膝而坐的林潇，打开四维之眼，轻轻吁出了一口气，心口，隐隐难掩一丝兴奋和紧张。

　　就算拥有了A级主神的战力，他依旧有些紧张。

　　他将要面对的，可是真正的四维宇宙的霸主。

　　大蟒神摩呼罗迦，迦楼罗神，阿修罗神，紧那罗神，夜叉之主，天王，龙神，乾闼婆神，八部众神，曾经各掌一族的存在，都悄悄的降临了。

　　每一尊神明脚下都踩着虹桥，头顶天花在飘落，甚至伴随着阵阵的仙音，看起来如同诸神降临般的神圣，圣明。

　　林潇依旧盘膝而坐，看起来大刺刺的似乎并不将军八部众神看在眼里。

　　其实，林潇在心中盘算着这八部众神的实力。

　　这八部众神的实力，定是A级主神无疑，但是A级主神的实力，也有强弱之分，甚至可以说差距极大。

　　“小鬼……”迦楼罗神，几乎是从牙缝里挤出这句话。

　　八部众神，从彼岸回来，到了地狱曼荼罗，听得消息后，全都大吃一惊，立刻便赶回了原本的老巢八部众曼荼罗。

　　这才发觉地狱曼荼罗所说全都是真的，不过，这八部众神，都是活了不知道多少万的老狐狸，虽然愤怒之极，但却没有冒然出手，因为他们都不清楚林潇真正的实力到底有多强大。

　　传说中可以控制时间的四维力量，这几乎是无敌无解的存在。

　　所以，他们展开了暗中的调查，找到那些曾经和林潇交手的人，甚至通过手段回播林潇和那些强者出手的过程和面画，都为了寻找林潇能力中的破绽以及他真正的实力，到底强大到什么样的层次。

　　只有做到知己知彼，才能百战不殆。

　　最终，他们确定了林潇的战力约在千万左右，属于初级的A级主神，同样兼备四维的力量，可以迟缓，加速，和停止时间，不过，却有时限和极限。

　　作了详细的了解和调查之后，这一天，八部众神，终于降临地球。

　　不过，看到林潇的姿态，明显早已经知道他们会来，这对于八部众神而言，也很诧异。

　　毕竟他们回来这件事，暂时还是个秘密，他们不知道林潇怎么会知道。

　　想到了八部众的精锐，被林潇一网打尽，要么被杀了，要么被逼着吐出所有宝藏，然后被削去修为，变成了一般的超脱者，八部众曼荼罗，除了他们之外，其它的精锐，几乎都不复存在了。

　　想到这里，八部众神的心口，都在燃烧着怒火。

　　“你放心，不会直接杀了你，我们会将其打落地狱，我们要让你生不如死。”摩呼罗迦神，接口阴恻恻的说着。

　　“我在这里已经等你们几天了。”林潇终于长身而起，道：“你们背后的那位八部众盟主呢，怎么，还想着矫情一下？非要看着你们不敌，这才出手？”

　　“哼。”八部众神，听得这话，全都脸色阴沉下去。

　　林潇则看着他们，猜想这些家伙应该一回来就知道了八部众被自己毁掉的事，却足啼拖到今天才来，只怕也是有备而来，只是，四维力量是无解的，自己就算不敌，逃走还是有信心的，所以林潇也不惧怕。

　　“小鬼，你太狂妄了。”

　　龙神在八部众神中性格最是冲动，听得林潇的话，肺都气炸了，发出了一声咆哮，猛地躯体一拉，化为了一头千万丈的黄金龙，呼地一声，横空巨尾一扫，天地都在变色，云层被剖开，只一下，便到了林潇面前，威势之强，已不可思议。

　　这个世界中，修炼体系百家争鸣，大道三千，都可能证得“果”，超脱彼岸。

　　这龙神修炼的便是一种“龙力”，拥有他们龙族中特殊的修炼方式，不过评定实力的标准，依旧以神人，地神，天神和七级主神来评定。

　　林潇不知道这位龙神的修炼在其龙族中处于什么样的境界，但光看这一击的攻击力却可以肯定，这龙神的战力，在A级主神中，都是属于不弱的，因为比起他的千万神兽力量还要强势些。

　　因为这个世界中，修炼体系太多，每一个体系都有不同的境界评定，固而对于整个宇宙来说，七级主神和天地人三神以及超脱者的体系，便成为了统一的标准，再拿这个标准备来评定一个人的时候，则视其战力强弱来评定实力层次。


第1024章 盟主出手

　　比如林潇在神兽这一体系中，实际境界，只是D级主神，但是，在众人眼里，他是拥有A级主神的战力，便会将他划分到A级主神这一层次。

　　眼前的龙神，便是A级主神中的强者。

　　只随便一尾扫来，便超过了千万神兽力量，林潇如果不是拥有四维力量，光是这一尾扫来，他便不能抵挡。

　　八部众神，绝非浪得虚名。

　　超千万的神兽力量大爆发，林潇不知道这龙神的修炼境界多高，但可以肯定对方的战力，比自己强大。

　　不能力敌，林潇唯一可以做的便是瞬间发动四维力量，立刻，时间流逝变得迟缓起来。

　　林潇也不知道对方有什么后手，所以他也有所保留，没有立刻便停止时间，而是令时间的流逝变得迟缓起来。

　　龙神的龙尾一击，变得缓慢，如同慢动作。

　　林潇在这慢动作中，身影一闪，避开龙尾一击，到了龙神面前，化身不朽神明合体层次，达到千万神兽力量，发动了“小千世界”的神通手段。

　　现在的林潇，已经可以连着推动数百个小千世界一起引爆，威力之强，达到了恐怖境界。

　　一瞬间，龙神的庞大躯体，被数百个小千世界合笼。

　　其它的八部众神，在这时间流的迟缓之中，根本无法插手。

　　紧跟着，时间流逝正常，林潇远避到了远方，而龙神发出了惊天动地咆哮，龙尾一击落空，自己却陷入了数百个小千世界的混乱大爆炸中。

　　“轰轰轰——”

　　龙神惨吼咆哮，被炸得鲜血淋淋，支离破碎，四维的力量，依旧无敌的。

　　不过林潇也在很快发觉，龙神的实力太强，他一次性发动的数百小千世界爆炸，竟然没能将龙神一举炸死，虽然被炸重伤，但是龙神一吸气之间，便开始在恢复自己的躯体，而其它的七位神明，不再留手，一起对着他发动了攻击。

　　四维力量太可怕，阿修罗神，迦楼罗神，紧那罗神的攻击，都不再留手，一出手，全都是最高的宇宙奥义神通手段。

　　每一位的实力，都超千万，甚至可以达到两千万神兽力量，光论战力，远比林潇强大很多。

　　只一瞬，林潇便感觉到了来自四面八方令人栗然窒息的恐怖威压，这些八部众神，实在太强大。

　　八部众神，战力基本介于一千万神兽力量到两千万神兽力量之间，一起出来，何等恐怖，这一片空间都几乎被炼化了，各种维度在扭曲着，融化着。

　　一击只是重创龙神，却没能杀掉对方，林潇心头一凛，紧跟着便是八部众神一起出手，空间都被炼化，林潇哪里敢迟疑，一言不发，四维力量推到了巅峰，瞬间，所有时间都停顿了。

　　空间和八部众神，都被定格在了那里，林潇身影一闪，再次出手，依旧是数百“小千世界”一起攻击引爆。

　　“轰隆隆”，可怕巨响，时间流逝正常，林潇退得远远的，却见其中的迦楼罗神发出了可怕咆哮，变得鲜血淋淋，同样遭受到了重创，但却并未身死，满脸狞笑：“小鬼，继续啊，看你还能维持多久。”

　　他虽然重创，但是龙神已经恢复过来，和其它的几尊神明联手，再次发动了攻击。

　　听得迦楼罗神的话，林潇心头一动，猛地知道了他们的打算。

　　四维的力量，可以控制时间，甚至停顿时间，几乎是无解的，这些八部众神，也没有好的办法，从他们目前的行动来看，他们打的主意显然是想要将他拖在这里，一直拖到他的四维力量用尽。

　　一旦失去了四维力量，林潇便不堪一击，任由他们拿捏。

　　“原来如此，看来他们对我还是下了一番功夫研究的，所以肯定我很难在这种情况下伤害到他们，想要以此来慢慢的损耗我的四维力量。”林潇暗暗冷笑，看破了这八部众神的打算。

　　当他第三次停顿时间，然后重创了紧那罗神之后，猛地发出了纵声长笑：“算你们厉害，告辞了。”

　　身影猛地一转，竟然要离开这里。

　　倏，几乎在林潇将要离开的同一瞬间，整个天地，突然被恐怖力量禁锢，下一瞬间，空间完全扭转，一只大手，遮蔽了天日，猛地对着他抓了下来。

　　速度太快，快得超乎想偈，甚至强于林潇，都几乎不能反应。

　　盟主，八部众盟主。

　　林潇在瞬间就明白，真正的恐怖存在，八部曼荼罗的最高统治者，八部众盟主，出手了。

　　这只大手一抓，快得无法形容，强得也无法形容，几乎要将周天都抓在掌中，将要连宇宙空间都要破灭。

　　只这一只大手一抓，林潇就可以肯定，对方的实力，至少数千万，绝不是这些只有一两千万的八部众神可以比。

　　太强大了，强大到了林潇虽然在瞬间动用最强四维力量，停顿时间，依旧被力量波及，被炸掉了一半的躯体。

　　一吸气，炸掉的一半躯体恢复，林潇暗叫了一声好险，丝毫没有迟疑，便朝着远方冲去，要逃离这里。

　　八部众或八部众盟主，的确不是他可以力敌，但是，在四维力量中，他逃走，却谁也阻挡不了。

　　林潇在瞬间便冲出上百万公里之外，脱出这些力量禁锢的空间，就可以瞬移出百十光年之外，再收敛气息，藏匿身影，量这些八部众神甚至八部众盟主，也找他不着。

　　只要地球人类藏好，在亘古教导的藏匿气息手段之下，林潇根本不惧这些人。

　　就算不能杀败他们，自己要逃走，这些人又能如何？

　　当林潇刚有这个想法的时候，猛地天空尽途，又一只大手，突然伸出，猛地按了下来。

　　这一下，事出突然，连林潇都没有想到。

　　时间都被他停顿了，怎么会还有手从这百十万公里之外的天空降落？

　　这只大手掌心中，有一个佛字的符号，神通手段和攻击力量，绝不比八部众盟主弱小？

　　这片天地之间，能够实力不在八部众盟主之下，又拥有佛字符号的还有谁？

　　只有万佛曼荼罗的真正主宰，凌驾所有阿罗汉，菩萨和诸佛之上的万佛之主。

　　万佛曼荼罗的盟主，竟然也在这一刻出手了。

　　对方的计划之深，远远超出了林潇的想像。

　　林潇大惊。

　　他虽然可以动用四维的力量，可以停顿时间，但是这停顿时间的范围，也是有限的，不可能他停顿时间后，整个四维宇宙，甚至所有空间的时间长河都受到他力量的影响，都会停顿下来。

　　他的四维力量可以影响到的时间长河也只是有限的一片空间中而已，而且影响到的时间长河，也会在之后慢慢的调整，最终恢复正常。

　　林潇可以动用的四维力量，毕竟还是有限的。

　　此刻，林潇冲出百万公里之外，虽然这片百万公里之内的时间受到了影响，其它的攻击只要进入这片区域，同样都会受到影响，但是冲出之后，这里的时间流逝，却是正常的。

　　而万佛之主，显然已经将这一切都了然于心，这才在这最关键的时刻，猛地出手偷袭，他要做的就是一击之间，将林潇毁灭，夺取“果”，为万佛曼荼罗的毁灭复仇。

　　太快了，力量又太强大了，林潇就算拥有四维的力量，都来不及了，甚至来不及转念，自己的躯体就轰隆着一声，重重被大手抓住，破灭，然后，林潇也在同一刻动了四维的最强力量。

　　“嗡”地一声，这片空间的时间流逝，再次受到了四维力量的影响，林潇被这只大手轰成了渣，但在最后完全飞灰烟灭的时候，一切都停顿了下来，定格在那里。

　　只需要有万分之一秒的差距，林潇便将要真正的灰飞烟灭，不复存在。

　　这一瞬间的险恶，超出了林潇的想像。

　　下一个万分之一秒，林潇从几乎成渣的状态中重组。

　　一秒后，重组成功。

　　林潇没有想着攻击这位万佛之主，因为他知道，凭对方几千万甚至近亿的神兽力量，自己攻击，也等于是给对方捣痒，根本伤害不了对方。

　　他现在要做的，便是安全的逃从。

　　从万佛之主突然出手令林潇明白，他现在的四维力量，还不是真正的无敌的，而有很大漏洞。

　　既然万佛之主能出现，保不准神图主人，地狱塔主人，甚至镰刀主人都有可能出现。

　　形式一下子变得险恶起来。

　　下一秒，林潇再次冲出百万公这里之外，然后取出黄泉之水，这一次，他连瞬移都不敢用了，谁知道对方又有什么可怕后手，直接用出黄泉之水，瞬间传送出去。

　　这一次还好，除了八部众盟主和万佛之主外，并没有其它的盟主级强者出手。

　　利用黄泉之水，远遁不知多少光年之外，至于地球人类安全与否，他已经顾不上了。

　　收藏气息，林潇心口还在砰砰乱跳。

　　刚刚一瞬间的凶险太过可怕，现在还不能宁静。

　　只要他反应稍迟，下场便是瞬间飞灰烟灭，就算亘古出现，都不能再救活他。


第1025章 扭转局势

　　“这个仇，一定要报，否则这样子下去，我的处境，实在危险，我不可能处处藏匿气息，东躲西藏，只要被对方抓到一点蛛丝马迹，我稍有不慎，就可能丧命。”

　　林潇沉静下来后，知道自己的情况险恶，而地球人类的处境，同样凶险，刚刚的遭遇表明，他现在的四维力量，还不是无敌的，这些盟主级强者出手，自己还是有死亡的危险。

　　“我现在的修炼，已经到了颈瓶，想要再提升境界实力，实在太难了。”

　　林潇随便寻了一个无人的地方，将自己隐身空间次元之中，进入冥想状态，陷入枯坐之中。

　　修炼生殖轮，炼成第二精魄，实在太难了，比之前还要难十倍不止，以林潇对这些强者了解，虽然很多强者，战力有B级主神，甚至A级主神，但如果在修炼神兽这一脉的体系上，林潇可以肯定，他们真正的境界绝对达不到这样的层次，只不过战力可以达到B级主神或A级主神层次。

　　毕竟这些老怪物，都活了上万年甚至十万年，又拥有巨大的资源，其神兽的品质，不可能只有平均的1亿点，就算不如自己现在的两百亿，但至少几十亿应该还是有的。

　　如果有几十亿，那么根据其战力来推测，对方的境界，应该远远达不到B级或A级主神层次。

　　只有林潇明白，修炼神兽，越到后来，越难修炼。

　　之前的三魂，还有脉络可寻，相对比较容易修炼，练魄开始，便变得困难得多。

　　恶魄修炼，要不是因为机缘巧合，林潇都不知道能不能炼成，现在的第二精魄，林潇更是没有丝毫的头缕。

　　虽然他拥有水晶球，水晶球里拥有善念能量，比起旁人，要容易很多，但依旧感觉到困难，那么换着其它人的难度，可想而知。

　　“实在太难了，终于明白，为什么这个世界，最强只有A级主神了，再强一些的几乎没有，实在太难了。”

　　林潇叹息着，然后便进入冥想状态，藏匿着气息，竟然就这样子一动不动，谁也不联系，眨眼便过了一个月。

　　八部众神和万佛联手，袭杀林潇失败，但各大盟主回归四维宇宙的消息，终于传了开来，重新引起了宇宙大震动。

　　而各方势力，开始满世界寻找林潇，却没有丝毫结果。

　　对于神葬之地的地球，地球人类消失，这些大佬们，倒真的不敢随便对着地球下手。

　　那后果，没人可以承担得了。

　　“一个月了，差不多了。”

　　林潇自言自语，双眼之中，却泛起了一丝锐利的神色。

　　“该进行反击了。”林潇嘴角露出一丝笑容，藏匿气息和四维力量，是他的两件利器，否则有多少条命，都早就断送了，而现在，他便要用这两件利器，去做一件超出所有人想像的大事。

　　嘴角露出一丝笑容，依旧藏匿着气息，动用黄泉之水，传送离开这里，下一瞬间，便出现在了一处未名山谷，然后，他悄悄的潜伏了起来。

　　藏匿气息，再动用四维之眼，观察着一切，几分钟后，林潇猛地出手，这片百万公里的空间，突然禁锢，再在同一刻打出四维力量，将这里的一切都停顿了，然后林潇出手了。

　　只一击，他合体化身的不朽神明，千万力量推动，打碎虚空，从中显出一个身影，赫然就是八部众神中的迦楼罗神。

　　数百个“小千世界”引爆，迦楼罗神瞬间被炸得鲜血淋淋，立时遭受到了重伤。

　　“啊——”

　　等到时间停顿消失，迦楼罗神根本没明白发生了什么事，突然被重伤，不禁痛苦咆哮，瞬间重组重伤之躯，但时间却又再次停顿了。

　　林潇只让时间正常了一秒，然后又再次进入了好几秒的时间停顿之中，连着发动时间停顿，对于四维力量的损耗极大，但是今天，为了杀迦楼罗神，林潇也拼上了命。

　　一个月前他遭受到了八部众神等的袭击，虽然险险才逃生，但林潇在击伤迦楼罗神和龙神等中，同样留有后手，那就是留下了一缕四维的力量，依附其上。

　　因为这一缕四维的力量，不会伤害到他们，加上他们又没有林潇这种超神级的藏匿气息的手段，所以这一缕四维气息无法完全隔绝，令林潇可以凭这一缕气息，感应到他们的位置。

　　四维力量，超出了他们的理解，所以就算强于八部众神甚至盟主，都不能感应得到自己被林潇盯上了。

　　足足等了一个月，终于可以确定，这位迦楼罗神，离开了其它的诸神，独自上路落了单，要不是这一缕四维力量出卖了他，林潇也不可能知道这个消息。

　　确定之后，林潇终于出动，埋伏在了这里，用四维力量感知四周的确没有埋伏之后，当迦楼罗神路过这里的时候，突然出手。

　　迦楼罗神，也是老奸巨滑，赶路的时间，并不是行走于宇宙空间之中，而是动用特殊手段，行走在空间背面，要不是林潇留在他身上的四维力量太过神奇，换了一般人，就算是盟主级的存在，都发觉不了。

　　但现在，在林潇眼里，他的行踪，却是完全暴露了。

　　只一击，空间背面破灭，迦楼罗神的身影出现，数百小千世界大爆炸，令其重创，不给他重组的机会，又再次发动时间停顿，然后又是几百个小千世界引爆。

　　之前，有八部众神，有盟主，林潇不敢如此大辐度损耗四维力量，但现在却不同了，迦楼罗神落单，林潇不用提防其它人，终于可以真正动用神通手段，不给其重组机会，疯狂的一轮接一轮大爆炸。

　　而且这些大爆炸，都是在时间停顿之中引爆的，令迦楼罗神根本不能感知，甚至都不知道重组恢复。

　　堂堂迦楼罗神，A级主神，竟然没有丝毫反抗力量，活生生就被林潇在停顿的时间里持续不断的炸成了飞灰渣滓。

　　A级主神，四维宇宙，真正的主宰级别，竟然被林潇亲手宰杀了。

　　当时间的流逝恢复正常，林潇隐隐有些虚脱，不论是力量还是四维力量，都损耗严重，他不敢多作停留，动用黄泉之水，瞬间逃离。

　　而迦楼罗神，就这么死了，被林潇屠杀了。

　　迦楼罗神死了，这个消息，震撼了整个宇宙，而最震惊的无疑就是曼荼罗的高层。

　　这一切都表明，林潇虽然只有初级的A级主神实力，但是借用四维力量，他足可以独立杀死一位比他强大的A级主神，因为迦楼罗神的战力，至少有近乎两千万神兽力量左右，在A级主神中，都不是弱者。

　　只怕除了盟主级，其它人，现在的林潇，都可以杀得。

　　这个消息令各大曼荼罗震撼，连A级主神，都不敢落单行动了，因为迦楼罗神怎么会行踪漏泄被林潇发现，也成了一个疑案，令每一个人都变得疑神疑鬼，令林潇变得像一个迷。

　　除了盟主存在，其它人都变得人人自危，怕下一个瞬间，时间停顿，而在自己不能感知的时间停顿中，就被林潇突然出手杀了。

　　而这就是林潇要造成的后果。

　　能杀迦楼罗神，是乘其不意，想要再效仿击杀其它的神，就太难了，对方已经有了提防。

　　不过林潇要做的就是变被动为主动，迦楼罗神的死令这些主神们都自危了，甚至会提防自己主动找上门去击杀他们，一旦这样，他们便会束手束脚，狠狠打击了他们的气焰。

　　之后，林潇取出黄水晶，终于再次联系上了泉儿。

　　当泉儿带着福伯，再次出现了他的面前的时候，不禁笑脸如花：“林潇，你真的令人越来越意外，想不到连那个迦楼罗神都被你杀了。”

　　福伯依旧一脸默然的忠实跟在身后，只是在打量林潇的时候，眼神中，也有些惊异。

　　“那些盟主，只怕都气得暴跳如雷呢，林潇，他们都满世界的找你，你一点都不怕？”泉儿也有些好奇。

　　林潇微微一笑道：“泉儿，由他们去找吧，我这次联系你，只是想借助你，再进入一次通天之路。”

　　他不知道通天之路的坐标，想要进入通天之路，只能通过泉儿。

　　泉儿眼珠一转：“通天之路？”

　　林潇点点头。

　　泉儿忽地贴近，附着他的耳朵低声道：“好啊，不过你要先帮我摆脱福伯，我不喜欢被人跟着。”

　　林潇先是一怔，然后露齿一笑道：“这个简单。”

　　拥有初级的A级主神实力，再加上四维力量，摆脱一个区区的D级主神实力的福伯，太简单了。

　　林潇说完，猛地一把抱住了泉儿的纤腰，身子一转，便倏忽离开。

　　福伯一惊，想要说话，突然感觉自己的身子定在了那里。

　　空间和时间都被禁锢了，等一切恢复正常，林潇带着泉儿，早消失了。

　　福伯苦笑，然后又慢慢冷静了下来，喃喃自语：“主人真是算无遗漏，早猜到会如此，这个林潇……的确值得观察，有点意思……有点意思……”

　　而此刻的林潇，抱着泉儿，早到了百十光年之外，藏匿气息，谁也不能把他们找到。

　　泉儿被他抱在怀里，俏脸微微有些红晕，不过，却也没有抗拒。


第1026章 天界之战

　　对于林潇的大胆举动，她也没有丝毫的责怪。

　　“林潇，怎么会突然想到又要去通天之路？”等到林潇停下来，将她放下来，泉儿俏脸微红，却也有些奇怪寻问着。

　　通天之路，已经混乱，而且那传言也明明是假的，她想不到林潇怎么还会想着去那里。

　　林潇想到的，却是当年在通天之路的黑暗光柱，和其它的亘古一缕气息。

　　暂时拿那些盟主没有办法，杀了迦楼罗神，震慑对方一下后，林潇便想到了前往寻找亘古。

　　也许找到亘古后，一切便有了解决的办法。

　　“我要去通天之路寻找一位故友，我估算着，‘它’有可能便在通天之路，所以我要去那里看一看。”

　　林潇没有细说亘古的事，泉儿哦了一声，有些好奇。

　　想了想，她才道：“好吧，我可以带你去，只是，现在通天之路变成什么样的我也不知道呢，不过以你现在的实力，似乎也不用害怕了。”

　　泉儿嘻嘻一笑，现在林潇已经拥有A级主神实力，再加上四维力量，连拥有两千万神兽力量的迦楼罗神都被他毙了，这天下间，能杀林潇的，怕也只有真正的盟主级存在了。

　　取出黄泉之水，倒出一滴，凭这黄泉之水的能量，泉儿带着林潇，离开了这里。

　　林潇微微眯着眼睛，悄悄动用四维力量，铸刻通天之路的坐标。

　　在他铸刻坐标的时候才发觉这通天之睡的坐标混乱，如同迷失在时空乱流之中，当林潇皱起眉头的时候，他和泉儿，已经离开了原本的地方，出现在了一片新的空间中。

　　通天之路，他们又再次回来了。

　　只是刚刚返回通天之路，林潇就是一惊，因为眼前的通天之路，哪里还有以前的模样？到处都是可怕的黑色光芒笼罩着，原本的悬空浮岛，都毁灭得差不多了，一群群的黑暗兽大军，如同蝗虫，黑压压的，到处都是杀喊之声。

　　林潇也没有想到，通天之路，正爆发可怕大战，他和泉儿，直接被黄泉之水传送到了战场中来了。

　　天空之上，一辆辆的黄金战车，碾压太空，上面有穿着黄金盔甲的战士，持着黄金剑，如同天兵天将降临，冲向黑暗兽的阵营之中。

　　这一战，杀得天昏地暗，日月无光，大量的黑暗兽和黄金战士从天空死亡坠落，泉儿远远只看了一眼，就秀眉一皱：“天界？”

　　“天界？那些黄金战士，是天界的？”林潇立刻想到了当看到的自称叫天子的青脸男子，那青脸男子天子，似乎爱慕泉儿。

　　只是泉儿对天子，爱搭不理。

　　林潇想到这里的时候，通天之路，虚空尽途，传来更可怕声响。

　　“走。”林潇带着泉儿，身影一动，瞬间横跨百万公里距离，居变的黑暗光柱，变得粗大无比，几乎将整个通天之路都挤爆了，在黑暗光柱上方，更恐怖的大战正在爆发着。

　　黑暗真理佛，黑暗之龙巴斯克图，厄诺之神等黑暗的十二神明齐出，一尊比一尊强大，其中第十尊黑暗神明，全身长满了黑色鳞片，已经拥有不逊色于威德王等B级巅峰主神的实力，而第十一尊黑暗神明，更有比肩负八部众神的力量，战力超过千万神兽力量。

　　而林潇的目光，却在最后的第十二尊黑暗神明身上。

　　这尊黑暗神明，显化真身，最是庞大，如同一尊黑色的顶天立地的巨人，长着六头八臂，凶恶可怕，八只手掌中，各托着一个类似星球般的武器，不断砸出。

　　每砸到哪里，哪里的空间便塌陷破灭。

　　这尊黑暗神明，只怕拥有近乎A级巅峰主神的实力，不会逊色于那些曼荼罗的盟主。

　　A级主神的实力划分，为超过700万神兽之力到8000万神兽力量之间。

　　这尊六头八臂的黑暗神明，战力隐隐达到近乎八千万神兽力量，这是何等恐怖强大，炼化星球为武器，无人能挡。

　　不过，令林潇吃惊的却是这黑暗神明虽然拥有A级巅峰主神的战力，但是它的对手，却丝毫不逊色。

　　这位神明的对手，同样是一尊变化出来差不多大小的巨人，指天踏地，通体光明，头顶阵法图案在不断的流转着。

　　这阵法图案一边流转，一边释放一道道的光明霞光，和黑暗巨神砸出来的星球武器相挡，引爆天地，丝毫不落下风。

　　同样的A级巅峰主神实力，同样的盟主级存在的大人物。

　　所以的大战加在一起，都不比这两尊盟主级的人物交锋。

　　黑暗十二神明齐出，其中更有盟主级的存在交手，林潇慢慢停了下来，也有些吃惊。

　　“泉儿，天界到底是什么地方，那位就是天界之主吗？”林潇寻问泉儿，那拥有盟主级的存在，实力完全不逊色于其它的曼荼罗盟主，如果天界有统治者，只怕便是他无疑。

　　泉儿点点头，又摇摇头，道：“是，也不是，他只是其中一层天界的主宰，我和你说过的，天界共有三十六层呢。”

　　林潇吃了一惊，拥有盟主级的实力，竟然只是其中一层天界的主宰？

　　泉儿紧跟着又点点头道：“我想起来了，那是第十六层天界的主宰，太焕。”

　　“太焕？”林潇眉头一紧，悄悄动用四维力量，保护自身和泉儿，不愿参和进来，他来这里只是为了寻找亘古，却没有想到遭遇到了黑暗神明和“天界”的战斗。

　　“亘古，你在哪里。”林潇意念一动，又瞬移到了数百万公里之外，却见天空之上，那第十六层天界的主宰太焕和第十二尊黑暗神明从天空打到了大地，下方还没有损毁的浮岛，被他们力量触及，纷纷破灭。

　　“泉儿，天界到底是什么地方？拥有通天之路，而且光是第十六层天界的主宰就可以和那些曼荼罗的盟主相比，如果其它三十五层的天界主宰也有这样的实力，其不一个天界，就可以比其它的所有曼荼罗加起来实力还要强大？”

　　林潇感受着那恐怖的力量波动，暗暗心惊，忍不住寻问。

　　“天界吗？天界可不像那些曼荼罗那么简单呢，其实天界，也算是一个曼荼罗，天界曼荼罗，只是，却足足有三十六层高，一层比一层强大，没有哪一个曼荼罗可以堆积得这么高，其中有十九层在这个世界，余下的已经超脱了这个世界，只是，天界从来不会过问这个宇宙的事，所以天界曼荼罗的威名，反而不如万佛曼荼罗或八部众。”

　　林潇吸了一口气。

　　一层比一层强大？如果这个是真的，其中第十六层的主宰就可比曼荼罗盟主，那第十七层，第十八层，甚至第三十六层，得要强大到什么样的层次？

　　如果这个消息是真的，林潇的确有些被惊到了。

　　那天子应该就是属于“天界”势力，而且和泉儿很熟，那么，泉儿背后的势力，应也与“天界”有所关联，至少彼此很熟悉，而且来头，绝对很大。

　　林潇心中，隐隐理出了一个头绪，他毕竟见识过巨指，亘古，甚至那永恒之河的拼凑怪物，还有玉刀和四维生物的战斗，各种强大存在也见识得多了，知道这个世界，无穷无尽，曼荼罗的盟主，也并不是最强大的，甚至从某些方面讲，也只是强大一些的蝼蚁。

　　这样一样，这天界有三十六层，一层比一层强大，似乎也有些能接受了。

　　“看来，自己这实力，还是不够啊。”林潇微微苦笑，忽地虚空之上，整个通天之路就像被打得裂了开来，又一声咆哮传下来。

　　一只大手，猛地抓下，“轰”地一声，其中一道庞大的黑色身影，被打重重栽落下来。

　　林潇的四维之眼捕捉到了，这被打下来的黑暗身影，正是黑暗统帅，章幽。

　　章幽的躯体，在不断的由肉身和黑暗之中转换，被打落下后，那只大手再抓下来，便要一把将章幽彻底击杀。

　　章幽遭受到了重创，嘴角流淌着鲜血，伸手抹去，喃喃道：“孙子，真凶残。”

　　身躯猛地一翻，化为了一条长长的黑影拉了出去，险险避开了大手。

　　这大手一击落空，猛地横扫出去。

　　“轰”地一声，林潇的四维之眼看到那黑暗真理佛，不堪一击，便破灭成了飞灰。

　　虽然黑暗真理佛，也是黑暗十二神明之一，但却是最弱的一位，这黑暗兽的神明实力差距极大，几乎每一尊神明之间便差了一个境界，黑暗真理佛，实力只在九级超脱者和神人之间。

　　虽为神明，实际在这样的战斗中，只如炮灰。

　　那大手横空一挥，并没有直接打中，只是余波一扫，便将其轰杀了。

　　黑暗十二神明，死了一位，那大手却没有丝毫停留，继续对着其它的神明抓去。

　　几乎同一刻，虚空猛地往下一塌，一个大如星球的黑暗巨茧，滚滚而来，压到哪里，哪里的黄金战士和黄金战车便纷纷破灭死亡。

　　远远看在眼里的林潇心头猛地一跳。

　　多少年了，终于再见黑暗巨茧。


第1027章 帝王孵化

　　这黑暗巨茧中，蕴育着黑暗兽的帝王，而当年，亘古便被这黑暗巨茧吞噬了，现在，亘古如何了？它的意识还存在吗？

　　虽然知道亘古被黑暗巨茧吞噬，知道黑暗巨茧里拥有黑暗兽的帝王在里面蕴育着，但林潇一直不相信亘古会真的被这黑暗巨茧吞噬。

　　在林潇心目中，只怕也只有巨指，拼凑怪人或玉刀玉人之类的才能和亘古比比，其它的，似乎都要差上一点。

　　他不认为那黑暗巨茧里的黑暗帝王，一定就可以吞噬掉亘古的意识，甚至有可能被亘古反噬。

　　上次通天之路，林潇便在黑暗光柱里感受到了一丝亘古的气息，这次重回通天之路，便是为了寻找亘古而来，同样也是为了弄清楚这件事，只是却想不到碰到了天界和黑暗神明的战争。

　　黑暗巨茧，突在出现，猛地往下一压，只一下便不知压死了多少黄金战士，那只刚刚抓出去的大手，遭受到了这大如星球的黑暗巨茧压中，顿时崩裂。

　　林潇倒吸一口冷气，以前他实力境界不够，眼力也不够，但现在已经拥有A级主神的实力，他能够看得出来那只大手的力量，而现在被黑暗巨茧只是一压便崩裂了，只刚刚那一下，其中爆发出来的力量，便超过了一亿神兽力量。

　　这是真正的超越A级主神的力量。

　　因为最强的A级主神，不过八千万神兽力量。

　　以前，他只知道黑暗巨茧的力量强大恐怖，但具体强大到什么样的层次，却并不知道，现在，却可以肯定，这是超亿的神兽力量。

　　大手破灭，黑暗巨茧破空而起，崩开空间，空间背后，又一只大手伸出，只是这次的大手却推着一个同样大如星球的血红巨茧，猛地撞来。

　　远方观看的林潇，心头狠狠一抽。

　　血红巨茧？

　　刚有这个想法，果然如他所猜想的，更上方，一方神图展开，上面绘有诸天图案。

　　神图主人再见，林潇看着那诸天图案，猛地惊醒，这诸天图案，其不就是三十六层天界？

　　神图主人的真正身份，竟然是属于“天界”势力？

　　这一刻，林潇终于恍然大悟。

　　对于神图主人，林潇的仇恨无法消除，不过这一刻，他并没有冲出去，虽然他拥有四维的力量，但却明白凭自己现在力量，还不足击杀神图主人，甚至连对方的真身都不能看到。

　　血红巨茧和黑暗巨茧，重重撞击在了一起，引爆恐怖的空间破灭和震荡，很多离得近的黑暗兽和黄金战士，便被活生生震死。

　　另一边，两尊盟主级的战斗，也进入了白炽化，从这片空间打进了另一片虚空中，而两枚星球般的巨茧之间的交锋，显得更恐怖。

　　双方的力量，都在升级着。

　　超亿的神兽力量，只是林潇对其力量估算的下限，至于到底强大到什么层次，现在的林潇都无法估算。

　　“这家伙，怎么这么强，当年看他被盘儿还有应帝天挡住，似乎也比威德王强不了多少，现在看来，好像根本不是这么回事，难道说当年这些家伙联手的时候，都根本没有动用真正的力量？”林潇远远观看，感受着血红巨茧和上方神图的力量，隐隐发毛，感觉这神图主人的实力，远比应帝天强大太多了，而当年，似乎连应帝天都能与之对得一招。

　　现在想来，只有一种解释，要么就是神图主人没有动用真正力量，要么就是它不想真的杀了应帝天。

　　林潇默默的动用四维力量，令四周的战斗都不能波及到他和泉儿，同时默默的动用最强的四维之眼，观察着高空之上混战的血红巨茧和黑暗巨茧，想要看清楚巨茧中的东西。

　　他现在可以肯定的就是这两枚巨茧的力量，远远超越了A级主神，两枚巨茧碰撞之下，其它的主神都不敢靠近。

　　“这血红巨茧，似乎被神图主人控制着的？又或者是被其它人控制着的？黑暗巨茧中蕴育着的是黑暗兽的帝王，血茧却似乎不在其之下，到底又在蕴育着什么东西？今天一定要看清楚。”

　　林潇混入战场中，远离这恐怖战斗中心，但却动用四维之眼，观察着。

　　两枚巨茧碰撞之后，那一片的空间都破灭了。

　　一只大手，推着血红巨茧，猛地再次撞来。

　　而黑暗巨茧中，突然响起了“咯嚓咯嚓”的脆响。

　　这声音，很诡异，甚至可以说很可怕。

　　而这声音传入那些黑暗神明耳中，却全都似乎疯狂起来。

　　林潇远远听得这声音，同样心头一震，甚至四维之眼看到了那黑暗巨茧表面，裂出了很多的细缝。

　　黑暗巨茧，蕴育有黑暗兽的帝王，威能之强，绝不会比血红巨茧弱多少，不可能一次碰撞，便会碎裂，那么表面裂出很多细缝，只有一种可能性。

　　黑暗巨茧里蕴育着的东西，将要孵化出来了。

　　黑暗兽疯狂的，黑暗的神明也激动了。

　　它们至高无上的帝王，经历了这么多年，终于将要在今天孵化出来了。

　　“咯嚓咯嚓”的声音，越来越响，上面的细缝越来越大，别说黑暗兽疯狂了，就算是远方林潇看在眼里，都激动了，孵化出来的，到底会是什么？

　　黑暗的帝王，又或者亘古？

　　黄金战士的气势，与高涨的黑暗兽大军相，渐陷入劣势。

　　虚空上的大手，推着血红巨茧，却依旧照势砸下来，一层层的空间都被压塌。

　　很快，两枚巨茧，再次撞击。

　　“轰隆——”

　　惊天动地巨响，巨茧相撞，不只没能压下黑暗巨茧，打断其蕴育孵化，反而相助其更早的孵化出来，外壳碎裂的更多，随着血红巨茧的撞击，而不断的粉碎破碎开来。

　　一股毁天灭地的威压，由破碎的巨茧中释放出来。

　　“嗡嗡嗡——”

　　天地在这一刻共鸣，整个通天之路，开始扭曲。

　　林潇拥有四维力量，猛地他感觉到了这空间的时间长河微微波动，这隐隐是四维的力量范畴。

　　“怎么可能……难道……”

　　林潇震惊。

　　就算是曼荼罗的盟主，虽然拥有巅峰的A级主神实力，拥有数千万甚至八千万的神兽力量，但是，和四维的力量，却有本质的差距。

　　但现在，随着这黑暗巨茧的不断破碎，那恐怖的气息释放出来，竟然隐隐撼动了四维空间的时间流逝，这已经属于四维力量的层次。

　　林潇心头，微微沉了下去，而那黑暗巨茧和血红巨茧，依旧在不断的撞击着，黑暗巨茧的外壳不断粉碎破灭，终于，轰地一声，整个黑暗巨茧，完全碎了开来，里面，一尊大如星球的人身龙尾的怪物展开了躯体，仰天发出了震天的咆哮。

　　“吼——”

　　气吞天地，威压宇宙，黑暗巨茧，终于粉碎了，里面孵化诞生出来的怪物，上半身似人类，下半身却是龙的尾巴，背后长着六根骨刺，通体黑暗，猛地“哗啦”一声，躯体之后，一对黑暗的蝙蝠般的黑影翅膀展开，只一下便遮蔽了一切，黑暗投放到哪里，哪里的空间便被染成了黑暗。

　　林潇脸色却变了，原本他以为孵化诞生出来的一定会是亘古，哪里知道出现的竟然是这样的恐怖怪物，哪里有丝毫亘古的模样？

　　几乎是同一刻，所有余下的黑暗神明，纷纷跪拜下去，参拜它们至高无上的帝王。

　　连第十二尊神明，拥有盟主级实力的那位黑暗神明，也不例外。

　　就算是强于盟主，都要跪拜，黑暗兽的帝王，无上的帝王气息，盖压万古。

　　血红巨茧，似乎也沉默了。

　　这尊黑暗龙尾巨人，猛地张开嘴巴，一下喷射出了一股能量。

　　这能量喷吐而出，化为了一道黑暗的光柱，扫到哪里，哪里便被打成了混沌，瞬间冲击到了血红巨茧之上。

　　推动着血红巨茧的大手和上方的神图，只一下便被震开，血红巨茧被黑暗光柱打得翻滚了出去。

　　黑暗帝王，一旦孵化出来，实力立刻倍增，虽然躯体伸展，大如星球，但对于它而言，也许还只处于婴儿期，那喷吐出来的黑暗光柱扫到哪里，哪里便被打成混沌，被黑暗能量淹没。

　　什么黄金战士，什么天界强者，什么盟主存在，纷纷溃败逃亡。

　　就算血红巨茧，都被打得翻滚。

　　突然，“咯”地一声，血红巨茧上，也传来了一声脆响。

　　黑暗的帝王，停下了攻击，似乎其所有注意力，都突然集中到了这血红巨茧之中。

　　这血红巨茧表面，半透明，隐约可以看到里面沉睡着一个卷缩着的无头巨人。

　　血红巨茧的来历，无头巨人是谁，没有人知道，只隐隐散发着一丝神秘的气息。

　　泉儿似乎只像普通人一样没什么实力，但是却又有种种特异之处，此刻，突然自语：“这下子有趣了。”

　　林潇一言不发，只是默默的注视着远方高空上的交锋。

　　血红巨茧被黑暗光柱不断攻击，似乎没有了反抗力量，其里面沉睡着的存在本能似乎受到了挑战，感受到了屈辱，突然间，开始了震动，那表面的裂缝，一下子变得密密麻麻。


第1028章 无头巨人

　　黑暗帝王成工孵化，喷射黑暗光柱，终于压制了血红巨茧，但令人没有想到的却是血红巨茧里那卷缩着的大如星球的无头巨人竟有了反应，似要复活过来。

　　卷曲着的躯体，微微一震，血红巨茧表面，立刻裂出无数细缝。

　　不论是黑暗神明，天界战士，或拥有盟主实力的第十六层天界之主太焕，此刻都远远逃避，不敢接近。

　　唯有林潇带着泉儿，一方面藏匿身影和气息，一方面利用四维的力量，悄悄接近观战。

　　无头巨人，不断的震动，血红巨茧上面的裂缝越来越大，黑暗帝王背后的六根骨刺猛地被其一起拔了出来，如同六柄可以弑神的标枪射了出去。

　　这六柄骨刺标枪，可以轻易刺暴星球，尽数洞穿了血红巨茧，将这卷曲着的无头巨人刺穿钉在了太空深处。

　　“嗥——”

　　几乎在骨刺标枪将这无头巨人刺穿的同时，血红巨茧里的无头巨人，终于真动的动弹起来，只是一震，外面的血红巨茧完全破灭粉碎，这无头的巨人，猛地伸展开了躯体，刺进其躯体的骨刺标枪，在恐怖无滔力量中，慢慢往外冒出，要被逼离这无头巨人的躯体。

　　血红巨茧里的无头巨人，终于破茧而出了，但天界战士们，却并没有兴奋，反而退得更远，连虚空尽途的神图，都消失了。

　　这一战的规格，已经超出了他们的想像和控制。

　　稍有不慎被卷进去，只怕立刻便要被爆成肉渣飞灰，就算是主神，都得魂飞魄散。

　　无头巨人复活，六柄骨刺标枪，被其一一拔出身体，无头的断颈处，却有液化的能量在滚滚往外沸腾着，很快便在空间膨胀扩张，而黑暗帝王的黑暗光柱如破碎天地的激光，扫到哪里，哪里的空间就破灭被打成混沌。

　　但是，这黑暗光柱打进无头巨人那颈部喷涌出来的粘液状的物质时候，却不能毁灭。

　　林潇看着那无头巨人断颈里不断往外翻涌着的沾液，眉头皱了起来，他本能的想到了曾经目睹的暗红物质和四维生物，隐隐觉得在某些特质方面，有些像。

　　除了林潇拥有四维力量和亘古教导的藏匿气息的方法，可以远远的跟着用四维之眼观察，其它人都逃得远远的，通天之路，完全被打得崩碎了，无头巨人的躯体在不断膨胀，断颈处涌出来的沾液以几符的级数膨胀着，似乎要脱离无头巨人，化为新的生命体。

　　时间长河的力量，在被隐隐的左右着。

　　无头巨人，如同林潇曾经见过的暗红色物质，在不断的膨胀着，似乎在产生着什么变异。

　　而黑暗帝王召回六柄骨刺标枪，重新射了出去，张嘴可以喷射黑暗光柱，背后的一对黑暗之翼打出去，推动真正本源的黑暗力量，吞噬一切。

　　林潇很快看了出来，黑暗帝王孵化诞生，虽然看起来并没有完全成熟，但却拥有极高战斗智慧，相反，这无头的巨人反应，却就有些迟钝了。

　　也许它的力量不弱，绝对是远远超越了A级主神，甚至隐隐有了影响四维的层次，只是却似乎没有具体的反击手段，很迟钝，令其很快处于挨打的被动状态。

　　无头巨人，也许拥有极为尊贵的身份，所以令其在处于下风或受辱后，有本能的爆怒反应，但是，这爆怒之后，却没有有效的反击黑暗帝王的手段，甚至其攻击，毫无章法，只是动用无匹的力量，胡乱攻击，如同盲人。

　　“难道，这是因为它失去了脑袋，所以没有了真正的意识？只余本能？”林潇皱眉，不禁想到了同样只余本能的巨指。

　　巨指也只余本能，只对亘古产生反应，一旦亘古出现在它感知的特定范围之内，便会进行攻击。

　　但巨指的攻击，却很有章法，不像这无头巨人的胡乱反击。

　　黑暗帝王，不断发出了震天的咆哮，背后的两只黑暗之翼，化为了两个黑暗世界，往中间挤压过来，通天之路，完全被挤爆了，很多人都在远方四处逃亡，而无头巨人被这两个黑暗巨界挤压得也不断往更高的天空尽途升腾而去。

　　无头巨人，断颈处喷涌出来的液体形成了一个像八爪鱼的怪物，长在颈部，不断绝挥舞着，攻击实是可怕，只是却毫无目标。

　　“泉儿，你知道那无头巨人到底是什么东西吗？”林潇一边远远跟着，一边低声寻问被他抱在怀里保护着的泉儿。

　　泉儿虽然看起来没什么实力，但却见多识广，听得林潇寻问，也微微皱了一下秀眉，道：“这血红巨茧里的无头巨人，来头很大呢，如果我没有猜错，这是一个进化失败的四维生物。”

　　“进化失败的四维生物？”林潇一震。

　　“嗯，有成为四维生物的潜质，可惜不知道遭遇到了什么事，导致其进化失败了，连意识好像都混乱了，可惜。”泉儿绝美的脸上流露出了一丝惋惜，顿了顿，继道：“不过那黑暗帝王，好像也有些说不出来的奇怪。”

　　林潇听得这话，道：“黑暗帝王，哪里奇怪？”

　　泉儿摇摇头道：“说不上来，看吧，不知道这一战，谁胜谁负。”显然，泉儿也不知道，那进化失败的四维生物，无头巨人和黑暗帝王之间的战斗，胜败如何。

　　空间到处都被打得破碎，黑暗帝王和无头巨人之间，早打出了破碎的通天之路，杀进了这四维宇宙的深处。

　　林潇一直紧紧跟在后面，连现在的他动用全力实力，都几乎难以跟上这两尊无上存在的移动节奏。

　　这进化失败的四维生物，无头巨人因为意识混乱，甚至只余一点本能，胡乱反击，虽然拥有不逊色于黑暗帝王的实力，却被杀得节节败退。

　　“泉儿，那无头巨人如何是失败的四维生物，那化为了茧，难道是想重生，进化为真正的四维生物？”林潇一边远远跟踪，一边悄悄寻问。

　　“这个就不知道了，也许是吧，那无头巨人，也有点奇怪，看似意识混乱，但看其前往的地方，似乎是有什么目的。”泉儿皱眉着。

　　林潇道：“这无头巨人如果是进化失败的四维生物，那黑暗帝王又是什么？这黑暗兽的帝王实力，绝不会在它之下。”

　　说无头巨人是进化失败的四维生物，林潇还是有些相信的，因为看其反常举动，的确有巨大缺陷，但是，四维生物是什么概念林潇还是明白的，就算是进化失败的，也非一般的三维生物可比，黑暗帝王可以杀得这进化失败的四维生物节节溃败，难道说，反而只是三维生物？

　　但是，如果说黑暗帝王是四维生物，却又不像，至少林潇没有感觉得到其中有四维力量的运用。

　　“黑暗帝王，黑暗兽的帝王吗？这种生物，当然和四维生物无关了，不过，也不能算不了一般的三维生物，本质上有着差异吧。”泉儿似乎并不愿多说。

　　林潇也顾不得再寻问她了，因为在他的四维之眼中，无头巨人和黑暗兽王，已经冲进了四维宇宙的极深之处，这一片空间，他从来没有进入过，四周显得诡异的火红，火红之中，显出一个巨大无比的黑洞，如同宇宙之眼，可以将人的灵魂都吸进去。

　　无头巨人，便冲着这个宇宙之眼般的黑洞而去。

　　看无头巨人，似乎意识混乱，但在厮杀中，却不知不觉将黑暗帝王引到了这里来。

　　黑暗帝王，显然感觉到了一丝诡异，停了下来，看着无头巨人，冲进了那宇宙之眼的黑洞之中消失不见了。

　　“哼——”

　　微微低哼，黑暗帝王身影一摆，猛地背后两只黑暗之翼展开，劈进了那宇宙之眼般的黑洞之中，黑暗的能量冲击进去，显然，它还是很谨慎，要试探里面有什么。

　　黑暗能量涌入之后，黑暗帝王知道了内部情况，这庞大躯体一震，跨步而入。

　　林潇等无头巨人和黑暗帝王进入之后，才慢慢接近，感受着里面传来恐怖的能量波动。

　　泉儿却似乎想起了什么，忍不住低呼道：“原来如此。”

　　“泉儿，什么？”林潇一愣。

　　“不，先进去看看，我要看看我的猜测有没有错。”泉儿变得有些急迫起来。

　　林潇嗯了一声，没有再说话，却变得更加郑重了起来，悄悄进入了不朽体的合体神明的状态之中，藏匿气息，动用四维力量，裹住自己和泉儿，进入那裂开如同一只巨眼的黑洞中。

　　一进入黑洞，眼前空间突然变得更加巨大，四周都是一团团的血红色，血红色的空间中，布满了密密麻麻像粗大血筋的东西，无数的血筋交驳着，伸出一根像脐带一样的东西，而脐带的另一头，便通往一个巨大白胖的胎儿的肚脐。

　　这胎儿，十分酷似人类还处于子宫中胎儿模样，只是，比起人类子宫里怀孕着的胎儿，要大上千万倍不止。

　　所有东西，都放大了千万倍不止，林潇看着眼前一切，目睹口呆。


第1029章 亘古与天界塔

　　如果说眼前这个是胎儿，那连着胎儿的肚脐的是脐带，那这个空间，其不就是子宫？那脐带连通着的东西其不就是胎盘？

　　如果眼前这空间是子宫，那这母体得有多么庞大？

　　这简直超出了林潇的想像。

　　就算见识了玉刀和那可能进化为四维生物的暗红物质战斗的林潇，依旧被眼前看到的一切深深的震撼到了。

　　而更震撼的便是那有着脐带的白胖胎儿四周，时间长河的流逝，似乎凝固着。

　　影响时间流逝，这是四维的力量。

　　无头的巨人，退到了这胎儿身前，断颈处喷涌出来的像液化八爪鱼模样的触手，突然都伸到了这白胖胎儿身上，将其缠住，林潇可以感觉得到，有源源不绝的能量，从这白胖胎儿涌到这无头的巨人身上，而且最诡异的就是两者，隐隐以一种超乎常规的方式似乎联合在了一起。

　　白胖胎儿，似乎变成了无头巨人的脑袋，原本混乱的思维，只一下突似清醒过来，无头巨人伸出一只手来，猛地时间流逝变得狂乱起来。

　　“四维力量。”林潇倒吸了一口冷气。

　　时间长河，卷起了时间流，只是一次冲击，黑暗帝王那遮蔽天宇的两只黑暗之翼，便破灭腐朽了。

　　一日不领悟真正的四维力量，在绝对的四维力量面前，什么都要腐朽。

　　林潇对于四维力量，只是初步掌控，发果他真的完全领悟了四维的时间力量，就算他现在力量远远不如盟主级主神，但如果真正交手，只需要四维力量动用，立刻便可以剥夺对方寿命，令其腐朽衰亡。

　　只是轻轻一击，黑暗帝王的两只黑暗之翼破灭腐朽了，紧跟着便是第二只，无头巨人单手一抓，时间流从四在八方往中间汇聚，里面的时间流逝开始疯狂，就算是以亿计的星球在这里，都要因为时间的快速流逝而很快破灭。

　　黑暗帝王再强，也不可能拥有超亿的寿命。

　　第二击，就可以令黑暗帝王在瞬间腐朽，林潇大惊，祭起了最强的四维力量自保。

　　谁也想不到，无头巨人退到这里来后，借用这白胖胎儿的力量，竟然恢复正常，可以动用恐怖的四维力量，这手段，已经近乎于四维的生物。

　　几乎在黑暗帝王将要被时间流裹进去的瞬间，黑暗帝王的眉心，突然提前裂了开来。

　　顺着眉心往下，瞬间，黑暗帝王的躯体，便从中完全裂成了两半。

　　裂开后，帝王躯体里，竟然是一个空壳，紫光炸开，一只人形紫猫，发出了“喵”地一声，跳了出来。

　　“亘古？”林潇再也顾不得隐藏气息，又惊又喜，猛地一下狂叫了起来。

　　他万万没有料到，所谓的黑暗帝王，只是一具空的躯壳，这躯过里真正装的是亘古。

　　虽然亘古的外形变化了很多，长大了很多，背后有一对小恶魔般的紫翼，三只眼睛，又圆又大，已经可以人立而起，肥肥的猫爪一挥，眉心中的第三只眼睛，猛地喷射紫色光柱。

　　“大千之眼”打出。

　　终于再见这超神技，林潇心头激动，无以复加。

　　他果然没有猜错，亘古不会死的，就算对手是黑暗帝王，它也会好好活着。

　　显然，真正死的是黑暗帝王，被亘古占据了它的躯体，将其变成了一具空壳。

　　现在遭受到了四维力量，情况不妙，依靠这帝王躯壳不敌，亘古被逼只能显露真身。

　　“喵——”

　　亘古嘴咧而笑，露出了尖锐的猫齿，身子猛地一纵，倏地一声，便隔空一把将藏匿着的林潇，泉儿都抓了出来。

　　“小子，借你的‘果’一用。”亘古嘿嘿一笑，一把冲进了林潇的不朽神明躯体之中，同一刻，林潇突然感觉自己的灵魂之躯中，七处能量轮都在鸣响，结合化为了一条天龙，贯穿了天地之桥。

　　林潇倒吸一口气，亘古和他的灵魂结合，竟然在瞬间将他推到了主神的最高境界。

　　左手一捞，便将泉儿和那裂成两半的黑暗帝王躯壳抛到了一边，亘古和林潇的灵魂共鸣，那金字塔的“果”震动，一条条的维度线射了出去，打在四面八方的空间。

　　“果”的力量再现，四维的力量，瞬间推到了恐怖境界，整个时间长河都被停顿了。

　　无头巨人双手伸了出来，顿时，停顿的时间长河，又咆哮沸腾起来。

　　绝对真正顶级的四维力量较量，一个结合了不知来历的白胖胎儿，得到了四维力量，一个则是融合了林潇的灵魂，激发其果的最强力量，同样得到了四维力量。

　　两尊不是真正的四维生物，却又拥有了四维生物手段的存在，在这似子宫的空间展开了较量。

　　“亘古……太强了……”林潇和亘古融合，才知道亘古的境界之高，还是超出了他的想像，瞬间便将他的七大主神需要修炼的能量轮都打通了，四维力量绞动时间长河，令其混乱不堪。

　　突然间，亘古和林潇结合的不朽神明出手，抓开了时间长河，一把将长河摄取到了掌心中，再重重压了下去。

　　无头巨人被时间长河压住，亘古发出了冷酷的声音：“这便将其永远的放逐于时间长河的乱流之中，不再回归，你只是一个可怜虫而已，却妄贪图四维的果——”

　　猛地，一道紫色光柱打出，重重将无头巨人裹住，硬生生将其从白胖胎儿身上扯离出来，再直接镇压进了混乱的时间长河之中。

　　“啊——”

　　无头巨人，似感爱到了真正死亡的绝望，猛地发出了恐惧叫声，只一下便被时间长河拖进了河底，吞噬淹没了。

　　这样的神通手段，林潇从未想过，不禁震撼。

　　“下面，便轮到这个小崽子了，也一并除了。”亘古自语，第三只眼睛中，突然跳出了可怕的紫色火焰，要一把火将这类似子宫和其中的白胖胎儿一起烧毁。

　　“大胆——”

　　一个声音突然似从九天之上传了下来。

　　“轰隆隆”连着如同炸雷般的声音，空间突然裂开，裂开来的空间中，有一座巨大无比的高塔，这高塔，足足有三十六层之高，每一层都是一个独立的世界，一尊尊如同神灵般的存在，耸立于一层层的巨塔之中，威严莫测，无数双的眼光，都一起落了下来。

　　一只接一只的巨手，从这一层层的巨塔之中伸了出来，要往下方的亘古抓来。

　　“奶奶的，想不到会有这玩意。”亘古嘀咕着，似乎有些不爽，但却裹起了泉儿和黑暗帝王的躯体，猛地身子一晃，便离开了这里，没有再毁灭那白胖胎儿，也没有再对那三十六层塔上满天的神灵出手。

　　林潇在心中，也同时有个明悟，三十六层天般的巨塔，那一尊尊威严而高高在上的神灵，除了“天界”，还有什么？

　　他也没有想到，到最后关头，真正的“天界”会以巨塔的模样出现在他们的面前，显然强大于亘古，融合得到了他的四维力量，依旧选择退出，这只有一个可能性，现在的亘古，拥有了四维力量，依旧没有信心可以杀败天界诸神。

　　亘古一个瞬移，便不知道到了多少光年之外，停了下来，重新变成了一只人立而起的紫猫，然后又跳到了裂开来的黑暗帝王空的躯壳之中，令这躯壳慢慢的恢复正常，亘古的气息完全隐去，它又变成了黑暗的帝王。

　　“亘古，你为什么这样……”他不明白亘古为什么有意要装扮成黑暗帝王，以亘古的性格，实在令他很意外。

　　“做这黑暗帝王，当然是好处多多了，一言难尽了。”

　　亘古嘿嘿一笑，虽然化身黑暗帝王，但在林潇面却，也摆不出帝王的模样，配上它的声音，反而有些滑稽。

　　终于重逢亘古，林潇很是激动，好半晌，才能让自己冷静下来，一边的泉儿一言不如，只是有些好奇的打量着亘古化身的黑暗帝王。

　　“亘古，我就知道你不会有事的，这什么黑暗帝王，也不可能伤害到你。”

　　“那是当然了，也不想想本大爷是谁，本大爷将来是要莅临所有生灵之上的唯一主宰，你身为本大爷的第一员大将，总算没有给我丢脸，唔，不错。”

　　说着，亘古摸了摸下巴，微微歪着脑袋，忽地看着泉儿，道：“小子，你老婆怎么换人了？我记得，以前好像不是她吧，怎么换了一个小的？”

　　这句话一出口，林潇出了一脸黑线，泉儿也“啊”地一声，瞪大美眸。

　　“亘古，你别乱说，这位是泉儿姑娘，是我的好朋友，帮助过我很多次，对了亘古，当年你被那黑暗巨茧吞噬了之后，到底又发生了什么事，还有你为什么还要继续做这黑暗帝王？”

　　他能猜得出亘古应该是和黑暗帝王互相吞噬中，打败了对方，反将黑暗帝王吞噬了，但对于亘古继续做黑暗帝王，的确不能理解。

　　“继续做黑暗帝王嘛，这一着，牵涉很大，至少暂时，还需要这样，否则对方知道黑暗帝王都出了状况，只怕情况有些不妙。”亘古嘿嘿一笑道：“黑暗帝王，也并不是黑暗兽的真正主宰，在这些黑暗兽的幕后，还有一只真正的手在控制着一切，明白吗？”


第1030章 黑暗兽的真实面目

　　这样一说，林潇心头一凛，不禁本抬头看了看无尽的虚空。

　　虚空四周，都被亘古力量禁锢了，他们的交谈，不会被人感知。

　　“黑暗帝王背后，还有更大的幕后操纵者？亘古，这黑暗兽，到底是些什么来头？和一般的正常生灵，似乎有些区别，还有刚刚那无头巨人，那个白胖胎儿，那空间就像子宫一样的，‘天界’为什么要出手维护……难道和天界有关？”

　　林潇一口气将自己的疑惑都问了出来，既是问亘古，也是寻问泉儿。

　　他看得出来，泉儿和天界，应有所关联，而神图主人，他已经可以肯定其是属于天界势力，他必须要弄清楚“天界”到底是什么。

　　听得他连着寻问，泉儿没有说话，亘古化身的黑暗帝王，却慢慢的虚空盘坐下来，道：“黑暗兽，天界，光明神，各大曼荼罗，包括这个四维宇宙和四维的生物，今天都该要向你说个清楚了，你已经继承得到了‘果’，初步掌握了四维的力量，作为本大爷的部下，这些事，你也到了该要知晓的时候了。”

　　林潇精神一振，他明白，自己现在的实力，也终于真正的得到了亘古认可，所以，亘古才准备和自己说这些事，换了以前，亘古就所知道，也不怎么和他细说。

　　亘古说到这里，又看了泉儿一眼，忽然道：“小姑娘，我看你好像对这些都不怎么有兴趣或惊讶的样子，难道你都已经知道了？”

　　泉儿一愣，才摇摇头。

　　亘古没有再泉儿，黑色的帝王脸孔，渐变得严肃起来，缓缓道：“林潇，刚刚那个空间里的胎儿，你也见过了吧，像你猜测的，那个空间便是个孕育胎儿的子宫，那胎儿已经成形了，只要诞生，便是个真正的‘四维生物’。”

　　想到了那无头巨人曾经借助那白胖胎儿施展四维的力量，听得亘古说那胎儿降生便会是真正的四维生物，虽然有些震惊，却也不算太意外。

　　“真正的四维生物，是超出你的想像，他们可以真正活在时间长河中，不会随意被腐朽和埋葬在时间的流逝之中。”

　　“那个胎儿，将会生而为四维生物，它是这个四维宇宙孕育出来的四维之子，它的出现，也预示着这个四维宇宙的寿命，已经不多了。”

　　林潇听到这里，微微一愣，道：“为什么？亘古，黑暗兽和光明神，又到底是什么？为什么四维宇宙可以孕育出这什么四维之子一样的生命体？为什么这胎儿诞生就意味着这四维宇宙寿命无多？这四维宇宙，也不能永存吗？”

　　林潇却越听越糊涂，脑海里出现了更多的疑惑。

　　“说到这个，就得要提‘神葬之地’，‘神葬之地’，也就是你们人类视为故乡的地球的出现，导致了这整个四维宇宙的病变，黑暗兽的出现，就是为了要替四维宇宙，清除这些病因，从某些方面来讲，黑暗兽便是这个四维宇宙的秩序守护者，光明神和黑暗兽类似，但又不完全相同。”

　　“从本质而言，光明神和黑暗兽，都是为了维护这个四维宇宙，要消队伤害到四维宇宙本身的不确定因素，说得再直白些，便是要替四维宇宙剔除病毒，不过，光明神是四维宇宙本身意志形生而诞生的，而黑暗兽，却并不是四维宇宙本身拥有的力量，而是四维宇宙之外的外力进行的干预的结果。”

　　“我这个黑暗帝王，也只是在整个四维宇宙之内，所有黑暗兽的帝王，但真正的幕后操纵者，却是超脱了这个四维宇宙之外的，在‘他’的意志下，黑暗帝王统治着的黑暗兽，才进入了四维宇宙之中。”

　　“这样子说，你有些明白了吗？”亘古反问，泉儿在一边默默的听着，脸上表情显示，她完全听懂了。

　　林潇皱起了眉头，道：“亘古，你的意思是光明神和黑暗兽的存在，都是为了维护这个四维宇宙的？它们和我们生灵，不是生而为天敌的吗？如果以这种立场来说，黑暗兽和光明神是守护宇宙的，那被它们视为天敌的我们其它的生灵是什么？”

　　亘古似笑非笑：“你说呢？”

　　林潇呆了呆，才道：“我们其它生灵的存在，在四维宇宙中被视为了不确定的因素？是破坏者？是病毒？所以，黑暗兽和光明神，才要消灭我们？如果你说的是真的，以此来推论，只有这一个原因。”

　　亘古哈哈一笑，道：“对，就是这个道理，立场不同，角度不同，看待问题也不同，对宇宙和星球而言，你们人类，其它的各种生灵，都是病毒，你们损夺资源，破坏生态环境，吞噬各种能量，制造垃圾等等……总之，生灵的存在，对于宇宙而言，便是有害的病毒。”

　　“只不过，生灵有强弱，这病毒也有强弱，如果只是一些弱小的数量稀少的病毒，并不能影响到四维宇宙，但是，如果这个生灵，足够强大，数量又足够多的时候，便会影响到四维宇宙，甚至于有可能令四维宇宙，步向毁灭。”

　　“光明神是四维宇宙的意识诞生的一种用来清除这些生灵病毒的存在和手段，而黑暗兽，便是外力，不过这种外力，很强大，可能会清除了这些被四维宇宙视为病毒的生灵，也有可能伤害到四维宇宙本身。”

　　除着亘古的解说，林潇的思绪，慢慢的清醒了，最后，终于有些震惊的道：“亘古，按你的说法，难道这四维宇宙，其实也是一个生命体？”

　　只有这样，之前亘古的关于病毒的各种说法，才能成立。

　　亘古微微一笑：“星球拥有生命，这宇宙，为什么就不能拥有生命？而且，还是一个超出你想像的超级生命体。”

　　林潇说不出话了，心中充满了震撼。

　　“知道为什么叫四维宇宙吗？因为这个宇宙，才是一个真正的四维生物，这才是四维生物的真实面目，你以前所待的所谓三维宇宙，不过是这个四维生物身体的一个细胞而已。”

　　“四维宇宙……才是真正的四维生物？这……这怎么可能……”林潇简直不能相信，之前，他隐约见过那玉刀和那将要进化为四维生物的暗红物质的战斗，虽然恐怖，但还不能像眼前这样令他难以接受。

　　整个四维宇宙，其实就是一头四维生物？如果这是真的，那之前几乎要进化为四维生物的暗红色物质，根本不能与之相比。

　　“亘古，你说这四维宇宙，也有生命，我相信，也可以理解，但你要说这四维宇宙，其实就是一头四维生物，这……这实在难以理解，这生物的形象，和我们想像中的差距，太大了，难道四维生物，不是掌握了四维力量的生物吗？”

　　亘古摇摇头，才道：“没有你想的那么简单，每高一维生物变化，都是本质上的差异，低一维的生物，是不能想像高维生物具体是什么样的存在，如同树木是不能理解你们人类到底该是怎么样的存在，和你们三维生物不能理解四维生物是一样的道理。”

　　林潇只是摇头，却说不出话来，如果说，这四维宇宙，才是一个真正的四维生物，那么他唯一可以解释的就是之前见到的暗红色物质等等，根本不算真正的四维生物。

　　“也许，是我想得太简单了，我们三维生物，又怎么能理解四维生物到底该是怎么样的存在。”林潇苦笑，道：“如果这四维宇宙，真的是一头真正的四维生物，那么之前的血红空间，其实就是这四维生物的子宫？其中孕育的胎儿，是她的孩子？看来，这头四维生物，还是雌性。”

　　亘古道：“你的思维，又有了局限性了，怎么能用雄或雌性来理解四维生物，对于这类高等生命体，雌雄并没有太大的意义，并不是说只有雌性，才能孕育生命。”

　　“好吧，如果真如你所说，四维宇宙，其实是真正的四维生物，而这宇宙中所有的生灵，其实都是对她有害的病毒，以四维生物的伟大，怎么会被病毒侵害？还需要借助光明神或黑暗兽来解决这些病毒？我觉得，真有像这样伟大的生物，也许只是一个念头，就该要消灭所有的病毒才是。”

　　亘古摇头道：“你的思维又被局限了，你总是以三维生物的立场去理解四维生物，当然错的离谱了，以你三维生物的观点和局限性，也许觉得四维生物如此强大，无所不能，随随便便就可以消灭你们这些生灵，可是，四维生物到底是个什么样的存在，又怎么能单纯的用你所想的三维生物的观点来推论呢。”

　　亘古想了想，才道：“好吧，我这么说，你也许还是不能理解，我还是以你最熟悉的人类来解释和举例吧。”

　　“假设四维生物，是一个普通人类，而宇宙中的所有生灵，都是病毒的话，那么光明神就相当于你们人类的免疫系统，可以有效的防御病毒入侵。”


第1031章 玉刀的真面目

　　“不过，这个免疫系统还是有巨大的缺陷，无法抵御和杀死所有的病毒，而黑暗兽，就相当于你们普通人类使用来杀死病毒和治病用的药物，这样子说，你有没有一点理解了？”

　　林潇听得，若有所悟。

　　“所以你无法用单纯的力量强弱来猜想四维生物该怎么样杀死三维生物，一如你们人类要杀死自己身体里的病毒，不能使用枪炮，不能使用刀子，更不能用简单的力量和拳头就可以，必须要借用药物进入自己的身体里才能杀死病毒，因为，你们人类和病毒，并不是同一个维度的生物，无法用同一个维度层次内的方法来杀死对手。”

　　“所以，四维生物形成的这个四维宇宙，就算体内有了被其视为病毒的无数生灵，但作为它，也不能直接出手干涉或直面的杀死你们，因为它生存的维度比你们高，虽然它的力量，绝对比你们大上无数亿亿倍，它也必须要借用‘药物’进入自己的身体，来杀死你们，而这个药物，就是黑暗兽，也是和你们处于同等维度的生物，这就是三维生物和四维生物之间的本质差距，当然，这也是四维生物的局限性。”

　　亘古说到这里的时候，林潇终于有些理解了，就有些像人类是无法直接用拳头打死自己体内的病毒一样的，四维生物，也无法直接动用力量杀死他们这些生灵。

　　必须都要借用外来的“药物”，对于普通人类，这药物，也许是各类抗生素等药物，而对于四维生物来说，这药物就是黑暗兽。

　　普通人类身体里有天然的免疫系统来抵御外在病毒的入侵和抑止各种疾病，而四维生物体内，便有自然诞生的光明神来清除这些病毒。

　　相比起药物，免疫系统，自然更加难以掌控，这也是光明神比起黑暗兽来说更神秘莫测的原因了。

　　林潇自语苦笑：“原来如此，我似乎有些明白了，为什么对手越强，黑暗兽越强，用人类来比喻，如果这病毒越厉害，就会使用越厉害的药物来抑制或杀死一个道理。”

　　“如果这一切都是真的，相比四维生物，我只是一个病毒，而一个病毒，却想要知道它存在的人类到底是什么样的，这简直是天方夜谭，所以现在让我想像四维生物到底是什么样的生命体，也一样太荒唐了。”

　　当林潇说到这里时候，慢慢的有些接受亘古的观点了，因为相比起四维宇宙，之前那暗红色物质所形成的生命形态，他隐约还是有些了解了，反过来推，正因为自己还有些了解那暗红色的物质形态，所以那暗红色物质，反而不可能会是四维生物了。

　　“亘古，如果这四维宇宙，真的是一个四维生物，那么那可以吞噬星球的暗红色的物质的本质，到底是什么？你不是说，它也有可能会进化为四维生物的吗？”

　　亘古嗯了一声，道：“是的，相比起其它的生灵，这暗红色的物质，可就太不简单了，如果说你们只是普通的小小病毒，这暗红色的物质，就可以吞噬其它细胞的病变细胞，对于宇宙来说，星球和空间，几乎就等于其细胞，而这暗红色的物质，却可以吞噬这些，壮大自己，对于四维生物来说，这是真正的有可能杀死自己的恐怖病变细胞，要用你们人类来举例的话……唔，几乎就像癌细胞一样的。”

　　林潇一震，露出了震骇神色。

　　“不过，却又和你们普通人类的癌细胞有些区别，你们普通人类的癌细胞，只会最终杀死这个人类，而这暗红色物质，不只会吞噬四维生物的正常细胞，能量，令茯癌变病化，甚至死亡，真正恐怖的就是甚至可以取而代之，进化为新的癌变四维生物。”

　　“神葬之地的地球文化之中，有类似的原型，那就是西方的吸血鬼，这暗红色物质，就如同吸血鬼的毒液，如果这吸血鬼咬了一个普通人类，其吸血鬼的毒液进入了这个人类之后，不只会杀死这个人类，更会在这人类死后，将其变成新的吸血鬼，令其被感染成为其同类。”

　　“用吸血鬼的例子来举例的话，暗红色物质，就等于是这可以令人感染最终取而代之的吸血鬼病毒。”

　　林潇倒吸了一口冷气，道：“暗红色物质，可以侵占取代四维宇宙吗？令其感染变成怪物？要是这样说的话，那玉刀就是帮助四维生物清除这些暗红色物质的是升级版的黑暗兽？”

　　“嗯，那东西，可就是不只是黑暗兽那么简单了，我说的幕后掌控黑暗兽者，说的便是‘它’，所以，我暂时还需要继续做一阵子黑暗帝王，否则，一旦被其发觉这个黑暗帝王有问题，那就有些麻烦了。”

　　亘古说到这里，显然对于玉刀，就算现在它吞噬黑暗帝王，足够强大，依旧头痛。

　　一边的泉儿听着这一切震骇的消息，却并不显得特别的震撼，似乎她原本就已经知道了一样。

　　泉儿的表现，林潇看在眼里，越发肯定了泉儿来头之大。

　　林潇看了泉儿一眼，才苦笑道：“亘古，如果这一切都是真的，黑暗兽和光明神，反正是正义的一方，我们其它所有生灵，才是入侵了四维宇宙需要清除的病毒，那些各大曼荼罗，则就是病毒群，那天界又是什么？他们应该也像其它的曼荼罗一样是病毒，可是为什么会维护那个四维宇宙的四维之子？还有你说的四维之子出现了，这个四维宇宙寿命快要到终点了又是怎么回事？”

　　“嗯，一般来说，四维生物是可以完全的操纵了时间长河，甚至永远的停止时间，对于它们，寿命长短都没有太大的意义，几乎是不死的了，不过，也只是几乎，并不是绝对不能被杀死，比如寻暗红色的物质，令其癌变的癌细胞，或者各种真正的逆天的病毒，都有可能夺取它们生命。”

　　“一个四维生物的死亡，就等于是这四维宇宙的毁灭，那场景，对于生灵而言，是不能相像的，同样，也是个灾难。”

　　亘古有些唏嚅的叹道：“四维宇宙，亿万万生灵，虽然对于四维宇宙而言，这些是病毒，于它并没有利，病毒越强大，越会伤害到四维宇宙，如你们吞噬吸纳的灵魂能量，说白了，都是来源于四维宇宙的，你们等于在夺取这四维宇宙的能量，当然，这能量对于四维宇宙而言，就等于是大海中的一滴水，在一般的情况下，并不会对它有什么具体的影响。”

　　“不过，生灵虽然依附宇宙而存在，越成长越会伤害到宇宙，但是，宇宙却是生灵存在的先决条件，如果这四维宇宙真的死亡了，没有了生存的地方，作为病毒的所有生灵，都要与之陪葬，一起死亡。”

　　林潇苦笑道：“我明白你的意思了，虽然病毒会伤害影响到人体，但是如果这个人死了，这人体内的病毒，也会跟着死亡，是这个意思吧，就好像癌症虽然会杀死人类，但如果这个人死后，癌细胞也会死亡，除非……一些可以传染的病毒，不过，就算是传染的也不行，病毒离开宿主之后是无法生存的，虽然可以保留一段时间的活性，而而有些细菌离开宿主，倒是可以独立存活。”

　　林潇说到这里，皱了皱眉头，越想越糊涂，脑子里乱作了一团。

　　亘古笑道：“好了，所谓的人体，病毒和癌细胞之类，只是我用来向你解释四维生物和三维生物的本质区别，并不是说四维生物就真的是人类，三维生物就真的是病毒，所以不要全部将你们人类认知的东西往这上面套，有些类似，另一些，又不完全一样的。”

　　林潇点点头嗯了一声。

　　毕竟像被亘古称之为吸血鬼病毒般的暗红色物质，在人类世界中，只存在于想像的书本或电影世界中，现实中并不存在。

　　“总之有一点你需要明白的就是如果四维生物死亡，这个四维宇宙毁灭了，作为生存在这四维宇宙中的所有生灵，都将要死亡。”

　　亘古继道：“因为四维生物，几乎是不死的，就算‘病’重了，也会有类似光明神甚至黑暗兽这样的药物来救治，所以对于长生的四维生物来说，一般情况下，是不会生出后代的。”

　　“只有一种情况，那就是这个四维生物‘病’重得无法救治了，生命真正到了尾声了，这个时候，‘它’才有可能孕育新的生命，也就是四维之子，将要继承自己之前的一切，说是孕育后代，其实更确切的说，该是转生，因为孕育新生的四维之子在慢慢成长之后，会变成为一个自己。”

　　“成这一点特性来看，四维生物，是真正的不死，就算被病毒或其它原因杀死了，它也会通过转生，换得新生。”


第1032章 猪头将军

　　林潇听明白了，道：“所以亘古你看到了那个子宫般的空间里孕育着四维之子，就知道这个四维宇宙，已经没救了，迟早将要毁灭了，否则，这个四维宇宙之中，不可能有四维之子诞生出来的，是不是。”

　　亘古叹着点点头，道：“是啊，本想将那四维之子杀了，夺取本源，可惜了。”

　　林潇清楚之后，便想到了自己，文凝萱，想到了自己的女儿，想到了地球百万人类，如果这四维宇宙真的毁灭了，他们所有人，都要死。

　　“亘古，如果这四维宇宙，真的是四维生物，那么所说的渡过彼岸可得永生是什么意思，天界又是什么势力？”林潇看天界维护那四维之子的胎儿，但属于天界的神图主人，明明又和其它的曼荼罗之主是盟友关系，而且那无头巨人被泉儿称为失败的四维生物，却又和那四维之子胎儿有所关联。

　　林潇明白了一些，但又有更多糊涂的地方，问出了自己的疑问，然后看着亘古。

　　“天界，比较特殊一些，虽然他们也是这个宇宙的生灵，是病毒的一种，但天界的高层和其真正的目的，却和一般的病毒有差别，之前，我倒并没有多想，不过现在回想起来，他们的存在，也许便是为了确保四维生物转生的顺利进行，只是，却为什么要攻击黑暗兽……这一点，的确有些难以解释得通。”

　　亘古在沉吟着，林潇道：“终于有些明白了亘古你以前叫巨指为病毒的原因了，如果说我们生灵对于宇宙而言，都是病毒的话，你和巨指，的确是最强大的一种病毒。”

　　亘古哈哈一笑，顿了顿才道：“先不说这些了，大概的情况也和你说了，之所以要告诉你这么多，便是要你明白，这个四维宇宙，说不定哪天就毁灭了，想要活下去，便得要超脱这个四维宇宙，也就是刚你所说的彼岸入口。”

　　“超脱出去。”林潇沉吟着，想到了超脱出去的神图主人和那些曼荼罗盟主，但现在，却又都回来了，到底他们遭遇到了什么，为什么又从彼岸回来了？

　　“地球人类上百万，不可能个个都可以超脱出去，亘古，如果这四维宇宙真的毁灭了，那么大家其不都死定了？”林潇心想就算是自己都没能超脱出去，更别提其它的人类了。

　　亘古摆摆手道：“现在不提这些，只有你先有了超脱出去的能力，才有可能帮助到其它人，现在想你那些地球人类又有什么用。”

　　林潇道：“亘古，接下来你有什么打算？”

　　“继续做我的黑暗帝王，根据‘玉刀’的意志，扫清摧毁各大曼荼罗，‘天界’之战，只是第一步，接下来，便是那些其它的曼荼罗势力，这些曼荼罗，都养得足够肥足够大，该到了收割的时候了。”亘古嘿嘿笑着。

　　林潇听在耳中，却是一震，立刻明白，接下来的四维宇宙，将要再次陷入混乱之中，黑暗兽席卷天下，亘古的屠刀，指向了各大曼荼罗盟主。

　　不过在这一点上，他和亘古的利益是一致的，因为他和那些盟主也是敌非友。

　　“小子，不错啊，已经炼出了三魂一魄了，只要再炼出六魄，三魂七魄圆满了，啧啧，那可就了不得了。”

　　亘古打量着林潇，很快看穿了林潇现在的境界。

　　“这有什么用，越往后越难修炼，和四维生物相比，差距太大。”林潇苦笑：“我现在就算拥有了四维力量，都还不敌那些曼荼罗的盟主。”

　　亘古摆手道：“不要拿四维生物来比，那是维度不同的生物，至于那些盟主也没什么了不起，有了本大爷指点你，炼成六魄，也不是什么难事，只是却需要大量的资源。”

　　亘古说到这里，嘿嘿笑道：“各大曼荼罗，就是这世上最大的资源，小子，继续跟我混吧，我给你也弄来一具黑暗兽的躯壳，你也做一员黑暗兽，我现在是黑暗帝王，你是我的第一部下，自然也要做一员黑暗兽大将，喵——”

　　突然，亘古兴奋的吼叫了一下，其中难掩本质，让人听起来像一只猫在发春。

　　化身黑暗兽，跟着亘古对付各大曼荼罗，顺便乘火打劫，这个主意似乎不错，泉儿忽地兴奋插嘴道：“混进去当一个黑暗兽？这个主意真好玩，林潇，也带我一个，我也要玩。”

　　林潇一呆，暗暗苦笑，这哪是玩，正在想找个什么理由让她回家，亘古却已经哈哈一笑，道：“好，这下子越来越有趣了，我这便去取来两个黑暗兽做个外壳，将你们都伪装成黑暗兽的一员。”

　　亘古说办就办，化身黑暗帝王，一个跨步便消失在了两人面前，很快又突然出现，伸手一抛，便见有两具从中裂开来的黑暗兽，其身体内部，被制成了空壳，林潇和泉儿只要进入其中，动用力量维系上这黑暗兽的外壳，便可以令其再合起来，气息被掩盖，外人看来，便是一头十足的黑暗兽。

　　泉儿却没有这样的力量，还需要借助亘古出手，才能帮她将外面的黑暗兽外壳融合上。

　　林潇看向泉儿，却见泉儿化身了一个狐狸头人身的黑暗兽，她兴奋的挥动了爪子，笑道：“真有趣，好好玩，咯咯，林潇，你变成猪头了。”

　　林潇有些郁闷，怀疑亘古是故意整他的，竟然给他取来了一个长着猪头人身的肥胖黑暗兽，要多丑就有多丑。

　　亘古看着林潇，乐不可支，喵喵的连吼了两声，道：“好了，现在你们就是本帝王座下左右大将，林潇，现在封你为猪头左将军，小丫头你就叫狐狸右将军。”

　　林潇听得这名头，一头黑线，猪头左将军？亘古，你这是在搞笑吗？

　　“好，我是狐狸右将军，林潇，你现在是猪头左将军了哦，以后不能叫你林潇了，只能叫猪头将军了。”泉儿很兴奋。

　　林潇看着亘古和泉儿，确定他们是在恶搞自己。

　　“亘古，你能不能换个帅点的黑暗兽？”林潇很无语。

　　“有，早替你备着的呢，就怕你不满意会挑三拣西。”亘古嘿嘿一笑，又一挥手，立刻林潇面前又多了一具黑暗兽的躯壳。

　　这具黑暗兽的躯壳，几乎纯粹就是一头长着獠牙和独角的肥猪。

　　林潇脸色难看。

　　“还有没有？”

　　“有。”亘古嘿嘿笑着，又连着挥手，林潇面前又多出了几具黑暗兽的躯壳。

　　“就这些了，你自己随便挑。”

　　林潇看完后，很无语的道：“我还是就要我身上这具了吧。”

　　因为亘古之后拿出来的更差，有类似大便型的，有魔蛆，有蚯蚓，还不如他身上这猪头人身的模样。

　　不过林潇可以肯定，亘古就是有意的，但现在也只能接受了。

　　亘古，林潇，泉儿，现在化为了黑暗帝王，猪头将军和狐狸将军，亘古动用力量裹住他们，一个意动，便重返了已经完全占据了通天之路的黑暗光柱中。

　　林潇收敛着气息，默然不语。

　　残余着的黑暗神明，黑暗统帅章幽，数不清的黑暗兽，跪拜着迎接它们帝王回归，对于出现在帝王身后的猪头将军和狐狸头将军，它们虽然有些讶异，但也不敢有丝毫的怀疑。

　　亘古返回，没有担搁，便发动了攻击的命令，这一次的目标，正是八部曼荼罗，由章幽统率黑暗兽大军先发，余下的十位黑暗神明在幕后，至于亘古自己，若非必要，是不会随便出手了。

　　看着章幽率着浩浩荡荡以亿计的各级黑暗兽大军，如同黑压压的蝗虫离开了通天之路，开始前往八部曼荼罗的老巢，林潇明白，四维宇宙最后的清洗混战，开始了。

　　黑暗兽毁灭这些被四维宇宙视为病毒的各大曼荼罗，也许是作为幕后存在的最后一次行动，甚至有可能决定四维宇宙是否真正毁灭的大事。

　　亘古既然要继续当这个黑暗帝王，便也只能遵从这黑暗兽的使命意志。

　　“亘古，凭你现在的力量，要毁了那些曼荼罗，轻而易举，为什么你不自己出手，却要让那些黑暗神明去？”林潇有些不明白，看之前亘古和无头巨人之战就知道，亘古比那些曼荼罗盟主，强太多了，随便出手就可以毁灭他们。

　　亘古摇头道：“我现在是黑暗帝王，便需要遵守这个黑暗兽存在的使命意志，若非被逼万不得以，我是不可能出手的，因为帝王虽强，但每出一次手，虽然可以杀死那些病毒，但也会对四维宇宙造成极为巨大的伤害，所以，不是逼不得以，我不会出手的。”

　　林潇点点头，有些明白了，如果黑暗神明们出手就可以毁灭曼荼罗的话，亘古是不会出手的，因为黑暗神明们出手对四维宇宙的伤害，远没有亘古出手的大。

　　这个就像人类感冒发烧等小病，是绝对不会一开始就用厉害的药的，是药三分毒，除非厉害的病，普通的药无效，被逼无奈，才会上强效的药。


第1033章 再入神葬之地

　　而四维宇宙中的黑暗兽也一样，想想之前亘古出手和无头巨人一战，打碎了多少地方的空间，崩碎了多少的维度，他们交手的战斗的破坏力，就算是对四维宇宙，都有极大影响。

　　所以对付八部曼荼罗，如非必要，亘古只会幕后观看，并不会出手。

　　“所以现在我们只需要静静的欣赏就可以了。”亘古嘿嘿一笑，右手一弹，在他们面胶出现了一个巨大的立体屏幕，开始显现章幽统率着的上亿黑暗兽，浩浩荡荡扑向八部曼荼罗的场景。

　　亘古，林潇和泉儿，便在这里慢慢的欣赏着。

　　欣赏之余，亘古扭头看向林潇道：“小子，你已经炼成了第一魄，炼第二魄为什么久久不能成功？第一魄是要恶念，第二魄相反，要善念，这两者还是相通的，既能炼成第一魄，炼第二魄，应该是没多少难度的才是。”

　　林潇见亘古寻问，便将自己抓到了观音之主，无意中得知秘藏之地，自己得到大量水晶球和神茧，然后目睹了玉刀和那将要进化为四维生物的暗红色物质之战，自己因祸得福一事说了。

　　“我能炼成第一魄，是因缘巧合，现在想要再现那样的场景，也几乎不可能，这第二魄想要炼成，便就太难了。”

　　“原来如此，可以创造主神的仪器吗？这可是神级的科技……”亘古摸着下巴，沉吟着，似乎在脑海里回想着是否有这样的地方。

　　林潇道：“虽然我拥有了水晶球里存储着的善念能量相助，但只怕也至少需要上千年才能炼成‘第二魄’，这还是因为拥有善念能量，否则，便得需要以万年来计算了。”

　　林潇苦笑，这主神修炼，太过艰难，一点一点，需要损耗的时间，无法想像，他就算拥有善念能量，至少也需要千年光阴。

　　说到这里，他不禁有些感概，这个四维宇宙，每一个人都想要超脱，但随着境界越来越高，他才越能深刻体会到超脱的艰难。

　　他是运气好，得到了大量水晶球里的能量，想要炼成第二魄，都需要上千年，而如果没有这善念能量的相助，想要凭自己炼成第二魄，便不知道要多少万年了，而这还只是第二魄，第三魄，第四魄就更难了。

　　如果没有特殊的手段或奇遇相助，一点点的修炼，想要超脱，今生无望。

　　“那些曼荼罗的大人物，哪一个不是惊才绝艳的天才人物，但最终都不能超脱，不是他人没有资质或不够努力，实在是太难了。”

　　林潇唏嚅着，而眼前的巨大立体屏幕上，黑压压的黑暗兽大军，经过黑暗光柱传送，已经逼近了八部曼荼罗老巢。

　　虽然曾经八部曼荼罗老巢被林潇抄了，但随着八部众盟主和八部众神回归，这老巢又重新聚集起了大量的强者，八部众重新又整合了起来。

　　黑暗兽大军压境，很快引起了八部众震动，立刻，便有源源不绝的八部众族凌空而起，汇流形成了规模巨大的军队，与之对抗。

　　章幽任黑暗兽统帅，于虚空之下，冷漠的往下看着，一声令下，数以亿计黑暗兽大军，蜂拥而下。

　　而下方的八部大军，也迎了上来。

　　黑暗兽和八部众之间的交锋，瞬间爆发，各种神通手段和技能，互相砸去，一眨眼便不知多少的黑暗兽和八部众中如下饺子似的从天空往下坠落，双方全都死伤无数。

　　黑暗光柱中，亘古这帝王带着林潇和泉儿，在立体的屏幕前面观看着战局，却并没有出手的打算。

　　林潇明白，八部曼荼罗的实力，还不足以让亘古出手。

　　现在的亘古，反过来吞噬取代了黑暗帝王，实力之强，已经不能用简单的主神来概述了，至少是远远超越了A级主神。

　　黑暗兽和八部众双方的大战，很快升级，章幽出手了，一周之下，便是成片成片的八部众伤亡。

　　而八部众神也终于出动了。

　　黑暗兽一方的十大神明，也出手了。

　　双方顿时战力推到了最高。

　　第十二尊神明和八部众的盟主也正面交手了。

　　双方都是盟主级的实力，这一战杀得天昏地暗，双方旗鼓相当，在亘古不出手的情况下，黑暗兽想要毁灭八部众曼荼罗，几乎也是极难。

　　林潇默默的注视着战局，亘古看了几眼，似乎并不是太关注这一战，忽地开口道：“相了好久，终于想到了那个神级文明是什么来头了，这个四维宇宙的毁灭，是注定的，不过具体哪一天，却连我也没能推算出来，各大曼荼罗，自然会被毁灭，黑暗兽失去了用途后，也会一起跟随着这个宇宙的毁灭而被毁灭。”

　　“我们要提前作好准备，以应付那一天的到来。”亘古摸着下巴，道：“黑暗兽和曼荼罗之间的大战，就由他们去吧，这样子旗鼓相当更好，可以慢慢拖延时间，我们可以去做其它更重要的事了。”

　　林潇道：“亘古，什么事？”

　　亘古嘿嘿一笑，道：“神葬之地。”

　　林潇身子一震，露出了骇然神色。

　　“神葬之地”，那是地球甚至这个宇宙的最大之迷，他脑海里立刻闪过了巨指和盘儿，忍不住道：“亘古，我们现在去神葬之地？”

　　“不错，是时候去面对那些家伙了，而且，我夺取了这黑暗帝王的力量，虽然在这个宇宙来说，几乎是无敌，但是，四维宇宙毁灭，这黑暗帝王也一样要在被毁灭之内，不前往神葬之地取一些东西，这四维宇宙毁灭这一关，还真的是扛不过去啊。”

　　林潇沉默了，他知道，神葬之地的恐怖，比所有地方更甚，那里，可是牵涉到了亘古的前世，巨指的曾经，甚至还有那听起来就知道名头大得吓人的什么“太古祖庙”“上古之城”等等。

　　就算林潇现在已经拥有了A级主神和领悟了四维力量，但用他现在的眼光来看依旧可以肯定，什么万佛曼荼罗，什么八部曼荼罗，在神葬之地里来说，什么都不是。

　　“亘古，你真的确定我们现在要进入‘神葬之地’？”林潇终于寻问，对于进入神葬之地，他还是没什么信心，在他心目中，那些存在，和四维生物一样是无解的。

　　“当然确定，不去神葬之地搏一搏，难道你等着四维宇宙毁灭，我们都被清除掉？非常时期，当然要行非常之事？真要等着慢慢修炼成长，都不知道多少万年的事，这个宇宙，早完蛋了。”

　　亘古白了他一眼。

　　林潇嗯了一声道：“我明白了，那就前往神葬之地。”

　　泉儿道：“神葬之地？”

　　林潇道：“对，很凶险的地方，泉儿，你先回家去吧，神葬之地，你去不得，等我们回来了再联系你。”

　　泉儿还想说什么，亘古摆摆手道：“对，去神葬之地可不能带你这个小丫头，那里你可去不得。”

　　见林潇和亘古都说不带自己，泉儿就知道没指望了，想了想，终于点头同意了。

　　林潇带着泉儿，将他远远送离了黑暗光柱，然后剥离了泉儿身上的黑暗兽的躯壳，泉儿深深看了他一眼，道：“回来了记得联系我。”这才取出黄泉之水，传送着离开了。

　　林潇独立耸立于虚空之中，喃喃道：“神葬之地……”

　　终于，他和亘古，又将要进入这个充满了迷一样的神秘地方。

　　黑暗兽大军和八部众之战的战争，亘古交给了章幽和黑暗神明，自己根本不插手，带着林潇，飞离了黑暗光柱，之后打出一个大阵，隔绝一切天机，这才和林潇脱下了身外的黑暗兽的外壳，林潇恢复了原样，而亘古也变成了一只紫色的人形猫咪的模样。

　　林潇看着亘古，微笑道：“还是这样子比较顺眼些。”

　　亘古将黑暗帝王的躯壳收了起来，道：“别废话了，快走吧。”

　　林潇嗯了一声道：“好。”也将那猪头人身的黑暗兽躯壳收进了体内空间，然后打开虫洞，他们进入虫洞，再出现的时候，已经到了地球上。

　　重登地球，林潇长长吁出了一口气，刚想说话，突然虚空之上，传来了一个阴恻恻的声音：“小鬼，就知道你忍不住会回来了，果然被我们料到了。”

　　林潇一怔抬头，却见四面八方的空间突然被禁锢了，下一瞬间，两只可怕大手伸来，便恶狠狠的对着他一起抓下来。

　　四维之眼打开，立刻便可以捕捉到虚空之上，有两尊身影耸立于天外，其中一尊，蛇头人身，赫然便是八部众神中的大蟒神摩呼罗迦，另一尊，却是一个披着一重重的佛衣大僧，背后有九色的佛光升腾着。

　　只一出手，林潇就可以感觉得到，这是两尊拥有A级主神实力的恐怖强者，攻击力至少都有近乎两千万神兽之力。

　　其中摩呼罗迦是八部众神之一，而那背后有九色佛光的僧人，则是来自“万佛曼荼罗”的十大佛尊之一，身份实力，都不在摩呼罗迦之下，在万佛曼荼罗中实力地位，只在万佛盟主之下。


第1034章 亘古之塔

　　摩呼罗迦和这位佛尊同时出手，力量无滔，林潇皱起了眉头，如果只是一位，凭他拥有的四维力量，足可以击杀，如当时偷袭击杀了迦楼罗神一样。

　　但是林潇现在拥有的四维力量有限，摩呼罗迦和佛尊一起，就算是林潇，也得需要退让。

　　正准备要施展四维力量，身边的亘古，突然冷冷一哼：“哪里来的小喽啰，找死！”

　　身子倏忽一闪，快得连林潇的四维之眼都不能捕捉到，然后便听到了那位光头佛尊发出一声闷哼，一个大光头，被亘古一猫爪打出一个西瓜烂，恐怖的紫色能量，将其躯体吞噬，根本不给其丝毫反抗逃亡的机会，便被亘古一爪打进了破碎的时空乱流之中，消失不见了。

　　另一位摩呼罗迦大骇，亘古这样就像杀了一个普通人一样的杀了佛尊，只怕连曼荼罗的盟主都未必能够做到。

　　心叫不妙，想要瞬移逃走，亘古咧嘴一笑，无声无息出现在了他的面前，突然支牙咧嘴：“你自己找死，那我就不客气了。”

　　也只是一爪子挥出，摩呼罗迦脸孔就被挖掉了，恐怖的紫色能量将其吞噬，令其没有反抗逃走的机会。

　　林潇在下面抬头看着，哑然无语。

　　摩呼罗迦和佛尊，都是不弱的A级主神，就这么被亘古杀了，林潇实有些无语。

　　“好了，解决了，我们走吧。”亘古拍了拍紫色的小爪子，像做了一件微不足道的小事，落了下来。

　　“嗯。”林潇点点头，亘古猫爪一划，便将面前的空间划出一个缺口，很快形成了一个紫色的虫洞，带着林潇，一起钻进了虫洞，等其再出来的时候，林潇发觉自己已经身处一个破碎的空间，立刻看得出来，这里就是地球内部的残破空间断层，而神葬之地的入口，便在这里。

　　就算拥有黄泉之水，就算亘古现在拥有滔天神通，但想要进入神葬之地，都必须要经过地球内部的这个入口，而不能直接传送进去。

　　再入神葬之地，现在的林潇和亘古，都不是以前可比，进入空间断层，很快，经过一个布满封印的通道，林潇眼前，出现了一个巨大而广阔无边的世界。

　　极为遥远的大地上，有顶天立地的看起来很原始的巨人，持着木棒或石器之类很原始的武器，踩踏着大地，发出了轰鸣的巨响。

　　天空之上，有巨龙在飞舞着。

　　神葬之地，他们终于再次回来了。

　　这是一个充满了不可思议的神迹之地。

　　亘古飘浮空中，默默的看着眼前的一切，似乎有些怀念。

　　林潇在一边，却想到了那个被囚禁的巨大女人该亚，想到了太古祖庙，想到了上古之城，甚至想到了盘儿守护的世界和那幕后的巨指。

　　这一次，是否会再次碰到他们？

　　现在的自己，拥有了四维的力量，拥有了A级主神的实力，炼成了四维之眼，是否可以推测出这些存在的真正实力了呢？

　　亘古同样微微眯着三只眼睛，在打量着四周。

　　他和亘古，都藏匿了自己的气息，就算亘古拥有了黑暗帝王的力量，进入神葬之地，依旧小心致致。

　　“亘古，这一次，我们进入神葬之地，到底是为什么了？”林潇跟在一时古身后，低声寻问。

　　“当然是取回原本就属于我的东西，不然，光依靠我们现在这点能耐，只怕随着四维宇宙毁灭，我们也一并就没了。”亘古白了他一眼，道：“跟着我就是了，走。”

　　化为了两道虹光，瞬间穿射而去。

　　亘古对于神葬之地，显然极为熟悉，不断打开虚空，带着林潇进入，又从其它的地方出现，林潇只感觉眼前的景场不断转换，连他都不知道亘古将自己带到了哪里。

　　终于，亘古停了下来，林潇看着前方，他们现在竟然已经出现在了一片广阔深幽要用光年来计算的海洋之底。

　　这海洋之底，几乎黑得如墨，而在这海洋之底，亘古却显得很兴奋，第三只眼睛里，不时的放射出了一缕缕的紫色光形的大千之眼的虚影，似乎在这一带搜寻着什么。

　　终于，它兴奋的一挥小爪子道：“奶奶的，果然没有记错，就在这里。”

　　双手连着挥动，紫色能量形成了飓风，将这一片的海洋之底都掀了起来。

　　大量的泥沙飞溅，林潇在后面默默的看着，知道亘古此举，必有深意。

　　“想不到这么多年过去了，这里竟然变成了一片汪洋，要不是本大爷神通广大，差点都找不到了。”亘古兴奋的用意识和林潇交流着，这片海洋之底的泥沙被亘古掀走，很快，底下竟然慢慢的显出了一个极为巨大的类似祭坛的地方。

　　林潇看着这个祭坛，立刻想到了自己曾经在那秘藏空间的被毁大舰之底，也看到了一个小型的类传祭坛，祭坛之上，还有一株树苗。

　　现在那小型祭坛和树苗，还在他的体内空间里，只是他一直以来都不知道是什么东西，差点都遗忘了，一直到现在看到亘古在这泥沙之底，竟然也挖出了一个类似的巨大祭坛，他才猛地想了起来。

　　自己不认识那小小树苗是什么，也许亘古见多识广，会看出点什么来。

　　林潇总觉得那株小树苗，有些不同寻常。

　　“亘古，这是祭坛？”

　　“嗯，对，祭坛，不，该说是本大爷留下的一着后手，是一处封印，而且还只有本大爷才能开启，其它家伙，就算可以用强力来攻击，也只能破坏这里，却不能打开这祭坛。”

　　亘古看到下方祭坛完好无损，很是兴奋，左手一挥，便从这海洋之底推出一股力量将海水都挤走了，在下方的祭坛上方，形成了一片没有海水的真空。

　　之后，它取出一滴灵魂之血，滴在了这巨大的祭坛之中。

　　这滴属于亘古的灵魂之血，滴到了祭坛之上，立刻，整个看起来普普通通如同巨大石刻的祭坛，开始有了反应，慢慢的，释放一道道的淡淡紫光。

　　紫光顺着那祭坛上雕刻出来的纹路，不断的延伸，最后在祭坛之上，染上了一个复杂难明的图案，看起来莹莹生辉，令这真空都被染成了紫色。

　　亘古走进了这被染成了紫色的祭坛，嘴里微微低啸着，一双猫爪伸出，猛地一提，顿时，那祭坛被启动，上面紫色形成的复杂难明的图案一下子冲天而起，打穿了海洋。

　　“动静这么大，不知道会来会引来什么家伙。”亘古喃喃自语，似乎也有些头痛，林潇却吃了一惊，因为随着这祭坛被开启，整个海洋之底都在动摇，这祭坛如同一个盖子，被提起来后，开启了一个巨大无比的恐怖东西。

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地，海洋在摇晃着，海水翻涌着，整个海洋之底，有一庞然大物，正在慢慢苏醒。

　　林潇在一边，看着目瞪口呆，他看到了这海洋之底，之前的祭坛下方，竟然封印着一座塔。

　　一座庞大得超出想像的巨塔。

　　这巨塔，现在正在慢慢的升腾，从海洋之底往下升起。

　　亘古纵声长笑：“我的宝贝塔今朝终于出世，终于要再现亘古之塔的威名，哈，哈哈——”

　　“亘古之塔？”林潇心头一震，这祭坛下方封印着的这巨塔，是叫亘古之塔吗？

　　刚有这个想法，虚空之上，猛地有一股恐怖无滔的气息压迫下来，紧跟着，一座古朴的祖庙出现，重重压了下来。

　　“太古祖庙”，终于出现。

　　“嘿嘿，太古祖庙，本大爷取出亘古之塔，可就不惧你了，今天便来看看，是你的祖庙厉害，还是本大爷的塔更强。”

　　亘古大笑着，突然爪子一伸，一把将一边的林潇抓了进来，一把就投进了塔中。

　　“小子，今天就让你感受一下什么叫真正的力量，你不是遗憾不能再见那四维力量的交锋，无法再让你速成了吗，现在就让你看看，什么叫更强的力量。”

　　亘古大笑，突然三只眼睛中，一起打开了紫色的大千之眼，那座由海洋之底升腾起来的巨塔，猛地往上冲起。

　　“轰隆——”

　　巨塔和祖庙，重重撞击，虚空震荡，被打成了混沌，林潇被亘古投进了巨塔之中，想要逃出来，哪里能够，只一下便感觉四面八方全都是真正的四维力量，挤压得他几乎连渣子都要吐出来。

　　“该死，亘古——”

　　林潇又惊又急，可是这四面八方挤压过来的不只是恐怖的四维力量，甚至有超越四维的力量，逼得他为了自救，只能全力自保，四维的力量，果的力量，神兽的力量，尽数祭到最强。

　　亘古的手段，太过疯狂，为了助林潇速成，竟然直接钭他封进了这亘古之塔内，一边和太古祖庙交手，一边锤炼林潇。

　　林潇苦不堪言，稍有不慎，便是魂飞魄散，根本都不敢分神，只能全神动用所有力量，取出一个水晶球打碎，吞噬其中的善念，力救炼出第二精魄，再作突破，突破不了，便要真的被炼化在这巨塔之中。


第1035章 太古与该亚

　　心中早将亘古骂了千万遍，但被迫到了这一步，只能拼命突破求生。

　　而虚空之上，亘古之塔和太古祖庙，已经作了无数次的碰撞。

　　亘古冷笑：“老家伙，我虽然力量未恢复到巅峰，但夺回了塔，对付你这样的老家伙已经足够了，你不显真身，以为只操纵着祖庙就可镇压我？太天真了——”

　　“又或者，你现在真身也出事了？所以无法亲自出手来对付本大爷？哈，哈哈——”

　　亘古大笑，这亘古之塔，显化得巨大如天，猛地重重一压，一下子压住了太古祖庙。

　　不过太古祖庙也在瞬间巨大，两件超神的武器，在作着恐怖的拼杀，其中爆炸出来的力量，无法用具体的数值去估算。

　　而巨塔中的林潇，更是生不如死，在恐怖的维度力量冲击之中，他融合的“果”的力量更被完全激发，一条条的维度线由他灵魂之中射了出来，然后又慢慢的融合进了他的灵魂之中，而善念能量更被压迫的主动涌往他的生殖器处，激发形成“生殖轮”。

　　一旦成形，融合那“磁能神”的兽魂，就有可能诞生形成“精魄”，令林潇得到属于自己的第二魄，在境界，成为C级主神。

　　太古祖庙和亘古之塔连着碰撞，渐渐已经有了不支，但那太古祖庙幕后的存在，依旧真身不显。

　　这太古祖庙的力量和亘古之塔差别不大，但亘古之塔有亘古亲自操纵，而太古祖庙，却没有幕后存在亲自操纵，相比之下，便渐渐难以抵挡亘古之塔。

　　林潇在亘古之塔内部，根本不知道外面打得如何天崩地裂，只是拼了命的要炼化形成精魄，否则他便要被这巨塔里的力量挤压爆碎。

　　亘古对他真是太狠了，林潇想怒骂，只是现在也顾不得去想亘古的事了，只能一心求存。

　　亘古之塔，一击接一击，不断砸往太古祖庙，虚空被打得裂了开来，渐渐的，太古祖庙，硬被亘古操纵着的巨塔给砸进了空间裂缝之中。

　　最后，这一塔一庙，竟然都一起打进了时空乱流中。

　　强于神图主人或曼荼罗盟主进入这时间乱流，都要迷失，但亘古之塔和太古祖庙，却是主动打进了时空乱流。

　　就算是这最狂暴的时空乱流，都不能影响到他们。

　　“老家伙，你还真是能忍，这都不亲自出手？”亘古虽然占据了上风，但渐渐的，声音中却有些惊疑不定了。

　　“太古，你这个老家伙，难道你真的也出事了？太古祖庙，也只余你的一点本能了吗？”

　　亘古原本似乎和太古祖庙，誓不两立，全都是重手出击，但真的占据了上风，看太古祖庙幕后的存在，竟然依旧没有出现，慢慢的似嗅到了一丝不祥。

　　难道太古祖庙的主人？也出了意外？

　　“轰——”

　　又一次重重撞击，太古祖庙，终于被砸得远远翻滚了出去，亘古没有再追击，出现在了塔顶之上，三只眼睛里流露出了一丝沉重的神色。

　　“太古这家伙奸计狡猾，只是……难道连它……都出了意外……这事，有些古怪。”

　　亘古在沉吟着，而被它重重轰走了的太古祖庙，又在瞬间疾飞了回来，凶猛而来。

　　这一次，亘古没有再直接硬碰硬，而是开始动用大千之眼，一道接一道的紫色光柱射了出去，布满虚空，如同织网，渐渐将狂暴的太古祖庙圈在其中，亘古动用大神通手段，竟然想要将太古祖庙捕捉镇压下来。

　　“想要知道太古这家伙到底在搞什么，镇压了太古祖庙，自然便就清楚了。”

　　亘古自语着，第三只眼睛里，紫色的光几乎升腾化为了神焰，烧着时间乱流都化为了混沌，一条条的紫色光柱，纵横交错，密密麻麻，很快，太古祖庙的速度越来越慢，渐渐被亘古动用手段被困在了大千之阵中。

　　原本亘古吞噬了黑暗帝王的力量，实力提升，已经远远超越了A级主神，加上他的神通手段，更是不可想像，之前在四维宇宙，他还克意隐藏实力，只是用黑暗帝王的等级在出手，其实他的真正手段，早超越了黑暗帝王。

　　否则，那无头巨人，借用了四维之子的力量，都不能敌他。

　　而现在，重夺曾经的亘古之塔，亘古的实力，更达到了无法想像的境界，连这太古祖庙，都可镇压。

　　大千之阵形成，太古祖庙渐渐如同落进了蜘蛛网上的昆虫，挣扎越来越微弱，林潇再动用亘古之塔的力量，准备一举将其镇压。

　　突然，时空乱流之中，出现了一尊接一尊的身影。

　　这些身影，都是穿着白袍的巨人，一脸冷漠没有表情，双眼同样冷酷无情，唯有胸膛前的衣服上，绣有祖庙的图案，似乎代表了他们是属于太古祖庙的势力。

　　“嚎——”

　　恐怖声音响起，这些人手中拿着铁链，而铁链的另一头，却锁着一个更巨大无比的赤裸女人。

　　这女人，足裸和肩骨都被洞穿了，不断的发出了痛苦的呻吟咆哮，赫然便是林潇曾经见过的该亚。

　　“嚎——”

　　这该亚出现了，在时空乱流之中跨开大步，只是一脚，便踩进了亘古辛苦布置的大千之阵中，顿时便有一条条的紫色光柱被踩断了。

　　“该死的。”亘古大怒，同样更充满了疑惑。

　　那后面的一群白袍巨人，看其衣饰，似乎是属于太古祖庙的势力，只是现在太古祖庙明明出了问题，太古真身不显，这些看似属于太古祖庙势力的家伙们，到底是什么来头？

　　心中有了这个疑惑，亘古一言不发，巨塔猛地一甩，“轰”地横空砸中了该亚。

　　该亚发出了尖锐的咆哮，赤裸而庞大的躯体摇晃着，被亘古之塔一下子砸得横飞了出去。

　　只是，就算是亘古之塔砸中，对于巨大女人而言，也只痛不伤。

　　一击砸飞了赤裸女人该亚，亘古并没有追击，而是驾着巨塔猛地往前飞去，冲向了那一排的几名白袍巨人。

　　这几名白袍巨人，都持着铁链，看着亘古驱亘古之塔撞来，原本冰冷的脸上，终于有些动容。

　　几乎是同时扯动了锁链，原本被撞飞出去的该亚，又被他们扯得重新飞了过来，阻挡亘古。

　　“雕虫小技。”亘古冷冷说话：“到底是谁在背后玩的手段？给我出来——”突然间将巨塔一堆，轰地一声，这一下，没有留手，直接将该亚镇在了下面，而它亲自冲了上去，大千之眼，化为了一道紫色的虹光，横空一扫，轰中了一名白袍巨人。

　　这白袍巨人，发出惊天动地厉叫，身体竟然硬生生被这道大千之眼的力量打了一个巨大窟窿。

　　亘古对他们，毫不留情，几乎是一击一个，眨眼便击杀了四个，最后一个则伸出手来，虚空一抓，要将最后一人抓到手中。

　　但这只手还未抓中，后方的太古祖庙，终于破开了没有他主持镇压的大千之阵，冲了出来，猛地撞过来。

　　而另一边的该亚，也在拼命挣扎，力量越来越恐怖，最后竟将亘古之塔掀翻了。

　　“可恶。”太古祖庙和该亚同样来袭，强于亘古，也只能收手，召回亘古之塔，驾着塔，冲天而起，暂避锋芒。

　　“这件事，越来越有问题……”亘古的神色，变得越来越凝重，死死的盯着冲过来的太古祖庙和该亚。

　　“该要如何将太古祖庙镇压下来，最好夺取过来……”亘古在沉吟着，看着太古祖庙和该亚，几乎是同时冲上来，正想着迎击，突然间时空乱流一下子从远方裂开一条恐怖的缺口。

　　缺口中，一根指头伸出，径直摁了下来。

　　亘古微微一叹：“这家伙，果然来了……”亘古叹息，刚刚一战，它的气息怎么想藏匿也藏匿不住，在这神葬之地，果然终于引来了巨指。

　　巨指一现，整个时空乱流似乎被压得将要挤爆了，该亚甚至直接被巨指摁过来的威势逼迫得无法接近亘古。

　　“轰——”

　　巨指摁住了亘古之塔，亘古发出了长啸，无数的大千之眼都从这亘古之塔上射了出来，足足三千大千之眼，终于一起爆发，巨塔一下子震动着，反着轰开了巨指。

　　一根巨指被轰开，紧跟着便是两根，三根，四根，五根，最后化为了一只巨掌。

　　太古祖庙也在同一刻撞向亘古。

　　似乎觉得太古祖庙太碍事了，巨掌直接先一巴掌抽中了太古祖庙，直接将太古祖庙打得横飞了出去。

　　然后第二巴掌，才拍向了亘古和亘古之塔。

　　“这家伙……”

　　亘古看在眼里，也是眼皮一跳，巨掌的力量，太过恐怖，这可是真正的真身，绝对不是太古祖庙之类的失去主人控制的祭物可比。

　　亘古之塔上爆发出来的三千大千之眼，已经显化出了三千大千世界，层出不层，将时空乱流都逆转了，巨掌后来，破灭无数的大千世界，但亘古却驾着亘古之塔，稳稳后撤，巨掌一时之间，也不能捉拿到它。

　　就在巨掌追杀亘古，该亚和太古祖庙又紧追而来，改为攻击巨掌和亘古，整个战局混乱不堪的时候，时空乱流的尽途，猛地有一双眼睛，突然打开。


第1036章 幕后真正的黑手

　　这双眼睛里，没有一丝人类该有的感情，而是冷漠，冰冷，无情，只是这么看着，似乎可以看穿一切，看到时空乱流之中巨指和亘古，太古祖庙，该亚的混战。

　　而混战中的亘古，巨指，太古祖庙，该亚，竟都不能发觉到时空乱流尽途的这双眼睛。

　　这片时空乱流，完全被打得破碎了。

　　亘古之塔中的林潇，如同被置身于炼狱之中，巨塔中涌出来的，已经超出了四维力量的范畴，属于四维的“果”，如同被炼化的钢铁，化为了液体，在不断流淌着渗进林潇的灵魂之中。

　　四维力量的巅峰，便是绝对的停顿所有时间，令奔腾不息的时间长河，永恒的静止在那里。

　　而此刻的时间乱流中，四尊超乎想像的无上存在打得这里的时间空间，都几乎停滞了。

　　无法想像的力量，林潇不断咆哮震荡着，善念能量被这超四维的力量压迫得尽数涌进他的生殖器，开始炼化形成生殖轮。

　　生殖轮，又名性轮，被视为生命的源泉，可以创造生命，此刻被激发，令林潇拥有得到了第二条命性。

　　只刹那间，林潇就可以感觉得到，自己的寿命，又在大辐度增加。

　　原本，林潇拥有D级主神的境界，最长可活八万岁，现在，随着性轮被激发，生命的源泉力量涌现，林潇明白自己的寿命在增加着，瞬间超过了十万岁。

　　而早炼成的磁能神的灵魂，融合进来，和激发的生殖轮融合，第二“精魄”，便在突然间成型。

　　这一刻，林潇在境界上，终于进入了C级主神的层次，寿元增加，达到了十二万岁。

　　虽然就成了C级主神境界，但是这亘古之塔里涌进来的维度力量，却越发恐怖，而亘古又根本没有放他出去，逼得林潇只得又连着取出好几个水晶球。

　　这好几个水晶球里装着的都是红色的液体，只是每一个水晶球里的份量都极少，所以林潇一举取出好几个，然后尽数打碎，开始吞噬这些红色液体，开始要激发灵魂之躯里的第三处能量源。

　　这些红色的液体，代表了力量，融合这些力量液体，便要用来激发处于肚脐处的“脐轮”。

　　激发海底轮，需要恶念，性轮，需要善念和正义，而这第三处的脐轮，需要的便是力量。

　　能够炼化出来的第三魄，正是代表了力量的“力魄”。

　　林潇的“恶魄”和“精魄”已成，现在竟然一股作气，要冲击第三处的“力魄”。

　　当然，因为林潇现在一共只有五只神兽，第六只神兽还未融合诞生出兽魂，缺少兽魂，不可能真的融合形成“力魄”，便林潇现在想的不是炼成第三“力魄”，而是想要先激发第三处的“脐轮”。

　　只要“脐轮”成了，将来有了第六只神兽，融合炼成“力魄”，就简单了。

　　随着“精魄”成了，林潇完全冷静下来，知道亘古是借助这次和各大巨头交手的机会，用亘古之塔来炼化自己，助自己提升，他不想错过这个机会。

　　神兽以后有的是机会融合提升，现在最重要的是打通这些能量轮，提升境界。

　　亘古之塔外面的战斗，则更恐怖激烈了。

　　巨指追杀亘古，亘古操纵着亘古之塔，就算不敌，但想要逃走还是很容易的，但是随着混战，渐渐的，太古祖庙竟然也舍弃了巨指，一心追杀亘古，而该亚则依旧是无差别的胡乱攻击。

　　这下子，亘古压力大增，被太古祖庙在后面一阻，没能逃脱，前面的巨指一巴掌猛地拍下来。

　　“轰”地一声，亘古之塔摇晃，而更恐怖的是另一边，又有一只巨掌横空推来，这下两只巨掌夹击，将亘古之塔往中间一挤，顿时，就算是强于亘古，也不得不大口吐出紫色的鲜血。

　　两只巨掌都出现了，代表着巨指的觉醒层度，越来越高了。

　　而时空乱流尽途的那一双眼睛流露出来的感情，也越来越冷酷。

　　随着亘古吐血，乱流上方，终于又有一物降临，却是一方城池，上面悬挂有刀剑武器图案。

　　“上古之城——”

　　亘古突然哈哈大笑：“就知道你小子会来助我——”

　　上古之城，猛地出现，往下重重一压，和亘古之塔联在一起，亘古吸气，再猛地喷出，化为了滔天的紫色神焰，这神焰煌煌，一下子将巨掌和太古祖庙都拖了进去。

　　那该亚一接触到就被烧得连声惨叫，逃了出去，不敢接近。

　　“让你们尝尝亘古之焰的威力，本大爷不发神威，你们当本大爷是病猫？”

　　亘古哇哈哈大笑，上古之城出现，显然令它很是开心。

　　紫色神焰中，什么维度，空间，时间都烧融了，太古祖庙被烧得震动不休，突然开始了将要瓦解。

　　而巨指的一对巨掌上，却被烧得升腾起了一道道的黄金光，黄金沟反融合进巨掌，令巨掌开始黄金化，瞬间这一对巨掌变成了一对如同黄金所铸的黄金掌。

　　黄金掌一分，在紫色神焰里一推，“啪啪”两声，分别拍中了亘古之塔和上古之城。

　　“这家伙——”

　　亘古骂了一声，亘古之塔和上古之城，硬被打得分了开来，远远飞出去。

　　而两只巨掌，却不断伸长，背后显出两条巨臂，似乎整个时空乱流背后，有一尊庞大无匹的巨人，正在觉醒着，将要完全降临。

　　但是，这巨指似乎完全将要觉醒，都远远不如亘古现在对另一件事的震惊，它看着那正在瓦解的太古祖庙，似乎看到了世上最不可思议的事。

　　“怎么可能——”

　　就算是亘古，都叫了起来。

　　不论是亘古之塔，还是上古之城，又或太古祖庙，都是超时代的超神器，经历了无尽久远的岁月，可以说是真正永恒不朽的本命武器，甚至可以说是它们的依托。

　　虽然没有其主人操纵，这些古武器的威能大辐度衰弱，论力量，难敌巨指真身，不过，却也几乎不可能损毁的。

　　而现在，太古祖庙，竟然瓦解，令亘古如何不震惊，它的亘古之焰虽然厉害，也不可能轻松烧毁太古祖庙的。

　　但很快它就看了出来，这太古祖庙，是自己主动在瓦解，并不是崩碎。

　　“不好。”亘古立刻明白了。

　　太古祖庙，由太古便存在，这无尽岁月，也不知道蕴含吞噬了多少的能量，现在瓦解，如果里面的能量爆发出来了，只怕现在所有在场的家伙，都得吃不远兜着走。

　　隐隐感觉今天的事太过诡异，亘古心中涌出强烈的不祥，特别在上古之城出现后，这种感觉更是强烈，当看到了太古祖庙开始瓦解后，它终于可以肯定，突然发出了一声惊天动地的咆哮：“快走——我们被算计了——”

　　猛地驾着亘古之塔，第一个朝着远方冲去，它终于知道该亚为什么在自己打出神焰后就第一个逃遁了，她哪里是怕亘古之焰，而是该意要逃走避开这里，因为她事先就知道了，太古祖庙，将要瓦解。

　　几乎是同一刻，太古祖庙，彻底瓦解，里面炸开的刺眼白光，在瞬间吞噬了一切。

　　“上古——”

　　亘古发出了厉叫，现在它终于后悔了，后悔上古之城不该出来救自己，结果现在，却被算计了。

　　太古祖庙里的白光炸开，将上古之城，巨指的一对黄金巨掌都完全的吞噬在了里面。

　　亘古发出惊天动地的咆哮，但它终于清醒的早了一瞬，先一步逃走这必杀的一局，饶是如此，依旧被那大爆炸的余威掀得翻滚飞腾，冲出不知道多少万光年之远。

　　“该死的，这一切，绝对不是太古做的，太古再奸诈毒辣，也不可能动用自己无数岁月性命交修出来的太古祖庙做局来坑害我们，绝不可能……现在我可以肯定了，太古已经出事了，只怕也遭了劫……”

　　亘古刚想到这里，猛地迎面的虚空尽途，一只大手，大如苍穹，甚至于比巨指的手掌还要更庞大，猛地出现，一把对着亘古和亘古之塔抓来。

　　亘古睁大眼睛，看着这抓过来的手掌，甚至看到了手掌背后，那一双冰冷无情的眼睛。

　　幕后的存在，终于真正的出手了。

　　太古祖庙爆炸，坑了巨指和上古之城，唯一逃走的亘古和亘古之塔，又怎么会容许其逃走？

　　这一出手，便是撼天动地，真正的无滔绝伦，盖压无数宇宙，就算强于现在的亘古，也要大惊。

　　只感觉这一手抓来，它竟然不能逃避，甚至可以感觉得到，自己便要被这一把抓住，魂飞魄散。

　　“嚎——”

　　突然间，一声惊天动地的恐怖咆哮响起，一尊庞大无穷，不知需要用多少万光年来计算的黄金色的躯体，猛地横空移了过来，虽然这躯体之上，到处都是流淌着的黄金血，鲜血淋淋，似乎受伤极重，但是这黄金躯体横空一挡，便将亘古和亘古之塔护在了身后。

　　那只天空抓过来的大手，一把抓进了黄金色的躯体之中，抓出了五个血坑。


第1037章 一个时代的主角

　　亘古似乎惊得呆了，三只眼睛，都睁得极大。

　　巨指，巨指觉醒了？

　　而且，竟然护住了它？

　　护住了它这个生死仇敌？

　　这一切，变化得太快了，甚至强于亘古，都反应不过来，便看到了一只黄金化的巨掌出现，对着亘古之塔一推。

　　这只黄金色的巨掌，同样鲜血淋淋，甚至于皮开肉绽，好几根手指头都炸掉了，露出了里面森森的黄金色的神骨。

　　太古祖庙的爆炸威力，实在太过恐怖，这黄金色的巨掌，连亘古的紫色神焰都烧不毁，但现在，却变得如此凄惨。

　　“我不要你救啊——”亘古发出了厉叫，但是却身不由己，被那几乎炸毁了的黄金手最后的力量猛地一击，呼地远远飞进了无尽的时空乱流之中。

　　而那横空的巨躯，却硬生生的充塞整个时空，阻挡一切大敌，令谁也不能追来。

　　眼前的一切，瞬间都远去了，不论是那鲜血淋淋可以充塞一切时空的苍穹般的黄金色的躯体，还是那幕后的冰冷无情的双眼和那只比苍穹更巨大的手掌，爆炸的太古祖庙，不知存亡的上古之城，又或是逃亡的该亚……

　　一切的一切，都在远离，亘古却颓然倒在了亘古之塔上，喃喃道：“我们斗了一辈子，生死仇敌，最后，却要靠你来救我吗？”

　　突然，它爆怒了起来，紫色的猫爪子对着虚空挥去，尖叫着：“我不要你来救啊，可是，我也不许你死啊，就算要死，也该是我亘古大爷亲手把你杀死，除了我，谁也没有资格把你杀死——”

　　亘古，愤怒，咆哮，半响，它才慢慢冷静了下来，收敛着一切气息，驾着亘古之塔，倏忽便到了另一片时空中。

　　冷静下来后，它知道自己的处境有多危险。

　　意念一动，巨塔开启，林潇发出一声低啸，冲了出来，全身上下，却尽数都维度化了，如同一个用线条画出来的人。

　　就在刚刚，要潇成功的激活了脐轮，在境界上，他激活了海底轮，生殖轮和脐轮，几乎可以算得上是B级的主神，但实力，却并没有增加，依旧是初级的A级主神层次。

　　而他最大的收获，不是连着激活了生殖轮和脐轮，而是“果”的融合。

　　“果”他几乎融合了一半，对于四维力量的领悟，前所未有的深刻。

　　虽然待在亘古之塔内，不过外面发生的事，林潇也大概知道了一些，看着亘古的表情，有些了解它现在的心情。

　　现在林潇已经知道，那太古祖庙，代表的存在名叫太古，相对的，上古之城的代表的存在，应该就是上古。

　　就像亘古也拥有类似的亘古之塔。

　　“亘古，不要灰心，我们只要还都活着，就有机会，总有一天，我们都变得足够强大，令这天下都没有人可以再威胁到我们。”

　　林潇坐到了亘古身边，就这样子待在了亘古之塔上方，任由着亘古之塔在这时空乱流之中飘着。

　　亘古咧嘴一笑，道：“想不到本大爷沦落到了要部下你来开导？”

　　突然猫爪一握道：“还用你来说吗？本大爷只要活着，便代表拥有无限的机会，那个家伙，今天这个事，将来一定要双倍奉还，不过，你给本大爷记着，一定要好好活着，活着让本大爷来亲手取你性命。”

　　林潇道：“亘古，那太古祖庙，还有上古之城什么的，到底当年发生了什么事，可以说说吗？”

　　“没什么不能说的。”听林潇问起，这一次亘古难得的没有再隐瞒什么，直接道：“虽然本大爷很伟大，生而为众生的主宰，不过和本大爷一样伟大的还有几个，就像你知道的太古，上古等……知道我们名字的由来吗？因为我们曾经都是某一个时代的主宰，那一个纪元的绝对主角，比如我，亘古时代，我便是众灵之师，众生之主，谁也不能超越本大爷，本大爷是亘古时代，唯一的主角，天上地下，都没有谁再比本大爷尊贵。”

　　“而太古时代，便得以太古为尊，是唯一的道，太古的祖神，都得要尊太古的号令，太古的祖庙，埋葬过多少位惊天动地，名贯古今的祖神？”

　　“上古时期，神魔乱舞，不论是上古诸神，还是上古的大魔，上古之城中，都得要服服贴贴，这一时期，都是上古缔结的。”

　　亘古淡淡几句话，道尽了曾经的太古，上古，包括它自己的无上威名，林潇听得心神震颤，终于明白这些名头的由来，竟然都曾经代表了一个伟大的时代，它们都各自时代的主角。

　　“太古的祖庙，上古之城，亘古之塔，又或是远古祭坛等等，都是凝结了各自时代的大气运和那个时代的力量祭起的‘时代之器’，而到了现时代的器，便是曼荼罗，小子，有些明白为什么不论哪个宇宙，稍微强一点的家伙们，都想要筑起自己的曼荼罗了吗？也许他们并不知道这么多，却或多或少懂得一点其中的道理，知道曼荼罗代表了宇宙的真义，知道是唯一通往不朽的路。”

　　“说白了，这无尽的曼荼罗中，最终将会有一个曼荼罗成就这个时代的‘器’，成为像我的亘古之塔又或太古祖庙一样的‘时代古器’。”

　　林潇默默倾听着，一言不发，只是默默的看着亘古。

　　“所以，太古祖庙瓦解，我才会那么震撼，甚至于可以杀伤到真正不朽的我们这样的存在，虽然，现时代，既不是亘古，也不是太古或上古了，也许，我们都已经不是这个时代的主角……”

　　亘古说到这里，眼神中，流露出了前所未有的一丝落寞。

　　“属于我们的时代，也许真的永远的过去了，这天地宇宙，永不休止的时间长河，带走了太多的历史，这时间的长河中，没有谁是永恒的主角。”

　　林潇沉默了，慢慢的体会亘古的话。

　　“亘古，你们都曾经统治了一个伟大的时代，就算是诸神都要臣服于你们，为什么你们现在变成了这样？我初遇你的时候，你只是一枚茧，巨指只余本能，那太古似乎也出了问题是吧，甚至连祖庙都瓦解了，到底发生了什么事？”

　　林潇终于寻问，也许，这才是他最好奇的。

　　“虽然每一个时代的兴趣和终结，都是不可违背的命运，但我们都不会臣服于这个命运的洪流，就如同我在这个时代重生，也是为了争做这一个时代的主角。”亘古说到这里，露齿一笑，道：“不论是我，太古，还是上古又或远古，虽然属于我们的时候不在了，虽然我们都各自统治主宰了一个时代，但我们之间，也是分为了阵营的。”

　　“在我们主宰的时代终结，我们就会乘着我们的时代之器，装载了那一个时代，最终会超脱出那个时代，之后，便是下一个时代的兴起，这便是永恒不变的大势，是不可改变的命运。”

　　“如太古结束，太古便会和太古祖庙一起离开太古的时代，超脱出去，之后的天下，便是上古诸神兴起，最终成就了上古，如此兴衰交替着，没有一个时代是可以永恒的……不过，并不是每一个存在都甘于屈服于这个命运之下，太古这个家伙，准备了几个时代，便想要建立一个永恒的时代，这个家伙，很是阴险奸诈，总之，最后我们这些每一个时代的主宰者们，都被牵扯进了这一场大战，这一战的后果连命运都打破了，可以说，太古的计谋，几乎实现了一半。”

　　“原本上古结束后，该当兴起中古时代，结果因为我们的大战，上古之后，便到了现时代，中古时代，直接便消失了，可以说，命运的罗盘，已经偏转扭曲了，我们几个家伙都相信，命运打破之后，也许真的有可能出现一个永恒的时代。”

　　亘古说到这里，双眼泛光，道：“而且我们，都想要争做这个永恒时代的主角。”

　　“原本，我们都以为太古这家伙占了上风，但现在看来，太古显然也出了事，太古祖庙瓦解，一个太古的时代都爆炸了，这家伙显然是想要一举将我，和上古他们都镇杀了……或者，另有目的，这手段……总之，我唯一可以肯定的就是太古并不是这最后的真正黑手……在太古之后，还有一个更大的……手在推动着这一切，可笑的是太古只是与人作嫁，只怕是第一个着了道的……”

　　说到这里，亘古想到了那时空乱流尽途的冰冷无情的眼睛，还有那一只比苍穹还大的手，到底，那一双眼睛，属于谁的，为什么自己竟然隐约有些眼熟？

　　“那该亚又是哪一个时代的主角，名字里，却并没有古字。”

　　林潇寻问。

　　“该亚？虽然她是诸神之母，生下了一个神话时代，但和我们相比，却差得远了，她没能炼成神话时代的器，也怪她野心太大，想要将神葬之地的地球炼成器，结果失败了，否则如果她能成就神话时代的器，超脱出去，她便不会再叫该亚，而该叫神古了。”


第1038章 超不朽神明

　　林潇嗯了一声，他也发觉该亚虽然强大，但和巨指，太古祖庙等相比还是有差距的，要知道巨指和太古祖庙或亘古，都不复当年的巅峰姿态，而该亚，却是真身，拥有自我的意识，两者相比，便知强弱。

　　“既然太古不是真正的幕后黑手，亘古，你知道这真正的幕后黑手是谁吗？”

　　亘古陷入沉思中，缓缓道：“暂时实在想不出来谁有这样的通天彻地的能耐，可是，那一双眼睛，却又有些眼熟，似乎什么时候见过，偏偏就是想不起来。”

　　“除了我们这些时代的主角，还有谁有这样的神通手段？”亘古将脑海之中，有这样手段的都想遍了，但都不是，三只眼睛里，却慢慢泛出可怕的光。

　　“不论是谁，待本大爷恢复了曾经的巅峰实力，成了这个时代的主角，夺取了这个时代的力量，都要将其轰杀——”

　　一双紫色的猫爪挥舞着。

　　林潇默默的看着，他看得出来，亘古心中的愤怒。

　　“亘古，接下来我们要怎么做？”林潇担心这幕后存在如此神通广大，要是追杀上来，不论是他还是亘古，都抵挡不了。

　　“亘古之塔已经取得，继续返回四维宇宙做我的黑暗帝王，积蓄实力，静等那一刻的来临，那家伙就算知道我们在四维的宇宙中，也不能随便出手，去四维的宇宙是个最好的选择。”

　　亘古盯向林潇，忽地点头道：“不错，已经连着激活了两个灵魂能量轮，这一片空间被我屏蔽了，是个可以修炼的好地方，你没有神茧？”

　　“有。”林潇从体内空间随便取出一枚，皱起了眉头道：“当时从那个神级科技的大舰上找到了很多这样的神茧，只是，最多只有几亿的品质，想要提升到两百亿，缺少血玉之核，这件事，很麻烦，所以我暂时不有融合神茧。”

　　亘古嘿嘿一笑道：“笨蛋，我吞噬了当年那个三维宇宙的宇宙之心的能量，又加上黑暗帝王能量，消化后积蓄了海量的血玉之核，这些东西虽然对我无用，但都替你留着呢。”

　　亘古随手一挥，便见大量的血玉之核，顿时在这片空间涌现，一眨眼便多如一座巨山。

　　林潇被感动了一下，深深看了亘古一眼，才道：“好，那我现在就可以融合神茧了。”

　　林潇也有些兴奋，他现在已经拥有了五只神兽，都是两百亿的超神级品质，分别是智慧神，树祖神，混沌神，黄泉神和磁能神，现在他开始融合第六枚神茧，将要得到第六只神兽。

　　这些神茧，都是得自那神级科技的大舰中，都是上等的神品，林潇打开反物质空间，动用四维力量，疯狂吞噬灵魂能量，很快，这第六枚融合的神茧便孵化成功，得到了第六只神级兽：大雷神，属性为雷，可以操纵雷电力量。

　　凭林潇现在的境界，在四维力量之中，大雷神一路成长，由孵化体，到婴兽体，到幼兽体，成兽体……很快，便进化诞生为最强的“神兽体”，然后，林潇动用这大雷神，吞噬亘古取出来的海量血玉之核，令这只有几亿品质的大雷神提升品质。

　　亘古炼化了宇宙之心加上黑暗帝王，喷吐出来的高品质的血玉之核极多，足够令林潇的大雷神成功提升到两百亿，还有剩余。

　　余下的亘古都给了林潇，林潇装进了体内空间，留着下次之用。

　　两百亿品质的大雷神，在进化到了神兽体后，同样拥有了两百神兽力量。

　　五只神兽合体，可进化为不朽体的神明，实力提升一万倍。

　　而六只神兽合体，诞生出来的便不只是不朽体，而是更为强大的超不朽神明，实力提升达到十万倍。

　　林潇拥有六只神兽，每只基本力量两百神兽，合体后基本力量为1200神兽力量，提升十万倍后，便达到了一亿两千万神兽力量。

　　而这，还只是基本力量，并非所有战力。

　　要知道，A级巅峰主神，四维宇宙那些各大曼荼罗的盟主，其战力，也不过就是八千万神兽力量左右。

　　林潇现在的战力，无法估量，光基本力量，就远远超越了A级主神。

　　“好。”亘古注视着六只神兽合体后的林潇，十分满意。

　　超不朽的神明，合体之后，拥有林潇的容貌，智慧神的躯体，背后伸着十二根代表了树祖神力量和本源的参天古树，身体表面，有混沌的力量在流动着，脚底下踩踏着黄泉神化身的黄泉之河，四周蕴含着磁能神的磁场力量，现在，双臂之间，缭绕着蓝白色的雷电，不时发出劈啪之声，正是大雷神的雷电力量在蕴量着。

　　六只神兽的力量，都集中一体，再加上天地人三魄，恶魄，精魄以及林潇本源力量汇聚一炉，威能之强，不可想像。

　　而且，“果”的力量，也被林潇炼化融合了一半，四维力量，简直提升十倍不止。

　　强大无滔的力量在掌指之间流动着，林潇有一种天地都在自己掌控中的错觉。

　　他知道，这是力量极度强大之后产生的一种错觉。

　　要知道他现在的战力比之前提升了十倍都不止。

　　“超过八千万神兽力量，便可算得上S级的主神，不过在四维宇宙中，S级主神，几乎不可见，各大曼荼罗盟主，也不过就是A级巅峰的战力。”亘古微微感叹，然后露出一丝笑容道：“走吧，回四维宇宙，该是时候让那些家伙惊讶一下了，哈哈。”

　　林潇嗯了一声，就在刚刚，他将大雷神的兽魂炼了出来，现在正在将大雷神的兽魂和激活的“脐轮”融合，以求炼成第三“力魄”。

　　现在林潇已经具备了“人魂”“地魂”“天魂”“恶魄”“精魄”，三魂齐备，七魄已成两魄，只要炼出力魄，便等于拥有了三魂三魄。

　　只有三魂七魄齐备，才算真正的大成，超脱一切。

　　而四维宇宙，就算是各大盟主，距离三魂七魄齐备的境界，都还早得远。

　　“之后一魄比一魄难以凝炼，想要真到大成那一境界，还早。”

　　林潇想着，一边炼化“力魄”，一边跟着亘古，打开虫洞，重返四维宇宙。

　　“小子，还记得那个四维之子吗？”亘古和林潇重返四维宇宙，出现在了一片范范的无尽寂静虚空中，突然开口说话，那亘古之塔，已经被亘古收了起来，这一件时代之器，威能无法估量，就算一个四维宇宙，都未必能够承载。

　　“当然记得。”林潇脑海里立刻想到了那个似子宫般的血红空间，以及那个白白胖胖的胎儿。

　　那胎儿，是这四维宇宙将要破灭后，转世重生，成长为另一个四维生物，成为另一个四维宇宙的。

　　宇宙的生灭交替，都是大势，不可阻挡。

　　那胎儿，生而为四维之子，长大后便是真正的四维生物，谁都不能与之相比，当时亘古便想将其毁杀，却“天界塔”突然降临，三十六层天界，强者无数，就算是化身黑暗帝王的亘古，都得逃亡。

　　“这个四维之子，还在胎儿状态，如果可以将其吞噬……”亘古舔了一下嘴巴，道：“什么黑暗帝王，什么宇宙之心，都远远比不了，在这个已经偏离了命运的时代里，这个四维之子，只怕也是其中的一个主要角色，将其吞噬……本大爷便有信心真正恢复曾经的力量……”

　　亘古说到这里，一双猫爪紧紧的握住了，三只眼睛，盯着林潇，一起放光：“这也是本大爷为什么冒险要取回亘古之塔的另一个原因，没有亘古之塔的力量，万难夺取这四维之子的力量，有了亘古之塔，要动这四维之子，并不困难，就算有天界出手镇压……”

　　林潇精神一振，终于明白，原来亘古要进神葬之地，寻回这曾经的时代之器，真正的目的，竟是四维之子。

　　如果可以吞噬了四维之子，亘古曾经的真正力量，只怕就真的回来了，再加上亘古之塔，亘古时代，主宰天下的亘古，就真的回来了。

　　“不过，这件事，却也有无穷凶险，如果动用亘古之塔的力量，只怕会引来那幕后家伙的注意，而且，还有那柄玉刀……黑暗兽幕后的家伙……”

　　亘古脸上露出了沉思。

　　夺取四维之子吞噬，无疑是恢复力量的最好办法，但是，想要夺取四维之子，绝不容易，就算亘古现在寻回了亘古之塔，依旧困难重重。

　　“你是说，如果你夺取那四维之子，那幕后的家伙或者玉刀什么的也会对你出手？”林潇寻问。

　　亘古摇摇头道：“很难说，这种事，不能冒险，四维宇宙的一切自然不会引起那家伙的注意，但是，如果动用亘古之塔，却有可能引来这个该死的家伙。”

　　亘古在思考着，半晌，它猛地看着林潇，道：“林潇，我想到了！”

　　林潇精神一振，看向了亘古，道：“怎么做？”

　　亘古慢慢的道：“闯天界！”


第1039章 养鱼法则，最大的病毒

　　林潇身子一震，道：“闯天界？”

　　亘古嗯了一声。

　　“当然，并不是让你直接进入天界去送死。”亘古缓缓道：“知道养鱼的法则吗？”

　　“养鱼法则？”林潇眉头一皱。

　　“我早说过，这个时代的器，便是那永恒的曼荼罗，这四维宇宙，各方曼荼罗，都是放养的鱼，鱼养肥了，足够大了，就可以收割了，这些，是气运，你现在要去做的，就是收割这些曼荼罗的气运。”

　　“你现在的力量，已经足够镇压，当你击破了各大曼荼罗，收集到了足够的气运，那时候，你就是这整个四维宇宙里，最大最肥的鱼，最强大的病毒，一直会放养你到最后一刻，宇宙之外，放养鱼的主人，自然会出手来收割你这条最大的鱼。”

　　亘古说到这里，林潇禁不住轻轻吸了一口气，突然间，隐隐感觉到了身体有些冰冷。

　　“你能够夺得‘果’，能够奇遇连连，能够达到今天这样的境界，能够以一百多年的短短时间，盖压那些活了不知多少万年的老家伙，这些大气运，除了你本身具备之外，有很多，都是无形被人掌控的，连我都不知道，你在什么时候，被人看中了，你难道不觉得，你在某些时候，如同这个天地间的主角？”

　　亘古的话，如同洪钟大吕，震得林潇睁大眼睛，久久说不出话来。

　　从当年火车出了事故，一千多人，穿越到了五百年后，之后，他奇遇连连，终于从上千人里脱颖而出，和自己一起的孙耀杰等人，才什么样的实力？而自己，却已经几乎要无敌于整个四维宇宙。

　　遭遇亘古，巨指，萝萝，盘儿，泉儿，甚至于连“果”都得到了，种种过往，一直以来，自己身在局中，并无所觉，唯一感觉这些都是自己足够拼命，加上有些运气，才成就了今天的自己。

　　但现在亘古的话，如同一道道的惊雷，震得他耳中嗡嗡作响，说到拼命，比自己足够拼命的多，说到资质，比自己资质强的也多，但凭什么，就只成就了自己？

　　真的是自己天生具有大气运？还是，另有原因？

　　这天地间的主角吗？

　　主角吗？

　　半晌，林潇深深吸了一口气，看着亘古，道：“亘古，你的意思，我能够得到‘果’，是被人为控制着的？是有人有意让我得到‘果’？成为那条最大的鱼？”

　　自己得到果，是因为泉儿的指点，难道说，泉儿真的是打着这样的念头？先助自己足够强大，然后再……

　　脑海中，浮现泉儿的绝美模样，林潇不能相信。

　　“不好说，不论真的是有人为在操纵着这一切，还是你真的拥有一部份主角的气运，你都先成为那条最大的鱼。”亘古露出狡猾的神色，道：“我已经取回了亘古之塔，你是本大爷的部下，可不会任由你任人主宰操纵，到时，定要叫那些家伙大吃一惊，白白便宜了你。”

　　“你这便按着我的计划行事，我不只要夺取四维之子，恢复曾经的真正巅峰战力，而且，还要让部下你和我一起强大，我们一起，创造一个真正的永恒时代，我们都要做这个永恒时代的主角——”

　　三只眼睛里，都有紫焰在升腾着，这一刻的亘古，气息无比的可怕威严，似乎可以看穿无尽的未来，洞息一切。

　　“好，那我们分头行动。”林潇深深点头，虽然他从来没有想过做这什么永恒的主角，只不过想要变得强一点，足够可以保护自己的妻儿和朋友，但现在既然被逼到这份上，甚至整个四维宇宙都有可能随时崩碎，所有生灵都将要被埋葬，他也只能挺身而出，为自己和亲人朋友的将来，搏一搏。

　　商议好了之后，亘古继续做回了自己的黑暗帝王，瞬间离去，而林潇则以本来面目出现，独自一人悬浮虚空之中，取出那黄水晶，看了良久。

　　泉儿的一颦一笑都在脑海里，亘古的话却在耳边。

　　难道，泉儿真的是那个幕后的势力？她对自己的一切，都只是因为那个势力选中了自己，要自己去做这条大鱼？

　　等自己养得足够大足够肥，这才收割吗？

　　又或者，泉儿也并不知情？亘古的推测，也不完全正确？

　　林潇心头，泛起了一丝苦涩。

　　“不论真相如何，总有一天会真相大白。”

　　林潇收起了黄水晶，没有再联系泉儿，身影一摆，打开一处虫洞，下一刻出现的时候，却是满天的杀喊之声，他出现在了八部众曼荼罗的老巢处。

　　章幽和黑暗神明统帅着的黑暗兽大和和八部曼荼罗的大战，依旧还没有分出胜负，双方虽然都死伤惨重，但是真正的顶级战力的搏杀，早打进了宇宙深处，杀得难分难解。

　　林潇出现在战场中，四面八方都是黑暗兽和八部众，四维之眼打开，意念一动，倏地一声，便冲进了宇宙深处，在他的四维之眼中，很快便捕捉到两股最强大的气息。

　　这两股气息，一股属于第十二黑暗神明，六头八臂，推动着一个个如同星球般的武器砸出去，威力大得吓人。

　　而对手，正是八部众的盟主。

　　实力突破到了S级主神，现在的林潇，四维之眼也提升了十倍不止，终于可以看清楚这位八部众盟主的真实面目。

　　八部众盟主，竟然是一条百只的大蜈蚣，却有龙型，背有肉翼，蜈蚣龙甲之中，伸出两只大手，长着人脸，一双大手，不断擒拿，动用极强的神通奥义，原本的百只都几乎变化为了巨手，百手一起捉拿，和这第十二黑暗神明的战斗中，已经慢慢占据了上风。

　　“亘古说过，像八部众这样的曼荼罗，已经聚集到了一定的气运，杀他们还在其次，重要的是夺取这些气运，这些气运，便是能足在将来炼成时代之器的大关键，那该亚失败，便是因为气运不足。”

　　林潇默忖着，无声无息，突然出现在了这两尊巅峰A级主神的战斗之中，一言不发，智慧神，树祖神，黄泉神，混沌神，磁能神，大雷神，六大神兽，尽数出现，然后合体，最后化为了一尊超不朽神明，脚踏着黄泉之河，双手缭绕着雷电的力量，身体上流淌着的都是混沌的能量。

　　林潇超不朽神躯，变化得和这第十二尊神明以及八部众盟主一般大小，磁场力量运气，猛地一震，一圈圈的磁场力量，顿时震荡开来。

　　林潇突然出手，这两尊存在都没能料到，一下子便被震得摇摇晃晃退开。

　　双手一张，两条蓝白色的电光，化为了两条雷龙，扑向了八部盟主。

　　基本力量，一亿两千万，这股力量，太过骇人，在对面两尊战力最强只有八千万的盟主级存在时，林潇心头一遍平静，感觉不到有丝毫的压力。

　　林潇突然出手，令那第十二尊黑暗神明微微一怔，本能停手，八部众盟主，认出林潇，禁不住发出了惊天动地的怒啸，但怒啸声中，也忍不住震惊。

　　因为他也想不到，短短时间，林潇会变得这样强大，比以前，强了十倍不止。

　　林潇露齿一笑，没有动用四维的力量，而是连着打出大雷神的雷电力量，混沌神的混沌之力，黄泉神的黄泉力量，还有树祖，智慧和磁能的力量，如同狂风暴雨。

　　八部众盟主，连着招架，只被压迫得喘不过气来，林潇的招式和攻击手段，倒并不如何精妙，但却胜在力量太过恐怖，随便一击，都是上亿的神兽力量，杀得八部盟主狼狈不堪，汗流夹背。

　　而在林潇杀往八部众盟主的时候，所有黑暗兽的脑海里都传来了帝王的命令，那就是撤退。

　　那第十二尊黑暗神明，来不及多想，接到命令，立刻退走。

　　很快，所有黑暗兽大军，退得干干净净。

　　唯有虚空之上，八部盟主，怒啸连连，被林潇杀得左支右拙，任八部盟主，神通手段尽出，都难以抵挡。

　　突然，林潇猛地暂停时间，右手成拳，挟带着超亿的神兽战力，重重一拳，打碎了八部盟主的龙蜈鳞片甲，鲜血溅开，竟被打了一个透明的窟窿。

　　等时间恢复正常，林潇抽回手掌，这八部盟主被轰得重重的从天空跌落到了大地。

　　“该死，八部众神，聚阵，祭八部曼荼罗大阵——”

　　八部盟主，终于咆哮下令，这一拳对于他而言，简直是无上的奇耻大辱，高高在上万年，现在被一个小小人类，一拳从天上直接打下大地，这耻辱，无法忍受。

　　随着他的命令和咆哮，整个八部曼荼罗，都几乎运作了起来。

　　天上的林潇，微微眯着眼睛，他明白，随着刚刚那一拳，终于彻底的激怒了这位八部盟主，凝聚了无数岁月的八部曼荼罗的底蕴，那聚集着的气运，终于将要运作起来，对自己，作出致命一击。

　　而他的真正目的，便是这镇压的气运。


第1040章 曼荼罗坛城

　　一个曼荼罗，能够耸立四维宇宙无数年，经历了一代代强者的努力，要筑起像八部众这样的曼荼罗，是需要绝大气运和无数辈人的心血，才最终能够耸立于这个四维宇宙的巅峰。

　　这无数岁月来，八部曼荼罗，早凝聚无法想像的大气运，这是整个曼荼罗的根基和底蕴，绝非表面那么简单。

　　当日，八部众神等进入彼岸离开了这个世界，留下的八部众似乎如同一盘散沙，不堪一击，但事实，其底蕴和气运，根本未曾被伤到，随着八部众神回归，曾经的八部曼荼罗，很快便恢复了曾经的辉煌和荣耀。

　　就算是强大的黑暗兽，也不能真的将他们压制。

　　今天，林潇实在太强，八部盟主已看出，林潇的实力，已经真正的超越了A级主神，非自己能敌，再加上刚刚遭受到的耻辱，终于令八部众盟主下令，动用最强力量，摧毁击杀林潇，夺取“果”的力量。

　　随着八部盟主下令，还活着的八部众神中的阿修罗神，紧那罗神，夜叉之主，天王，龙神，乾闼婆王，以及这八部众神旗下各级的主神，纷纷开始念动神咒，整个八部曼荼罗老巢，那一颗颗炼化了的星球，开始射出无穷神光。

　　八部曼荼罗老巢，共有八颗被炼化的星球，此刻每一颗星球上都射出一道神光，通往其它星球，很快，八颗星球联成一体，形成了一个八芒星的图案。

　　八部众神，各级主神，纷纷归位，八芒星的图案中心，空间被撕裂了，一尊庞然大物，伴随着轰隆隆的巨响，从这撕裂的空间中缓缓显露真实面目。

　　林潇没有出手，只是在天空之上，居高临下的等待着。

　　现在八部曼荼罗，几乎所有强者都在念动同一种神咒，这力量之强，就算是林潇，都不能随便击破，更何况，他等待的便是这曼荼罗的真实底蕴，更要将其一举夺过来。

　　撕裂的空间，随着八部众神咒的召唤，八部众曼荼罗的真实面目，终于出现。

　　这是一座坛城，是无数的八部众先辈动用无尽的心血祭炼，到了今日，始有这样的坛城。

　　这坛城，分为了八层八面，每一层都有大量的神座，第七层，则只有八个神座，分属八部众神，而最高层，只有一个盟主神座。

　　现在，所有八部众，纷纷落到了这八层坛城之上，虚空上的林潇，轻轻吸气，他明白，这坛城，才是八部众的真实曼荼罗。

　　镇压一切气运，集无数岁月的时光而筑，不到万不得以，都不会真正显现。

　　盟主登临最高的曼荼罗中心主座，发出了惊天动地的咆哮，八部众神，各级主神，各大曼荼罗众，全都口诵神咒，无尽力量和这曼荼罗坛城共鸣合一，源源不绝，从四面八方往中心汇聚，最后都涌入了中心的八部众盟主体内。

　　八部众盟主的力量在提升，躯体在膨胀，很快便变化得顶天立地，比星球还要庞大得多，只一下便涨得和飘浮在虚空之上的林潇齐头。

　　这一刻，八部众盟主的实力，突破了A级主神的八千万神兽力量的界限，进入了更强大的层次。

　　“轰——”

　　翻手巨掌一挥，打出“八部神掌”，第一掌，便是摩呼罗迦掌，显化出了大蟒神的模样，扑向林潇。

　　林潇微微眯起了眼睛，这一掌的威力，轻松突破了上亿神兽力量。

　　动用了曼荼罗的力量，集所有八部众力量于一体，八部盟主的实力，和他一样，进入了S级主神境界。

　　林潇没有闪避，打出智慧巨掌硬扛，他想要一试对方威力。

　　一个是曼荼罗的神明，一个是超不朽的神明，虚空震荡，两只巨掌碰撞，全都是超亿的神兽力量。

　　咯嚓一声脆响，四维宇宙的空间都被震得裂了开来，林潇被这巨掌一击，竟然远远打得倒飞了出去。

　　“厉害……”林潇轻轻吸了一口气，对方这一掌的威力，至少有一亿五千万神兽力量之上，超过了自己。

　　雷电，磁场，混沌，智慧，黄泉……等等他掌控的力量猛地同样爆发开来，化为了六道通天的神柱镇封，林潇稳住躯体，却见八部盟主更强的一击出现了，八部神掌第二击，显化迦楼罗鸟的模样，双翅展开，遮蔽了天日，恶狠狠扑来。

　　然后是第三掌，显出紧那罗的样子，紧跟其后。

　　八部神掌，一掌比一掌强大，其核心便是八部众的神明力量。

　　八部众的神明力量，硬撼林潇打出来的六道神柱，威能越来越强，林潇很快便感觉对手方的力量已经超越了一亿五千万神兽力量。

　　六道通天神柱硬生生被这力量扭曲着，如同六条蛇蟒，八部众连那座八部曼荼罗凌空飞起，从虚空之上往下镇压，居中的八部盟主，双手一叉，八部神掌后面的乾闼婆，夜叉，阿修罗等尽数打出。

　　每一掌都显化出了一尊八部神明的身影，冲进六道神柱之中，一起镇杀而下。

　　林潇打出去的六大神兽的雷电，磁场，混沌，黄泉等力量，一一被震溃，不得不动用了四维力量，迟缓了时间，身影一闪，这才避开，而上方力量砸下，底下空间连同大地，一起崩碎，化为乌有。

　　八部盟主，发出可怕咆哮，又是一掌凌空拍来，这一掌的奥义，又完全不同，其中将空间都劈出了八个不同的区域，一个接一个的区域叠加，威力也在叠加，很快，这其中的威能便超过了两亿神兽力量。

　　“厉害，实在厉害……”林潇深深吸气，他明白现在的八部众盟主，集合了整个八部众所有众人之力于一体，光论力量，根本不是自己可以抗拒的，而论神通手段，对方修炼了不知多少万年，神通手段，也不会比自己弱，至于经验，更无法相比。

　　同样都到了S级主神境界，便凭真实本质，林潇根本不敌，六神兽的力量，被打得溃不成军，逼不得以，只能再次施展四维力量，停顿了一切时间。

　　八部众盟主的攻击和所有众部众，都在空间定格下来，时间停顿，林潇成容踏步而出，一个个的小千世界在他四周成型，十个，百个，很快便足有了上千个之多。

　　上千个小千世界力量，被林潇一把抓在手中，乘着时间停顿，将其轰进了对方的曼荼罗之中。

　　八部盟主现在的实力，超过了两个亿神兽力量，就算上千个小千世界引爆，也不一定能够伤到它，所以林潇选择了在停顿的时间中先轰杀其它人，将其根基断了，这八部盟主的力量，自然要被削弱。

　　这一次他选择的便是八部众神中的阿修罗神。

　　惊天动地的爆炸之后，林潇抽身而退，重启了时间。

　　几乎同一刻，八部盟主的攻击落空，林潇退到了远方，看着那大爆炸之后，毫发无伤的阿修罗神，忍不住睁大了眼睛。

　　“怎么可能？”林潇极为诧异，立刻便再次停顿了时间，这一次他选择了其中一个不起眼的主神，凭他现在的力量，就算不动用小千世界的力量，都可以轻松将对方击杀。

　　但，随着一声大爆炸之后，这个小小的只有C级实力的主神，依旧毫发无伤。

　　林潇沉默了，时间流逝恢复正常，八部盟主，咆哮不断，巨掌翻天，一掌接一掌的拍来，逼得林潇只得不断动用四维力量，才能逃避。

　　“原来如此，这八部曼荼罗一成，所有曼荼罗众，主神，八部众神，包括这盟主，都自成一个主体，不论攻击哪一个人，都等于在攻击这曼荼罗主体，这些人所有力量汇聚为了一体，其防御太高，我的攻击，竟然不能伤害到他们。”

　　林潇明白原因，这八部众浑成一体，攻击实力，不断提升，已经渐渐超过三亿神兽力量，自己虽可以停顿时间攻击，但他的攻击，竟然无法伤害破开这个大阵，如此下去，自己有败无胜。

　　“看来，只有试试那法了。”林潇沉吟着，虽然八部盟主的实力，都不能超过A级主神，但联合整个八部众力量，却能推到S级主神境界，连林潇也不能敌。

　　再次停顿时间，将四周一切定格，林潇打开体内空间，意念一动，取从体内那庞大的残破的不知用何种材质建成的黑色金字塔，飞到这八部众曼荼罗上方，便对着底下重重砸了下去。

　　这残破金字塔，林潇也不能估算其重量，当年他根本不能撼动丝毫，唯有通过数十年，用灵魂力量祭炼，最后成功，这才能动用，否则光凭他的力量，都不能搬动。

　　现在破不了这八部众曼荼罗，便取出金字塔，当成武器，重重砸了下去。

　　随着这一砸，咯嚓一声脆响，八部众曼荼罗，竟然显得有些不堪一击，当场便破了对方的防御，一下不知砸死了多少人，那曼荼罗坛城竟然都显出了裂痕。

　　残破金字塔的威力之大，连林潇都猛吃了一惊。


第1041章 四维之器

　　遥远的虚空尽途，曾经破碎的通天之路中心，是一道通天的黑暗光柱，黑暗光柱中，便是一个无边的黑暗世界。

　　亘古重新化身为了黑暗帝王，它和林潇谋划，由林潇出面去做这条大鱼，顺从某些存在的意志，吃掉小鱼，慢慢成了最大的鱼，等到那些幕后的存在想要收割这条大鱼的时候，亘古便要做那个最后的黄雀，和林潇一起，夺取最后的利益。

　　谋事在人，成事在天，能否按自己的意愿，就算是曾经一个时代的主角，亘古也没有十足的把握。

　　从林潇攻杀八部众曼荼罗开始，亘古就一直在暗中窥视着，当看到了林潇就算动用四维的力量，都拿这曼荼罗无法，亘古也不禁暗叹这曼荼罗能够制霸四维宇宙无数年，果真还是有些手段的。

　　不过，等到林潇取出这残破的金字塔，一下压塌了曼荼罗坛城，亘古也诧异了起来，暗中禁不住叫了一声：“四维之器？”

　　“这小子，怎么有这种四维之器？果？是了……原来如此……”

　　亘古突然间，像通透明了一切，嘴角不禁浮起一丝笑意。

　　连林潇自己都不知道这残破的金字塔到底是什么，唯一可以肯定的就是来头大是不凡，此刻当成武器砸了下去，威力大得连他都大吃一惊，只这一下，至少震死了上百的主神，连八部众神中的天王都被直接砸成了一团肉泥。

　　当日林潇实力不弱，伤害不了观音之主，便也动用了这金字塔，只是一压，依靠这金字塔本身的重理，便将观音之主压成肉饼，现在林潇力量已成，上亿神兽力量扯动金字塔砸下去，威力之大，简直不能想像。

　　八部众曼荼罗，顿时崩溃，包括那不知凝聚了多少万年岁月的坛城，都直接裂开了缝痕。

　　“有趣。”林潇低喝：“再来——”

　　又是搬动金字塔，以着下方的坛城重重砸下去。

　　“轰隆隆——”

　　这曼荼罗坛城，一处处的神座包括坐在神座上面的曼荼罗众都化为了乌有，大量的不知名的材质粉碎震开，这曼荼罗坛城，被金字塔砸得从中裂成了七八块。

　　等到时间流逝恢复了正常，无数的惨叫和惊呼响起，八部盟主，脸色惨白骇呼，简直不能相信自己的眼睛。

　　他们八部众，无数年月的根基，被无数先贤神明祭炼无尽数岁的曼荼罗坛城，应该不朽不灭的，竟然破碎了？

　　曼荼罗坛城已破，八部众彻底被击溃，就算强于八部众盟主，都不在林潇眼中，他搬着金字塔，举高到顶，便要给这已经碎开的曼荼罗坛城最后一击。

　　不过，林潇却停了下来，注视着下方裂开七八块的八部众的曼荼罗坛城，发觉这裂开来的坛城中心却是真空，真空中，蕴蕴白雾，白雾中，推积满了大量骸骨。

　　这些骸骨，都隐隐散发着莹莹圣光，或坐或卧，姿势千奇百怪，每一具骸骨，都散发着无法言喻的莫名气息。

　　林潇心头本能一震，这一下，竟然难以砸下去。

　　八部盟主，却突然嚎啕大哭：“亿万根基，竟毁我手——”一双眼睛，转而血红，发出一声凄厉无比的咆哮，连着喷出三口心血，力量突然提升，如同疯魔，扑向林潇，身体各处的能量都在燃烧，烧成了本命的血火，竟是要和林潇同归于尽。

　　林潇皱眉，并不理他，只是把身子一闪，迟缓时间，便闪了开去，同时终于再次动用手中的金字塔威能，对着底下那裂开来的曼荼罗坛城中心砸去，要连同里面大量的骸骨一起粉碎。

　　这些骸骨，受到压迫，突然震动起来，本应死去多年的骸骨上，竟猛地有一股股的意识降临，其中一具骸骨，突然抬头，空洞的眼眶中，亮起两点鬼火，枯手一抬，猛地冲天而起，无滔的力量，在这骸骨中成形，肤毛皮肉，竟在加速生出。

　　这一幕，极为诡异，包括四面八方或逃亡或疯狂的曼荼罗众，谁也想不到这曼荼罗坛城破碎之后，亿载根本已毁，其中埋葬着的大量骸骨，竟然复活。

　　一股接一股恐怖气息，从这些骸骨中升腾冒出，没有一股的气息弱于八部盟主，甚至要远远超越。

　　“怎么可能，全都是超越了A级的主神……”紧那罗王，脸色惨白，远远的蹬蹬后退。

　　本来要找林潇拼命的八部盟主，见到这一幕，突然想起来，又惊又喜：“我想起来了，这些用自己的骸骨筑起曼荼罗坛城的都是我们八部众的先辈大贤，每一个都有通天彻地的能耐，用自己的骸骨筑起了曼荼罗的核心，超脱进入彼岸，离开这个世界，现在……现在他们定然是感应到了这里出现的变故，他们将要借骸骨重新降临这个世界，助我们诛杀这个小鬼——”

　　“只是这些年来，四维宇宙，再也没有这样的真正可以超脱彼岸的大能，最强的也不过止步A级巅峰，却想不到这些超脱出去的先贤，原来还布置了这样的后手。”

　　林潇的金字塔重重砸下，下方当先冲上来的一具骸骨，短短时间，力量便推到了不可想像的境界，“轰”地一声，想凭一己之力，硬扛金字塔，最终轰地炸开，无数的骸骨，爆成了数百块，如同骨雨四处乱溅。

　　本来狂喜的八部盟主，远远看到这一幕，又猛地闭上了嘴巴，林潇太过凶悍，手中的金字塔看起来残破不堪，威力之大，超出了想像，就算是这些已经超脱了彼岸的先贤借骸骨降临，都不能招架。

　　“轰隆——”

　　金字塔终究是重重砸下，曼荼罗坛魂被毁得爆成无数碎片，而其中大量骸骨，却在同时升腾起了白光，每一道白光中，都承载着一个巨大的灵魂意志，林潇的四维之眼可以亲晰的捕捉到，这些灵魂意志，的确是从四维宇宙的天外降临的，并不属于这个世界。

　　“看来这八部盟主说的是真的，这些骸骨，都是那些八部众中真正超脱出去的先贤前辈所遗，这些老家伙，竟然还有这样一着，这才是一个曼荼罗真正的核心。”

　　不过今天林潇已经打定主意，要彻底毁了这个八部众，真个是神挡杀神，佛挡杀佛，就算是这些八部众超脱出去的先贤重归，他也丝毫不惧，金字塔抡起，就是重重砸下，四维的力量，在同时动用。

　　“嗯？”

　　突然，林潇感觉到了不对劲，四周的空间，猛地塌陷了进去，他来不及多想，便被一股股的力量拉扯住了，一下子陷进了这塌陷进去的空间中，这其中，竟然隐隐也有四维的力量，可以和自己的四维力量抗横，令他一时不能完全定住时间。

　　“滚——”林潇知道不妙，发出一声长啸，残破的金字塔当头砸出，更推出数千的小千世界，三千小千世界汇流，终于成形，化为了一个真正的“中千世界”。

　　“中千世界”一成，林潇进入其中，那四面八方的拉扯力量消失，林潇稳住心神，四维之眼观看，才发觉自己离开了四维宇宙，四面八方都是混乱不堪的乱流涌动，不时竟有混沌的力量涌现，更有一个个的时间长河形成的旋涡，被吸了进去，万劫不复。

　　林潇睁大眼睛，万万没有料到，他被拉进了时空乱流中来了。

　　这时空乱流，极为可怕，一旦飘流到了这里，无法定住时空坐标，任你再大神通手段，都不得回去。

　　而此刻，在他撑开的“中千世界”上方，正有一尊尊耸立着的骸骨，每一具骸骨中都有一个巨大的灵魂，这灵魂意志，如同一头头的洪荒猛兽，强悍无匹，比自己更要强大得多。

　　骸骨上，正在不断的长生出毛发，鲜血，肌肉，最后，披盖上了衣袍，最后，显化出了一尊尊的生灵模样，有蛇头人身的摩呼罗迦，有长有独角的紧那罗，有显化真身长着金翅的迦楼罗鸟，也有青面狞狰的阿修罗神等等，只是每一头都气息悠长久远，似活了无尽的岁月。

　　林潇微微眯起了眼睛，就算不用刻意去感应，他也可以肯定，眼前这一尊尊存在，没有一尊的实力气息，不在八部盟主之上，也就是说，眼前这一尊尊，全都是S级主神。

　　“何方小鬼，胆大妄为，竟坏我八部众亿载根基。”其中一尊，披着天衣，是天族出身，生为天人，享无数福报，成年之后，不用修炼都有天神的实力，而眼前这一尊，更是不知道活了多少年的老古董，神通手段，不可想像。

　　“这些老家伙，到底怎么回事？看气息，似乎一个个都不知道活了多少年，可是……就算是最高境界的主神，也不能长生不死……他们为什么可能活这么久？这到底是怎么回事？”

　　林潇当然知道，虽然主神号称为神，实际并不得长生不老，D级主神境界，只可活八万年，C级主神，为十二万年，林潇现在没能修成第三“力魄”，境界上，还只算C级主神，满打满算，也不过十二万岁好活。


第1042章 老古董

　　B级主神境界，则可活十七万岁，A级主神境界，为二十三万岁。

　　那些盟主，虽然拥有A级巅峰主神战力，但真正的境界，根本不到A级，很多也不过就是B级甚至C级层次，根本活不了多少年。

　　但眼前这些家伙，却一个个的像老不死一样的，只怕已经活了很多万岁，这却是怎么回事？

　　林潇正自疑惑，脑海中忽地响起了亘古的声音：“这时间乱流核心，有一处特殊之处，那里的时间流淌几乎是静止的，比起正常的时间流逝慢了不知多少万倍，这些家伙离开四维宇宙，定是在这时间乱流中寻到了那样的地方，生命流逝万倍变慢，不过……代价也是巨大，他们的修为提升速度，同样要以万倍的迟缓。”

　　“这些家伙，超脱之后，进入的也并不是彼岸？而是这时间乱流？”林潇眉头紧紧的皱了起来。

　　眼前的这些八部众，显然就是八部曼荼罗历史上那些拥有大神通的前辈先贤，一个个的都超越了A级巅峰主神，只是，既不能真正超脱，却怎地流落到了这些时空乱流之中？就为了寻找到那一处生命流逝缓慢万倍的地方？为了能够令自己活的更久？

　　林潇有些不能理解，亘古的声音又再次响了起来：“以本大爷的推测，这些家伙，实力超越了A级主神，在四维宇宙中，已经算是被养成的大鱼，再留在四维宇宙，凶多吉少，所以都找得机会，逃离出去，不过，又不能真正超脱进入彼岸，加上时间乱流中，又可以延缓寿命，活的更久。”

　　“这样想来，类似这样的家伙，应该不小，这些曼荼罗的底蕴，有些超出了本大爷的想像，你也要小心一点。”

　　林潇暗中回应嗯了一声，因为他最在意的就是刚刚将他拖进这时空乱流的力量，隐隐有四维力量的稚形，这才是他最为注意的。

　　难道眼前这些老古董，在无尽的岁月中，竟然也参悟了四维力量？

　　如果要是这样，那就麻烦了。

　　双眼微眯，六神兽体一化身的超不朽神躯，托着残破的金字塔，四维的力量，悄悄动转，面对这一群超A级的老古尊，不动用四维力量，林潇怕一个眨眼，自己就被轰杀得渣都不剩。

　　“四维宇宙，寿元无多，都要抢那一线超脱的生机，各位延缓万倍生命流逝，强留于世，难道争的不是那一线的生机么？”林潇舔了舔嘴唇，淡淡一笑：“多说无益，手底见真章吧！”

　　“狂妄的小鬼，倒也果断干脆，这四维宇宙，数万年以来，都不曾出过你这样的角色，你能到今天这一步，也集了不少气运于身，待杀灭了你，拿你的灵魂炼成了基石，填补曼荼罗坛城，拿了你的气运，我八部众更将固若金汤——”

　　那披着天衣的冷笑着，另有一尊，更是干脆利索，直接出手，发动攻击。

　　只一掌，便是超两亿的神兽力量波动，落到林潇面前，化为了千百只手掌，从四面八方汇聚攻击而来。

　　“超过八千万神兽力量，便是S级的主神，巅峰的S级主神战力，足有九个亿，不过眼前这些家伙的真正境界，都达不到S级。”林潇心念一闪，磁能，雷电，混沌，黄泉之河力量一起打出，与对方超两亿的神兽力量硬撼。

　　连着可怕巨响，林潇躯体摇晃，不断跌退，突然停顿了时间，举起了手中的残破金字塔，对着当头的一尊八部众的老古董便砸了下来。

　　时间停顿，这些八部众老古董，虽然都有S级主神的实力，也不能动弹，全定在那里，这残破金字塔，是亘古口中的四维之器，超越了这个四维宇宙的杰作，一砸之下，连曼荼罗坛城都破碎了，这老古董虽然两亿神兽战力，也不够看。

　　但就在这个时候，应该被停顿的时间里，突然涌现不寻常的暗流，这一尊尊的老古董躯体上，竟然都冲出一股微弱的四维力量，也许一股一两股，不算什么，但这么多股汇聚起来，撼动了时间乱流，林潇定住的时间竟然无效。

　　“甚么？”林潇大吃一惊，这些老古董，竟然真的懂四维力量？虽然只是最初级的，却能保自己不被他的时间定住。

　　金字塔砸了一个空，那恢复自由的老古董身子一闪避开，却也惊出一身冷汗。

　　“这小鬼四维力量了得，手中的金字塔更是古怪，大家小心——”

　　这些老古董，知道了林潇的厉害，哪里还敢大意，其中一尊紧那罗，翻手取出一方琴，虚空盘坐弹琴，琴音一起，林潇猛觉灵魂几乎要被撕裂开来，这琴音好生厉害，直直接攻击他灵魂深处，要从内部将他灵魂瓦解。

　　另有一尊乾闼婆，取出一个香炉，猛地一吹，这香炉无边巨大，往下一罩，乘着林潇灵魂受到了琴音攻击，将林潇连同那个金字塔一起罩住。

　　“好，这香炉是我在这时空乱流万年才炼成，里面有最狂爆的时暴力量，定可以将他绞杀……”话未说完，这香炉中传来了“嗡”地一声巨响，紧跟着，四分五裂碎了开来。

　　林潇提着那残破的金字塔，得重再次砸了出来，这一次，他的四维力量运集到了巅峰，头顶之上，“果”都几乎显化出来，他已经融合了一半“果”的力量，四维力量极为强大，这一次，立刻便将所有老古董都定住。

　　这些老古董，知道不妙，同样全力运转四维力量稚形，合力想要破去林潇的四维力量。

　　“轰”地一声，金字塔重重砸中，一个老古董闪避不及，被砸成了肉泥，沾在了这残破金字塔上，血肉竟然被这金字塔吞噬。

　　“嗯？”感觉到了金字塔的一丝不寻常变化，普通血肉，并不能刺激到金字塔，这老古董血肉被吞噬，只因为他拥有四维力量，虽然只是稚形。

　　林潇心头一动，推着金字塔挥了出去，虽然他动用了最强的四维力量，但这一群老古董联手，却也不弱，再次将他的四维力量破去，一起出手，都是几亿的神兽力量，不论四维力量，光凭力量和神通手段以及速度，林潇根本不敌。

　　但好在林潇的四维力量远强于他们，就算林潇不能完全定住他们，但他们在林潇的四维力量中，行动也迟缓了很多。

　　林潇独战这一群老古董，不只是力量上的较量，更是四维力量的较量。

　　论攻击，林潇远远不如他们，但握着这件四维之器，却可以轻松将他们打杀，加上比他们强得多的四维力量，令林潇虽然被围攻，依旧砸死了一个老古董。

　　感受着这残破金字塔的微妙变化，林潇不断的将金字塔砸出去，这些老古董也从刚刚的震惊中冷惊下来，退到了一起，每一个人的手掌都搭到了对方的肩膀上，联成了一条大蜈蚣的模样。

　　“啪”地一声，这大蜈蚣横空扫来，林潇闷哼，他的四维力量，竟然被破开，被打得横空飞出去。

　　“好险，要不是四维力量，我便得被打得魂飞魄散了。”林潇明白，借用四维力量，对方这一击，没能完全打实，不然自己可抗不住，这一群老古董力量合一，四维力量也合一，战力都超了五亿以上，林潇要不是拥有四维力量迟缓，被打实了立刻便得死了。

　　“这些老家伙，就像一根根的硬骨头，还真不好啃。”林潇皱眉，不知道这些老家伙活了无尽岁月，不知怎么地都初步悟通了一点四维力量的奥义，现在联为一体，想要完全定住他们，便太难了。

　　当然，这也是因为林潇本身的根基太浅的原由，换了真正的四维生物来此，还未接近，这些老古董便得要纷纷飞灰烟灭了。

　　这些八部众老古董，联成了一条大蜈蚣模样，一个个的都吐出最强的力量，汇聚形成了一个惨白的能量球，这能量球不断旋转，化为了一个可怕的白色旋涡，吸扯四面八方的时空力量，越来越强大，令四周的时空，都开始扭曲变型。

　　“这是什么神通？”林潇脸上变色，可以感受得到那白色旋涡中恐怖的能量正在压缩，一旦爆发，将惊天动地，甚至还有大量的四维力量，绞动了时间长河，他想要动用四维力量，一接近，都被排斥出去。

　　四面八方的空间都被禁锢，这是让他无法逃走。

　　“这些老古董，看来是要拼命了。这一击下，我的四维力量如果被影响，我便有十条命也死了。”

　　林潇沉吟，看着那旋涡中的能量压缩越来越恐怖，将便要到临界点的时候，林潇突然作出了惊人举动，没想着逃走，而是主动上前，动用力量猛地一推，将这残破的金字塔推进了那白洞旋涡中。

　　“轰”地一声，金字塔一下便被这能量旋涡吸了进去，林潇这一举动，那些老古董也没能想到，下一瞬间，便是惊天动地的大爆炸，这能量旋涡，已经压缩到了临界点，即将引爆，金字塔这一撞，顿时便令其爆炸开来。


第1043章 八部天轮

　　林潇从体内空间，取出那金属箱往自己身上一罩，就算待在金属箱里，都能感受得到外面恐怖的能量冲击，禁锢的空间都被打破了，林潇连同这金属箱不知道被炸出多少距离，他与这金属箱同样炼化得心意相通，四维之眼可以看到外面情况。

　　虽然爆炸恐怖，却不能损毁这不是这四维宇宙产物的金属箱。

　　出了金属箱，却见远处一片时空乱流都是黑漆漆的塌陷了进去，冒出一股股的黑烟，这黑烟是时空被烧融形成的烟雾，可见刚刚的大爆炸，何等恐怖。

　　一群老古董，被炸得灰头土脸，不过那白洞旋涡是由他们操纵的，本身倒也没什么损伤，只是这本是绝杀的一击，就这么被林潇破了。

　　残破的金字塔，依旧是那黑漆漆的样子，再厉害的能量大爆炸，都不能损伤它分毫，反倒是刚刚大爆炸中，四维力量混乱冲击，似乎刺激到了它，令它显得有些不同寻常。

　　林潇炼化了金字塔，灵魂与之相通，感受最深，这残破金字塔，原本虽然沉重，无坚不摧，用来攻击，就像一个大铁锤，真的是谁也挡不住，但终究像个死物，而现在，这金字塔隐隐像多了一点灵性，似乎有像要活过来的感觉。

　　意念一动，金字塔横飞起来，这一群老古董连成的蜈蚣圈曲起来，想要截下金字塔，夺取过来，他们也看得出来，这金字塔不简单。

　　“天真。”林潇心头一动，便任由他们截住金字塔，这一群老古董连成的大蜈蚣刚刚托住金字塔，猛地感觉如同托了一个宇宙般的沉重，连这片时空乱流都被压塌了。

　　这残破金字塔的重量，连他们联手都承受不住。

　　错非林潇用灵魂将其炼化，可以使动，其它人根本不能撼动，这一群老古董硬被金字塔压在下面，四面八方空间收缩禁锢，竟然逃之不脱。

　　林潇落到金字塔上方，发出一声长啸，动用力量，再重重补上一击，踩着金字塔往下，便要将这下方一群老古董如那观音之主般压成一堆肉饼。

　　这群老古董暗暗叫苦，偷鸡不成蚀把米，被压在金字塔下方，无法遁走逃避，被压得浑身发出咯吱咯吱脆响，弱些的躯体上已经出现裂痕。

　　“拼了——”

　　这一群老古董，发出嘶吼，纷纷动用最强力量，各自取出本命修出来的武器，或剑或杖或矛，都纷纷撑在不断压下来的金字塔上面，想要顶住金字塔的压力。

　　“咯嚓”“咯嚓”连声脆响，这些他们炼了一辈子的武器，不堪一击，纷纷粉碎，而借用这些武器被毁的一瞬间功夫，他们终于遁了出来。

　　看着自己炼了一辈子心血的武器，就这么毁了，这些老古董看着林潇的眼睛中都直欲喷火，却也有深深的顾忌。

　　“这小鬼手中武器太过诡异，非四维宇宙的产物，只怕是超越了四维宇宙的那个东西，加上这小鬼又拥有极为强大的四维力量，这样放任着让他继续成长下去，哪一天真有窥得这世界之外的机会。”

　　其中一个老古董，舔了舔嘴唇，双眼中却泛出点点绿光，虽然交手以来，都落在下风，但盯着林潇的眼神，却像一头饿狼在盯着一头羊羔。

　　“应该不会错的，那就是传说中的四维之器，只是，已经损毁了，灵性尽失，除了四维之器，这天地间，没有哪个武器有这样大的神通，光是重量，都可以压死S级的主神。”另有一个迦楼罗族的老古董，点点头，肯定着。

　　林潇在另一边，见这些老古董动用武器撑住了金字塔一瞬，然后逃了出去，也暗中佩服，这些老家伙不愧活了无数岁月，想要杀他们还真是不容易，当听得他们说四维之器，心头一动。

　　“杀了这小鬼，夺取‘果’，再加这件损毁的四维之器，这小鬼，值得我们动用那东西了。”其中一个天人，缓缓开口，他似乎是这一群老古董的首领，说完后，其它人都点点头，微微眯起了眼睛。

　　林潇虽然一直以来都占了上风，但他们都不惧怕，只因为他们还有真正的手段未出。

　　“小鬼，这无数岁月来，我们离开四维宇宙，留在这时空乱流，活到现在，等待的便是将来四维宇宙破灭那刹那的机会，现在这个机会，终于快要到来，我们为了准备应付这四维宇宙破灭而炼出来的东西，想不到却要提前出世了。”

　　其中一个老古董，发出了诡异的笑声：“动用这东西，损耗太大，原本计划不到最后一刻，都不会随便动用，却想不到今天为了杀灭你，却要提前出世，小鬼，你就算死了，也该值以自豪了。”

　　这此老古董，散了大蜈蚣的阵法，围成了一个圈子，每一个人都结出了本命的手印，浑身上下，都在释放光芒，脚底下，一个阵法的圆轮图案浮现，一道道的能量都在汇聚着。

　　林潇托着这残破的金字塔，微微皱眉，本来还想问一问四维之器是什么，便想来亘古一定清楚明白，根本不给这些家伙动用最后手段的机会，直接举着金字塔砸了过去。

　　再推动四维力量，要将这时间都停顿。

　　这时空乱流，什么都是狂暴的，包括时间长河，所以在这里四维力量影响时间长河都要受到压制。

　　这如同截住平静的河流容易，但如果是惊涛骇浪，想要截流便困难得多了。

　　这些老古董将林潇拉到时空乱流，也正有这个用意。

　　虽然动用了最强的四维力量，依旧不能完全定住这些老古董，在这圆轮图案中，也有四维力量在冲击着，抵消了林潇大半的四维力量。

　　虽然不能完全定住，但依旧可以令这些老古董的动作变得迟缓下来。

　　林潇推动着的金字塔，乘着对方动作迟缓，重重砸下来。

　　无穷量的各种色彩光芒，由这些老古董围成的圆圈中绽射了出来，有黑色，金色，青色，绿色，橙色，白色，红色和蓝色，合共八色光芒，每一种色泽，便代表了一部族的本源能量。

　　八色光形成了一个天罩，将这群老古董罩在其中，金字塔重重砸中八色光罩，压塌了时空乱流，一路往下轰去。

　　八色光罩带着这群老古董破碎大量混乱的时空乱流在下坠，金字塔有无滔的力量一路往下压去。

　　也不知破碎了多少空间，这八色光罩中，终于有一物鼓突出来，这群老古董发出齐声长啸，奋力往下一推。

　　“嗡”地一声，整个时空乱流中都是回音，上方林潇心头一颤，感觉到残破金字塔震动了一下，竟然被顶开了。

　　“甚么？”林潇暗暗吃惊，这残破金字塔，重如一个宇宙，这一群老古董都是S级主神，联手都不能将其托起，现在林潇在上面全力往下压去，竟然被顶开了？这得要多强大的力量？

　　只怕连最强的S级主神，都做不到。

　　心生警觉，林潇动用四维力量，猛地定住四周空间一瞬，再托着金字塔往后退出，却见那一群老古董头顶上，有一个八角巨轮在翻腾着。

　　这八角巨轮，分为黑，金，青，绿，橙，白，红，蓝八种颜色，每一种颜色中都雕刻着一部众的模样，有摩呼罗迦的蛇头人身大蟒神模样，有龙族的巨龙模样，有迦楼罗族的金翅鸟模样，也有阿修罗族的阿修罗神的模样等等。

　　八角巨轮中心处，有一宝珠，绽射无量的光，被八种颜色烘托，蒙蒙莹莹，充斥不可思量的灵力，这一群老古董在这八角巨轮拱卫下，都变得宝相庄严，身体的灵魂气息和这八角巨轮贯通结成一体，一股股毁灭性的压倒力量，一波波如同海啸冲击。

　　“这是什么武器？还未发动，其威压就令我几乎不能动弹？”林潇震惊，只初步估算，这力量，便超过了十个亿神兽力量。

　　四维宇宙的战力划分中，S级主神战力的范围是八千万神兽力量到九亿神兽力量之间。

　　超过九亿神兽力量，便是更强大的SS级主神战力。

　　这八角巨轮，只是远远释放威压，便超过了十个亿，达到了SS级主神战力范畴，要真正攻击，那威能之强，简直不可想像。

　　“小鬼，你能在死前见识这‘八部天轮’的面目和威力，也算死得其所——”

　　其中的天人首领，发出一声长啸，突然间，这群老古董都发出长啸，和他们联成一体的“八部天轮”，开始无限变化，只一瞬间便撑开了时空乱流，罩住住一切，包括林潇和金字塔，都被其笼罩在了下来。

　　“厉害……”林潇低声自语，只感觉四周八方的空间都在扭曲收缩，天地四方，乾坤宇宙，都被这八部天轮罩住。

　　这八部天轮，代表了八部众的八种本源之力，集亿万年之八部众族大气运而炼成，拥有无穷妙用，可无限大，也可无限小，已经隐隐有了气运之器的气象。

　　遥远的四维宇宙中，亘古一缕神念都依附在林潇身上，当看到了这八部天轮的威力，也感诧异。


第1044章 被困

　　“实在想不到，这八部曼荼罗竟然炼有这玩意，本大爷猜测的果然没的错，这些经过亿万年经营的曼荼罗，果真没那么简单，集亿万年气运，无数人的心血，这八部天轮，已经等于四维之器的稚形，有进化为真正四维之器的可能……有点意思……这些家伙，倒是有点能耐。”

　　能得亘古称赞，这八部天轮的威力，可想而知。

　　整个时空乱流都似乎被八部天轮充塞笼罩了，林潇现在变成了笼中鸟，就算拥有最强的四维力量，都不能逃脱。

　　就算停顿时空，也没有丝毫用处。

　　八部天轮，自成一个八部世界，罩住林潇，不断往中心收缩，这一群老古董在外面全力施展，只感觉八部天轮如同一个最恐怖的黑洞，吞噬着他们血肉和力量，全都暗暗惊心。

　　八部天轮固然强得不可思议，但想要动用这终极武器，损耗之强也超出想像，只这一下，他们至少损耗了万年修为，其灵魂能量，至少需要一万年才能补得上。

　　何为四维之器？这是传说中真正的四维生物使用的武器，其威能和层次，根本超出了三维生物的想像。

　　八部天轮，虽然只是真正的四维之器的稚形，已然不可抵挡。

　　林潇感觉四面八方，恐怖力量往中心挤压过来，这八部天轮一罩之下，任你再强手段，再厉害的主神，都难逃一死，根本不可抵挡。

　　别说你拥有一亿神兽力量，就算十亿百亿神兽力量，都不能与之抗横。

　　因为这种交锋，已经超脱了单纯的力量，不是依靠纯粹的力量就可以与之抗横的。

　　“林潇，有些麻烦，这八部天轮，已经有了四维之器的气象，你不能抵挡，我现在也无法出手助你，一切都要依靠你自己，你手中的金字塔应该也是一件四维之器，只是破损了，能对抗这四维之器的，也只有四维之器，用你得到的‘果’激发这金字塔，也许可逃过这一劫。”

　　亘古声音，变得无比郑重，在林潇脑海响起，此刻亘古如果出手，等于泄漏了黑暗帝王的秘密，以它现在的实力，要破这八部天轮，只能动用亘古之塔。

　　那后果不堪设想，不说那幕后的可能超越一个时代的黑手，光是那凌驾于四维宇宙之上的玉刀，只怕便要斩杀下来。

　　所以亘古虽然知道林潇凶险无比，心中焦急，却也不能出手，只能提醒林潇动用金字塔的力量。

　　八部天轮，将一切笼罩，其中八股本源能力在其中绞杀，连空间都可以切割粉碎，林潇听着亘古的话，脸上变色，明白现在连亘古都帮不到他，一切只能依靠自己。

　　意念贯通残破金字塔，对着下方砸了下去。

　　同时取出金属箱打开，这金属箱的材质和金字塔很像，里面自成一个空间，依靠这金属箱和金字塔，也许可以抵挡八部天轮。

　　金字塔重重砸中下方不断往下收缩的八部天轮一部份，发出沉闷声响。

　　一股绝强力量反弹，将金字塔重新弹了上来。

　　残破金字塔，一路横扫，几处无坚不摧，现在遭遇八部天轮，终于无法攻破。

　　四面八方都被八部天轮包裹，连一丝的缝隙都无，林潇就算四维力量再强，都不能发挥作用。

　　金字塔既然攻不破八部天轮，林潇只得从那残破缺口进入金字塔内部，依靠金字塔本身来抵御四面八方不断收缩的八部天轮。

　　八部天轮，收缩得极快，如同一个包裹过来的八彩铁丸，很快，整个金字塔就被包裹得紧紧的没有一丝缝隙，要不是有金字塔抵挡，这八部天轮可以将一切包裹进去的东西挤压成粉。

　　八部天轮，挤压金字塔，发出咯吱咯吱脆响，其中有恐怖的力量波动。

　　八部天轮已有四维之器的气象，金字塔却是损毁的四维之器，村质坚不可摧，八部天轮也不能将金字塔挤压毁坏。

　　躲在金字塔内部的林潇刚松一口气，猛地发觉八部天轮的八彩材质，开始顺着金字塔的缺口往里继纽挤压过来，很快就要将金字塔内部空间全部填满。

　　那时候，林潇无处可逃，依旧是个死字。

　　“厉害……这东西……”林潇倒吸一口气冷气，眨眼工夫，金字塔内部有一半被占据了，很快连余下的一半都要被八部天轮填满，别说林潇现在只有一亿多的神兽力量，就算拥有十亿百亿，都不能抗横。

　　被逼无奈，连亘古都不能帮他，只能打开金属箱，一咬牙，进入了金属箱空间，再关上了箱盖。

　　下一瞬间，整个金字塔内部空间都被八部天轮的材质侵占填满了，金属箱也被包裹在了这材质之中，不断挤压，想要毁了金属箱。

　　建造金字塔的这种黑色材质，曾经拥有过真正的四维之器的力量，这材质，几乎没有什么可以损毁，八部天轮再强，也不能毁坏。

　　金属箱的材质和金字塔的材质一样，虽然没有金字塔的威能，但八部天轮想要挤压粉碎金属箱，也不容易。

　　八部天轮外面，那一群老古董都结成了阵势，联手推动八部天轮威力。

　　八部天轮已经收缩得足够小，如同一个八彩色的铁球，里面包裹着残破的金字塔，表面不断的震动。

　　这群老古董，彼此互看，脸上都露出了异色。

　　他们都看得出来，林潇还没有死。

　　“这小鬼，应该是躲进了那金字塔内部，也只有这金字塔，才有可能抵抗八部天轮的力量而不被损毁，只是，金字塔有损毁缺口，八部天轮，无孔不入，这小鬼就算躲进了内部，也该被八部天轮的力量绞杀了才是，怎么还活着？”

　　其中一个老古董，很是诧异。

　　为首的天人一言不发，却双手变了手印，对着八部天轮打去，很快，八部天轮慢慢透明，内部情况，尽数映入众人眼底。

　　众人都看到金字塔被八部天轮困住，内部空间都被天轮力量填满了，但中心处，却有一个古怪的金属箱。

　　“原来如此，那小鬼躲进了这那个金属箱中了，这金属箱虽然不是四维之器，但材质古怪，一时半会也很难损毁。”

　　“只要没有四维之器的气象，便抵挡不住八部天轮，我们摧毁八部天轮的最大威力，将这金属箱毁了。”

　　其它老古董，一起点头，开始再次加大力量，激发这八部天轮内部的八股本源之力。

　　这八股本源之力，便来自八部众族，每一股本源之力，都代表了一个种族的发源，这八种力量合一，才成就了八部天轮。

　　一旦激发出来，何等可怕？八股力量缠上金属箱，开始绞杀起来，要将金属箱毁灭。

　　“咯吱”的刺耳声音响起，躲在金属箱内部空间的林潇立刻感觉到了这片空间开始不稳定起来。

　　“不好，这八部天轮竟然有力量摧毁这金属箱？”林潇立刻脸上变色。

　　“亘古，我现在该怎么办？”林潇焦急起来，现在几乎已经穷途末路，金字塔不能保护他，金属箱眼见着只怕也慢慢要被绞杀破灭。

　　金属箱材质整个四维宇宙都不可以寻，八部天轮的八股本源之力互相绞杀金属箱，虽然可以将其慢慢磨灭，但也不是一时半会就可以摧毁。

　　林潇在内部感觉这空间在波动就知道情况不妙，这金属箱迟早要被八部天轮绞杀粉碎。

　　亘古听得林潇的焦急声音，沉默了一下才道：“真的万不得以，我只能动用亘古之塔来解救你。”

　　不过，动用亘古之塔后果之可怕，连亘古都不能预料，但事情到了这一步，唯一的解救办法，也只有这个。

　　“动用亘古之塔，会为你引来可怕的灾难，亘古，你不是说我是有些别有用心的人有心栽培的大鱼吗？那我这大鱼遇到了危险，是不是可以借用这些别有用心的来解救？”林潇焦急寻问，差点就准备动用黄水晶来联系泉儿了。

　　亘古叹道：“这个没用的，也许你是被人看中想要养肥的大鱼，但如果中途夭折了，便什么也不是，类似的大鱼，太多了，人家也不一定非你不可，明白吗？”

　　“不过，我觉得还有回转的机会，你说你当年得到的‘果’，便是由这金属箱里出现的，那这个金属箱内的空间，也许有特殊的地方，你用心找找，也许转机，就在这金属箱中，如果到了最后还是没有办法，我便会动用亘古之塔。”

　　“明白了。”林潇听得亘古的话，冷静下来，脑海回想起了当年开启金属箱后的场景，同时悄悄收起了黄水晶，现在，他还真的不太想联系泉儿，也许怕泉儿真的被亘古料中了，就是那幕后的刻意推动这一切的力量之一。

　　他宁愿相信泉儿只是那个被家人宠坏的有些顽皮的又对这世上各种新鲜事物都感兴趣的喜欢冒险的女孩。

　　这金属箱内部的空间，林潇还真的没有好好的探索过，只知道相当广阔，曾经有大量八部众和万佛的主神，都被他关了进来。


第1045章 金字塔，觉醒

　　现在听得亘古的话，也觉得这内部空间，也许别有洞天。

　　外面八部天轮的八股力量绞杀，越来越强大，空间不时微微波动，林潇明白，持续下去，最终这空间会崩溃，连同金属箱一起破灭，而处身其中的他，自然也是瞬间飞灰烟灭。

　　除非亘古要动用亘古之塔来解救他。

　　但动用亘古之塔的后果，就是他假冒黑暗帝王的身份可能会暴露，玉刀会出现，收割它的生命。

　　甚至因为亘古之塔的原因，亘古的下落被幕后的恐怖黑手侦察得知，那连巨指都可以重创的存在，出手将亘古灭杀，而林潇，当然也难逃一死。

　　几乎是亘古不出手，林潇会死亡，亘古出手，亘古和林潇会一起死亡。

　　林潇明白现在情况险恶，四维之眼，全力打开，捕捉这金属箱内部空间，尽力朝着这空间尽途飞去。

　　不断瞬移，拼了命，争分夺秒，突然，他便到了这空间尽途。

　　金属箱内部虽然有空间，但并不是无穷无尽的，虽然这空间之大，需要用光年来计算，但林潇还是很快便用瞬移到了尽途。

　　金属箱空间尽途，是一个竖起来的有花纹的金属壁，以林潇的猜测，这里应该就是金属箱的箱底，因为这金属材质，就是金属箱的材质。

　　四维之眼，捕捉这金属壁，突然发觉这金属箱中心处的雕琢着一个金字塔的图案，这金字塔，用一根根的线雕绘出来，如同“果”刚刚诞生时形成的用维度线松成的模型。

　　“如果这金属箱有古怪，只可能是这里了。”林潇意念一动，便冲向了金属壁的中心处。

　　空间的震动，越来越强烈，金属箱外面，在八股力量绞杀下，开始扭曲变形。

　　外面的一群老古董，都汗流夹背，并不轻松。

　　八部天轮太强，他们虽然都拥有S级主神实力，但联手操纵这八部天轮，依旧太过吃力。

　　这八部天轮，是他们和他们的种族将来要用来在四维宇宙破灭时渡灭世劫的器，就算四维宇宙破灭，都不能破灭这件器，而他们八部众，有这八部天轮保护，必将渡劫。

　　一旦渡劫成功，四维宇宙破灭，经历大破灭的八部天轮，集四维宇宙气运与力量，便将蜕变化为真正的四维之器。

　　相比八部天轮，这群老古董，如同一群婴儿联手在挥舞大斧，实难操纵，都累得大汗淋淋，全拼尽全力，发动八部天轮中的八股本源力量，想早一点将金属箱绞得粉碎，击杀林潇。

　　原本处于遥远黑暗光柱中的亘古，也悄悄有了动作，打开虫洞，接近了这个方位，只待最后一刻，林潇不能脱困，金属箱崩溃，便要动用亘古之塔，破这八部天轮，解救林潇。

　　至于动用亘古之塔的后果，它现在已经顾不上了。

　　金属箱世界中的林潇，到了那箱底显出来的金属壁中心，眼前便是那用一道道线条绘出来的金字塔模型图案，中心处陷进去了一个缺口，缺口四周，有一条条的线槽，通往四面八方，如释放着光芒的太阳。

　　林潇看着这缺口和陷进去的沟槽，心头猛地一动，这些线槽，像维度线，而中心处的陷进去的缺口，似乎应该要按放什么东西进去。

　　“不知是否有效，只能死马当活马医了。”林潇沉吟，空间的波动越来越剧烈，没有时间迟疑，动用所有的四维力量，慢慢的将融入自己体内的“果”余下的力量都逼了出来。

　　大量的维度线射了出来，最后在他的掌心中形成了一个圆球状的“果”，流动间，一道道的维度线都在释放着，这场景，很像这眼前的金属壁上绘制着的图案。

　　林潇将这聚集成了圆球状的“果”安放进了眼前的缺口里。

　　立刻，一条条的维度线便由这“果”顺着那些线槽往四面八方扩散，眼前的金属箱，猛地像被某种力量贯通了，发出了震动。

　　“果然有古怪。”林潇精神一振，这一把赌对了，却眼无数的维度线在眼前的金属壁上纵横交错，很快所有的线槽都被维度线填塞满了，所有线槽联在了一起，眼前的金属壁猛地从中裂了开来，里面露出了一个新的空间。

　　林潇一步跨了进去，新的空间，释放着柔和的光芒，光芒之中，无尽的神纹图案在飞舞旋转着。

　　一股股的灵性力量，充斥整个空间。

　　林潇深深吸了一口气，在无数的光芒中，感受着这密密麻麻飞舞的神纹中记载着的海量的信息，一股股的灵性力量，往他的灵魂中充斥着。

　　“原来如此，原来如此，这里，才是整个金字塔的核心，‘果’，便是开启这核心的钥匙。”

　　感受着神纹记载着的讯息，感受着这一股股的灵性力量，林潇心中，涌出了希望，突然间，一切明了。

　　这金属箱的最后藏着的，便是希望。

　　这让他想到了西方神话传说中的潘多拉魔盒，这魔盒，虽然装载着无数的邪恶，恐怖，疾病，灾难，世间所有的一切的罪恶根源都由潘多拉魔盒中飞出，但最后飞出这魔盒的，却是希望。

　　用这个神话中的潘多拉魔盒，来比喻这个金属箱，林潇突然感觉，很贴切。

　　接受了所有的神纹，林潇伸出手来，一把将“果”重新抓取到了掌中，灵魂力量打出，一股股，激发这金属箱真正的力量。

　　这曾经装载有“果”的金属箱，哪里是什么金属箱，根本就是这四维之器“金字塔”的一部份，而且是其核心所在，四维之核，而“果”便是这核心的动力源。

　　只是，曾经的一场超四维的战斗中，这“金字塔”损毁，金字塔的四维之核“金属箱”被震得脱离了金字塔，其动力源“果”也被震离出来。

　　所以当日林潇开启金属箱，“果”的力量便冲击了出来，引来了大灾难。

　　现在，林潇将“果”重新安放到了这“金属箱”四维之核该当需要的地方，动力源重新启动，金属箱顿时重新启动。

　　有了动力源，金属箱重新开启动，金字塔虽然损毁，但这核心金属箱并没有损毁，有了动力源，还能使动。

　　伴随着嗡嗡的声响，金属箱开启，大量的时间长河的力量被激发，形成了恐怖的液体冲击出来，瞬间便挤开了填充进来的八部天轮。

　　这金属箱，有了“果”力量的推动，竟然可以转化时间长河的力量，将其形成液化，填充进金字塔，开始挤走八部天轮，液化的时间长河，冲击着金字塔，损毁了的金字塔中，依旧残留有曾经的四维力量，立刻，可怕的震动从金字塔内部响了起来。

　　外面全力推动八部天轮的老古董，突然感觉不对劲，八部天轮，竟然在膨胀扭曲，似乎要脱离他们的控制。

　　“怎么回事？”一群老古董，又惊又骇，忍不住叫了起来。

　　几乎是同一刻，金字塔上，升腾起了一股力量，“轰”地一声，破开了八股绞杀的本源力量，金字塔重重一撞，竟然撞破了包裹成一团的八部天轮。

　　虽然八部天轮，有了四维之器的气象，但终究没有经过大洗礼，终究还不是真正的四维之器。

　　金字塔，核心回归，动力源启动，恢复了一部份力量，威能之强，莫可抵御。

　　本欲动用亘古之塔的亘古，远远目睹这一幕，轻轻吁出了一口气，放下心来：“果然，这个四维之器，并没有完全损毁，就算只能发挥百分之一的力量，也不是这八部天轮可挡。”

　　八部天轮，被金字塔撞开一个缺口，天轮本体，都裂出了一条恐怖的大缝，震动着的务量太过恐怖，一群老古董遭受到了波及，当场就被震死了大半。

　　余下的一小半，人人惊恐万状，谁也不知道发生了什么事，抬起头来，却见一座黑金色的金字塔正从那八部天轮的缺口升腾起来，八部天轮如一张纸在不断被撕开。

　　已经有了四维之器稚形的八部天轮，就这么被毁了。

　　黑金色的金字塔表面，密密麻麻全都是维度线，照射到哪里，哪里的空间便被维度化，然后破灭被其吞噬，包括八部天轮都被其维度化，然后慢慢吞噬，用来修补自己残缺的地方。

　　四维之器觉醒，已经有了本能意识，竟可以本能的吞噬对自己有帮助的材质和力量，来用修补自身。

　　“怪物——”余下的小半老古董，发出了凄厉的嚎叫，纷纷往四面八方逃亡，每一个人都骇得魂飞魄散，肝胆相照俱裂。

　　林潇没有追赶，事实这一群老古董，已如蝼蚁，他现在全身心都在感应金字塔的力量，感悟四维之器的奥秘，同时依靠吞噬着的八部天轮，在修补金字塔的残缺部份。

　　八部天轮，完全被吞噬后，金字塔也只是修补了极小部份，想要完全修补完成，至少需要超过十件类似八部天轮这样已经有了稚形的八部天轮。

　　一旦修补完成，金字塔，将恢复成为真正的四维之器，拥有改天换命，再造一个四维宇宙的威能。


第1046章 炼出三魄，B级主神

　　就算四维宇宙的破灭，对于真正的四维之器，也不过就是一个普通的大爆炸，根本不可能伤到四维之器分毫。

　　不像八部天轮这样的四维之器稚形，四维宇宙的破灭，还是有可能令其损伤破坏，只有抗过这样的大破灭，八部天轮蜕变，才有可能进化为真正的四维之器。

　　这一次收获太过巨大，林潇也不用去管这是某些幕后黑手的推动的结果还是自己真的天生拥有这样的大气运，总之，他复活了这一件威能无滔的四维之器，虽然是残破的，力量所余无多，但也不是一般的主神可以与之抗横。

　　林潇处于其中，感悟一切，时间长河形成的液体能量便在她的灵魂中洗刷着，大雷神的兽魂和脐轮结合，不知不觉，第三魄“力魄”已经成形。

　　力魄一成，林潇的境界，终于成为了真正的“B级主神”，寿元增长，可活十七万年。

　　现在，他可以融合第七只神兽，得到更强的力量。

　　打开金属箱，林潇取出“果”，重新走了出来，看这金字塔内部，已生变化，源源不绝的时间长河形成的液体充斥其中，而金属箱融为了金字塔的一部份，内部空间，错综复杂。

　　金字塔身为四维之器，其变化和神通，更是超出想像，只是现在处于损毁状态，这些变化和神通，都还不能动用，就算如此，也比八部天轮更强。

　　当然，就算金字塔完全补修恢复巅峰状态，林潇不是四维生物，也不能真正动用这金字塔的所有力量。

　　借用四维生物才有的“果”，可以使用的力量，连其百分之一都不到。

　　林潇盘膝而坐，将残破的金字塔顶在头顶上空，重新开始祭炼。

　　现在金属箱，时间长河的液化时间能量，金字塔，三者合而为一，他需要重新祭炼，才能完美使用。

　　那八部天轮被金字塔吞噬了，八股本源力量都填补了进去，不过那八部天轮中心处的宝珠却被林潇存留了下来。

　　这宝珠中有八部众一部份的本源力量，林潇取出一枚神茧，令这本源力量融合其中。

　　他现在缺少血玉之核，想要令第七只神兽再拥有两百亿品质极难，好在夺得这八部天龙，这一部份的本源力量融合进神茧，林潇估算，该当可以孵化出近乎两百亿的品质，就算有差，也差的不多了。

　　他体内空间还有一部份血玉之核存留，足够第七只神兽也提升到两百亿品质。

　　虽然夺得了这残破的四维之器，连八部天轮都破得，但林潇却不敢提以轻心，四维宇宙，已到末路，八部曼荼罗，有这样的后手，其它的曼荼罗是否还有更恐怖的手段？

　　林潇也不能肯定。

　　这些都不知道活了多少万年的老家伙，哪一个都不是省油的灯。

　　四周空间，忽地被禁锢，一切气息隔绝，下一瞬间，亘古走了出来。

　　“亘古。”林潇收起了金字塔，这金字塔虽然重新祭炼，但因为损毁严重，依旧不能自由变化，只能存放于体内空间。

　　亘古点点头道：“很好，这一次做的好，连我都差一点忍不住要出手了，想不到你到最后一刻，终于反败为胜，更激活了这件四维之器。”

　　“这入部曼荼罗，看起来没什么，却想不到有这样的手段，要不是这件四维之器，今天便麻烦了。”林潇想想八部天轮的威力，也心有余悸。

　　“嗯，也有点出乎我的意料，看来这些曼荼罗，都不是简单的角色，不过你激活了这件四维之器，虽然是破损的，但其它的曼荼罗，也没什么能够威胁到你的了，现在反而需要的注意的却是这四维之器本身。”

　　“四维之器本身？”林潇微微皱眉。

　　“不错，这四维之器，都有不可思议的力量，就算四维宇宙破灭，都不能损毁它们，但是，你得的这个金字塔模样的四维之器，却是损毁的，那么，它又是如何损毁的？指导你得到这果，得到这四维之器的人……到底又有何居心？”

　　亘古陷入了沉思。

　　“也许，不只是想要将其养成最大的鱼再来收割那么简单。”

　　亘古最后肯定的说着。

　　林潇又再次想到了泉儿，是泉儿将自己引到了那个黄泉的世界，之后，才得到了这残破的金字塔，还有那“果”。

　　将这些都告诉了亘古，亘古沉吟着：“黄泉……世界……”

　　顿了顿，忽然道：“小子，带我去那里看看，我要亲眼确定一下。”

　　林潇嗯了一声，和亘古一起，都屏蔽了气息，由亘古打开了一个次元通道，重新返回四维宇宙，离开了时空乱流，前往“黄泉世界”。

　　而这片时空乱流，广阔得几乎没有了边际。

　　余部众的那一群老古董，死了大半，还余下的小半，都逃走了，林潇也懒得追杀，一来是这些老古董，已经如同掉牙的老虎，掀不起多大风浪，二来在这时空乱流里，想要锁定目标追杀，本就极难，甚至稍有不慎，自己被卷进可怕的时间旋涡之中，便有了杀身之劫。

　　毕竟，他不像这些老古董，都在这里不知活了多少万年了，对这里的环境熟悉，所以，他和亘古离开时空乱流，并没有去追杀那些残余的老古董。

　　不过，超出林潇想像的却是这一小半残余的老古董，在逃出生天后，很快便在时空乱流中重新聚集到了一起。

　　在他们前方，有一个如同镜面的旋涡。

　　只是这旋涡，隐隐出现波纹，却并不激烈。

　　里面一切的运行，都极为缓慢。

　　这里，便是他们平日修行和待着的地方，里面的时间流逝，比正常慢了一万倍，他们的生命流逝也一样慢了一万倍。

　　所以，原本可以活一万年的人，如果这一万年都待在这里，对比外界，就等于是一亿年。

　　不过，在这时间流逝比正常慢一万倍的地方，这种感觉，并不美好，其一，修炼速度，也会慢一万倍，甚至于思考都同样会变慢，这些老古董待在这个时候，所等待的也不过就是为了等到四维宇宙破灭，争那一刹那真正超脱的机会。

　　他们虽然离开了四维宇宙，但并没有真正超脱。

　　这广阔无边的时空乱流中，类似这样的地方有很多处，每一处地方，都几乎被类似于他们这样既不能真正超脱，又难容于四维宇宙的老古董霸占着。

　　那些历史悠久的曼荼罗，像他们这样的老古董，实在太多了，而他们这样苦苦支撑的活下去，还有另一个重要责任，便是到了四维宇宙曼荼罗万一遭遇到了生死大敌，动摇了曼荼罗的根基，他们便会出现，击杀仇敌，保曼荼罗不朽根基。

　　如同这一次的林潇，唯一没能算到的便是林潇拥有四维之器，否则，就算强于林潇，都要死在他们手中。

　　“那个小鬼，那不起眼的金字塔，一定是一件破损了的四维之器，虽然几乎不能发挥真正的四维之器的威力，但也不是八部天轮可比的，现在怎么办？就任由这小鬼毁了我们八部众亿载的基业？我们超脱的希望，包括八部天轮，都被他毁于一旦，仇深似海，不能不报啊。”

　　其中一个老古董，发出了如同夜枭般的嚎叫，双手颤抖着，眼泪滚滚而下。

　　八部众，传承以亿载记算，今日，却要毁在这里，他们如何不悲，不怒，不恨？

　　“连八部天轮都被毁了，我们该当如何报此血海深仇？”另有一个老古董，浑身颤抖着，一字一句，都充满了怨恨。

　　那为首的天人老古董，沉默了一下，才缓缓道：“我们八部众，传承久远，四维宇宙的根基灭绝，八部天轮被毁，这是我们八部众的气运之器，关系重大，事关我们八部众未来的兴衰大事，也许……我们该做出选择了。”

　　“做出选择？”另有老古董一怔看向了这天人：“做出什么选择？也许我们可以去联系其它的种族，让那些老古董联手，也许还有机会，否则迟早这小鬼也要找上他们，这小鬼，想要抹杀我们，也是为了争那一线的生机，他和那些曼荼罗一战，在所难免。”

　　这天人摇摇头道：“为了延续我们八部众一族，不只是杀了那小鬼这么简单，更要夺取对方的果与那金字塔，要是能将对方的四维之器抢过来，我们再将其慢慢修补，有了这件真正的四维之器，我们八部众一族，才能成为真正的霸主，懂了吗，去求其它种族，就算杀了那小鬼，又有何用？”

　　其它老古董听得这话，都沉默了一下。

　　“不错，这小鬼被其它种族杀了，那四维之器，也得落入其它种族手中，这四维之器，实是承载大气运的器皿，被哪一族夺得，都可有亿万年的运道，绝不能让其落入其它种族之手。”

　　“既然不能借助其它种族之手灭杀这小鬼，凭我们现在的能力，又如何杀得了这小鬼？更别说夺取他的‘果’和那件四维之器了，现在连八部天轮都毁在了他的手中。”


第1047章 八部众先祖降临

　　另有老古董，紧紧皱眉，原本数十位老古董，现在死得只余下他们十几人，不借助其它种族力量又如何能敌林潇？

　　那为首的天族老古董缓缓道：“难道你们忘了，我们八部众的起源了吗？”

　　这话一说，其它的老古董都是身子一震，一起看向了他。

　　“我们八部众，虽然起源于四维宇宙，但是，留下了八部众血脉的八位先祖，却是真正的超脱了出去，八部天轮，虽然经历了我们八部众先辈一代代的祭炼，但据说留下八部天轮的，也正是出自这八位先祖之手。”

　　天族的老古董缓缓开口：“现在，八部天轮被毁，这位八先祖定然有了感应，这件事，关系到了八部众血脉和根基，我想这八位先祖，也不会坐视不理吧。”

　　另有老古董，震惊道：“你的意思是我们要召唤这八位已经超脱出去了的先祖？由先祖来对付那小鬼？”

　　“不错，也只有八位先祖，才能对付得了这小鬼了。”天族老古董微微一叹，道：“我族先祖，曾留下秘法，真到了万不得以的时候，凭此秘法，可以感应到先祖的意志。”

　　“我们现在只有这一条路可走。”

　　天族老古董沉声道：“只是，这秘法，也只是一代一代流传下来，是否有效，我也不好说。”

　　“不论如何，既有这样的秘法可以沟通先祖，我们就只能尝试一下，八位先祖，那可是真正超脱了出去啊。”另有老古董，激动万分，真正超脱出去这个四维宇宙，那代表了何等的境界？

　　虽然这个四维宇宙，对于七级主神战斗有了划分的标准，但是，想要超脱出去，最基本的一条就是境界上，必须要超脱主神级。

　　要知道，林潇现在只有战力可达S级主神，但实际境界，也不过才刚刚突破达到B级主神境界。

　　这些老古董，虽有S级主神战力，但境界，实际并不比林潇强多少。

　　所以，想要在境界上，超越主神，那该要强大到什么样的层次？

　　听得天族老古董这么说，其它的老古董，也都是又惊又喜。

　　“那还等什么，我们立刻开始。”

　　天族老古董看着众人，犹豫了一下才道：“这秘法，想要沟通无数次元，令超脱出去的老祖宗感应到，十分困难，必须要有一位八部众族中达到我们这样层次的强大灵魂燃烧，再通过秘法，才有可能被这一族的老祖宗感应到，我们之中，要有一位自愿牺牲，才有可能。”

　　这话一说，四周的老古董，都沉默了起来。

　　天族老古董又缓缓道：“这件事，关系到我们八部众的未来，就由我牺牲自己的灵魂，通过秘法血脉的共鸣，召唤天族的先祖吧，希望天族的先祖，可以感应到他未来的子孙的召唤。”

　　“不，你是我们的首领，而且这秘法，只有你会，还是由我来牺牲吧。”突然，另一位属于摩呼罗迦族的老古董，走了出来，一脸概然：“为了我们种族的延续，牺牲个人的生命，又算得了什么。”

　　“不错，就算我们全都牺牲了，如果能够延续八部众的血脉，也值得了。”一位接一位的老古董，都开口了，竟然人人都不畏惧死亡。

　　活了这么久，他们几乎都看破了生死，他们活着，更多是为了种族的延续。

　　天族老古董连连点头，道：“好，好，大家都无愧于我们流淌着的八部众的血脉。”

　　商议一番，最终选择了那位属于摩呼罗迦族的老古董，原因是还活着的这些老古董中，他的实力相对最弱，其它稍强一些的活着，对于种族，用途更大。

　　所有选择，一切的出发点，都是为了种族。

　　根据天族老古董的吩咐，一群老古董盘膝虚空，围成了一个圈子，那摩呼罗迦族老古董耸立于中心，之后，天族老古董开始念动咒语，摩呼罗迦族老古董主动燃烧自己的灵魂，借用秘法，希望血脉共鸣可以引起超脱出去的八部众先祖们的注意，可以与之沟通。

　　摩呼罗迦族的老古董，发出了可怕的声啸，庞大躯体上，被黑色的火焰吞噬了。

　　天族老古董突然一声大喝，集合了所有其它老古董的力量，重重打进了这黑色的火焰中，脚底下，圆轮的阵法图案浮现，不断旋转，时空乱流，隐约间，似乎在震动着。

　　这秘法，故老相传，传说也是八位超脱出去的先祖所留，为的是将来某一天，八部众真到了有灭族危险的时候，后代依靠牺牲自己，通过秘法，献祭灵魂，之后，因为八部众先祖和后代，有共同的血脉，借用这一点血脉感应，可以令八位先祖感应到四维宇宙的变故，好回来相助自己的后代子孙。

　　多少万年过去了，这秘法从未用过，八部众耸立四维宇宙巅峰，如不朽的基石，而八部天轮，也成了四维之器稚形，谁也想不到，林潇横空出世，打破了这一切。

　　逼得这些老古董，终于要动用这最后手段。

　　摩呼罗迦的老古董，灵魂几乎烧烬，不断念动秘诅的天族老古董，突然感觉自己的脑海中轰地一震，他终于感应到了，在冥冥的虚空中，有一个若有若无的意识，在尝试着和他沟通。

　　“大蟒神的……后代……发生……何事……我是你们的先祖……动用秘法……沟通……所为……何事……”

　　这声音，断断续续。

　　天族老古董，却激得几乎要疯狂起来，秘法没有出错，这秘法，通过燃烧灵魂，真的可以沟通早就超脱了出去的八部众先祖。

　　“八部众的先祖啊，您的子孙遭遇到了灭族的大劫，连八部天轮都被毁灭了，这仇敌，是要断绝我们八部众族亿万年来的传承啊，我们被逼无奈，只能求助各先祖——”

　　天族老古董，声音凄厉哀嚎，如泣血猿啼。

　　听得这话，那若有若无的意志，沉默了好一会，天族老古董不敢多说，只是虚空跪在那里，一动不敢动。

　　良久之后，那若有若无的意志，才终于又传下话来。

　　“准备……一具……摩呼罗迦族……最优质的……灵魂躯体，准备……承接……我的意志……”

　　天族老古董先是一愣，才紧跟着反应过来，忙抬头对着其它老古董叫道：“快，快，先祖准备降临了，要摩呼罗迦族的躯体，快，你快过来。”

　　其中一个摩呼罗迦族的老古董，哪里还敢多说什么，几乎是半跪着冲到了中心处，然后恭敬的跪了下去。

　　“先祖……”这摩呼罗迦族的老古董还想说什么，无尽的时空乱流中，猛地有一道黑色的闪电劈了下来，将这位摩呼罗迦族的老古董笼罩在黑色闪电中。

　　一股无法形容的庞大意志，便乘着这雷色闪电降临冲击进了这摩呼罗迦族老古董的灵魂之中。

　　这老古董，拥有S级主神的战力，不知活了多少万年，意志强大，非同小可，但现在被这突然降临的意志一下冲击，竟然就溃散了，等于生生被抹杀了，只余下了一个灵魂躯壳。

　　灵魂躯体和力量依旧，但其中的意识，已经换了其它存在，四周的老古董看在眼里，都心头发寒，突然，这原本半跪着的老古董，抬起头来，一双眼睛一睁，便有一股无法形容的压迫，压得四周的老古董喘不过气来。

　　这种恐怖而巨大的威压，绝不是之前的摩呼罗迦族的老古董可以发出来的，众人心头震颤，已经明白了怎么回事，纷纷虚空跪拜了下来。

　　天族的老古董，尝试着叫了一声：“老……老祖宗？是……是您吗？”

　　相比起这股意志，四周的老古董感觉自己像是一群在面对巨龙的蚂蚊。

　　这摩呼罗迦族的老古董，一双眼睛，慢慢的由四周的这群老古董身上扫过，最后，才微微摇晃着站了起来，挥动着手足，似乎在适应着现在的灵魂和身体。

　　“我就是摩呼罗迦族的先祖，大蟒正神，摩呼罗迦，八部天轮被毁，天部众的根基被灭，到底是什么原因？”

　　这摩呼罗迦族的老古董，发出了一缕比较阴柔的声音，完全不同于之前那老古董的苍老声音，四周的其它老古董感受着这股浩瀚的意志威压，心中明白，八部众之一的摩呼罗迦族的先祖，降临了。

　　摩呼罗迦族便是这位先祖留下的血脉，这位先祖的本名，便叫摩呼罗迦，号称为大蟒正神，这一族的族名，便以为这位先祖的名字来命名。

　　天族的老古董，不敢迟疑，忙着将关于林潇的源源本本都讲了出来，当讲到林潇得到了“果”，持着那残破的金字塔毁了八部天轮的时候，这位摩呼罗迦族的先祖，眉头跳动了两下。

　　“损毁了的四维之器吗？这件事，的确麻烦，我只是意志降临，能动用的这只有具躯壳的力量，战力，不过S级主神层次。”

　　这位先祖，脸色沉了下去，似乎陷入了沉思中。

　　他现在不过是意志降临了这具躯体，几乎等于夺舍而已。


第1048章 先祖意志的恐怖

　　“老祖宗，为什么不降下真身，击杀这个害我们八部众将要断绝根源的仇敌？”天族老古董，脸上有迷惑，如果只是意志降临，就算是八部众的先祖，也不可能敌得住林潇。

　　“真身降临？”这位摩呼罗迦族的先祖摇摇头：“动静太大，会被四维宇宙的意志感知，‘它’无法直接伤害你们，却可以动手杀死我。”

　　这先祖说到这里，见四周的老古董都一脸迷茫不能理解的样子，顿了一顿，才道：“如果将四维宇宙比喻为一个人，你们只是它身体里的小小病毒，‘它’无法亲自出手杀死你们，但我已经超脱了出去，你们若是病毒，我便是蚊蝇昆虫之类，所以，我的真身无法降临这里。”

　　这位先祖说到这里，四周的老古董恍然大悟，如果和四维宇宙相比，他们这些主神，太过弱小，如同病毒一样，几乎很难被四维宇宙感知，就算要杀他们，也只能通过其它手段，四维宇宙本身，是杀不死他们的。

　　但这先祖太过强大，超脱出了这个四维宇宙，和他们这些主神相比，本质都发生了改变，已经进化到了像蚊蝇昆虫，能够直接被四维宇宙感知，相应的，四维宇宙就可以动手杀灭他。

　　这就像有蚊蝇昆虫侵入人身，这人，就有可能动手或工具，杀死蚊虫。

　　想通这层关系，四周的老古董脸上都露出了失望神色。

　　天族老古董喃喃道：“那怎么办？难道就坐视这小鬼坏我八部众亿载基业？”

　　摩呼罗迦族的先祖淡淡道：“那也不一定，我虽然真身无法降临，但要杀灭这小鬼，也不是难事，倒是那四维之器，却是有些麻烦。”

　　说到这里，他猛地站了起来，似乎下定了决定，道：“这便出发杀灭了那小鬼。”右手猛地一抓，便直接从四周的老古董思维里抽取出关于林潇的气息和影象，然后看着属于林潇的影象活灵活现在虚空中，演化着之前战斗的一切。

　　其它的老古董看着这一幕，都暗暗骇然，不愧是八部众的先祖，这手段已经通神。

　　由维度线组成的林潇的图案，在这时空乱流中行动着，而这位摩呼罗迦先祖，便跟随着这维度线形成的林潇，其它的老古董，目睹这神通，虽然见识有限，也瞬间明白，这是超过了三维的手段。

　　他们只是初通一点四维力量皮毛，却也明白这位先祖的手段，是一种极高深的四维力量运用。

　　“原来如此，难怪先祖有如此信心。”其它老古董看在眼里，都明白过来。

　　很快，那维度线构成的林潇，便带着那位先祖，离开了时空乱流。

　　而此刻的林潇，并不知道这一切，他带着亘古，进入了黄泉世界。

　　亘古在默默的注视着黄泉世界，半晌后才点点头道：“果然没有猜错，这所谓的黄泉世界，其实是一块四维生物的躯体残骸。”

　　林潇心头一震，看向亘古。

　　黄泉世界，竟然是一块四维生物的躯体残骸？这消息，很是骇人。

　　“这里既被称为了黄泉世界，也许曾经是一头四维生物，名谓黄泉，不知和谁发生的战斗，一部份血肉残躯留在了这里，包括那破损的四维之器金字塔。”

　　“一部份血肉，都可以形成这样的世界？”林潇还是有些不能相信。

　　亘古微微一笑道：“早说过了，四维生物和你们三维生物是完全不同的，四维生物的每一个细胞，都可以自成一个世界，一点血肉形成这黄泉世界，又有什么稀奇，不过，这一点血肉，渗进了这四维宇宙之中，却是有点意思了……要知道，这四维宇宙，也是一个四维生物。”

　　一头四维生物的一点血肉，进入了另一个四维生物的躯体之中，不由得亘古不感兴趣。

　　林潇却是心头一动，开口道：“也许，正是这叫黄泉的四维生物，和我们现在所处的四维宇宙发生的战斗？黄泉失败了，一点血肉，溅到了这四维宇宙之上？有没有这个可能性？”

　　亘古哈哈一笑道：“这个想法不错，很有可能，不过，应该不只是溅到了一点血肉这么简单，这点血肉，可是进入了四维宇宙的深处……将来，这四维宇宙破灭大劫，这点血肉，也将是一个很不确定的因素，你得了它的四维之器，受了它的‘果’，这因果……很是不明确。”

　　亘古陷入了沉思中，林潇心头微凛，他现在得了“果”，拥有了金字塔，看起来得到了天大的机缘，但也因此和这“黄泉”有了因果，将来如何，实难预料。

　　“黄泉，泉儿……她名字里也有一个泉字，到底是巧合……还是另有原因……”

　　林潇也陷入了沉思中，他境界已经修到了“B级主神”层次，神识意志越发强大，渐渐的能够明悟很多周天宇宙奥妙与天地演化，再不似以前那样一无所知。

　　“亘古，接下来你有什么计划？”林潇道：“我要在这里借这里的奇花异果，让我的第七只神兽成长起来，八部曼荼罗都有一件八部天轮，其它的那些大曼荼罗，只怕也不会比八部曼荼罗差，也许也有类似八部天轮这样级数的武器，我要用这些武器，来修补金字塔。”

　　说到这里，林潇意念中浮现了文凝萱的影子，他现在的实力，已经足够强大，连整个八部曼荼罗都可以摧毁，终于是时候迎回文凝萱了，四维宇宙中，再也没有谁可以阻止他。

　　亘古的猫爪摸了摸下巴，道：“这四维宇宙的末世大劫将到，各方都不会安份，没有四维之器，很难渡过这一次的大劫，却不知道有哪些家伙应劫，又有哪些家伙会因劫超脱出去，真是个有趣的时代。”

　　亘古说到这里，忽地三只眼睛，猛地一翻，几乎只是瞬息万变之间，四面八方，恐怖的时间长河涌现，将一切禁锢停顿，包括林潇，包括亘古。

　　一股浩瀚如苍穹的意志冲击下来，直接笼罩向了底下的林潇和亘古。

　　这股意志庞大如同巨龙，与之相比，林潇的意志只如一只小小的蚂蚁，一个冲击，便可以将林潇的意志抹杀，只余一具灵魂躯壳。

　　这是绝顶的四维力量运用再配合巨龙般的意志冲击，真正的绝杀，林潇虽然也拥有四维力量，但在这股四维力量面前，却显得相形见拙。

　　刚刚意识到了遭受到了攻击，那浩瀚意志已经冲击下来，要将他的意识抹杀。

　　这片黄泉世界虚空之上，一条条的维度线在激射着，这是绝顶的四维力量，摩呼罗迦族的先祖，借用了后代的躯壳，降临了。

　　如果今天亘古不在，只林潇一人，只这一个照面，林潇的意志便要被冲击崩溃抹杀。

　　相对于已经超脱出去的摩呼罗迦的先祖，林潇的灵魂意志，不足一提。

　　但是，摩呼罗迦的先祖，千算万算，却不该算漏了亘古，甚至，他都没有将亘古看在眼里，要一冲之下，将林潇和亘古的意志一起击溃抹杀。

　　“咯嚓——”

　　几乎在感应到了的瞬间，亘古收在体内的亘古之塔，微微一动。

　　亘古之塔微微一动，四面八方的四维力量，便如冰面破碎了。

　　绝顶的四维力量，也不能定住亘古之塔。

　　亘古之塔，破了四维力量，下一瞬间，亘古的意志反击，笼罩住了林潇，对着虚空降临下来的意志重重一击。

　　“轰——”

　　真正的意志比拼，虚空之上，传来一声惨哼，万千道的维度线，突然往中心收敛，猛地尽数消失了，黄泉世界，恢复正常，尤若刚刚一切，只是南柯一梦。

　　亘古的意志，慢慢收敛回来，轻轻吁出了一口气，只有林潇，惊魂未定，一脸骇然：“刚刚的是谁？”

　　他到现在，连出手的是谁都还不知道。

　　亘古不说，猫爪虚空抽取，在抓捕着对方残留下来的留在各种维度中的讯息，半晌，一个模糊的摩呼罗迦的老古董的模样出现在了虚空中。

　　林潇看着眼熟，吃了一惊道：“这是摩呼罗迦族的老古董，我曾经与他并过手，战力只是一个普通的S级主神，怎么可能拥有那么恐怖的意志？”

　　亘古摇摇头，道：“躯体是他的，里面的意志却不是，拥有这样的意志，至少渡过了劫，真正超脱了出去，原来如此，应该是八部众中真正超脱的先祖，真身不敢降临，只是意志降临，借用了自己后代的灵魂躯壳。”

　　“真正超脱出去？”林潇脸上露出了震惊神色。

　　亘古脸色有些郑重，道：“事情复杂有些出乎了意料，想不到一个四维宇宙，小小的八部曼荼罗，竟然也有人真正超脱了出去，只有境界修为超过了七级的主神，掌握了绝顶的四维力量，甚至有可能修出自己的‘果’，才可能真正超脱出去，这是生命形态和本质发生的改变。”

　　“虽不能说真正成为了四维生物，但已经无限的接近四维生物，刚刚要不是我在，你的意志已经被他击溃了。”


第1049章 神秘老僧

　　林潇刚刚亲身经历，自然知道有多么恐惧，背后全都是冷汗。

　　亘古刚刚是借用了亘古之塔的一点力量，才击退了对方降临的意志，对于这降临的八部众先祖，就算是他，都没有丝毫轻视之心。

　　“亘古，现在怎么办？”面对那浩瀚意志，林潇没有丝毫办法。

　　亘古想了想，道：“也不用太过紧张，对方真身不能降临，否则必然会遭受到四维宇宙攻击，这家伙既然真正超脱出去，实力太强，已经可以被四维宇宙直接感知，可不像你们这些小小病毒，只是意志降临，他的实力，也不过就是S级主神，他厉害的地方是四维力量和那股意志。”

　　“林潇，我教你一法，根据这法，你可以将你的意志祭炼得和金字塔合在一起，这家伙如果再降临，想依靠意志攻击你，等于在拿自己的意志攻击金字塔，不只击溃不了你的意志，反而会遭受到金字塔的反噬，叫他吃个大亏，这也是四维之器这种集了大气运武器的另一个妙用，可保你意志无恙。”

　　林潇却不明白，道：“我们明明藏匿了气息，他怎么还能找到？”

　　亘古道：“藏匿气息的方法，并不是万能的，只要你在各维度中留下了自己的讯息，对方就可以动用四维力量从维度中抓取到你的讯息和下落，你还没到那种无时无刻都可以自斩维度讯息的境界，一般的家伙也许捕捉不到你的讯息，但像这种超脱出去的家伙，如果用心算计，还是有可能讯到你的下落的，之前，我也没有料到会有这样的家伙出现，没有替你尽数斩掉那些留在各不同维度中的讯息，才被这家伙寻到了。”

　　林潇这才明白，为什么当日神葬之地一战，那些时代主角级数的幕后黑手，都寻不到亘古现在下落，而这摩呼罗迦先祖却可以找到自己。

　　因为不论什么维度的生物，只要在空间中活动，都会留下各个不同维度的讯息影象，之前亘古将所有一切影象都斩断了，对方无从寻获，这一次，亘古并没有替自己斩断那些讯息，结果被对方寻上门来了。

　　而自斩这些维度讯息，现在的林潇，还达不到这样的层次和高度，亘古也不可能无时无刻留在他身边相助他。

　　“明白了，那便不用帮我斩掉这些维度讯息，待我炼得这秘法，将灵魂意志和金字塔合一，让这什么八部众的先祖再来袭击我，到时给他一个惊喜。”

　　林潇接受了亘古的秘法，只感觉这秘法神奇玄奥，竟可以将金字塔炼进自己的灵魂意志之中，实在不可思议，想来亘古和其亘古之塔，便是通过秘法炼在一起。

　　金字塔，虽是一件残破的四维之器，也不是一般的意志可以摧毁，下次这先祖如果还想用意志来击溃他的意志，就等于在拿意志冲击金字塔，不谛拿鸡蛋碰石头，非要吃个大亏不可。

　　而现在的摩呼罗迦先祖，正是吃了这个大亏，用意志冲击亘古，却遭受到了反噬，那股意志撞击到了亘古之塔上，亘古之塔被亘古压制，不敢释放太过力量，只是稍一动弹，摩呼罗迦先祖便受不了了，意志差点被崩，吓得立刻逃亡。

　　要不是顾忌幕后的黑手，亘古之塔力量再强一点点，这位摩呼罗迦先祖的意志，便要被击溃了。

　　重回时间乱流，摩呼罗迦先祖借用来的这具躯壳上面四分五裂，更连着动用四维力量，隔绝了四周一切，生恐亘古追杀上来，却不知道亘古顾忌幕后黑手，根本不敢随便动用力量，更不可能来追杀他。

　　良久，这摩呼罗迦先祖的意志才慢慢稳定下来，四分五裂的躯体恢复了正常，他终究是超脱出去无限接近四维生物的存在，已经超脱出了一般的三维生物想像。

　　意志力量，慢慢恢复，这位先祖意念一动，便重回了时空乱流中属于八部众老古董这一方势力所在的范围。

　　看到摩呼罗迦先祖回来了，这一群老古董纷纷围了上来，刚想寻问结果如何，不过看先祖一张脸色很难看，都机智的没有多问。

　　“刚刚试了那四维之器的威力，的确可怕，不只你们说的那个小鬼拥有残破的四维之器，他还有一位伙伴，只怕灵魂中藏有完整的四维之器。”显然，他误将亘古之塔也当成了一件四维之器，不是四维之器，也不可能如此轻松就差点击溃自己的意志。

　　摩呼罗迦先祖语惊四座，四周的老古董都吓呆了。

　　“有这种事？”

　　“那怎么办？”

　　这些老古董，很凌乱，林潇怎么会变得越来越可怕。

　　摩呼罗迦先祖，脸上反而露出一丝笑容，道：“如此更好，一件破损有修补希望的四维之器，再加一件未知的四维之器，这值得我们认真起来了，看来，我八部众，有中兴的希望。”

　　其它的老古董面面相觑，不明白为什么敌人越强，这位先祖为什么越开心。

　　“这片时空乱流，该当有万佛曼荼罗的踞点吧，带我去那里一趟。”摩呼罗迦的先祖，忽的开口说话，四周的老古董先是一怔，然后那位天族老古董才恭敬行了一礼：“是。”

　　带着摩呼罗迦先祖，穿梭时空乱流。

　　这时空乱流，虽然混乱不堪，但其实各大曼荼罗的老古董在离开了四维宇宙但又不能真正超脱的时候，都在这里各自划分了一片区域，这些老古董，才是各大四维宇宙曼荼罗的真正后备力量和底蕴。

　　只有到了曼荼罗生死存亡的关头，才会出现，平时，都是各自活在这片时空乱流那可以迟缓生命万倍的地方，拼命的想要多活一点岁月。

　　天族老古董带着摩呼罗迦先祖，很快便出现在了一片区域，这片区域同属时空乱流，但却总是被一层若有若无的金光笼罩中，金光中，隐约有梵音佛语，令进入这片区域的人，都心神渐变平静祥和。

　　“老祖宗，到了，就是这里。”

　　天族老古董刚刚说完，迎面的金光中，忽地有人影一闪，出现一个光头僧人，只是这僧人满面皱纹，看起来老得不能再老了，已经处于生命的暮年。

　　看其灵魂波动，当应处于B级主神境界，但战力，至少也是S级主神，否则也不可能出现在时空乱流中。

　　这老僧和天族老古董显然都熟悉，天族老古董知道这老僧便是万佛曼荼罗先辈中的一个老古董，也不知道活了多少年，如果再不突破，寿元已经无多了。

　　这老僧没有理会天族老古董，却当先恭恭敬敬对着摩呼罗迦先祖行了一礼：“小僧惶恐，前辈驾临，未能远迎。”

　　天族老古董一怔，这老僧怎能未卜先知？似认出了摩呼罗迦先祖的身份？

　　摩呼罗迦先祖的目光，同样一闪，落到这老僧面上，还未说话，这老僧侧过身子，恭敬的道：“先辈，请。”

　　摩呼罗迦先祖点点头，眼睛微微眯了起来，老僧的举动，让他有些摸不透了。

　　跟随老僧，朝着前方走去，一路上，不时可以看到盘膝修炼中的老僧，全都看起来苍老无比，都是属于万佛曼荼罗的先辈老古董，像天族老古董一样的不知活了多少年了。

　　既无法常住四维宇宙，又不能真正超脱出去，是这一批老古董的悲哀。

　　最后，在这被淡淡金光笼罩着的时空乱流中，竟出现了一方金色的世界。

　　这世界中，无尽的金色莲花不断生灭轮回，一花开，一花灭，一个莲花连着一个莲花，密密麻麻，层层叠叠，竟是一个无漏殊胜佛家神妙世界。

　　时空乱流中，竟有这样的世界，与之相比，八部众的老古董得需要自惭形秽了，他们在这时空乱流里经营了也不知多少年，也不过就炼出了一个八部天轮，还是八位先祖杰作留下来的。

　　摩呼罗迦先祖，眼睛不住收缩，盯着那金色的世界，随着这老僧，踏足其中，一眼看去，眼前的金色世界又变，化为了一片蒙蒙白光，白光中，有株树，树皮灰色，叶革质，三角状卵形，树杆毕直，树冠极大，笼罩在天空，如一把撑开的巨伞。

　　这树冠下，盘膝坐着一名老僧，看起来和带着他们来的老僧没多大区别，满脸皱纹，已不知活了多少年，但是唯有一双眼眸，却充满了灵气，似乎这具老僧将要枯萎的皮囊里装载着的是一个强大无比充满生命气息的意志。

　　摩呼罗迦的先祖，一眼看到了这盘膝坐于树下的老僧，身子猛地一震，脸上露出了惊异神色。

　　“你怎么会在这里？”摩呼罗迦的先祖很惊异。

　　这老僧露出一丝笑意，抬起头来，道：“你来了，所以我在。”

　　摩呼罗迦的先祖，沉默了一下。

　　紧跟在他身边的天族老古董，一时之间，还有些不明白，脸上露出了迷茫。

　　摩呼罗迦的先祖，可是超脱出了四维宇宙的，这区区万佛曼荼罗的老僧，怎敢如此态度？


第1050章 菩提圣树真菩萨

　　“八部天龙广力菩萨，想不到你的意志也降临了，这可真是有趣。”摩呼罗迦的先祖，终于缓缓吐气，一字一句，听在天族老古董耳中，如同电闪雷鸣，突然间，他明白了。

　　这坐于树下的老僧，不再是老僧，其躯体里的意志，竟然与摩呼罗迦的先祖一样，由这宇宙之外的地方降临。

　　八部天龙广力菩萨，这可不同于万佛曼荼罗中所谓的阿罗汉，菩萨或佛之类的只是一个称呼罢了，这是超脱了的真正得到菩萨果位的大神通者，法力无边，不可渡量。

　　传说，其本源与八部众中的龙族有关，所以，这位广力菩萨名头前还加上了八部天龙的称谓。

　　“你们都退下。”这位和摩呼罗迦先祖一样，借用了万佛曼荼罗一位老僧灵魂躯壳而降临的八部天龙广力菩萨开口，那带着摩呼罗迦先祖和天族老古董抵达这里的老僧微微欠身，退了出去。

　　“你也退下。”摩呼罗迦先祖吩咐了一声，天族老古董也退下了，这片白蒙蒙世界，忽地就只余下了摩呼罗迦先祖和这盘坐于树下的八部天龙广力菩萨。

　　“你知道我要来借兵器？”摩呼罗迦先祖，也席地而坐，直接一句话道明了来由，原来，八部众中的八部天轮已毁，摩呼罗迦先祖赶来这万佛曼荼罗老僧们占据的地方，本是想要借得一件兵器。

　　这万佛曼荼罗存在的岁月，比八部众更久，八部众有八部天轮，万佛曼荼罗的这些老僧之中，定然也有不逊色于八部天轮的武器。

　　借得这兵器，摩呼罗迦的先祖，便有信心将林潇和亘古一举都击杀了。

　　只是来此，却碰到了同样降临下意志的广力菩萨，实出乎了他的意料。

　　“菩萨果真神通广大，竟算到了我要来此借兵器么？”摩呼罗迦的先祖，笑了起来：“菩萨得到的‘果’，真神通广大。”

　　面前的老僧只是灵魂皮肉，内在的意志，却与摩呼罗迦的先祖一样强大，听得这话，淡淡一笑，道：“这四维宇宙，最大的劫难来了，我们的根基，都由这里发源，这一劫，不得不来应个，这株‘菩提圣树’，这便借与你罢。”

　　指手一指背后那株大树，那大树似能与之感应，微微摇晃起来，每一片叶子都在波动，抖落漫天星光。

　　摩呼罗迦的先祖，微微动容：“原来是那一位佛成道的菩提树，受了道果的气息，竟有了这么强烈的四维之器的气象，比起我那些不成器的后辈子孙祭炼了亿万年的八部天轮还要厉害得多。”

　　八部天龙广力菩萨，却是微微一叹，道：“这株‘菩提圣树’，还有这‘极乐世界’，都有了四维之器的气象，如果可应得此劫，都可成四维之器，只是这一劫，应者甚众，如恒河沙数，可渡过者，却曲指可数，摩呼罗迦，八部众该当有此一劫难。”

　　摩呼罗迦的先祖，沉默了一下，道：“原来诸位佛菩萨，都料到了有此一着，这却是借老祖我的手来行这一劫么？难怪如此大方，连菩提圣树都借了出来。”

　　说到这里，摩呼罗迦的先祖又哈哈一笑，站了起来，道：“不过老祖我却是不怕，看是我应了这一劫，还是让八部众渡过这劫。”

　　八部天龙广力菩萨，微微一叹：“既不听劝，又有奈何？只望这株菩提圣树，可保得老祖你的安全。”说着伸手一指，背后这株参天大树，忽地变小，很快如一株小树苗被其捧在掌心，交给摩呼罗迦的先祖。

　　刚刚交到摩呼罗迦的先祖手中，猛地这株树苗，微微抖动起来，便有一片叶子离枝飞落。

　　八部天龙广力菩萨，吃了一惊，将这一片叶子接在了手中，道：“圣树有灵，老祖你这一去，竟令菩提圣树有损毁的绝大危机？固而留下一片叶子，以求将来重生？”

　　听得这话，摩呼罗迦先祖，脸上变色，突然重重哼一声，道：“广力菩萨，你放心，老祖我完好无损的借来菩提圣树，必完好无损归还，若有损毁，宇宙之外，当用老祖我真身上的‘军荼利舟’抵你佛门这株‘菩提圣树’。”

　　八部天龙广力菩萨，摇一摇头道：“老祖言重，菩提圣树，若真损毁，佛门圣物，也该当有此一劫，须怪不得你，老祖此去，还当得一切小心。”

　　摩呼罗迦先祖一言不发，取着那变成小树苗般的菩提圣树，身子一晃，便消失了。

　　八部天龙广力菩萨，独自盘坐良久，终于也站了起来，自语着：“虽说该当有此一劫，却也需要去应个景儿，摩呼罗迦只修力，不修果，看不穿前因后果，迟早都是一场空。”

　　右手伸出，那一片黄金色由无数莲花生灭诞生的世界，竟被八部天龙广力菩萨收到了掌心中，这由黄金莲花形成的世界，正是“极乐世界”，又一件具备了四维之器气象的大杀器，神通变化不在菩提圣树之下。

　　不提这边摩呼罗迦先祖和八部天龙广力菩提的计算，却说黄泉世界中，亘古传了林潇秘法，将自己的灵魂意志寄托到金字塔中。

　　林潇取出一枚神茧，这神茧融合了八部天轮的八缕本源之力，已经圆满，林潇将其融合孵化，得到了属于自己的第七只神级兽：八部神，足足有一百八十亿品质。

　　借用四维力量，加上这黄泉世界多奇花异果，很容易便将八部神提升到了神兽的终极境界。

　　再取出体内空间存留着的一些血玉之核，将八部神的品质提升到两百亿，和其它的六只神兽一样。

　　现在，他的境界，真正达到了B级主神巅峰，七只神兽合体，化身不灭体的神明，基本力量激增百万倍，达到14亿神兽之力。

　　S级主神战力，八千万至9亿神兽之力，超过9亿，便是SS级主神的战力，现在林潇达到了最强的14亿神兽战力，便是跨进了SS级主神战力，就算不借用金字塔或四维力量，八部的老古董，单凭力量，也不能敌现在的林潇。

　　恶魄，精魄，力魄已成，境界上已经达到了B级主神巅峰，想要再进一步，便需要激发第四处的心脏处的“心轮”，而想要激活心轮力量，需要第四种力，为智慧之力。

　　用大智慧激发心脏处的心轮力量，再结合八神兽的兽魂，便可以成就第四魄“智魄”，打开通往A级主神境界。

　　力量强大，灵魂强大，意志也变得更强大，再和金字塔结合，加上亘古教导的秘法，现在的林潇，充满信心，就算再次遭遇到了八部众先祖的袭击，他也不惧。

　　亘古一直守着到林潇完工，才满意的点点头，道：“这金字塔虽然是残破的四维之器，但已被你激发，也有无穷妙用，加上你破了八部天轮，其中存积着的气运，更是不能想像，多多参悟，对你大有益处，我这便去了。”

　　林潇点点头，亘古先一步离开去了，继续去做回它的黑暗帝王，慢慢恢复实力，静静蜇服，到必要时刻，将作出关键一击。

　　而林潇也离开了黄泉世界，他并没有刻意的去藏匿气息，现在的四维宇宙，已经没有了让他要去顾忌的人。

　　“凝萱，我现在的实力，足够强大了，该当去迎接你回来了。”

　　林潇自语着，四维之眼，看向了宇宙深处。

　　这四维宇宙，广阔无边，其中大小曼荼罗林立，但真正耸立在绝巅的强大的，不超过十个。

　　八部曼荼罗，万佛曼荼罗，魔界曼荼罗，地狱曼荼罗，冥府曼荼罗等都是其中之一，耸立绝巅，从无有超越他们的存在。

　　而在这些耸立绝巅的曼荼罗中，还有一座曼荼罗，很神秘，却极为强大，没有谁敢小觑他们。

　　神圣的十字架和圣光笼罩之处，人人都要恭唱主的光辉，这座曼荼罗，便是“天堂”，又名天堂曼荼罗。

　　也许名声，不如八部众或万旨曼荼罗响亮，但在那些见多识广的强者心中，这天堂的实力，绝不在八部众和万佛之下，甚至传说连魔界的曼荼罗的主要势力，都是由背叛了天堂中的一部份强者建立起来的。

　　这一代的天堂之主，很是低调，而现在的林潇当然知道，当日带走了文凝萱，在神图主人救下自己一命的那个长着一头卷发的老者，正是这一代的天堂之主。

　　要迎回文凝萱，便得要去“天堂曼荼罗”。

　　就算各大曼荼罗有各种遮天大阵，隐蔽气息，但亘古成黑暗帝王，掌天下黑暗兽，这各大曼荼罗的老巢地点，又哪里逃得过它的耳目，这一切消息，都尽数告诉了林潇。

　　林潇打开四维之眼，确定维度坐标，再打开虫洞，很快通过虫洞，便出现在了一片虚空之中。

　　看似虚空，林潇却明白这一片虚空被遮天大阵隐蔽了，正要出手震荡开这片遮天大阵，忽地，前方有圣光升腾而起。

　　心头微动，林潇便没有出手强力破坏，当年，那天堂之主终究是出手救了自己，他也不好太过暴力。


第1051章 天堂

　　一道道的圣光升腾着，很快，前方虚空，如同两道幕布往两边拉开，露出了一个遮蔽在虚空中的真实的世界。

　　七座浮岛，大如巨陆，一座接着一座，形成了七层大陆世界，林潇明白，这天堂曼荼罗，共有七层，这七座大陆，便代表了七层天堂。

　　每一层大陆，都有无尽的生灵气息，圣洁之光，笼罩一切，一股股强大的气息隐匿于这七座大陆之中，林潇双眼微眯，这些所谓的强大气息，面对他的时候，都已经不得不低头。

　　“贵客来临，这是天堂的荣光！”一个带着微微苍老的声音在面前响起，眼前的空气微微波动，一个长满白色卷发披着圣洁白袍的老人，出现在了林潇的面前，微微欠身。

　　堂堂曼荼罗之主，向林潇欠身，这个礼数，可就大了。

　　林潇却没有丝毫的意外，同样微微欠身，还了一礼，道：“天主太客气了，天堂景象，果真是不朽的气派，林潇来此的目的，相必天主也已经了然于心了？”

　　眼前的白袍卷发老人天主，微微沉吟了一下，才露出一丝笑容点点头，道：“请。”

　　作出了一个手势。

　　林潇也不惧，便跟随着天主，登上了天堂七层世界的最高层。

　　在以前的地球中，有关于天堂的神话传说，有上帝，有天使，而在这个四维宇宙的天堂中，没看到上帝，却有类似形象的天主，而天使，林潇却真的看到了。

　　很多全身充满光辉，背后收敛着一对雪白羽毛翅膀的男女，在七层大陆中生活着，当林潇登上了最高的第七层大陆。

　　这第七层大陆，外围有火焰，有刀山，有一根根耸立着的冰柱，都是极为可怕的禁制，想要通过这些禁制攻打进入第七层大陆，绝非容易。

　　不过现在有天主带领着，这些禁制都自动让开路来，让林潇可以轻松走进去。

　　穿过禁制，里面是神仙一样的世界，到处都是一阵阵的圣光，有雪白而华丽的充满了西欧风格的圆顶建筑物，不时可见各种奇珍异果，而列阵迎接林潇的，则是一字排开的足足二十名的大天使。

　　这些大天使，都拥有顶级的主神战力。

　　林潇嘴角泛着一丝淡笑，不论对方用意是善还是恶，他都不惧，很坦然的走了进去。

　　一直跟随着天主，走进了一个极为广阔的圆顶大殿，虽然两边都是一排排显得很恭敬的大天使，但却并没有见到林潇想像中的人，看着天主在上方坐了下来，林潇终于有些忍不住了。

　　微微拱手，林潇道：“前辈，我来这里的用意想来天主也是知道的，前辈当年带走的凝萱，是我的妻子，我来的用意，便是想见一见我的妻子，我们夫妻分离了这么久，无时无刻不在思念着她，想来凝萱也一样，还请前辈成全我们夫妻，林潇感激不尽。”

　　念着对方当年救过自己，加上文凝萱还在对方手上，林潇还算比较克制，显得比较客气。

　　换了是八部众或万佛曼荼罗之类，林潇早就提着金字塔直接杀上门来了。

　　凭他现在的神通手段，根本无需低声下气。

　　这长着满头白色卷发的天主，微微颔首道：“你们夫妻之间的事，我自明了，不过她作为你妻子文凝萱而存在与你之间的因果，早已了结，她是应我天堂劫而生的未来世的‘主’，林小兄弟，已经修到了今日这样的境界，怎么还看不破普通生灵之间的这些男女的情感？”

　　听得这话，林潇眉头一皱，道：“天主前辈，当年您救过我一命，念在这情份上，我一直很克制，但这情份再大，您也不能做这拆散我们夫妻的事，我现在只是要求见一见她，前辈连这个小小要求也不愿满足我？”

　　没见到文凝萱之前，有点投鼠忌器，林潇要先确保文凝萱的安全。

　　现在的林潇，凶名赫赫，大破八部曼荼罗，连八部曼荼罗的根本坛城都打破了，可以说震撼了整个四维宇宙。

　　这次林潇前来天堂曼荼罗，天主表现，也得客客气气。

　　此刻见林潇似乎有些动怒了，天主又微微一笑道：“非是我要阻止你们相见，实是她天姿神妙，为应劫而生，现在已经不在这四维宇宙，而是被我天堂的先辈们留下了，要教导栽培她。”

　　林潇脸色一变，道：“你是说她在时空乱流？”

　　不在四维宇宙，又有天堂先辈，林潇立刻想到了八部众的老古董，这天堂应该也有类似的老古董留在了时空乱流中自成一国，文凝萱被他们看中了留在那里栽培她？

　　这天堂之主，也不隐瞒，点点头道：“不错，所以你找到我天堂，也自无法，她跟随着我天堂的前辈，前途不可限量，只待应了这劫，真正超脱出去的，也不是不可能，林小兄弟，又何苦执着于现在见她一面，坏了她的这天大机缘？”

　　林潇摇摇头道：“什么应劫什么的我不知道，我现在只是想要见她一面，天主好人做到底，您既能送她前往时空乱流，自当也可以送我前往那里，我必须要确定她现在安全，才能放心。”

　　说着，林潇站了起来，打定主意，今天不见到文凝萱，他绝对不会离开。

　　天主的眉头，微微皱了起来。

　　林潇往前走上，道：“天主前辈，这便带我去那时空乱流找她吧。”

　　两排耸立着的大天使，其中一人，禁不住微微叱喝：“放肆！”

　　几个大天使身子一闪，便挡在了林潇面前，阻止他继续接近上首的天主。

　　林潇停下来，看着面前挡着的几个大天使，淡淡一笑，却只是盯着上首的天主道：“前辈，我留在往夕您的恩情，处处忍让，但我今天来，不见到凝萱，不能确定她的安全，我不会离开的，我不希望我们之间撕破了脸，闹到兵戎相见。”

　　以林潇现在的身份地位和实力，这话说出，便让四周的天使和上方的天主，都感受到了一股巨大压力。

　　“这里是天堂，不是你撒野的地方！”其中一名大天使，发出一声怒喝，几乎是几尊大天使，猛地一起出手，抓向林潇。

　　林潇双眼一翻，冷冷一笑，任由他们抓住自己，突然身子一甩，啪地一声，几名抓住他身子的大天使，硬生生全被甩得横飞出去。

　　“轰轰轰”连响，这几名大天使身不由己，全被甩得撞击在了两边的光辉墙壁上，闷哼着顺墙跌落，半晌都爬不起来。

　　看到这一幕，其它的大天使，包括上首的天主，全都变了脸色。

　　这些能够进入这天堂中心圣殿的大天使，都是整个天堂最强大的主神，身份地位和实力，都绝不逊色于八部众中的八部天神，至少都拥有一两千万的神兽之力。

　　但被林潇如此轻松甩开，林潇的强大，已然不可思议。

　　天主深深看了林潇一眼，才微微一叹道：“看来林小兄弟的实力，又变得更强大了。”

　　林潇微微垂下眼帘，道：“前辈，林潇不想在天堂动武，只求能见我的妻子一面，还请前辈成全。”

　　“好吧，你跟我来。”天主从上首站了起来，再挥手，便让这些大天使都退了开去，之后带着林潇，走进了大殿之后的一座圆殿中，这圆殿中，有一个类似祭坛的东西，天主脸上露出了肃穆的神色。

　　“时空乱流，几乎不能确定坐标，就算是主神，一旦迷失在那里，都不能再轻易回来，你登上这个祭坛，我启动祭坛可以将你传送到那里，待想要回来的时候，你再确定这个祭坛的方位，以免被迷失在时空乱流中。”

　　天主脸色很郑重，当年四维宇宙各大曼荼罗高层，以为那“果”打开的是彼岸，结果都冲了出去，后来才发觉那里是时空乱流，在这时空乱流里足足飘流了几十年才能重返四维宇宙。

　　就算是八部众或其它曼荼罗的老古董们，在时空乱流中，也都不敢随便乱来，只敢在自己已经确定了区域的坐标一带活动，一旦脱离自己熟悉的那一带，被时空乱流卷到其它地方，不能确定坐标，都有可能永远迷失在时空乱流里。

　　不过林潇却不怕，因为他已经领悟了相当强大的四维力量，这时空乱流对于他而言，远没有这些没有领悟四维力量的主神那么可怕，要确定具体的坐标，还不算太困难。

　　退一万步来讲，就算自己真迷失了，还有亘古，凭亘古现在的神通手段，这时空乱流是困不住它的。

　　对着天主点点头，林潇登上了祭坛。

　　天主念动复杂的神语，启动了祭坛，突然，祭坛之底，一道道的圣光冲射了出来，将林潇层层包裹其中，脚底往下陷去，似乎底下有无边的黑暗要将他拉扯吸进去，而四周层层叠叠的圣光则往中心挤压过来，只一下他便如被包裹住的茧，似乎只一瞬间便要被挤压成肉酱。


第1052章 爆发，林潇的怒与恨

　　这挤压力量，至少超过了十亿神兽力量，错非现在的林潇，已经集七只神兽于一体，可成在超不朽神明之上，又更精进一步，成就了不灭神明，拥有14亿神兽力量，才没在瞬间被挤爆形成灵魂肉酱。

　　现在林潇哪里还不明白，这什么祭坛，根本就是一个大杀器，是天主用来坑杀自己的陷阱，什么相助自己前往去见文凝萱，全是谎言。

　　祭坛升腾起来的圣光，依旧在增加，很快超十亿神兽力量，林潇发出一声怒啸，双目圆瞪，四维力量爆发，停顿时间，金字塔一下子被取了出来。

　　“轰”地一声，重重撞了出去。

　　依凭他本身实力，就算拥有14亿的SS级主神战力，都不能破这一重重的圣光，唯有动用金字塔一撞。

　　咯嚓嚓如同玻璃碎裂声响，金字塔重重砸下，祭坛崩碎。

　　退得远远的天主目睹这一幕，脸色大变。

　　这祭坛，是“天堂”祭炼了无数岁月的一件杀器，祭坛底部，贯穿了七层天堂，可以说是七层天堂根本力量融合为一。

　　就算是SS级的主神被困入其中，都不能逃脱，天主诱骗林潇主动登上，启动祭坛，便是要将林潇突然一举轰杀，如果林潇没能在黄泉世界突破，本身战力已经超14亿神兽力量，刚刚祭坛突然发动那一下，便有可能将他一举轰杀，就算拥有四维力量，只怕都来不及。

　　“老匹夫，找死！”林潇动用金字塔，一击轰碎了祭坛，自己也惊出一身冷汗，要不是他暗中防了一手，体内早将七只神兽结成了不灭神体的状态，刚刚那一下，自己可能就应了劫，被坑杀在了这里。

　　愤怒之下，金字塔高高举起，猛地再重重砸下去。

　　“咯嚓嚓”的声音一路传下来，祭坛碎裂，再顺着祭坛，整个圆殿开裂摇晃，甚至整个第七层大陆，都在摇晃着似乎要崩溃。

　　这祭坛和大陆，是整个天堂的根基，天主脸色剧变后退，林潇脸上全都是杀气，不灭神体瞬间膨胀而起，如顶天立地的巨神，整个崩碎了这圆殿，就算不动用金字塔，这天主也不能敌。

　　动用四维力量，便要将这天堂整个的时间停住，要将这天堂的第七层，彻底打碎。

　　几乎是同一刻，这崩碎的祭坛之底，竟然涌现一道道的维度线，紧跟着猛地陷了进去，这也是四维的力量。

　　林潇瞬间感知，冷笑了一声，也没反抗，任由这四维的力量将自己拉进那底下的空间旋涡中，再出现的时候，已经不在天堂世界，而是来到了时空乱流。

　　“这些家伙，看来早有预谋。”林潇冷着脸不说话，眼前的时空乱流中，一道接一道被圣光笼罩着的身影耸立其中，很多背后都张开了雪白的羽翼，只是脸上已经显出了重重的皱纹，再强大的修为，都不能替他们挽留住生命的流逝。

　　天堂的老古董，将他拉进了时空乱流，一如当日在八部曼荼罗。

　　这些天堂老古董，没有一个实力低于S级主神，都至少有数亿战力，强烈的圣光交织着形成了一张大网，将林潇笼罩，其中更有初级的四维力量波动。

　　这些天堂老古董，显然还不知道林潇的厉害，想要联手布下圣光大阵，擒拿林潇。

　　林潇眯着眼睛，四维之眼，通过这圣光大阵，看到了这群老古董后方，有一片时空旋涡，旋涡中插着一个圣光组合成的十字架，十字架上被绑缚着一个昏迷不醒的白袍女子。

　　这白袍女子，赫然便是多年未见的文凝萱。

　　文凝萱容貌如夕，并没有丝毫改变，昏迷中的她显得淡雅，宁静。

　　“凝萱——”林潇忍不住开口。

　　四面八方，这一群天堂老古董，发出怒啸，交织起来的圣光，猛地往中心压来，便要将林潇擒拿困住。

　　“你若敢反敢，这便杀了她！”另有一尊老古董，耸立于旋涡之上，手中持着一柄圣光长矛，直指被绑缚于十字架上的文凝萱心脏处。

　　林潇双眼圆瞪，怒得毛发一根根的竖了起来。

　　“今天，你们都得死——”林潇发出了恐怖的咆哮，不灭神体，金字塔，四维力量，最强手段尽出，“果”的力量，他已经融合一半，随着战力进入了SS级主神层次，加上意志融合金字塔，四维力量动用，超出了想像。

　　金字塔受到了刺激，一道道的维度线都射了出来。

　　只一瞬间，四面八方的时间竟然被他停止了，就算这天堂老古董拥有初级的四维力量，也考虑过他可能动用四维力量停顿时间好救文凝萱，但依旧没有料到林潇的四维力量已经强大到了这样的层度，而且，还是经过金字塔的摧发，更是无敌。

　　四面八方，所有动作都停止了，所有人都如同被定格了，就算那老古董想要动用长矛击杀文凝萱，都做不到。

　　林潇挥起了金字塔，在停顿的时间里破开了外面的圣光笼罩大阵，冲向远处的旋涡，只要救出文凝萱，这些老古董和天堂曼荼罗，今日之后，都将不复存在。

　　林潇真正的动怒了。

　　冲到旋涡面前，一掌便将那提着长矛直指文凝萱心脏的老古董打得躯体都裂了开来，疾飞出去，然后再出手，猛地一震，那圣光十字架便寸寸破灭，绑缚在上面昏迷的文凝萱脱困，林潇忙着伸手抱住。

　　几乎在同一刻，一股恐怖而绝大的意志，从昏迷的文凝萱体内爆发出来。

　　这意志，如此恐怖庞大，和其相比，林潇感觉自己如同面对巨龙的蚂蚁，这意志的恐怖和庞大，绝不逊色于当前在黄泉世界偷袭自己和亘古的八部众先祖。

　　想要停顿时间，想要逃开，想要动用金字塔，一切都来不及了，昏迷的文凝萱，突然醒来，就算是停顿的时空，绝顶的四维力量，都困不住她，只因为现在的她，也拥有了绝顶，甚至比林潇更强的四维力量。

　　一翻手，五根指头如利刃，生生的抓进了林潇的身体里，洞穿了他的不灭神体，粉碎了他的灵魂心脏，从后背伸了出来，而那股庞大的意志，更是直接冲进林潇的脑海里，要将他的意志抹杀。

　　“轰”地一声，林潇只感觉他的脑海如同炸了开来，他提着的金字塔，突然嗡嗡作响，原本占据了上风的“文凝萱”闷哼一声，突然翻滚了出去，双手抱头，发出了嘶叫。

　　林潇的意志，和金字塔的威能结合在一起，文凝萱想要动用那庞大意志，直接击溃林潇，却不想等于冲击到了金字塔上，如拿鸡蛋撞石头，没有撞碎石头，反而自己撞了个粉碎。

　　“该死——”可怕的非男非女的声音，由文凝萱的嘴巴里传了出来，七孔都微微渗出灵魂血液，刚刚那一撞，令其意志受损，虽然不至于四分五裂，也却受创不轻。

　　林潇还处于呆滞之中，不过庞大的灵魂力量，却在修补着被洞穿的不灭神体，但是那可怕的圣光力量却在侵蚀，阻碍其修补，伤口不能愈合，灵魂血液，源源不绝的流淌出来。

　　他的力量，在衰减。

　　这一切，都只发生于停顿的时间里，其它的天堂老古董，都几乎感应不到，等到时空流逝恢复正常，林潇的不灭神体被洞穿，提着金字塔，呆立一边。

　　而文凝萱则退到了远方，七孔流血，一张脸孔扭曲着，瞪着林潇，似乎要将他吞噬了。

　　“天堂曼荼罗……好个天堂曼荼罗……天堂……”林潇低喃着，慢慢的，一字一句，天堂两个字，如同从牙缝里发出，一字字，都充满了怨毒，浑身颤抖着，如同遭遇到了世上最大的恐惧。

　　到了这一刻，他哪里还不知道，眼前的文凝萱，只是拥有文凝萱的灵魂躯壳，里面再不是文凝萱的意识，而是来自天外的存在降临，一如八部众的先祖，只有真正超脱出了这个宇宙的天外存在，才有这么恐怖的意志。

　　这意志太庞大，降临了文凝萱的身体，真正的文凝萱意志，只可能是四分五裂，烟消云散，不可能再存在了。

　　真正的文凝萱，已经死了。

　　林潇脸上表情，似哭还笑，死死盯着远处那文凝萱，浑身颤抖，四面八方的空间，都似乎有种凝固的诡异感，那一群老古董，莫名的心慌。

　　似乎一个将要灭世的洪荒巨兽，便要觉醒，毁灭一切。

　　退到远方的文凝萱体内的巨大意志，此刻也又惊又怒。

　　针对林潇，他们连着布置了几处后手，万无一失，却万万没有料到，林潇的意志和金字塔合在一起，不可摧破，反令她遭受到了重创。

　　“加百利大人——您没事吧？”一边的老古董，看着文凝萱七孔渗血的模样，很是惊慌，忙着上前寻问。

　　文凝萱体内降临的巨大意志，可是来自天外的得到“果”的真正纯种天使，一滴血中都自成一个世界，绝不是现在的四维宇宙天堂中那些杂种血脉不纯的天使可比。

　　虽然只是意志降临，也不是四维宇宙中的生灵可以抵挡。

　　这降临的加百利意志，虽然受创，但正在不断修复，又慢慢站了起来，眼眸渐变冷酷，盯着林潇，又盯着那金字塔，很快明了原因，看来依靠比他强大百千倍的意志击溃他的意志做不到了，只能动用真正的实力。

　　右手一挥，顶级的四维力量动用，无数的维度线射了出来，一条条的维度线中，升腾起了千万丈高的圣光，圣光中，传来了巨大的神灵福音，一部圣经，从天而降。


第1053章 圣经降临 金字塔神能觉醒

　　这圣经从天而降，比一个地球还要庞大，无穷尽的圣光笼罩，往四面八方释放，圣光释放到了哪里，哪里如同变成了天堂般的世界。

　　圣光中，有神灵的福音，有信徒的祷告，有天使在飞舞，占据了文凝萱灵魂躯壳的加百利站了起来，沐浴于这圣经释放出来的无尽光芒之中，其它的老古董纷纷后退远远避开。

　　这圣经降临，气象万千，撼动时空乱流，自成一个世界，已经拥有了四维之器的气象，与八部天轮一般，已是四维之器的稚形。

　　由这位天外降临的加百利意志操控，圣经威能，比起八部天轮，强了何止百千倍，更有顶级的四维力量运用，就算是林潇想要在这四维力量中行动，都变得困难起来。

　　既然偷袭和意志攻击失效，加百利，要动用圣经，直接将林潇镇压轰杀。

　　林潇胸膛处的伤口中有加百利的力量圣光残留，不断往四周伤口腐蚀，令他不能止血，灵魂血液流淌，衰减林潇力量。

　　无数的圣光笼罩压了下来，加百利和圣经共鸣，数以亿数的天使虚影出现，都投射在了这圣光之中，大如地球的圣经，开始翻动，一个个的字符跳动起来。

　　“起初，神创造天地。”

　　“地是空虚混沌，四面黑暗，神的灵运行在水面上。”

　　“神说、要有光、就有了光。”

　　神灵的声音于虚空中响起，每念出一个字，便有一个圣光般的字符跳动起来，往下方落来，时空乱流正在显化天地，海洋，光明，这是真正的神灵的奇迹。

　　退得远远的老古董，目睹这如神迹般的一幕，全都激动万分。

　　“这就是神的创世纪，在创世纪的伟力中，这小鬼再强，也不堪一击——”有老古董诚心的膜拜了下去。

　　“为什么……为什么……我只是想要保护自己的亲人朋友，不受伤害，只是想要和大家一起努力的活下去。”

　　“我们只是想要好好的活下去而已，为什么连这一点的权利都不给我们——”一直浑身颤抖喃喃低语的林潇，突然仰天咆哮，两行热泪，滚滚而下，不灭神躯，如同沸腾燃烧了，十四亿的神兽之力，四维力量，果的力量，金字塔，在这一刻，竟然融合为一，金字塔无限膨胀，一下子突破一切，崩碎一切圣光，轰隆隆，天地震颤轰鸣，圣经打下来的无尽字符撞击在了金字塔上都粉碎破灭了。

　　远方操纵一切的加百利，大吃一惊，虚空上的圣经，竟然都被震动了。

　　此刻的林潇，状如疯魔，不灭神躯和果竟然完全融合进了金字塔中，这件残破的四维之器，其残破之处，鼓突出了虚影，林潇竟然动用果演化自己的躯体灵魂，将那残破之处，填补起来。

　　这变化，不说那些老古董和远方的加百利震惊，就算远在四维宇宙黑暗光柱中观察一切的亘古，都吃了一惊。

　　“林潇这小子，真是潜力无限……这变化，连我都想不到……”

　　亘古吃惊，被填补了的金字塔，竟然疾射出了无数道的维度线，不断庞大，轰隆隆碾压到哪里便破灭到了哪里，加百利怒啸，巨大的意志如同巨龙升腾着，顶级的四维力量运用到了极限，但终究不是真身降临，限制太多，眼睁睁看着金字塔崩开了无数的字符，神灵的福音都失效了。

　　虚空之上的圣经，越翻越快，由创世纪直接翻到了最终篇的启示录，天地在逆转，加百利在咆哮，借用文凝萱的躯体，她的实力，也发挥到了待在这具躯壳中的最强。

　　谁也没有料到，林潇发狂，如此恐怖，那金字塔重重撞上来，天地都不能阻止，第一下撞击，虚空压在上方的被无穷尽光笼罩的圣经摇晃了一下，亿万的大天使虚影都破灭了。

　　第二下撞击，圣经震颤，翻动都停止了。

　　一个曾经是真正的四维之器，一个只是具备了四维之器的气象，刚有了稚形，两下比拼，差距立刻便显现了出来。

　　“该死。”文凝萱躯体内的加百利怒啸，巨大意志在咆哮着，突然，一道通体白光的虚影由文凝萱体内升腾了起来。

　　天使之怒，伏尸亿万，加百利愤怒。

　　超脱出了这个宇宙，这次降临回来，简直是真神一般，现在却被逼到这境界，加百利真正的怒了。

　　巨大意志投射虚影，这虚影，便是加百利的真身投影，就算只有千分之一或万分之一的实力，都已经恐怖的不能想像。

　　加百利，这名字在神文中另有意义，意味着总督或统治者，得到了不可想像的“果位”，传说中是真正的神的乐园“伊甸园”的守护智天使们的领导者。

　　当然，这“伊甸园”，绝非当年那所谓的“主”想要筑起曼荼罗仿制的假“伊甸园”。

　　这是真正的神的乐园。

　　此刻真身投影，虚影升腾，很快化为真实，竟是一个躯体庞大得超出想像的女人形象，白色的铠甲，银色披到了腰部的长发，后面，足足背负了140对羽翼，上面点缀着光彩夺目的月长石。

　　传说，在神灭世的时候，便由她来吹响最后审判的号角。

　　虽然只是投影，威能之强，依旧不可想像，一百四十对羽翼遮蔽了整个天地，四面八方，全都是羽翼和她的神的光芒。

　　远方的老古董，全都浑身颤抖跪拜，在这真正的超脱出去的不朽存在面前，他们所谓的主神，简直就是蝼蚁。

　　化身长着一百四十对羽翼的铠甲女子形象，双手一伸，捧住了那正在震颤的圣经，加百利嘴里，发出了如神灵的声音，天地变得火红刺眼，圣经倾天，重重盖压而下。

　　下方金字塔的第三次撞击过来。

　　两股无滔的力量撞击，天地都在毁坏，四维力量都在扭曲，然后化为了时间长河，冲击起了巨浪，长河巨浪，扑到哪里，哪里便要腐朽破灭。

　　错非有金字塔融合，凭林潇的真身，区区十几万年的寿命，被这时间长河只要一个浪花击中，便要立刻寿元尽失，腐朽老死。

　　那些天堂老古董，吓得面无人色，都拼了命的在往远方逃亡，只要谁被四维的时间长河力量带到了，那便只有老死崩溃的下场。

　　短短时间，圣经和金字塔，几乎作了近十次的撞击，两股时间长河也纠缠在了一起，如两条巨型水龙绞在一起，不断四处扑击。

　　加百利脚踏着的那条时间巨龙时间强大很多，代表她拥有更强大得多的四维力量，另一条属于林潇的弱小得多，已经不敌，但是上方金字塔和圣经的较量，却正好相反。

　　金字塔，不断撞击，受到了太恐怖力量撞击挤压，曾经的四维之器的残余威力，也渐渐都复活了一般，越来越恐怖。

　　这金字塔由黑色的不知名的材质金属炼成，残破处现在被林潇化身的不灭神明填补，暂时完整了，“果”为动力源正在激发，渐渐的，这金字塔如同真正的活了过来，又一次的撞击后，突然间，这金字塔重重往下一击，轰地一声，便将加百利脚踏着的那条时间长河形成的巨龙撞得崩溃开来。

　　崩溃开的时间长河，被金字塔一吸，尽数被其吸了进去，包括林潇四维力量显化出来的时间长河一起，甚至四面八方，时间的概念，都被其吸了进去。

　　金字塔，曾经的四维之器，其特殊的能力，终于第一次发动了。

　　这金字塔的特殊能力，竟然可以将四面八方，所有的时间都吸收了。

　　不论你拥有迟缓时间，还是停顿时间，又或最强的四维力量，都没有用，因为它的能力，可以将一切时间吸收，令这里变成了一个没有时间概念的诡异空间。

　　没有了时间的空间？

　　加百利的脸上，露出了惊异的表情。

　　圣经上的圣光都收敛消失了，这里的空间，被还原为了最本质的状态，金字塔依旧充塞其中，但上方的圣经失去了光泽，因为圣光升腾中，代表了时间的流逝，现在时间的概念由这片空间消失了，一切都变得失去了意义。

　　也许是一刹那，也许是过了亿万年，定在其中的有圣经，有加百利，也有同样定住的金字塔。

　　这是诡异的空间，甚至包知施术者自己都被定在了里面，圣经和金字塔，也没有再碰撞交手，因为没有了时间的概念，也就没有了动作的意义和概念，时间的流逝，才能产生动作和行动。

　　圣经越来越黯淡，加百利的躯体也越来越黯淡，原本上面的圣光，都消失了，金字塔早变成了黑漆模样，似乎亘古不变。

　　远在四维宇宙黑暗光柱中的亘古，眼神中无法抑止的露出一丝惊异。

　　“有趣，这四维之器，实在有趣，这能力，有意思，这叫什么加百利的，要倒霉了。”

　　它在自语着。

　　就在它自语着的下一刻，所有都被定住的空间中，一动不动的加百利，突然如同发狂，发出了凄厉的大叫，一百四十对羽翼，都在崩碎。


第1054章 四维宇宙，意志觉醒

　　这加百利，是她的精神和意志结合体，躯体崩溃，正代表了她的意习地和精神，在崩溃。

　　几乎是同一刻，微微一声叹息传下，正在逃亡的其中一个天堂老古董，猛地身子一定，停了下来，原本惶恐的眼眸变得深不可测，一个转身，朝刚刚逃出去的地方走去，刚走了几步，一股浩瀚如宇宙的意志由这老朽的天堂老古董的躯体里爆发出来。

　　这股意志，赤红如火，不断膨胀，很快化为了一尊火红色的巨人，这巨人背负着六翼，全身都是燃烧着的火焰，右手一伸，出现一把炎之剑，重重朝着前方的虚空砍出，要破开那被抽掉了时间概念的空间。

　　毫无疑问，又有一尊类似加百利这样的天外存在者的意志降临，更投下了真身的虚影，想要救加百利。

　　整个时空乱流也在同一刻突然震动起来。

　　这震动，不只包括正在战斗的天堂区域，而是包括整个时空乱流，包括八部众老古董所处的地方，包括万佛老古董们所处的地方，包括地狱，包括魔界等等。

　　几乎所有人都被震惊住了，那借得“菩提圣树”想要寻找林潇的八部众中的摩呼罗迦老祖，猛地脸上变色，如同惊弓之鸟，竟然在时空乱流中停了下来，收敛气息，缩作一团，浑身微微抖动。

　　更有那八部天龙广力菩萨，同样微微一叹，就地虚空盘坐下来，抬头看天，就算是菩萨，眼神中，也微有动摇，似乎这时空乱流马上便要大恐怖。

　　“不好，那些天使连着两具真身投影，加上四维之器的力量，这些力量加在一起太过强大，竟然被四维宇宙的意志感应到了。”远在四维宇宙深处黑暗光柱中的亘古，同样发觉不妙，吃了一惊。

　　如果只是渺小如病毒，四维宇宙的意志不能直接感知，任病毒闹得再欢，这四维宇宙意志，最多也只能通过降下黑暗兽来解决这些病毒。

　　但是，一旦病毒太过强大，甚至质变，变得像蚊蝇，像昆虫，那就不一样了，强大到了一定的层次，就能被四维宇宙的意志感知，一旦感知到了，四维宇宙，就可以直接动手，将蚊虫抹杀。

　　时空乱流，在颤动，似乎瞬间便要完全破灭，包括所有生灵，都一起毁灭，而那突然出现的六翼火红天使，重重一剑，斩进了那被金字塔抽掉了时间概念的空间中，下一刻便反手一把抓住意志正在崩溃的加百利，两道身影，弃了躯壳，便逃了出去。

　　瞬息之间，便逃出时空乱流，逃回了原本的真身之中，消失在了这片天地之间。

　　两具天使真身投影消失了，绝大力量一弱，四维宇宙的意志，便感应不到具体方位了，这时空乱流的颤抖慢慢又消停了下来，在时空乱流的颤动中，再强大的存在，都只能收敛气息，一动不动，生恐被四维宇宙的意志感应到了。

　　就在刚刚时空乱流的整个颤抖动之中，极之强大的存在，都能感觉得到一个十分模糊若有若无的意识，似乎扫过了整个时空乱流，只是这意识太过模糊，若有若无，稍弱一点的，都不能感应，唯有强大于摩呼罗迦的先祖或八部天龙广力菩萨这类从宇宙之外降临下意志的存在，才能感应。

　　他们的意志，浩瀚如海，就算是强于林潇这样的存在，和他们的意志一比，那也只等于是巨龙面前的一只小小蚂蚁。

　　但是现在，这巨龙的意志和那扫过整个时空乱流的模糊意志一比，却又不算什么了。

　　一直到这模糊意识渐渐消失了，原本微微颤动的时空乱流，重新慢慢稳定了下来，摩呼罗迦的先祖，才长长吁出了一口气，从原本收敛一切气息的状态中，调整过来。

　　而属于天堂老古董们占据的那片时空乱流，也慢慢恢复了平静，两尊先后投影下来的天使真身和其意志，都已经消失离开了这里，金字塔吸走了时间概念的空间，也都恢复了正常。

　　林潇由和金字塔融合的状态中分离了出来，那被弃在了一边的圣经，正在被金字塔碾压吞噬，天堂这无数岁月汇聚的气象，都在这部圣经，此刻都被金字塔吸纳了。

　　刚刚的奇妙经历，令林潇心神久久都不能恢复。

　　刚刚金字塔爆发神威，将这片空间的时间概念吸收掉了，圣经，投影下来的加百利都被困在其中，包括金字塔本身，所有一切都不再动弹。

　　在外界，也许只是短短一刹那，但加百利，却处于这种静止不动的状态中，如同经历了亿万万年。

　　再强大无敌的意志，这么被定在那里一动不动亿万万年，在这太过久悠的岁月中，最终将要发疯，崩溃，甚至恨不得自我毁灭。

　　一个人的孤独世界，将使人疯狂，神也不例外。

　　而加百利当时的身影崩溃，便代表了她的意志将要被击溃，关键时刻，又有超脱出去的天使存在投影下来，那长着六只火红羽翼的红火男性天使，一剑将那被吸进时间概念的空间斩开一缝，关键时刻带走了加百利离开了这片空间，只要稍迟一秒，加百利的意志，便要完全崩溃。

　　已经超脱出去的不朽存在，如果意志彻底崩溃，也将陨落。

　　就算灵魂还存在，也只是一具躯壳。

　　加百利的意志已经逃离了这片时空乱流，文凝萱的灵魂躯壳飘浮在了乱流之中，一动不动。

　　林潇化身不灭神明，加百利逃离，他被洞穿的胸膛处圣光能量消失，灵魂力量终于将其伤口愈合填补了，林潇跨步而上，左手一伸，将文凝萱的灵魂躯体紧紧抱了起来，再一个转身，四维之眼打开，四面八方尽收眼中。

　　不灭神明合七尊神兽力量于一体，十几亿的神兽力量尽数爆发到了极限，四维力量运用，从中抽取一条条的影象，林潇下一个跨步，出现在了一个天堂的老古董面前，反掌一击，这老古董连呼叫的机会都来不及，便被轰杀。

　　然后，林潇追赶上了第二尊天堂的老古董，智慧，黄泉，树祖，混沌，雷电等力量齐出，将其打进混沌之中，活生生炼化成灰。

　　之后，是第三尊。

　　这一天的时空乱流，疯狂了，属于天堂的老古董，收敛气息，被林潇追赶得四处逃亡，只要被追上，便要被轰杀成渣，任活了多少万年，都是一朝飞灰，身死道消。

　　一直到杀得四维之眼中再也捕捉不到任何天堂老古董的气息才停下手来。

　　林潇还没有达到摩呼罗迦老祖的能力，可以从各个维度线中抓中所有人的影象，令其逃无可逃。

　　林潇也不知道自己杀了多少天堂的老古董，提着吞噬了圣经的金字塔，对着时空乱流重重一击，打开了一个通道，抱着文凝萱，下一瞬间，便杀到了四维宇宙中的天堂曼荼罗巢穴。

　　一言不发，林潇便掷出了金字塔。

　　吞噬了圣经，金字塔变得更是神异，原本的缺口处又多修补了一些，膨胀巨大，比地球还要大得多，重重对着七层大陆砸去。

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地，什么阵法禁制，什么圣光盾，天使护罩，尽数粉碎。

　　这一天，是天使泣血陨落的审判末日，一层接一层的大陆，被林潇动用绝大力量，掷出金字塔，硬以无滔的力量，硬生生砸毁崩碎了。

　　他要彻底摧毁了天堂的根基。

　　这一天的四维宇宙，彻底失声。

　　天主带着大量的天使，各大天堂的子民，已经先一步逃亡了，只是留给了林潇一座空的七层天堂。

　　这一刻的林潇，不可阻挡。

　　天外降临的一具真身投影，都不能与之抗横，而如果降临两具投影，力量太强，却会引来四维宇宙的注意，在这种情况下，林潇等于无敌了。

　　无尽的虚空之中，摩呼罗迦老祖，眯着双眼，眼睛中，远远盯着林潇，但罕见的，他虽然借来了菩提圣树，却并没有动手。

　　林潇之前和天堂的加百利动手的影象，他已经观看了。

　　加百利动用了圣经，加上真身投影，都没能杀掉林潇，反而差点陨落，换了他摩呼罗迦，加上菩提圣树，也未必能敌。

　　八部天龙广力菩萨，无声无息出现在了摩呼罗迦先祖身后，喟然长叹：“天堂亿载根基，却在这一朝尽毁，可悲，可叹。”

　　摩呼罗迦先祖冷冷道：“这么看来，这小鬼竟是无人能治了？加百利是那个‘神’御前七尊天使之一，投下真身虚影，竟然差点连意志都崩溃了，还要那拉斐尔来救，哧哧，由这天使来看，那什么吹嘘的‘唯一神’，也不过如此。”

　　八部天龙广力菩萨道：“老祖你还要动手？”

　　摩呼罗迦先祖，哧哧笑了两声，道：“当然不会这样冒然动手，老祖我会选择最合适的时机，先让这小鬼多蹦哒两天，这菩提圣树，看来老祖还需要多留几天，菩萨可许？”


第1055章 逆转时间，扭曲命运的力量

　　八部天龙广力菩萨，双手合什，微微一笑：“我佛慈悲，善哉善哉。”身影无声无息消失在了这片虚空中。

　　摩呼罗迦先祖，则继续暗中观察林潇，不过，却并没有冒然动手。

　　林潇神色木然，动用金字塔的力量，将这七层天堂大陆，彻底砸了一个粉碎，漫天的灰土岩石翻滚着落下，亿载的天堂根基，就此毁于一旦。

　　“这金字塔，曾经是件真正的四维之器无疑，就算损毁了，还是能够发挥一些神妙作用，的确不能小觑，那个加百利栽了跟头，前车之鉴，不可不防。”摩呼罗迦先祖，沉吟着，嘴上虽然说的轻松，但他心中，却并没有小觑林潇。

　　将七层天堂都毁了，林潇才带着文凝萱的躯壳，身影一转，突然打开一个虫洞，消失在了无尽的虚空中。

　　摩呼罗迦还相继续观察，突然惊觉各种维度线中，竟然都失去了林潇的行踪，无法捕捉。

　　他暗暗吃了一惊：“这却是怎么回事？”

　　他哪里知道，就在刚刚，亘古出手，替林潇斩掉了一线维度线里的留影，屏蔽周天，和林潇一起出现在了一处独立开来的虚空中，别说是摩呼罗迦的老祖，就算是一个时代的主角，都不能捕捉到现在的亘古和林潇的具体方位。

　　亘古脱去了黑暗帝王的躯壳，显出真身，林潇看到它出现，并不意外，只是小心的将文凝萱的灵魂躯壳放在它的面前，道：“亘古，有办法救活她吗？不论任何代价，需要多少年的时间。”

　　亘古看着文凝萱，又看着林潇，才微微一叹，道：“她的意志，被人用意志击溃了，不可能再复活了。”

　　林潇浑身一震，脸色剧变，道：“不是说真正的神灵，无所不能吗？这世上，没有真正的神灵吗，不能复活她吗？亘古，你统治了一个时代，也不行吗？”

　　亘古道：“我只是说不可能复活，却并没有说她活不了。”

　　“可以活？”林潇上前一步，激动的道：“亘古，我就知道你有办法，快点，怎么样才可以救凝萱。”

　　亘古看着他，道：“人死如灯灭，不论是一般的生灵，还是所谓的神灵，一旦陨落，都不可能再复活，可以复活的只是还未真正死绝罢了，在这一点上，你必须要弄清楚。”

　　林潇点点头，脸上露出了一丝迷惑，看着亘古的意思，是文凝萱并没有真正死亡？

　　“而她的意志，也的确被完完全全击溃了，不可能再恢复她的意志复活的，所以我才说她不可能复活，但是……”

　　亘古停顿了一下，才缓缓的道：“四维的力量，可以停顿时间，甚至于是永久令时间停顿，林潇，你有没有想过，被停止的时间长河，如果这力量再强大一些，会产生什么样的现象？”

　　林潇皱眉，不知亘古说到怎么救文凝萱上却突然说到了四维力量上面了，但还是回答道：“令时间长河停顿的时间更长。”

　　亘古道：“如果已经可以无限的停顿时间之后呢，比这个更强呢？”

　　林潇一怔，摇摇头，看着亘古。

　　亘古轻轻吸了一口气，然后嘿嘿笑了起来。

　　“无限之后，也许，可以令时间逆流，时间逆流，懂吗？也就是你们生灵常说的说可以令人，回到过去。”

　　林潇浑身一震，骇然看向了亘古。

　　“懂了吗？她的确是彻底死了，不能活了，唯一救她的方法，就是你可以逆流时间长河，令时间回到她的意志被击溃之前，救下她，那样，她就可以不死了。”

　　亘古淡淡说着，林潇听在脑中，却轰隆隆如同电闪雷鸣，像被万亿道的雷电击在脑海里。

　　令时间长河逆流，逆转时时，回到过去？穿越到过去吗？

　　一连串的词出现在林潇脑海，他不能相信，逆流时间，回到过去，这真可以做到？

　　刚有了这个想法的时候，猛地想到了自己当年一火车的人穿越了五百年，到了五百年后的事。

　　不过，这件事，换了他，只要四维宇宙的力量达到更强大的层次，也可以，他完全可以停止一群人的时间流逝。

　　外界过了五百年，再恢复这一群人的时间，变相的等于这一群人穿越了五百年的时间。

　　这有点像将一个人冰冻起来，所有生机断绝，若干年后，再令其恢复正常，在这个人的概念中，只是睡了一觉，醒来，便到了多少年以后了，几乎等于穿越了一般。

　　看着林潇的模样，亘古微笑：“不要不相信，这世界上有太多你难以理解的现象，境界不到，如盲人摸象，境界到了，一切自然明了……”

　　“不过，很多事，已经注定的，如命运一般，就算是逆转时间，回到过去，阻止那什么加百利意志降临，救下她，但是被注定的命运，并不会轻易被改变，有时候，就算你逆转了时间，也未必能够改变什么，这一点，你也要有心里准备。”

　　林潇终于深深吸了一口气，道：“我明白了，也就是说，想要救凝萱，只有这一个办法了？”

　　亘古点点头道：“不错，逆转时间，回到过去，强行改变她的命运，只是想要做到这一步，实在太难，太难了……”

　　林潇眼中露出了坚毅的神色，沉声道：“我说过了，不论要付出什么，不论要多长时间，我都一定会做到，一定会救活凝萱，哪怕千年，万年。”

　　亘古点点头，嗯了一声。

　　林潇说着小心的将文凝萱的灵魂躯壳收进了自己的体内空间，道：“金字塔吸收了那圣经的气象和力量，现在又修补了一些，变得更灵异了，总有一天，我也会超脱出去，寻那什么加百利，了结这段因果。”

　　“想要超脱，不只要得到‘果’，重要的是境界上，你要炼齐三魂七魄，突破主神层次，光是战力，再强也没用啊。”

　　亘古摇摇头，林潇现在也不过才炼出三魂三魄，还差四魄，在境界上，还差得太远了。

　　林潇道：“这一战，我的灵魂和金字塔合一，感悟很深，加上我的水晶球里有智慧的力量，激发心轮，应该没什么阻碍，炼出第四‘智魄’，应该不需要多长时间。”

　　林潇的第一只神兽，便为智慧神，当年更是吞噬了整株的智慧树，这智慧如海的深意，他感悟至深，这第四“智魄”，对于他还真没有太大难度。

　　“那个八部众的家伙，一直在暗中窥视于你，经历了你和加百利一战，我想，他们要么不出手，要么出手，必是有了足够的准备，不过好在他们不能同时降临一起对付你，两个家伙的真身投影降临，便是极限了，一旦力量太强，便可能引起这四维宇宙注意，被当成蚊虫拍死了，那可就真的死得冤了。”

　　亘古哈哈一笑。

　　林潇点点头，之前他激发了金字塔的四维神能，困住了加百利，要不是后来那个背负六翼的火红天使出现，救走了加百利，这加百利的意志，便将要崩溃，曾经超脱出去的存在，也要陨落。

　　“亘古，我走了。”林潇问清楚了文凝萱还有救活的可能，便离开了，虽然这救活的可能性，希望渺茫得不能想像，但至少，还有希望存在。

　　离开这片被亘古力量屏蔽的空间，林潇打开虫洞，下一刻跨出虫洞，便出现在了地球上方。

　　这阵子，林潇大杀四方，连那些曾经的四维霸主都被林潇斩杀，他的威名，已经震憾住了整个四维宇宙，没有谁愿意在这个时候触霉头来犯地球。

　　林潇回到地球，应帝天，孙耀杰，吴文旭，季娇红，林轩儿等都迎了出来。

　　应帝天的实力，也变得更是强大了，他是直接继承了四圣兽的传承，只需要时间火候到了，自然成长强大，集四方圣兽力量于一体，未来前途，不可限量。

　　林潇留了一会，没有对林轩儿说起文凝萱的事，只是和众人聚了一天，留下大量的修炼资源，便离开了。

　　连破八部众和天堂，林潇得到了无法估量的资源，这些资源，他用不上，但地球人类却可以用得上。

　　有了这些资源，地球人类，整体实力，可以再次连着提升好几个层次。

　　“亘古，有空替我看照下地球，如果有谁敢打地球人类的主意，记得提前通知我。”

　　林潇离开地球，暗中召唤亘古。

　　亘古轻轻嗯了一声，现在的亘古，得到宇宙之心，又炼化了黑暗帝王的力量，再从得到了亘古之塔后，修为已经越发深不可测，它隐忍不出，只是顾忌这四维宇宙本身的意志和玉刀主人的存在，又或者是时代主角的幕后黑手。

　　所以一直以来，都是林潇在代替它引开众人的注意，将所有各方的目光，都集中到他的身上。

　　“地狱曼荼罗，冥府曼荼罗，万佛曼荼罗，最后才是天界，这些因果，都要去了结，金字塔还缺几件兵器才能补齐。”


第1056章 因果与劫

　　林潇盘坐于虚空九天之上，俯视底下的四维大地，随着境界实力提升，他现在的四维之眼，已经有了不可思议的妙用，可以动用四维之眼，俯瞰周天，像曾经的三维宇宙那样的空间，他可以一眼看去，就可以尽数看穿。

　　十八层“地狱曼荼罗”的盟主，便是那动用倒悬着的地狱塔的存在，而冥府曼荼罗的盟主，则是那持着黑色镰刀的人，再加上一个来自天界的神图主人，这三人联手，曾经数次追杀计算亘古，再加上连着遭殃的林潇，当年要不是神图主人，文凝萱不会被天堂之主带走，便也不会有今日被加百利意志降临的事。

　　一切恩怨因果的起源，都是神图主人，而地狱盟主和冥府盟主，也逃脱不了干系。

　　这场恩怨，该到了将要解决的时候。

　　林潇盘坐于金字塔上方，感悟着智慧妙用，心脏处的第四心轮正在震动着。

　　所有水晶球都取了出来，将其打破，集合的一点智慧力量都被他融合进去，只是距离最后的心轮被彻底激活，依旧欠缺了一点什么。

　　林潇站了起来，自语道：“欠缺了什么呢？智慧如海的本质我早已悟通，是了，欠了通达的念头，念头不通达，心有不甘，智慧领悟再深，这心轮终究是得不到圆满，地狱，冥府，万佛，还有最后的天界吗？哪个可助我成这‘心轮’圆满？”

　　“佛家讲智慧如狮子无畏，勇猛精进，这智慧却是应了佛家的劫。”林潇嘴角泛起了一丝淡笑，眼眸投射，一下子似穿越了无尽的空间，看向了万佛曼荼罗的老巢。

　　他下一个动手的目标，确定了下来。

　　时空乱流中，一名老僧，盘膝而坐，这老僧，正是万佛曼荼罗的前辈古僧，实力突破A级主神，不能长留四维宇宙，但又不能真正超脱，便进入时空乱流，依靠时空乱流某些特殊的时间缓慢万倍的流逝，可以延缓生命，成为万佛曼荼罗的底蕴和根基。

　　盘膝闭目的老僧，忽地若有所感，站了起来，于时空乱流中一个跨步，不知千百光年距离过去了，下一刻出现在了四维宇宙大地之上。

　　一步接一步，似在丈量大地，倏忽间进入了十八层地狱。

　　十八层地狱，是地狱曼荼罗根本，无数强者，但竟无人可以感知这老僧闯了进来。

　　老僧看起来满面皱纹，普普通通，却无端出现在第十八层的地狱之中，那地狱的盟主，终于才有了感应，一个倒悬着的地狱塔出现了。

　　“是谁？”倒悬的地狱塔出现在老僧面前，地狱盟主的真身，却依旧不显。

　　老僧满脸的皱纹，似在微笑，突然，一股浩瀚的意志释放出去，那倒悬的地狱塔似乎受惊，猛地一惊，地狱盟主的声音变了：“你是……”

　　老僧伸手往头上方指了指，道：“我来自那里。”

　　地狱盟主，沉默了一下，才重新出声：“大师……来此有何贵干？”声音中变得小心致致。

　　就算是万佛曼荼罗的盟主来了，地狱盟主也未必会如此，但这老僧伸手一指，加上那浩瀚意志让地狱盟主立刻知道，这绝不是四维宇宙的主神可以做到的，对方只怕来自天外。

　　这老僧体内的意志，正是来自天外的八部天龙广力菩萨。

　　“地狱，冥府，皆隶属于‘天界’，‘天界大劫’已经来临，盟主该当搬离地狱，应这一劫，观地狱亿万生灵将要涂炭，我佛慈悲，实是不忍，特来此一劝。”

　　“大师说的是那个叫林潇的地球小鬼吗？先灭八部众，再毁天堂，气焰嚣张，的确是万古罕见，他是我们天界大劫，却也是最大的应劫者，因果轮回，天道何尝不公？”地狱盟主，忽地又冷笑两声：“这一劫，我当在天界等他，大师有心了。”

　　八部天龙广力菩萨微微合什：“如此大善。”身影微动，便离开了地狱，出现在了冥府曼荼罗中。

　　而此刻的林潇，已经杀往万佛曼荼罗的老巢。

　　动用金字塔，一举轰开了万佛曼荼罗的外围数以千重的禁制，显露万佛曼荼罗真身，三层曼荼罗，却代表了三个完全不同的道果和世界，只是此刻，人去楼空，连一尊小小的沙弥都看不到。

　　林潇皱起了眉头：“有点意思，这万佛曼荼罗难道知道我要来这里？事先都逃离了？”

　　“不过这样也好，少杀点生也是好的，只可惜却见识不到类似八部天轮和圣经这样的兵器了，本想这万佛曼荼罗，至少也有一件类似的档次的兵器。”

　　林潇暗叫可惜，也没有迟疑，动用金字塔，将这万佛三层曼荼罗摧毁，大量的资源都收集起来，搬到了地球上，留给了地球人类。

　　虽然摧毁了万佛三层曼荼罗，心头却甚是不痛快，这心头不快，这心轮便不得圆满，林潇只得又赶往了地狱曼荼罗。

　　十八层地狱，亿万地狱众生，竟然都消失得干干净净，别说地狱的盟主，连个地狱普通的狱卒都没能碰到。

　　林潇的眉头皱得更深了，现在不只念头不通头，心头不快，甚至心口感觉到了很不舒服。

　　“该死的，这些家伙，都躲了起来吗？”心头不舒服，这一次林潇甚至连十八层地狱都懒得摧毁，只是收集了一些残留着的资源，留给地球人类。

　　然后林潇又去了冥府曼荼罗。

　　和地狱，万佛一样，都是空空与也，任林潇有通天彻地的能力，却有种无处着力之感，这些人都像突然平空消失了一样，连丝毫的气息都侦查不到。

　　“看来，不只亘古有藏匿气息让人不能感觉得到的本领，这些人之中，还有一个有类似的神通手段，到底是谁……”

　　林潇心头烦躁，就地而坐，金字塔耸立一边，八部众和天堂已毁，万佛，地狱，冥府，人去楼空，余下还有魔界和地府等几尊最大曼荼罗，却与林潇的交集并不深刻。

　　看着一边残破的金字塔，林潇脸上露出一丝苦笑：“看来想要补全这金字塔，却是不容易，这些曼荼罗的家伙，还真狡猾，竟然都事先溜了。”

　　“亘古，难道是时候进入天界了吗？”林潇忽地在脑海中召唤亘古。

　　原本，他是想着将金字塔再补全一些，最好激活心轮，炼出第四魄“智魄”，得到第八只神兽，成就了真正的A级主神境界才开始，但现在看来很难了。

　　“还不到时候，还有几个曼荼罗该当要去摧毁。”亘古回应。

　　林潇皱眉：“那什么魔界和地府什么的和我并无多大交集，我好像没什么理由打上门去吧。”

　　亘古道：“扫灭他们，本就是黑暗兽的天职，你不动手，我既为黑暗帝王，也要动手，这四维宇宙都要毁灭了，他们都在应劫之中，他们都养成了一定的气运，你不要这气运，却是便宜了黑暗兽？”

　　林潇沉默了。

　　“去吧，都是为了各自的生存，并无善恶之分，你今日手软不对他们动手，明日，也许地球人类，便渡不过这劫。”

　　亘古微叹。

　　林潇道：“万佛，地狱和冥府都撤离了，只怕这魔界和地府也差不多，去了也没用，凭的弄得心里不舒坦。”

　　亘古道：“地狱和冥府，都隶属于天界，当撤离去了天界，万佛背后，水很深，这些光头和尚，倒是门道不浅，你现在遭遇到的，背后就有这些光头和尚的影子，魔界和地府，与那八部众一样，却是不会。”

　　林潇微叹，道：“我明白了，亘古，那泉儿，我该主动联系么？”

　　“不用，若与她有关，到了必要的时刻，她自会出现。”

　　亘古声音渐渐消失，林潇提起了金字塔，收敛了心情，四维之眼投射出去，开始锁定魔界曼荼罗的方位。

　　铲除各大曼荼罗，本是黑暗帝王统御黑暗兽的事，但现在林潇等于替他们将这些事都干了，四维宇宙，讲究平衡，黑暗兽本就是针对各大曼荼罗而来，现在各大曼荼罗纷纷被摧毁削弱。

　　相对的，黑暗兽的力量膨胀，也在衰减着。

　　如同人体的病毒在减少，用药的药性，自然也会减少，甚至开始停止用药。

　　这些都是一般道理，所以这阵子，黑暗兽都静静待在黑暗光柱，没有丝毫动作。

　　这也是亘古的计划中的一部份，它不能暴露。

　　要不是有林潇在，亘古身为黑暗帝王，征战各大曼荼罗，一旦曼荼罗被伤到了根本，各大老古董出现，鬼知道黑暗兽一方还有什么可怕提升和异变，亘古暴露的可能性无限增长，这是它最不愿看到的。

　　锁定了魔界曼荼罗具体方位，林潇微微沉吟，智慧神，树祖神，混沌神，黄泉神，磁能神，大雷神，八部神，七神合体，加上三魂三魄以及林潇本身，组合形成不灭神体。

　　虽然他现在已经拥有了SS级战力，加上金字塔，就算是加百利真身投影都被他击溃逃走，区区魔界曼荼罗，根本不在他的眼中，但林潇依旧没有轻敌。


第1057章 魔族的原罪

　　不灭神躯，连着虚空跨步，很快，便降临到了魔界曼荼罗所在区域，这是一片无尽的黑暗丛林，丛林深处，迷茫着吞天大雾。

　　这些雾，可以迷茫人心，一旦有人陷入其中，便会迷失方向，别说普通人，就算是天神甚至普通的主神，都会受到影响。

　　这迷雾丛林，只是进入魔界的第一关。

　　林潇鼓起了脸腮，俯视而下，看着下方迷茫着的大雾，猛地一吹。

　　“呼——”

　　如同刮起了超十二级的最强飓风，对着这漫天迷雾刮去。

　　等林潇停下，原本的迷雾被吹得干干净净，连很多的参天大树和岩石都被吹走了。

　　林潇这才满意点点头，跨步而下，看到了这迷雾丛林后方，有一片大陆裂了开来，显出深不可测的绝壁悬崖。

　　悬崖深不见底，朝下看去，一团漆黑，林潇知道，这悬崖就通向了那传说中恐怖的魔界。

　　“倒是一个穷山恶水的好地方，和这魔界的名字，却是附和。”林潇自语着，又一个跨步便进入了下方的漆黑悬崖之底。

　　一路落下，不知几个光年，落进了一个光怪陆离的阴暗世界。

　　这世界，伴随着一声声的恐怖咆哮，群魔乱舞，其中有七座魔主宫殿，代表着七层的魔界曼荼罗根本。

　　林潇也没有刻意杀伤那些普通魔族，只是冲着这七层魔主宫殿而去，只是一击，便摧毁一座魔主宫殿，无滔力量，在这魔界之中，简直无敌。

　　一跺脚，魔界的大地在震颤着，各方魔主，想要拼命，还接近不了林潇，便被他一声吼活生生震死。

　　大量的普通魔族，四散逃亡。

　　林潇也没有赶尽杀绝，留给他们足够时间逃亡，他这一次来，是来摧毁魔界根基，并不为杀人而来。

　　任由这些魔族逃亡，林潇动手，将最后一座最宏伟的魔主宫生生击毁，其中汇聚了无数岁月来的魔界曼荼罗的气象万千，冲宵而起，照得整个魔界变成了一个明亮世界。

　　这一切，所有魔人都明白，他们一族的根基，毁灭了。

　　魔界曼荼罗的盟主，集所有曼荼罗力量，力量推到了S级主神层次，被林潇一个巴掌活生生拍散震死，看到这一幕的魔族绝望了，拼命逃亡。

　　魔界中的林潇，是无敌的。

　　在这曼荼罗的气象升腾之中，一股股强大力量横空出世，挤进这四维宇宙，要拉扯着林潇脱离四维宇宙，进入另一个空间。

　　林潇明白，魔界的老古董，那些留在时空乱流的老魔族出手了。

　　不过，这却正合他的心意，想要寻找类似八部天轮或圣经这样的集了气运的大杀器，只有这些老古董依靠亿万年的岁月，一代一代传承，才有可能祭炼出来。

　　每一件武器能够进化出四维之器的气象，都是凝聚了无数辈的心血。

　　不论是“八部天轮”又或“圣经”，都是只此一件，整个四维宇宙，大小无数曼荼罗，祭炼出有四维之器气象的武器，也是极为罕有稀少，屈指可数。

　　魔界曼荼罗，亿万载岁月耸立四维宇宙绝巅，集无数代魔人先辈心血和气运，必当该炼有一件这样的武器。

　　下一刻，林潇顺着那力量被拉扯到了时空乱流，在他面前，正有一群愤怒之极的魔人老古董，都活了无数岁月，今天，魔界曼荼罗遭此大劫，他们都从原本的生命迟缓万倍之中惊醒过来，一起出手，将林潇由魔界拉扯到了时空乱流中。

　　“小鬼，你真狠毒，我魔界与你无冤无仇，你竟行此杀绝手段，不报因果报应？”其中一尊老魔人，气得浑身颤抖，不断戳指着林潇怒骂。

　　林潇神色平静，道：“四维宇宙，末世大劫将要来临，魔界当有此一劫，不毁在我手，也该当要毁在黑暗兽手中，至少我放你魔人亿万生灵一条活动，只毁根基，换了黑暗兽来，却生灵涂炭，亿万魔人，都无活路。”

　　那老魔人厉笑：“如此说来，我魔族还当感谢你了不成？”

　　林潇微微一叹，道：“看来你们只修力，不修命，看不穿这因果命运，终究一场空，与你们别无它话，你们有什么手段，使出来吧。”

　　林潇也不客气，右手一翻，虚空一掌朝上方打出，便是超十亿的神兽力量。

　　这是在告诉这群老魔人，如果不动用最强手段，凭他们这一群普通的S级主神，就算联手，也不能敌他。

　　果然，这一掌打出，这些老魔人都骇得变了脸色，半晌才哆嗦着：“你到底何方神圣，如此力量，怎能还待在四维宇宙？不怕遭了劫？”

　　他们拥有了S级主神力量，都不敢长待四维宇宙，怕应了劫，林潇这一掌，已经是SS级主神战力，如何还敢在四维宇宙大杀四方？

　　林潇微微一笑，道：“都说了你们只修力不修命，看不穿因果命运，现在看来不只如此，还都老得糊涂，连消息都不灵通了，连我都不识得。”

　　林潇一脸笑容，心中却也在感叹，非亘古点醒，他也不知道这其中因果，他是某些有心人士特意纵容的“大鱼”，只待养得足够肥，才最终收割。

　　而这些曼荼罗，便等于被舍弃的用来养肥他这条大鱼的养份。

　　这些魔人，又哪里懂得这些，甚至连林潇是谁和近期的四维宇宙变化，都不甘了解。

　　林潇也不禁暗暗摇头，这些魔人虽然实力强，但论脑子，只怕有些不灵光，也不知他们如何能够开创了这亿万载的根基。

　　见到林潇打出这超十亿神兽战力的一掌，这群老魔人脸色变色，震惊之下退缩到了一起，开始联手一起念动魔咒，这一片时空乱流开始震动起来，一股死亡的庞大气息，正在下方觉醒。

　　林潇深深吸了一口气，竟然有些感动，终于要见到第三件拥有四维之器气象的武器了。

　　八部众炼有“八部天轮”，天堂炼有“圣经”，这魔界，炼的又是什么？

　　在林潇的期待的，这群老魔人的背后，慢慢有一道古朴的门耸立出来。

　　这门通体黑暗，中心处吞吐着浓郁到了极点的死亡气息，上面绘有一道道的魔纹，都似活了过来，更刻有大量的逆十字，黑暗五芒星，一条条的血蛇浮现游走在这门表面，当门出现耸立在那里，整个时空乱流，这一片空间，都像被拖进了死亡的世界。

　　林潇心中升起了极为警惕先兆，四维之眼，看进这门中，竟在其中看到了一股股的蒙蒙灰影，像有生灵在其中。

　　“这是什么武器，这四维之器的气象虽然比八部天轮和圣经弱，但是……这种可怕的感觉，却要强烈很多，这武器，似乎不只是拥有了四维之器的气象那么简单。”

　　林潇心生警觉，这种感觉，连在面对八部天轮或面对由加百利所持的圣经时都没有地去的，心头，隐隐沉重，总觉得像有什么不祥的事将要发生。

　　林潇现在的境界修为日深，渐渐有了先天因果的感应。

　　“小鬼，就算你是SSS级的最强主神，在这‘死灵之门’面前，也要被镇压。”其中一个老魔人，满脸扭曲，露出了狞笑。

　　林潇皱起了眉头，金字塔无声无息出现在了他的头顶之上。

　　如那老魔人所说，别说他现在的战力只有14亿神兽之力，在SS级主神战力中也属于初等，就算是最强的SSS级主神战力，面对这已经有了四维之器气象的武器，那也是不堪一击。

　　唯有动用金字塔，才能抗横。

　　金字塔，吞噬了八部天轮和圣经，变得越发神异。

　　“这‘死灵之门’，亿万载以来，吞噬数不尽的各族生灵，才祭炼到了今日这一步，等将你的生灵炼入其中，让你尝尝什么叫生不如死，哈哈，你这小畜生自己找死，我们就成全你——”

　　有老魔人，发出了疯狂大笑，林潇听得这话，脑子一震，却突然明白了这“死灵之门”为何气象不如八部天轮和圣经，但却散发出了更可怕的气息。

　　这“死灵之门”，是魔族亿万年来，也不知道屠杀了多少其它种族生灵，将其灵魂力量注入其中形成死灵而成，这亿万年来，这里当封印了亿万万的死灵都不止。

　　“难怪都说魔族天生好战，却原来所做一切，都是为了这‘死灵之门’，这是你们魔族的原罪啊……”

　　林潇低语，他甚至可以感应得到这死灵之门中封印着的亿万万的生灵的鬼哭狼嚎的恐怖声音，这件武器，气象虽不如圣经和八部天轮，但恐怖邪恶之处，绝对不是那两件武器可比。

　　这些魔族双手，都染成了其它种族生灵无尽的血，这些曼荼罗，都有原罪，摧毁了哪一个都不为过。

　　林潇深深吸了一口气，突然间，念头通达，眼前只余一个目标，那就是击破死灵之门，放出那亿万万的生灵入得轮回，助他们解脱，只要完成，他的“心轮”便就圆满了。

　　“来吧！”林潇意念一动，金字塔上浮，他化身不灭神明，右手托起了金字塔，高高举起。


第1058章 死灵之门与菩提圣树

　　那一群老魔人，都退到了“死灵之门”后方，发出了齐声厉啸，这“死灵之门”受到摧发，顿时无限膨胀，一下子变得如天地一般高大，整个时空乱流都似要被摄入这门中，那亿万万的死灵在咆哮，鬼哭狼嚎，声声刺耳，震荡心魄，换了实力弱些的，意志不坚定者，光是这声音，便要令其魂飞魄散，身死道消。

　　这绝对是一件恐怖大杀器。

　　“死灵之门”威能发动，无尽的死灵咆哮，天地宇宙都似要被吞噬其中。

　　林潇微微皱眉，托起了金字塔，对着这“死灵之门”便砸了过去。

　　刺耳的声音响起，那死灵之门中冲出一股股的黑烟，黑烟中有无数鬼哭狼嚎的死灵组成，一股股黑烟，如巨龙恶蟒，撞过来的金字塔顿时被这些黑烟缠住。

　　林潇吃了一惊，瞬间发觉这黑烟不只是缠住金字塔，竟然要污秽这金字塔，无尽的死灵往金字塔里钻来。

　　这死灵是无尽的怨魂，怨恨越深，力量越强，这死灵之门，已经不是拥有了四维之器的气象，而是极为邪恶的武器，一旦开启，吞噬不到满足的死灵，几乎不可停息，整个时空乱流都遭受到了影响。

　　空间都扭曲，往这死灵之门中陷去，形成了一个巨大无比的旋涡，拉扯着金字塔，一条条的黑烟连空间都可以侵蚀，霸道无匹，林潇暗暗震惊，他还第一次看到如此诡异可怕的武器。

　　不灭神体一个跨步，便融合进了金字塔，这金字塔是残破状态，正常情况，无法发挥神能，保能依靠特殊的材质和重量来砸人。

　　对付一般的武器还可以，但碰到这种级数的便不行了，林潇只能将自身融合进去，用“果”的力量启动金字塔神能，无限变大，突然间，轰隆巨响，重重砸中死灵之门。

　　死灵之门在震颤，后方的一群老魔人都在咆哮，拼尽了全力，死灵之门中亿万万的亡灵都在咆哮，化为了吞天的黑烟，如黑色的巨龙在飞舞，死死将金字塔缠住。

　　“不好，今天找不到那天的状态，无法发挥金字塔的真正神能。”林潇连着震动金字塔，都不能摆脱这缠上来的黑烟。

　　那天战加百利和圣经，林潇不灭神体融合进金字塔，将神体填补了金字塔的残缺，最后更激发出了金字塔神能，将那片空间的时间概念都抽掉了，连强于加百利，都差点意志崩溃陨落。

　　但那种状态，可遇不可求，今天再出手，林潇想寻找那种状态，都不行，不灭神躯虽然融合进了金字塔，却不能填补那金字塔的缺口，更无法发挥出那抽掉时间概念的神能，反而被这死灵之门的无尽怨魂缠住，无法摆脱。

　　“这下麻烦了。”林潇暗忖，金字塔不断震断，一圈圈的力量释放出去，但那黑烟巨龙，死死缠住金字塔，后面更多黑烟涌来，其中全都是亿万万的死灵怨气，拼了命的往金字塔里钻来。

　　整个金字塔，很快被黑烟吞噬包裹住了，空间被拉扯着扭曲往死灵之门的方向陷去。

　　融合进金字塔的林潇，只感觉金字塔像被千百万根针在刺入，脑海里翻腾着的全都是各种凄惨怨恨的恐怖画面。

　　“怨……怨……怨……”

　　恐怖的声音如阴风在他的脑海中回荡着，换了心志薄弱的，立刻便要沦陷。

　　“区区邪魔外道，也想影响我？”林潇突然发出了大笑，从金字塔中跨步而出，大手掣天，托住了金字塔，重重砸了出去。

　　任由那些黑烟怨魂扑中自己身体，林潇丝毫不为左右，金字塔被他推动得开始撞击死灵之门。

　　林潇的大胆，简直出乎了后面那群老魔人的意料。

　　“他是疯子吗？”有老魔人睁大双眼叫了起来。

　　无尽死灵扑上林潇的不灭神躯，瞬间令他的神体如同千穿百孔，同一刻，林潇发挥最强的四维力量，定住四面八方，金字塔重重砸中死灵之门。

　　“轰隆——”

　　惊天动地大爆响，整个死灵之门都震动起来，林潇狂笑，状如疯魔，双手高高举起了金字塔，再一次的重重砸出去，隔着死灵之门，一个老魔人竟然经受不住，被这余威活生生震死。

　　其它魔人骇然，齐声咆哮，好几尊老魔人竟然开始燃烧自己的灵魂，只求将死灵之门的威力，发挥到极限。

　　“你们这些怨魂，我这便破了死灵之门，放你们放轮回，助你等解脱——”

　　林潇发出了宏大咆哮：“还不退开？”神威凛凛，说出这话，他的心轮突然震动起来，紧跟着不灭神躯，融合的果，和金字塔都共鸣起来，其中融合吞噬进去的八部天轮，圣经的气象和力量，都开始发挥绝大能效，一条条的维度线射了出来，金字塔第二次重重砸下，终于压制住了死灵之门。

　　死灵之门，开始扭曲，震动不休，原本陷进去的扭曲空间，开始被金字塔击破，开始显出一条条的裂痕。

　　林潇显出绝大意志，这些无尽的亿万万的死灵怨恨都不能影响左右他，出乎所有魔人意料，这死灵之门，虽然恐怖邪恶，用无尽生灵的性命炼成，但论四维之器的气象，还不如八部天轮和圣经，一旦这些死灵怨恨不能左右林潇心志，其可怕便大辐度的减弱。

　　这群老魔人知道不妙，全都在苦苦支撑，发挥死灵之门最强力量，将亿万万的生灵几乎都尽数放了出去，最后形成了十八万九千条怨魂巨龙，漫空飞舞，要将金字塔绞杀。

　　林潇顶天立地，如同巨神，双手托着金字塔，他身体上下，不知被多少条怨魂巨龙贯穿了，正在慢慢的往死灵之门中拖来，而林潇则抱着金字塔，不断对着死灵之门砸去。

　　现在双方拼斗的便是要么林潇先一步被拉进死灵之门，成为死灵的一员，要么先一步动用金字塔砸毁死灵之门，放出亿万万死灵入得轮回。

　　林潇被拉扯得一步步的接近死灵之门，而金字塔撞击死灵之门，也越来越剧烈，那中心的空间裂缝越来越清晰明显，一条条的交织形成了蛛网，范围越来越广。

　　智慧，树祖，混沌，黄泉，磁能，雷电，八部，七大神兽的力量被林潇运用推到了巅峰，发出震天的长啸，死灵之门的威势完全被金字塔压制。

　　那老魔人，汗流夹背，却被吸在死灵之门后面，就算想抽身后退都不可能。

　　“只要再三击，便要破碎此门，放你们入得轮回——”林潇发出宏大声响，那无尽的亿万万死灵，竟似有所感应，攻击缠绕林潇神躯的怨魂力量，都变得弱了起来。

　　这一幕，林潇如同佛所发的宏大誓愿，天地都生出异相，后面的一群老魔人看在眼里，皆露出不可思议表情。

　　“轰隆——”

　　时空在扭曲，四维力量汇流形成的时间长河，终于浮现，一起冲击死灵之门，亿万万的死灵都被时间长河停顿在了那里，林潇托着金字塔，重重砸中死灵之门，死灵之门上，无尽的倒十字架，逆五芒星，魔界血蛇都冒了起来。

　　“第二击——”

　　林潇长啸，高高举起了金字塔，再次砸下。

　　三击之中，便要轰开死灵之门，破碎这件牺牲了亿万万生灵才祭炼出来的邪恶杀器，助自己“心轮”修为大成。

　　几乎在金字塔的第二击要重重砸中死灵之门的瞬间，林潇心头，猛地涌出不详预感，时空乱流上方，一条时间长河，猛地冲击而下。

　　只一下，便崩开了林潇的四维力量，如同倾天的大瀑布，将林潇，金字塔，死灵之门，那群老魔人，尽数淋在了这从天而降的时间长河中。

　　林潇的行动，变得迟缓起来，对方的四维力量，比他的更强大。

　　摩呼罗迦先祖，终于出手。

　　一直暗中窥视，却寻不到合适机会的摩呼罗迦先祖，在林潇将要破灭死灵之门的瞬间，动用四维力量，笼罩一切，悍然出手。

　　加百利前车之鉴，他不会动用意志冲击林潇，一出手便是石破天惊，右手一放，一株小小树苗瞬间成长为了参天古树，佛家的圣器，菩提圣树，出手了。

　　菩提圣树，气象万千，一条条的灵光洒落，到了哪里哪里的空间便被演化，这件圣物的四维之器气象，竟远超了八部天轮，圣经和死灵之门。

　　菩提圣树，扎根时空乱流，只是一摇，便天地剧变，一条条的树枝延伸，密密麻麻，林潇托着的金字塔再也砸不出去，无数的菩提树枝纵横交错，将金字塔缠住。

　　“这家伙，终于出手了。”林潇心中升起了明悟，明白这次出手的家伙就是上次在黄泉世界暗算自己和亘古的八部众的先祖。

　　那群老魔人，见到金字塔被缠住，知道机会来了，全都拼了命，祭起死灵之门最强力量反击。

　　一股股的黑烟突然化为了无尽的标枪，卟卟卟，瞬间将林潇的神躯洞穿出无数的血窟窿。


第1059章 神秘树苗

　　摩呼罗迦先祖，虽然只是意志降临，实力滔天，也不是那群老魔族可比，只是一声冷笑，摇动菩提圣树，无尽的灵光一层层落下，压制金字塔，要令其动弹不得，再伸出手来，一把抓向林潇，只要将林潇和金字塔分开来，摩呼罗迦先祖有信心可以一个照面便杀灭了他。

　　两件四维之器稚形夹击，金字塔在震动，一时也难以脱困，林潇知道不妙，一旦被摩呼罗迦先祖将自己和金字塔分开隔绝，后果不堪设想，他先一步跨步便重新融合进金字塔。

　　摩呼罗迦先祖虽然四维力量通天，但林潇现在的四维力量也越来越强，他也很难定住时间，将林潇完全停顿在时间长河中，反倒是那群老魔人被彻底的停顿住了动作。

　　重新融合金字塔，菩提圣树的光一重重压制而下，而下方则是死灵之门拉扯吞噬，金字塔被夹在中间，林潇不断震动，都不能脱困。

　　摩呼罗迦先祖同样皱眉，金字塔虽然被困住，但却不能摧破，林潇融合其中，也拖不出来，如同面对卷着一团的刺猬，无处下手。

　　菩提圣树和死灵之门夹击，共同压制中间的金字塔，这一战，如其说是摩呼罗迦先祖和老魔人联手对付林潇，不如说是三件武器之间的交锋。

　　摩呼罗迦先祖的眉头很快舒展开来，右手抓住菩提圣树，猛地一摇，四面八方的空间经受不住这摇动力量在破碎，很快汇成一股恐怖洪流，冲向了金字塔的残缺地方。

　　林潇没能补全这金字塔，这残缺的地方，无疑便是致命弱点。

　　菩提圣树的力量攻击这残破地方，顿时，打得金字塔猛地一沉，融合其中的林潇同样闷哼一声，吐出一口鲜血。

　　摩呼罗迦先祖的眼睛看进了金字塔中，见到攻击有效，立刻摧动菩提圣树，源源不绝的对着这金字塔的残缺地方攻杀而去。

　　菩提圣树和死灵之门夹攻，金字塔被两股力量裹在其中，可怕力量由金字塔的缺口涌入，林潇融合其中，只觉无穷灵光涌入，无孔不入，摩呼罗迦先祖借用菩提圣树力量，攻击缺口，竟要在金字塔内部，将林潇抹杀。

　　这菩提圣树威力太过吓人，如果扎根于一个普通的三维宇宙，光是这随便一摇，日月无光，无尽星辰破灭，便可以毁了一个普通宇宙，林潇达不到当日战加百利时的状态，不能依靠自身神体填补上金字塔的缺口。

　　金字塔被死亡之门吸住，动弹不得，而菩提圣树的威力尽数由金字塔缺口攻入，一股股灵光如同大磨盘，一路绞杀下来，短短时间，林潇融合进金字塔的神躯就被绞碎了小半。

　　“怎么办？这该如何脱困？当日战那加百利，我到底是如何做到填补上金字塔，发动这金字塔神能的？”林潇心头焦燥，金字塔内部自成一个世界，在林潇现在的眼光来看，这个世界全都是菩提圣树的灵光在交织着，林潇的身影只要碰到一点，便要被削掉，很快他就失去了一半躯体。

　　正焦燥间，又一道灵光化为了利刃射下，洞穿林潇胸膛，更直接破开了体内空间一角。

　　就在体内空间被破开一角的同时，他体内空间，有一物猛地动弹了一下。

　　林潇看得清楚，这动弹了的一物，是一株扎根在一个祭坛上的小树苗。

　　当年林潇抓了观音之主，观音之主为活命，带着林潇前往了一处秘藏之地。

　　在这秘藏之地，林潇看到了一群损毁的大舰，这大舰属于一个未知的神级文明，连主神都可以批量制造，这科技绝不是四维宇宙的势力可以达到。

　　就在这群大舰的母舰底，林潇无意中寻到了一个小小的祭坛，祭坛上扎根着一株小小的树苗。

　　不知经历了多少年，那树苗依旧存活着，散发着丝丝的生命气息。

　　林潇当时不知道是什么，只知应该有些来历，便将那祭坛连同小树苗一直放在自己的体内空间里。

　　后来遭遇太多的事，林潇几乎都将这件事和这株小树苗忘了，也没向亘古寻问过这小树苗的来历，一直到今天，神躯都被削掉了一半，眼见着除非再次进入当时战加百利的那种玄妙境界，否则非要败亡不可，不见那菩提圣树，一道灵光削掉了林潇体内空间的一角。

　　体内空间一开，那道灵光便冲进体内空间，但却没有造成破坏，而是被那株扎根于祭坛上一直没什么动静的小树苗吸了进去。

　　对于这小树苗而言，那道落进入的菩提圣树的灵光如同一缕阳光，吸了一个干干净净，小树苗上散发出来的生命气息，也强了一份。

　　这细微变化，被林潇感应到了，心头一动，立刻连祭坛和那株小树苗都取了出来。

　　当这株看起来不起来的小树苗取了出来后，诡异神奇的一幕出来了。

　　菩提圣树攻杀进来的万千道灵光，如同百川归海，竟然全都脱离了外面摩呼罗迦先祖的控制，扑向了小树苗。

　　小树苗来者不拒，全都吸收了，源源不绝的灵光被小树苗吞噬了，生命气息越来载强烈，这小树苗，开始成长。

　　林潇几乎看得呆了，捧着祭坛，看着那吸纳着灵光一点一点长高的小树苗，而外面的摩呼罗迦先祖皱眉，还不明所以，摇动菩提圣树，撒下更强烈的灵光。

　　菩提灵光，疯狂涌来，但却纷纷涌向小树苗，被小树苗吸得干干净净，释放出更强烈的生命气息，小树苗在不断成长。

　　林潇很快清醒过来，喝在不知这小树苗由来，但毫无疑问，这小树苗，绝对是菩提圣树的克星，有这小树苗在，不惧菩提圣树攻击。

　　明白过来，林潇一吸气，打开反物质空间，源源不绝吞噬灵魂能量，被绞杀的半个躯体恢复过来，捧着小树苗，一个跨步，重新走出金字塔。

　　出了金字塔，小树苗和菩提圣树正面相对，那菩提圣树，被摩呼罗迦先祖摇晃得猛地咯嚓嚓横空飞起来，脱离了他的掌控。

　　“怎么回事？”摩呼罗迦先祖叫了起来。

　　飞出去的菩提圣树，似乎在挣扎摇晃，但却似摆脱不了一股莫名的力量，令其不断化为灵光，对着小树苗投去。

　　只一个照面，小树苗竟然可以将整株菩提圣树吞噬。

　　摩呼罗迦先祖终于看出菩提圣树的反常，看到了林潇捧着的小树苗的怪异，发出咆哮，动用最强的四维力量，想要停顿时间，阻止菩萨圣树冲向小树苗。

　　时间长河刚刚浮现，菩提圣树已经化为了一道通天的灵光，就算是最顶级的四维力量，也来不及了。

　　就在这一刻，一道金光升腾起来，突然天地翻覆，一个金色的世界就这么当头砸了下来，想要将菩提圣树定住拖回。

　　林潇反掌推动金字塔，往上一顶，金字塔和压下来的金色世界正面撞击，金色的世界中，有个低沉的声音响起：“放逐！”

　　金色世界一抖，四面八方的空间一下倒流，突然间，林潇和金字塔一起，都被打落到了时空乱流的尽途的一个可怕时间旋涡之中，消失不见。

　　林潇，金字塔，包括那化为了通天灵光的菩提圣树都消失了，金色的世界里，一个老僧跨步走了出来，一脸遗憾，微微叹息：“菩提圣树，注定了的命运，果真不能改变，老祖，现在相信了否？”

　　这走出金色世界的老僧，里面的意志正是属于由天外降临下来的八部天龙广力菩萨，刚刚最后关头，正是他动用另一件进化到了四维之器稚形的“极乐世界”，但最终都没能截住菩提圣树，只能将林潇连同其金字塔都放逐到了无尽的时空乱流之中。

　　摩呼罗迦先祖脸色铁青，目光阴沉下去，缓缓道：“既然这是命运，那小鬼注定将要应劫超脱么？那老祖我便在那个世界等他，他真正超脱的那一天，便是我老祖亲自将他打落真正的无间地狱的一天。”

　　说完这句话，摩呼罗迦先祖的这具躯体，突然毕直倒了下去，里面那股浩瀚的意志，如同被抽干一样的消失了。

　　八部天龙广力菩萨可以隐约看到，那意志的虚影，是一头蛇头人身的巨神，消失在了时空乱流之中。

　　摩呼罗迦先祖终于放弃了继续留在这里追杀林潇，他的意志，已经离开了这个世界。

　　八部天龙广力菩萨，待在原地良久，微微叹息了一声：“早知如此便不该出手，恁的结下了这个因果，将来却还不知如何化解。”微微摇头，那金色的世界一收，便也消失在了这里。

　　只余下了死灵之门和那一群老魔族呆在那里，而原本的对手林潇，已经不知道被打落到了哪里。

　　八部天龙广力菩萨，动用“极乐世界”，将林潇放逐到了无尽的时空乱流深处，要将他远的迷失在那里。

　　时空乱流，可怕无比，到处都是时间形成的巨大旋涡，或时间流逝迟缓万倍，或时间完全停顿了，或加速万倍，甚至还有时间黑洞，一旦陷入其中，几乎逃不出来。


第1060章 林潇，成就A级主神境界

　　林潇现在被打进去的地方就是一处时间黑洞。

　　时间黑洞里，几乎什么都不存在，只有永远休息的死寂，一个不精通四维力量的强者被打进了这里，就算是最强的SSS级主神，都逃脱不出去。

　　林潇连着金字塔一起被打了进去，但却顾不得理会这时间黑洞，他的眼睛全都盯着那株小树苗。

　　拥有了四维之器稚形的菩提圣树，就这么完全被吞噬了。

　　小树苗吞噬了菩提圣树，长高了很多，已经有一米左右，摇曳间，充斥着浓郁的生命气息。

　　林潇感觉自己的神兽树祖神有反应，眉头一皱，盯着这成长到了一米的小树，难道说，这看起来并不起眼的小树，真实目面，竟然就是真正的“树之祖”？

　　传说中的树之祖，是万树之祖，连亘古都很佩服，不论是传说中的生命之树，还是宇宙之树，包括这株有了四维之器气象的菩提圣树，都只能算是树之祖的后代，如果这株树苗真的是树之祖的树苗，那么，菩提圣树被吸，也在情理之中。

　　“如果这真的是那真正的树之祖，这可真是不可想像。”林潇看着这一米小树，心头震撼。

　　万树之祖，光听这名头便知道非同小可，林潇的树祖神，不过是其一点残留的树芯而已，已是极为强大，更何况这有可能是一株真正的树之祖的树苗，那么，将来有一天，这树之祖，有可能会再次活过来。

　　捧着这株扎根于小小祭坛上的小树，林潇沉吟了很久。

　　这疑似树之祖的小树，连菩提圣树都吸了，解了他的危险，但是现在林潇眼中看来，却有引起炙手。

　　如果这真的是树之祖，等其真正成长了，还会受自己的控制？甚至有可能自己都为其作了嫁衣。

　　对于这种来历不明的东西，林潇还是有戒心的。

　　想到这里，他又看到了头顶上方悬浮着的金字塔。

　　这金字塔得自黄泉世界，现在虽然看起来一切正常，甚至他将意志都炼化其中，看起来一切如常，但到了哪一天真的完全补全修复了，会不会又有什么变故？

　　“如果说那黄泉世界……真的是一个曾经叫‘黄泉’的四维生物的一点血肉化成的，这金字塔正是那‘黄泉’的四维之器，我与这‘黄泉’，却是结下了很深的因果……”

　　林潇任由自己在这时间的黑洞里，心头却陷入了沉思中，他得到的“果”，有可能属于那“黄泉”，使用的金字塔，也有可能是这“黄泉”破损了的四维之器。

　　再加上泉儿的出现，有意无意引导自己得到了这一切，这一切的因果，让林潇隐约感觉自己也许真的亘古所说的是渔夫养出来的大鱼。

　　“渔夫养肥了大鱼，自然总有一天会将大鱼钓起来自己享用，不过身为鱼，却也不甘屈服于这个命运，鱼跃龙门，也有化为巨龙的可能，渔夫，可是钓不到龙的。”

　　“特别，如果有两个渔夫的话，在他们争抢的时候，对于鱼而言，就更有机会跃过龙门化成龙飞走了。”

　　林潇轻声自语着，盯着手中的小树，猛地一用力，“咯嚓嚓”脆响，硬生生将这小树扎根的祭坛捏碎了。

　　这小树依靠祭坛而生存，林潇猛地将这祭坛崩碎了，成长到了一米左右的小树顿时剧烈动弹起来，一股股的生命气息散发，下面的树根如灵蛇一样的动了起来，似乎就要扎根于这片时间黑洞里。

　　林潇意念一动，将金字塔打了下来，再将这株小树就打进了金字塔内部。

　　四维之眼打开，林潇可以清晰的看到这株小树的树根四处乱舞，接触到了金字塔，立刻便依附其中，往这金字塔里扎根。

　　金字塔顿时也微微震动起来，似在抗拒小树，又似乎在欢迎。

　　林潇一言不发，只是在默默的关注着，看着小树的根须，一根根的渗进金字塔的黑色材质之上，最后深深的扎根于金字塔内，生命灵气不断的贯注进入金字塔，令其原本的缺口处，又多修复了不少。

　　这小树扎根金字塔中，令其修复了的区域，比之前的八部天轮和圣经加在一起还多，金字塔威能大增，林潇摇晃了一下金字塔，时间黑洞便开始嗡嗡作响，原本死寂的区域，开始奔腾出了时间长河。

　　林潇嘴角浮起了一丝笑意：“疑似树之祖的树苗……破损了的四维之器，就让你们互相牵制，如果都想要我的主意……总有一天，我会叫你们都真正为我所用。”

　　林潇的眼眸中，泛出深不可测的光芒，摇动金字塔，“果”的力量完全爆发，借用金字塔，打出一道道的维度线，射进四周的黑洞中，令这黑洞中奔腾出了时间长河，黑洞都有了瓦解的势头。

　　林潇微微低啸，猛地推动金字塔，重重掷了出去。

　　金字塔内，那小树一摇，金字塔的威势凭增数份，轰地一声，硬生生轰开了时间黑洞，林潇踩踏着时间长河，如登上了虹桥大道，就这么走出了时间黑洞。

　　“我被打进了时间黑洞，除了那群老魔人的死灵之门和八部众的老祖的菩提圣树外，还有一个家伙出手了，那气息，和菩提圣树差不多，应该也是一个佛家的至宝，看来，那八部众的先祖，只是充斥了一个打手般的角色，背后真正的厉害角色，却是属于佛家的。”

　　林潇沉吟着，已经猜到了万佛曼荼罗的背后，应该有真正超脱的佛家大能，怕也是意志降临，背后坑了自己一下，不过，却没能见识到真正面目。

　　小树和金字塔结合，威能大增，加上菩提圣树被收，林潇信心大增，出了时间黑洞，立刻重新杀了回去。

　　时间乱流虽然不能确认坐标，但林潇挟带着四维之器，加上四维力量，这时间乱流根本迷失不了他，很快，他就确定方位，重新杀顺了之前的地方。

　　不过摩呼罗迦先祖和八部天龙广力菩提都已经离去了，只余下了魔界的那一群老魔族。

　　当林潇重新出现的时候，这群老魔族正在压制死灵之门。

　　这死灵之门，一经祭起，不吞噬到足够的亡灵，都不会安息，害得这群老魔族正打算打开通道，想要前往四维宇宙寻找种族厮杀，吞噬生灵。

　　不想林潇突然重新出现，降临到了死灵之门，感受着里面无尽的怨魂在咆哮，林潇持着金字塔，重重掷了下去。

　　结合了小树的金字塔，威能提升了几个档次，这一砸下，如同石破天惊引发了大爆炸，这一片的时空乱流都颤抖了一下，死灵之门，竟然直接崩开了个缺口。

　　后面一群老魔族，当场被震死五个，余下的大骇抬头。

　　“又是这小鬼？”有老魔族大叫，林潇已经动用最强的四维力量，不给他们丝毫机会，托起了金字塔，又是重重一击。

　　这一次砸下去，整个死灵之门在剧烈摇晃，无数的烈痕从上面浮现，那群魔族都睁大眼睛，几乎不能相信。

　　祭炼了无数岁月，集全族气运于一体的死灵之门，今天要毁了么？

　　林潇威严如魔神，金字塔第三次砸下，死灵之门，终于完全崩溃，无尽的死灵，呼啸涌现，如同一股黑烟，遮蔽了一切。

　　“都入轮回，都入轮回——”林潇的声音，如同神灵的福音，从天而降，轰隆隆碾压一切，虚空之上，照射下了一轮白光，白光中，亿万万的死灵黑烟被照射消融，如同被开水淋上的冰雪在融化着。

　　这一幕，如同神迹，林潇助亿万万的亡灵解脱，连时空乱流都自然有神圣的光打落，有天音在回响着，目睹这无尽的亡灵入得轮回，得到解脱，林潇长长吁出了一口气，从灵魂到意志，身体通达，说不出来的舒服。

　　心脏处的心轮在鸣响着，目睹着亿万万生灵的升华，林潇的意志和灵魂也在升华，身体第四处的“心轮”便这么成了。

　　死灵之门崩碎了，里面封印着的亿万万的死灵都得到了解脱入了轮回，而金字塔开始吞噬死灵之门，林潇又一个掌打出去，无滔力量从四面八方挤压过来，里面余下的一群老魔族一个接一个的崩碎爆成了血雾。

　　最终尽数身死，林潇目睹金字塔将死灵之门崩成的一个接一个的碎片融合吞噬了，他夺取了其中最纯粹的一部份保留了下来，和体内空间另保留有一部份属于圣经的能量结合一体，都同时打进一枚神茧里。

　　“圣经，死灵，完全不同的属性，却融合在一枚神茧里，该当摧生一枚超神的茧。”林潇自语着，他现在的第四处心轮已成，只要将八部神的兽魂和心轮融合，林潇就可以炼出自己的第四“智魄”。

　　智魄一成，林潇的境界上，就是真正的A级主神。

　　境界上的A级主神，可不是战力A级主神，以前的四维宇宙中，几乎都没有一位在境界上真正达到A级主神的，包括这些老古董中，都未必有真正的A级主神境界。


第1061章 最后一战，进入天界

　　魔界的一群老古董，包括亿万载岁月炼成的死灵之门，都毁了，金字塔吞噬了死灵之门，残缺部份进一步得到了修补，加上炼成了心轮，这一次的收获，十分巨大。

　　暗中窥视一切的八部天龙广力菩萨，暗暗叹息，他横插一手，将林潇放逐时间黑洞也没用，反而助他变得更强大，命运无法改变，他再一次深深感觉到了这股命运的无怕力量。

　　在时间乱流将一切扫清后，林潇收了金字塔，重回四维宇宙，进入宇宙深处，虚空盘膝而坐，进入了深层次的冥想修炼之中。

　　一方面，要将从圣经和死灵之门中截留的一部份能量融合进一枚神茧，好得到又一枚超神茧。

　　另一方面，便要将八部神的兽魂融合进已经激活形成的“心轮”，炼出第四“智魄”。

　　只有真正炼出“智魄”，境界修为上，才算真的成为了A级主神。

　　“心轮”已成，将八部神的兽魂融合炼成“智魄”并不困难，很快，“智魄”已成，林潇取出已经完成凳的超神茧，开始打通反物界质，吞噬灵魂能量，孵化这属于自己的第八只神兽。

　　结合了圣经和死灵的特性，这孵化诞生出来的第八部神兽，竟名为“圣灵神”，品质足足达到了一百九十多亿，近乎两百亿。

　　林潇取出在攻破那些大小曼荼罗收集到的一些血玉之核，将“圣灵神”的品质也提升到了两百亿。

　　一路将圣灵神进化到终极的神兽体境界，然后又诞生出圣灵神的兽魂。

　　到了这个时候，林潇才从冥想修炼状态中清醒过来，现在的他在境界上，已经是A级主神巅峰。

　　八只神兽合体的超不灭神明体，最强战力，已经有之前的14亿提升到了160亿神兽力量。

　　这个四维宇宙关于战力的划分，SS级主神为9亿到100亿神兽力量。

　　超过100亿神兽力量，便是最强的SSS级主神战力。

　　林潇现在的战力，已经达到了四维宇宙最强等级层次，不过实际在境界上，还只是炼出四魄，是A级主神。

　　达到A级主神境界，林潇的寿命再次得到了增加，已经足足可活过23万岁左右。

　　“23万岁吗？听起来足够长，不过，和真正宇宙相比，却也只是弹指的一瞬间。”

　　林潇自语摇头，境界上一日不能真正超脱，一日都只是小小蝼蚁。

　　“还差三魄，才得圆满，之前的四魄，都不算真正的困难，这之后三魄，却有点麻烦了。”林潇皱眉，之前四魄，他都有水晶球里的能量相助，之后的三魄，却没有了。

　　“想炼成第五魄，就先需要激活喉咙处的‘喉轮’，炼成第五‘德魄’，这德魄，需要用品德之力来激活炼成，品德之力……”林潇皱眉。

　　“品德之力，却是什么……”

　　林潇摇摇头，感觉对于这第五魄的修炼，有些迷惑了。

　　“除了那些真正超脱出去的外，整个四维宇宙，只怕境界上都没有真正的A级主神吧。”

　　林潇自嘲：“我这算是宇宙第一人了吗？”收了金字塔，身影一动，下一刻，来到了又一处“地府曼荼罗”。

　　不过“地府曼荼罗”，早已经没人了。

　　这一次，林潇也没有再动用力量将“地府曼荼罗”摧毁，而是离开了。

　　天堂，万佛，魔界，地狱，冥府，地府，八部众，七大最强的曼荼罗，曾经制霸这个四维宇宙亿万年，现在，都全都消失了。

　　四维宇宙，已经没有了他需要去了结的因果了。

　　意念一动，林潇重回地球。

　　地球众人，得到了大量的修炼资源，实力都提升很多。

　　见到林潇回来，应帝天和孙耀杰，吴文旭，季娇红等人都很兴奋。

　　“林潇，你又强了很多，真是不可想像。”应帝天虽然继承了四圣兽力量，也不得不感叹，林潇把他远远甩在了后面，再也追赶不上了。

　　林潇却伸手轻轻拍着他的肩膀道：“我们都会一起真正超脱的，谁也不会拉下。”

　　吴文旭道：“林潇，这次回来多住些日子吧，不会很快又要离开吧。”

　　林潇一笑道：“是的，我还有最后一件事没有去完成，等完成了，我就回来了和大家永远在一起，再也不分开了。”

　　“什么事？”吴文旭精神一振，道：“我能够派得上用场吗？”

　　林潇目光悠远，抬头看向了天空。

　　低喃自语：“等办完了这件事，回来了，一定再也不离开大家了。”

　　在地球待了一天，又留了一些修炼资源后，林潇再次离开了地球，前往见亘古。

　　在一个被亘古用力量屏蔽的空间里，亘古和林潇面对面的坐着，彼此的面色，都有些凝重。

　　亘古看着他，微微点头道：“不错，在最后关头，能突破到A级主神境界，我们的胜算，又多了几分。”

　　林潇道：“可惜金字塔终究还没有补全。”

　　亘古道：“那些家伙都是老狐狸，不会白白的再送武器给你修补金字塔的，四维宇宙的破灭，已经快要临近了，可以说，各方都在进行最后的角逐，谁才是胜利者，很难说。”

　　亘古的脸色也很凝重，显然，它也没有必胜的信心。

　　“到底是哪几方？”林潇寻问。

　　“其一，毫无疑问，就是‘黄泉’，当日看到‘黄泉世界’，听得你的因果我就明白，这‘黄泉’，应该是没有死透，或者说，布下了什么后手，想要养大你这条鱼，这‘黄泉’绝对是其中一个渔夫，或者说渔夫之一。”

　　亘古脸色很郑重，道：“这牵涉到了两方，甚至是三方的真正四维生物之间的角逐，不到最后一刻，这些家伙的真正全盘计划，我也不能通晓。”

　　“我们唯一可以翻盘的机会，便是夺取了四维之子，只要夺了四维之子，我有信心恢复力量，就算不到巅峰，大概也差不了多少了，我才能扭转一切……”亘古眸光深深，道：“所以，需要你打进天界。”

　　林潇嗯了一声，点点头，他和天界有因果，就算亘古不说，他也需要去解决。

　　不解决，得不到真正超脱。

　　“天界守护着四维之子，彼此之间，有说不清道不明白的关系，所有一切，到了最后，终将要真相大白。”亘古看向了林潇，深深吸了一口气道：“部下，一切都看你的了。”

　　林潇慢慢站了起一，一吸气，整个躯体都似乎汇流为了一个世界，无穷尽的能量在汇流着。

　　“天界的坐标在哪里，亘古，给我吧，那里有些人，有些事，是当要去做个了断。”林潇说到这里，脑海里浮现了神图的主人，想到了神图之上那浮现着的诸天世界模样。

　　“天界”，整个四维宇宙隐藏最深也是最庞大的存在，终于到了将要面对的时候，而这也将是代表着四维宇宙陨落的最终一曲。

　　所有一切的真相，都将要在这最后一战中，揭晓，落幕。

　　亘古打出一段讯息，林潇微微点头，这是亘古动用了所有黑暗兽的力量，才终于查出来的关于天界的一切。

　　天界，传说中共有三十六层，十九层在这个四维宇宙之内，其它便超脱出了这个四维宇宙。

　　对着亘古再深深看了一眼，林潇身影一动，终于离开，一路升腾，很快，林潇便横穿了这四维宇宙中间地带的虹桥。

　　虹桥之中，都是大小不等的各种三维宇宙，无尽的三维宇宙汇聚形成的虹桥，对于四维宇宙而言，如同天空上的云层。

　　而穿越了这“云层”，现在的林潇，等于来到了四维宇宙的天空之上。

　　林潇慢慢的停了下来。

　　“天界，三十六层的天界，如果这也是一个曼荼罗的话，三十六层的曼荼罗，简直是史无前例……”

　　林潇自语着，接收了亘古打给自己的关于天界的一些讯息，才能越发感觉到“天界”的宏伟和不可思议。

　　四维宇宙最强的七大曼荼罗，其中地狱和冥府，不过是天界的下属，甚至包括一个宇宙的生灭，最为关键的四维之子，都由天界来守护。

　　只此就可以知道，这隐藏在幕后的天界，才是制霸整个四维宇宙真正的绝对霸主，谁也不能撼动其地位。

　　其它的七大最强曼荼罗，也不过就是明面上的。

　　林潇一步一步，慢慢往天空之上行走着，虽然上方的天空看起来空空无也，但林潇却明白，宏伟的三十六层天界，便是由上方为起点，只是被大阵隔绝了，一般人绝对看不到。

　　林潇拥有亘古给他的坐标具体方位，所以很轻易的根据坐标，一步步登上，猛地挥手，打出金字塔。

　　“轰”地一声，金字塔往前方的虚空一塌，活生生的在天空中砸出一个黑洞，整片天空，都微微震动了一下，一条条的裂缝由被金字塔砸中的地方往四面八方裂了开来，最终“轰隆”一声，像无尽的玻璃碎片纷纷落下。

　　空间如玻璃镜子破碎落下，漫天飞花，一道道的灵洁圣光释放开来，一圈圈，宏大的仙乐一阵阵的传来，广阔，宏伟，安祥，神圣，一个如仙如神又如画的世界，便这么浮现天空之上，出现在了林潇的面前。


第1062章 闯天界

　　天界的真面目，就此出现了。

　　这是一个到处都是黄金光的世界，如同一个由黄金筑成的富富堂皇的世界，无尽的黄金大殿，一座接一座，密密麻麻，无穷无尽，一眼看去，这就是一个真正的仙家世界，和林潇想像的神仙世界，几乎没有差别。

　　林潇缓步走了进去，一眼看去，无尽生灵，人人面目愉悦，衣襟飘飘，俊男靓女，如同画中神仙。

　　更有了穿着金衣铠甲的天界神兵神将，神威凛凛，守护于各座大殿之前，全都气派非凡，威武之极。

　　林潇的四维之眼，默默的关注一切，也不说话，也不出声，脑海中想到的全是亘古给自己的关于天界的讯息。

　　“三十六层天界，这应该就是第一层天界‘黄曾天’，第一层天界之主，名为太皇，只是……为何我看到的人，实力都只有一级超脱者的层次？”

　　林潇微微眯眼，虽然有无尽生灵，但实力却都弱小不堪，不过在一级超脱者层次左右，对于现在的林潇而言，简直连蝼蚁都不如。

　　他一口气吹出去，就可以灭了这些天界生灵。

　　收敛敢息，林潇意念一动，便进入了这天界第一层的“黄曾天”最中心最宏伟的一座大殿，在大殿之上，看到一个穿着龙袍的像皇帝一样的人，下面有一群大臣，在启禀着各项大小事务，口中直呼上首那穿着龙袍像帝王一样的人为“太皇”。

　　“原来他就是这第一层天界黄曾天的统治者‘太皇’？实力……竟然也只是个一级超脱者？”

　　林潇有些迷糊了，这样弱不禁风的一群人，竟然居住在这神仙的世界中，竟然会是天界第一层的居民？

　　甚至连他打开大阵，进入其中，都没有人注意觉察？

　　林潇心头充满疑惑。

　　怕这天界有什么阴谋，林潇并没有立刻出手，藏匿气息，足足在这个第一层天界“黄曾天”里观察了一天，都没有发觉有什么异常的地方，终于，他在考虑良久后，闯进了那座最大的宫殿。

　　这座同样被名命为了“太皇殿”的宫殿正是太皇居住的地方。

　　右手一拂，所有人都昏睡过去，只余太皇。

　　“你……你是谁？”上首的太皇，猛地见四面八方所有臣子守护，都无声无息栽倒下去，迎面却有一个男子闯进大殿，大吃一惊，站了起来。

　　刚刚站起，恐怖无滔的力量又压制着他坐了下来，想要挣扎站起，怎么都办不到。

　　这样的神通手段，远比他不知强大多少倍，太皇脸上变了颜色。

　　“你知道这里是什么吗？这是天界，古往今来，都没有人敢闯进来这里闹事。”太皇虽然震惊林潇的强大，却并不特别畏惧，忍不住叱喝。

　　“通往第二层天界的坐标和入口在哪里，那开启第二层天界的钥匙，就掌握在你手中吧。”林潇淡淡一笑，亘古虽然知道天界入口的坐标，但进入的也只是第一层天界，想要进入第二层，林潇也找不到坐标，只能寻问这第一层的统治者太皇。

　　听得林潇的话，这太皇镇定下来，道：“你想学那先古圣贤闯天界？”

　　“哦？先古圣贤，有人闯过天界？”林潇倒来了兴趣。

　　太皇点点头道：“不错，这宇宙诞生的时候，天界便已存在，亿万万岁月以来，曾经先贤圣人，闯过天界，超脱这个世界，不过这几万年以来，却再也没有了这样的人，想不到今天，又看到一个想要效仿先贤圣人闯天界超脱这个宇宙的人。”

　　林潇看着太皇的样子，很是讶异，因为太皇对于他闯天界，并不紧张或愤怒，相反还很兴奋。

　　闯过天界，就可以超脱这个宇宙？那些超脱出去的存在，曾经都闯过天界不成？

　　“三十六层天界，通天之路，想要超脱，只能从此闯过去，感悟这三十六道天之真义，这三十六道天之真义，都是创造天地时留下来的神痕，又名三十六道天之痕，年轻人，不知你能闯过多少层天？”

　　太皇道：“我这便带你前往第二层天界的入口。”

　　看着太皇的样子，林潇没有说话，那无形的力量却散去了，太皇实力太弱，最多不过一级超脱者的巅峰层次，在林潇眼里连蝼蚁都不如，也不怕他玩什么花样。

　　这太皇站了起来，缓缓道：“通往第二层天界的入口，就在我的体内，能否开启进入，便看你的手段了。”

　　林潇眉头一皱，这通往第二层天界的入口，竟然在他体内？这其不等于是一个可以移动的入口？这种神通手段和布置，就算是现在的林潇也做不到，难怪之前他花费了一整天时间，动用四维之眼，也不能捕捉到这第二层的入口。

　　“有意思。”林潇点点头，猛地伸手，一把打向了太皇，太皇没有反抗，任由他一掌击中自己的胸膛，很快，刺眼的白光绽射开来。

　　林潇太强，比自己强大不知多少倍，太皇显得很配合，主动助林潇开启这第二层的入口，一道道的刺眼白光由太皇胸膛射出，将林潇包裹住了。

　　一道被刺眼白光的大道，就由太皇的胸膛中展开，如一道通天的虹桥。

　　林潇跨步走了进去，顺着虹桥，一步一步进入。

　　每走一步，他就感觉到了一层真义，当他走完这虹桥，脑海里便有五个天符在轰鸣着，合在一起，正是太皇黄曾天五个大字。

　　“太皇，黄曾天，原来如此，这些称谓，竟然有这样的深意，隐射民间帝皇，走的是帝皇之道，民间帝皇至上，但在天上神仙的世界，帝皇却反而是最低的一层天，帝皇之道，承接了天上地下，冥冥中，却有些门道。若说真有三十六道天之真义，是天地初开时神明留下的三十六道神痕，这第一层，该当是一个‘皇’字。”

　　林潇一边行走通天的虹桥，一边若有所思，猛地抬头，已经走完了虹桥，来到了另一个全新的世界。

　　再看来时的虹桥，早已不见，面出现的却是四个穿着玉铠甲，全幅武装，通体如玉的武士。

　　眼前出现的是一个玉质的世界。

　　生灵如玉，武器是玉，建筑物都是玉雕，甚至世界的本质，都是玉。

　　林潇明白，他离开了第一层天界，真的进入了第二层天界。

　　第一层天界，通体黄金，代表皇的尊贵，这第二层天界，却是玉，如玉般完美，纯粹，明洁。

　　四个玉武士，却一起发出叱喝：“大胆，敢闯天界？”四件玉质的武器对着林潇颈脖处架来。

　　林潇意念一动，不用动手，便将这四个玉武士一起震昏倒地。

　　太弱了，如同第一层天界一样，这第二层天界的生灵，依旧太弱，这四个玉武士，在这第二层天界，也算实力不凡，但在林潇眼中，依旧是蝼蚁一样的。

　　不过现在的林潇，却反倒不在意这样了，他依旧沉浸在了刚刚关于三十六道神痕中第一道“皇”的领悟。

　　“难怪说闯过三十六层天界，可超脱这真正宇宙，现在看来，并没有虚妄，那第一层天界的生灵虽然弱小，但闯过的时候，这领悟的天之痕，却是真实的，这其中奥妙，简直是妙不可言，甚至都可以提升我的修为。”

　　林潇心头，又惊又喜，如此再多领悟几道神痕真义，将其炼入自己的魂魄中，足可以令他的修为稳固，甚至是可以助他激发第五处的“喉轮”。

　　看着被他震昏的四个玉武士，林潇看出他们的修为实力，比第一层天界的生灵稍强，可以达到二级超脱者层次。

　　再打开四维之眼，林潇藏匿气息，飘然行走天空之上，到处都是玉质的世界，不论是飞禽走兽还是生灵，全都是玉质，有玉鹤飞舞天空，有玉树摇曳，而所有生灵的实力层次，都在二级超脱者左右。

　　“难道这三十六层天界生灵的实力，一层比一层强？所以第一层只有一级超脱者，第二层天界，便有二级超脱者的层次？”

　　林潇沉吟着，依旧小心的观察着整个第二层天界。

　　很快，他就可以知道这里被称为了“玉完天界”。

　　他震昏了四个守护入口的玉武士的事引起不小的轰动，代表了有人闯进了“玉完天界”，这消息，一直传到了这“玉完天界”的天界之主耳中。

　　大群的玉武士都出动了，四处巡逻搜捕入侵者。

　　林潇暗中将一切看在眼里。

　　“看来这第二层的‘玉完天界’可比第一层的‘黄曾天界’凶悍得多了，可惜，都只是二级超脱者的层次，换了以前在三维宇宙中的地球上算是不错了，不过在真正的三维宇宙中，却连个星主都算不上，至于到了四维宇宙就更算不了什么了。”

　　林潇一边观察整个玉完天界，一边沉吟，他并没有急着闯进更高层的天界，而是在感悟这一层的天界，现在他明白这闯天界，并不是简单的通过暴力闯过，而是有莫大机缘，甚至可能真正超脱这个宇宙。


第1063章 黄泉血肉

　　有了这个想法，林潇的心态也有了悄悄的改变。

　　如果这三十六层天界，真的是天地初开，创世留下的三十六道天之神痕，如果可以完全领悟，那实在是非同小可，真正有了逆转造化的神通手段。

　　在这玉完天界，林潇足足暗中观察了两天，才终于登上了其中最宏伟的一片建筑物，找到了这玉完天界之主。

　　玉完天界之主，名号为太明，是一个穿着玉质天衣的威严中年男子，当林潇无声无息出现在他的面前时，他先是一惊，然后镇定下来。

　　“你就是那个入侵者？”这位天界之主，果是不凡，立刻便猜到了林潇来历。

　　林潇看着他，点点头。

　　太明打量着他，道：“敢闯进天界，非我太明的玉完天界可阻挡于你，来吧，我助你进入更高层的天界，不过，你也要有心里准备，多少先贤圣人，多少盖世天骄，都最终折损在了这闯天界的途中。”

　　太明轻轻笑道：“三十六层天界，隔绝一切，不是谁都可以闯过去的。”

　　林潇微微一笑：“你倒是一个一妙人。”伸出手来，按向了太明胸膛。

　　通往更高一层天界的入口，也在这太明的体内，只有得到这太明的许可相助，才能进入。

　　林潇现在大概也有些明悟，这天界，自然是一层比一层强大，之前的几层，肯定没什么难度，真正可怕的，应该是后面的天界。

　　所以这太明和太皇看到林潇，都没有阻止他，反而主动相助他登上更高层天界。

　　依旧一道白光组合形成的虹桥，林潇登上虹桥，走进太明体内世界，最终将登上更高的第三层天界。

　　在这玉质的虹桥中，林潇领悟到了三十六道神痕中的第二道，玉之道。

　　皇道玉道在他体内意志中交织着，林潇登上了第三层天界。

　　第三层天界，却是一个和以前的地球有些类似的世界，里面生活着的生灵，和人类很相似。

　　果如林潇猜测一样，这第三层天界的生灵，实力又提升了一层，基本上都在“三级超脱者”左右。

　　林潇将自己化为了这个天界的一份子，很快弄清楚了这第三层天界，名为“何童天界”，天界之主，名清明，林潇现在倒不急着登上更高层的天界，而是如同这“何童天界”的一份子，融入其中，感悟一切。

　　而在林潇进入天界的时候，四维宇宙大地之底，那神秘的黄泉世界中，却也有人出现。

　　出现的三个人中，有泉儿，有跟随着她的福伯，还有一个全身披着黄色斗蓬，面目被掩盖了的人。

　　泉儿和福伯，跟随着黄色斗蓬人两边，默默的注视着这片黄泉世界。

　　“他已进入了天界，最后的时刻却将要来到了。”披着黄色斗蓬的人，发出了低沉沙哑的声音：“福伯，动手吧。”

　　“是。”福伯应了一声，开始伸出双手，一股股可怕的力量释放，这力量，却哪里只是一个D级的主神？甚至就算是A级的主神战力也不止。

　　福伯双手，一把接一把抓出，整个黄泉世界，开始演化，一团团的震动收卷着，似乎将要发生翻天覆地的变化，而泉儿，却默默的抬着俏脸，一双眼睛，似乎可以看穿无尽的时空，看进天界之中，默默的注到某一个人的身上。

　　“林潇，你知道了真相，会不会怪我？”泉儿心中，涌出一丝莫名的波动。

　　整个黄泉世界，不断收缩，最终，这整个世界竟然收缩化为了一团诡异的血肉，被福伯小的捧在了掌心中。

　　这是一团会蠕动着的血肉，上面甚对有鲜血在流淌着，看起来可怕而诡异，如同一团活着的肉。

　　披着黄色斗蓬的人，小心的接过这团血肉，沙哑的声音里响起了一丝诡异的笑声：“无数岁月的等待，这机会终于来了。泉儿，你说的那个林潇背后，有一个很特别的存在，叫什么亘古的，化身黑暗帝王是吗？这件事，值得推敲，也许……盯上他的有几个不同的势力……的确需要小心……”

　　泉儿轻轻嗯了一声，喃喃道：“这宇宙最后的劫，便要来了，却不知道谁才能真正超脱……”

　　黑暗光柱中，化身黑暗帝王的亘古，一双眼睛，看破一切虚妄，它也在默默的注视着林潇。

　　整个四维宇宙，可以说，在这一刻，有很多双的眼睛，都在暗中注视着林潇，静静的等待着那最后一刻来临。

　　而林潇，却像忘掉了这一切，完全融合进了天界世界中。

　　他一层又一层的游荡着，感悟着这一层又一层天界的真意。

　　从第三层的“何童天界”感悟了一个“清之道”，又进入了第四层“平育天界”，领悟“平育天界”的“玄道”后，便进入第五层的“文举天界”，领悟“元道”。

　　而这一层又一层的天界，如他所料，里面的生灵实力，都在慢慢提升。

　　第一层“黄曾天界”里的生灵，实力基本上为一级超脱者，第二层“玉完天界”的生灵实力为二级超脱者，第三层“何童天界”的生灵实力是三级超脱者，第四层“平育天界”生活着的天界众人实力，便达到了四级超脱者层次，在以前的地球所在的三维宇宙中，在总星系曼荼罗中，四维超脱者，就可以争得星主一位了。

　　第五层“文举天界”生活着的便是实力达到了五级超脱者层次的生灵，在三维宇宙中，五级超脱者中的强者，便为系主，当年林潇初遇火天骄，火天骄就是五级超脱者，为太阳系的系主。

　　林潇一层又一层的天界游荡，感悟天道，甚至回忆起了以前的点点滴滴，想到了自己初为超脱者时间的心境，想到了自己成为一级超脱者时候的情况，想到了自己成为四级超脱者，战十二黑暗光柱，铸地球神座，成为地球星主时候的情况。

　　一幕幕，心头流动，甚至涌出很强烈的感动，和大道共鸣着，林潇的心境，似乎又回到了曾经。

　　喉咙处的喉轮，正在强烈的反应着，皇道，玉道，清道，玄道，元道，前五层天界，林潇领悟了五道天之痕，而现在的林潇，已经进入了第六层的“摩夷天界”。

　　这摩夷天界里的生灵，实力又再一步强大一些，为六级的超脱者。

　　“六级超脱者的世界，在以前的宇宙中，总星系曼荼罗，六级超脱者中的强者，可以做一个座主，还记得当年跟随火天骄，去拜见那室女座主，那时候觉得，座主就是神灵一样的强大……室女座主，苍蝇座主，半人马座主……呵呵……”

　　林潇自语微笑，摇摇头，心境回到过去，现在回想，却是千万般的滋味在心头。

　　曾经心目中认为强于神灵的座主大人，现在这摩夷天界中，一整个世界都是这样的存在，而在林潇眼中，却弱小如蝼蚁。

　　前后巨大的反应，令林潇也感觉到了命运的奇妙。

　　统治这第六层“摩夷天界”的天界之主，名“七曜”，却是一个少年的模样，林潇寻到他的时候，这七曜却和之前的天界之主不同，已经召集了整个摩夷天界最强的一群人布下了大阵，想要阻挡林潇。

　　林潇摇摇头，道：“太早了，只是你们，连我一根小指头都挡不住，怎么能阻我登上更高的天界？”

　　林潇伸出一根指头，的确依靠一根指头便压制着这些人动弹不得，这七曜却硬是不替他打开通往更高一层的门，逼得林潇只能行杀灭手段，一指摁下，将七曜击杀，其躯体爆出万千道的虹光，虹光中，一条虹桥显现，通往了更高的天界。

　　林潇微微一叹摇头，进入天界，这还是他第一次杀生，而杀的，正是这第六层的“摩夷天界”之主。

　　通过虹桥，林潇领悟了第六种“曜道”，喉轮的反应，则越来越激烈。

　　摩夷天界之上，便是第七层“越衡天界”，林潇默默观察这越衡天界，果如他所料这里的生灵都是七级超脱者。

　　“七级超脱者，以前的世界中，可做一方星空之主了呢。”林潇淡笑，在这一层，他倒没有受到丝毫的阻碍，很顺便的借用这一层天界之主的手进入了更高一层的天界，同时领悟了第七种“虚道”之痕。

　　第八层“蒙翳天界”，生灵实力，基本为八级超脱者，刻有第八种“极道”之痕，其中全都是最高深的太极真义。

　　林潇看着这一群群的八级超脱者，想到了曾经的银河之主，统治了很多个类似银河系这样的星系的主宰，正是八级超脱者，在总星系曼荼罗中，一人之下，万万人之上的存在。

　　更上一层为第九层的“和阳天界”，这一层里生活着的都是实力达到了九级超脱者的生灵。

　　林潇在这里再次遭受到了阻碍，“和阳天界”的天界之主，名称赤明之主，全身如同烈焰，带着一群强者，阻止林潇进入更高一层的天界。


第1064章 七层主神界

　　这赤明之主的实力，正是九级超脱者的巅峰状态，绝不逊色于当年总星系曼荼罗之主。

　　不过，面对现在的林潇，却连一只强壮些的蚂蚁都算不上。

　　林潇很干脆，震昏其它人，只伸出一只手将赤明之主捏死，其体内隐藏着的进入更高一层的能道，就此打开。

　　九层天界，九级超脱者，九种神痕，林潇一路闯上来，感悟良多，杀了赤明后，竟然就地休息了一会，才终于进入了第十层的天界。

　　没有出他的意料，这第十层的天界生灵实力，都超过了九级超脱者。

　　“恭华天界，天界第十层，生灵实力，都为‘神人境’，这一层的生灵，都已经炼出了一魂，可以算是真正强大一点的蚂蚁了。”

　　林潇自语，虚空跨步，迎接他的竟然时十万天兵天将，全都是神人境的天界战士。

　　微微皱眉，林潇动用四维力量，定住时间，下一个跨步，便从这十万天兵天将中痛过去，一把抓住后面的“恭华天界”之主，一掌打下去，这位恭华天界之主爆碎开来，通往第十一层的天界通道，显现出来。

　　林潇没有停留，便顺着通道，进入了第十一层天界。

　　连着闯过这么多关的天界，渐渐的，天界有了小小的震动。

　　第十一层为“宗飘天界”，光是入口处便足足堵了八名“宗飘天界”的战士，当林潇刚刚出现，这八名天界战士便发出微微低啸，一起出手攻来。

　　每一位战士的实力，都达到了“地神”的层次。

　　“第十层为神人境，这第十一层，果然是地神境，可是这么一层一层的提升下去，后面的天界实力，其非恐怖？”虽然之前一路闯来，都没有受到丝毫的阻碍，但随着天界的实力慢慢提升，林潇心头，有些沉重了。

　　要知道，传说中的天界，可是足足有三十六层，而现在，林潇不过才闯到十一层天界，这些天界战士的实力，已经提升到了地神层次。

　　一掌横推，这八名“宗飘天界”的地神级战士，纷纷被轰了出去，落地后，便不再动弹，林潇并没有过多杀生，都只是震得昏死过去。

　　林潇也没有过多停留，而是径直虚空踏步，很快出现在了“宗飘天界”的中心大殿之中，这天界首领“耀明之主”早聚集了大量的“宗飘天界”的地神巅峰级战士守在这里。

　　虽然知道不敌林潇，但他们还是作出了反抗，不像之前的几层的天界，都是恭敬的送林潇进入更高一层的天界去了。

　　“看来，他们以为可以尽力阻止一下我了？只是地神，还差得太远了，就算想要阻止我，只怕还得要几层之后的天界吧，如果这些天界战士的实力，真的是一级一级递增的话。”

　　林潇像自语，又像说给这一群天界地神级战士听的。

　　那耀明之主发出了怒啸：“小子，你还是就此退去吧，天界一层比一层强大，你如此闯下去，最终还是要埋骨天界，这无数岁月来，有多少的豪杰天骄，都葬在这天界路上，你也不会例外！”

　　林潇不语，伸出一根指头，这指头突然变大，一下子如通天之柱，直接摁下，几名天界战士被这通天柱般的手指头一碰，便粉碎了，最后一把将这耀明之主摁倒在地，这耀明之主倒也机灵，知道不妙，主动打开了下一层的入口。

　　却见一条虹桥从他的身体上打开，通往更高一层天界的路就这么出现了。

　　见对方配合，林潇也没有下杀手，收了指头，径直走了进去，离开了这十一层的天界。

　　那耀明之主，逃过一劫，抹了一下冷汗，摇摇头道：“下面报上来的消息有误，这小子虽然年龄轻，实力却很是可怕，至少也是主神级的，不是我们可以阻隔的，不如放行让他上去更高的天界，自有可以制他的人。”

　　林潇自然听不到他的话，而是又领悟了“耀道”，三十六道神痕，他已领悟了十一道，人进入了更高的第十二层天界。

　　“大胆，何人敢没有禀报便闯‘皇笳天界’？”刚刚进入，便有一个威严的声音响起，这第十二层天界，名为“皇笳天界”，林潇看到了一排排的天界战士耸立面前，每一尊都气象非凡，林潇微微眯眼，这第十二层“皇笳天界”的战士，果然都达到了天神级。

　　林潇也不说话，这天神级的战士，在300到4000神兽力量之间，对于现在可以以亿计算神兽力量的林潇眼中，也只是一群蚂蚁，而眼前还不过就是一群初级的天神罢了，只拥有几百的神兽力量。

　　林潇随手一巴掌，便尽数震得昏死过去，林潇打开了四维之眼，观察这“皇笳天界”，心中却在想着之后几层的天界。

　　如果按照这样的实力提升方法，这天界，实在太恐怖了。

　　在他的四维之眼中，“皇笳天界”有亿万万的生灵，有老，有少，有男，有女，不过在实力上，却有些差距，其中成年的生灵，基本上都拥有天神战力，不过年幼的，却则未必。

　　“看来，虽然生在皇笳天界，但并不是所有人都有天神级的战士，否则，那也太令人震惊了。”

　　林潇看到这里，心头稍安，信步而行，都不用藏匿气息，无人能阻，很快便闯到了这“皇笳天界”中心处的“竺落殿”。

　　统治“皇笳天界”的天界之主，便居住这“竺落殿”。

　　竺落殿，早有大量的天神级战士团团守护，但又怎么能阻挡现在的林潇，这“竺落殿”的天界之主倒也干脆，主动打开了通往更高一层天界的入口，任由林潇进入。

　　“好多年了，都没人敢闯天界了，这人既然敢闯，自然非凡，不是我们小小天神界可挡。”皇笳天界，又名天神界，主要战力，都是天神级的，这位天神界之主，不禁感叹。

　　“由十三层的‘堂曜天界’开始，可就是七层主神界了，却不知这人，能够闯到第几层的主神界？”另有天神好奇，不禁寻问。

　　这位皇笳天界之主沉吟着：“前两三层应该没问题，后面的，可就难说了。”

　　从第十三层“堂曜天界”开始，接下来的七层天界，又被称为了“七主神界”，对应着D级，C级，B级，A级，S级，SS级，以及SSS级的主神层次。

　　多少年来了，无尽的先贤圣人，英雄天骄，便都倒在了这七层主神界，埋骨天界。

　　踏入第十三层的“堂曜天界”，林潇的神色，也慢慢郑重了起来，他知道，之前的十二层天界，连开胃汤都算不上，真正的挑战，才刚开始。

　　第十三层“堂曜天界”，入口处并无天界战士守护，这一层天界，到处都是亮光，最高最大的亮光，映得林潇几乎都睁不开来眼，这亮光中，有一座宝塔高高耸立着，似镇压住了这整个天界的气运。

　　林潇意念一动，便来到了“堂曜天界”中心处的这座亮光中的宝塔跟前，抬头看去，三个神文大字，闪闪生辉。

　　“虚明塔？这座宝塔，名为虚明塔么？”林潇自语。

　　“不错，这便是堂曜天界最高的虚明塔，想要进入更高天界，便由此进入，来者既有挑战天界的勇气，何不上来一述？”一个洪亮的声音，如滚滚雷音而下。

　　林潇微微一笑，道：“好。”身影一晃，便登上了虚明塔顶。

　　这虚明塔顶上，便只有一人，身影皆于真实与虚幻之间，不断转换，甚至是神异。

　　“你就是虚明之主？这堂曜天界的主人？”林潇看着眼前的人开口寻问。

　　对方点点头，微微一笑，道：“不错，我就是虚明之主，主宰这片堂曜天界，也是七层主神界的第一层，年轻人，只需接受我一掌，接不下，你便得埋骨在此，接得下，才有资格进入更高一层的天界。”

　　这虚明之主，倒也并不凶恶，林潇点点头，他看得出来，对方拥有D级主神的巅峰战力，大概在5万神兽力量左右，论实力，绝不弱于当年的三维宇宙曼荼罗的宙主。

　　一言不发，智慧神，树祖神，混沌神，黄泉神，磁能神，大雷神等纷纷无声无息出现在了林潇身后。

　　这虚明之主看得神色一震，微微苦笑道：“看来这一掌，也不用出了，阁下，请吧。”

　　拥有如此多神兽，林潇境界已经远超了D级主神，绝非这虚明之主可以阻挡，他也干脆，便打开了通往更高一层天界的入口。

　　林潇点点头，终于进入了第十四层天界。

　　第十四层为“端靖天界”，一群拥有C级主神战力的天界战士守在这里，当林潇出现，便遭受到了攻击。

　　林潇闯天界，已经引起了轰动，现在每一个人都在看着，猜测着他能够闯到哪一层。

　　这三十六层天界，一层比一层强大，都在传说，只有超过天界，才能真正超脱，这数万年以来，林潇还是第一个闯天界的人。

　　一只接一只的神兽出现合体，一股力量崩出，轰地一声，这一群C级主神，闷哼翻滚了出去。


第1065章 天宰剑

　　林潇拥有八只神兽，每只神兽两百神兽力量，八只共1600神兽力量，C级主神战力，在5万至60万神兽力量之间，林潇如果不合体，已经不敌。

　　这第十四层“端靖天界”的统治者，为观时之主，实力C级主神巅峰战力，率着一群同样达到C级主神巅峰的强者，每一个都有近乎60万神兽力量，联手布下大阵，威能再次提升，至少达到了百万神兽力量以下，将林潇困住。

　　林潇明白，只怕从这一层开始，他真的需要一层一层打上去了，对方不会再像之前那样随随便便放水让他闯过去。

　　“来得好。”林潇轻轻吸气，八只神兽已经完成了合体，化为了一尊巨大神明，以百万神兽战力，想要来困超百亿神兽力量的林潇，合体完成，林潇直接吹了一口气。

　　“呼”地一声，这大阵便被这口气吹得散了，一个接一个的强者狂叫飞了出去，那观音之主被林潇伸出大手一压压翻在地，吓得面无人色，都不打话，便将通往更高一层的入口虹桥打开了。

　　林潇微微一笑，便走进虹桥离开了这第十四层天界。

　　“有意思，这林潇，已经进入了第十五层天界了。”而在天界之外，无数双的眼睛，都在暗中关注着这一战，通过各自的手段，侦得林潇在天界的一举一动。

　　万佛曼荼罗的幕后，那位意志降临下来的八部天龙广力菩萨，打开“极乐世界”，一双菩萨法眼，似可看周天，在他身边，还有一位老僧，不过虽是老僧的灵魂躯体，里面的意志，却浩瀚如烟，绝不是这个四维宇宙可以承载的，显然和八部天龙广力菩萨一样，都是来自天外的存在降临下来的。

　　“这第十五层天界，名为恭庆天界，天界之主为玄明，B级主神战力，挡不住他，第十六层天界，为‘极瑶天界’，天界之主名为太焕，A级主神战力，实力不逊色于各大曼荼罗的盟主，若没有特殊手段，还是不能留下他。”

　　八部天龙广力菩萨微微摇头着，而在他说话之中，林潇已经闯进了第十五层的“恭庆天界”，如他所说的，这一层的天界之主玄明，虽然集了一千八百名B级主神巅峰战力的强者联手布下诛灭大阵，依旧被林潇轻松所破。

　　B级主神巅峰战力，也不过700万神兽之力，布下的诛灭大阵战力，只是一两千万神兽之力，又怎能阻挡现在的林潇？

　　被他只是一只手便轰破了。

　　“这林潇，可真是厉害，这么容易，便打进了第十六层的‘极瑶天界’，那太焕虽然拥有盟主级的战力，只怕也要吃亏了。”

　　另一片天地，一片黄泉水池中，竟然倒映出了林潇在天界的影像，泉儿和福伯等人正在默观看，福伯看着林潇只是一掌就破了那诛灭大阵，不禁感叹。

　　“还早着呢，他现在动用的只是本身的战力，其它的神通手段和武器，都还没有用得上，就看这七层的主神界，哪一阵能够挡得住他。”

　　“福伯，你说，他能闯过这七层主神界吗？”泉儿寻问。

　　福伯沉吟：“前几层当然没问题，只是这最后一层……不好说，看看吧，如果能够打破这最后一层主神界，这天界，才叫真正的被捅破了一个天，那个时候，才是真正的机会来临。”

　　一双双的眼睛，都在默默的注视着，而林潇，已经打到了第十六层“极瑶天界”的中心大殿上，和这一层的天界之主太焕等厮杀了起来。

　　这一层的天界之主太焕，实力已经是A级主神巅峰战力，8000万神兽力量，加上一群天界强者布下的大阵，战力足足推到了好几个亿神兽力量。

　　只是，他面前的是拥有一百多亿神兽力量的林潇，八神合体，摧枯拉朽，一掌拍下去，这太焕惨叫吐血远远飞出去，再一脚踩下去，太焕便不能动弹，不得不打开进入第十七层天界的入口。

　　当进入第十七天界的入口，林潇深深吸了一口气，他明白，真正的战斗，终于将要开始了。

　　第十七天界，“孔升天界”，这里的主要战力，都达到了S级主神层次。

　　S级主神，战力为8000万至9亿神兽力量，天界之主，名元载，当林潇进入的时候，这位元载早得到消息，集一千名“孔升天界”最强力量，布下大阵等待着他。

　　“破阵，送你前往更高天界，不能破阵，你今天便要死在这里。”元载居高临下，冷冷说话。

　　“数万年以来，你是第一个敢来闯天界的，出手吧。”

　　另有天界强者，发出咆哮。

　　这些人，几乎都达到了S级主神巅峰战力，实力比起那些游荡在时空乱流的各大曼荼罗老古董还要更强。

　　林潇也不说话，八神合一，化为了超不灭神躯，一跨步，地天都在震动，160亿神兽力量，走到哪里，哪里都在震动，摇晃。

　　林潇战力，已经进入了SSS级主神层次，不过对方这么多的S级主神联手布置大阵，也非同小同，他也不敢轻视。

　　化身神明，变化无穷大小，双掌横推，便是无量广阔，横扫一切往四面八方推出。

　　那虚空之上的元载，一声令下，千名S级主神，合成了一个形似曼荼罗造形的大阵，有些类似以前在地球上众人精通的曼荼罗大阵，只是却比这曼荼罗大阵精妙得多。

　　“天宰剑——出来——”

　　类似曼荼罗大阵的杀阵启动，一道道的阵法旋转，天上地上往中间合拢，上空的元载再伸手一指，便见虚空破开，一柄巨剑从天而降临，对着底下的林潇化身的不灭神明杀来。

　　天宰剑，虽还没成四维之器稚形，但已经隐隐有了这样的气象，也许比不了八部天轮和圣经，但也差不了太多。

　　绝非灵魂之躯可以硬抗，就算林潇拥有超百亿的神兽战力，都不能。

　　林潇万万没有料到这一层的天界，会有如此的神器镇压气运，忙着一避，天宰剑贴身而运，灵魂鲜血飞溅，林潇被割伤了。

　　一吸气，伤势恢复，林潇翻手取出金字塔，砸了出去。

　　对方实力太强，林潇想要留手也做不到了，金字塔出去，这一砸，便是毁天灭地，也不知道多少S级的天界强者被震成了肉泥，落下的天宰剑被砸中，嗡嗡作响。

　　林潇长啸，一个跨步，金字塔第二次砸了下去。

　　“轰隆”巨响，捧随着剑裂声响，天宰剑，粉碎了，数不清的天界强者，被这一下活生生震死，那虚空上的元载，更喷出一大口鲜血，直接跌落下来。

　　林潇伸出一脚，将其胸膛踏住，金字塔在吞噬融合被震成碎片的天宰剑，林潇看着脚下的元载，喝道：“给我打开入口，否则你便要死在这里。”

　　元载满面狞狰：“你虽可以闯过这里，却绝对闯不过后面两层天界，你最终还是要被埋葬在天界。”

　　林潇看着他，又抬头看看无尽的天空，淡淡道：“三十六层的天界，我只闯了一半，便要动用金字塔了，看来想要闯过去，的确是天方夜潭，不过，为了求那一线生机，就算粉身碎骨，那又何仿，我不想杀你，打开入口吧。”

　　元载死死盯着林潇，最终还是打开了通往更高一层天界的入口。

　　看着金字塔吞噬融合了天宰剑，缺口也修补了一点，看着金字塔变得更强，林潇还是很满意的。

　　当林潇进入更高一层的天界的时候，心头却又隐隐升起了一点疑惑，想到的却是神图主人和太子那些人。

　　他们都是天界中人，按道理，神图主人实力，也不过就是曼荼罗的盟主级数，和第十六层的天界“极瑶天”的太焕差不多，只是为什么一路走来，都没有看到他们？

　　至于太子，气派极大，似乎喜欢泉儿，他却又是生活在了哪一层的天界？

　　带着一点疑惑，林潇登上了十八层的天界。

　　第十八层天界，名“皇崖天界”，一眼看去，这一层的天界生灵数量稀少了很多。

　　林潇提着金字塔，登上了这一层的天界，一股股强横的气息，便由这一层的天界到处升腾出来，在四维之眼看来，一股股的精气如龙通天，张牙舞爪，代表着一尊尊的可怕强者存在。

　　这些，绝对都是SS级主神战力的真正强者，比起各大曼荼罗的老古董，都可强上很多。

　　要知道，想要达到SS级主神战力，至少要超9亿神兽力量。

　　SS级主神战力，为9亿到100亿神兽力量之间，论战力，林潇达到160亿，超过他们，但对方却人多势众，林潇不敢掉以轻心。

　　“找到这一层的天界之主，让他打开通往下一层天界的入口。”林潇用四维之眼捕捉着四方，很快惊觉那一股股的精气如龙的强者，正在往他这里聚集着。

　　“数万年来，你还是第一个闯到这一层天界的外来者，闯天界，是条不归路，只能前进，没有退路，要么闯过去，要么死在途中，年轻人，你没得选择了。”

　　一个洪大声音，滚滚而来，一名又一名SS级主神强者降临，除了他们之外，还有一杆金丝幡，上面绣有太安二字，这幡上，气象万千，直冲云宵，天地都隐隐在共鸣着。


第1066章 最后一层天界

　　林潇被其吸引，眼都看直了。

　　“好强烈的四维之器气象，只这一幡，比什么八部天轮，圣经，都要更像四维之器。”林潇轻轻吸气，明白碰到了真正对手了。

　　“天界虽有三十六层重，但四维宇宙中，却只有十九层，若能闯过十九层，便可以超脱这个宇宙，年轻人，你很有希望呢。”

　　一个声音，忽地笑了起来，围着这太安幡，足足一百零八名SS级主神强者降临，出现在了林潇的面前。

　　“了不得，超过百亿的神兽力量，已经具备了初级SSS级主神的战力。”太安幡下，一名强者眯眼笑了起来：“几万年来，四维宇宙都没有出过这样的强者了。”

　　“再看他手中托着的金字塔，四维之器的气象如此浓郁，都几乎要撼动这‘皇崖天界’了，这一战，看来不轻松呢。”另有强者微笑。

　　“不不，何止不轻松，我倒是看好他，说不一定，真能打进第十九级天界呢。”

　　这些SS级的主神强者，围着林潇，竟然评头论足起来。

　　林潇微微皱眉，对方的这种态度，明显的并没怎么将他看在眼里。

　　八神兽何合体，160亿的神兽力量在躯体里涌动，托着金字塔，看着四周的一百多位强者，平静的道：“打开通往第十九层的天界入口，饶你们不死。”

　　四周的强者，都笑了起来。

　　“年轻人，想要进入更高的天界，那你得要拿出你的实力才行啊。”其中一个老者，持着那太安幡，淡淡一笑。

　　林潇锁定了他，可以感觉得到他的战力，大概便有100亿，真正的最巅峰级数的SS级主神，只怕便是这“皇崖天界”的天界之主。

　　“好。”林潇点头，不再说话，猛地一个跨步，天地都在震动，左手一挥，一个接一个的小世界涌现，小世界聚集形成了小千世界，小千世界再汇聚便化为了一个完整的中千世界。

　　突然间，便将这太安幡连同这一百零八位SS级的主神强者都拉进了自己演化出来的中千世界中。

　　以林潇现在的实力层次，就算同时演化打出几个中千世界，都很平常。

　　“有意思！”那为首的天界之主，一顿手中的太安幡，其它的强者，纷纷出手，全都化身巨神，数十亿甚至近百亿的神兽力量爆发，合成了一个巨神阵。

　　“轰”地一声，硬生生的破碎开了中千世界，这些强者联手合成的巨神阵，威力至少推到了数百亿神兽力量层次，远压林潇现在的战力。

　　“天界之拳——”

　　“破灭剑——”

　　“弑魔之枪——”

　　连声的长啸传来，一名又一名的天界SS级主神强者发动了最强攻击，合在巨神阵中，困住林潇，便要将他杀灭。

　　那持着太安幡的天界之主，没有动手，只是以太安幡定住四方，默默的注视着林潇。

　　林潇不动用金字塔的力量，还不足得这位天界之主和太安幡出手，光是这一百位的SS级主神强者联手，就足可以轻松杀灭林潇。

　　天界之拳，破灭剑，弑魔之剑，天道杀拳……全都是最可怕的攻击，席卷而来，一层层，一道道，逼得林潇再次打开中千世界。

　　“轰——”

　　中千世界，再次破灭，各种恐怖攻击，逼到眼前，林潇突然发动四维力量，时间长河浮现，定住一切。

　　几乎在四维力量出现的瞬间，那持着太安幡的天界之主，发出微微的低笑：“好！”一摇太安幡，立刻又有一条时间长河浮现，重重一击，便将林潇的时间长河震得浮动起来。

　　那些被定住的强者行动恢复正常，这位持着太安幡的天界之主，竟然也拥有一定的四维力量，就算不如林潇，也差不到哪里去了。

　　四维力量失效，林潇终于反手托着金字塔横推出去，所有攻击打在金字塔上，都掀不起丝毫浪花，金字塔中四维气象冲宵，整个天界，顿时震动起来。

　　这一层的天界之主，持着太安幡，摇动打出。

　　一件残破的四维之器，一件四维之器的稚形，终于正面硬撼。

　　“回来，发动太安幡！”天界之主下令，其它的天界强者，纷纷后退，一百零八位SS级主神强者联手，布下巨神阵，竟然合成了一个尊前所未有的超巨神，持着同样变得巨大的太安幡。

　　太安幡一摇，天界震动，再一摇一翻，压制住了金字塔，滚滚的力量，如同亿万道的惊雷，持续不断的打下。

　　“厉害。”下方托着金字塔的林潇抬头，目睹这威势，也不得不佩服。

　　“可是，终究只是拥有了四维之器的气象，并没成真正的四维之器，又怎能敌金字塔？”林潇突然发出长啸，躯体不断增长，托着金字塔，一路往下撞来。

　　金字塔，连着吞噬了数件四维之器的气象和力量，加上那小树扎根基中，威能提升，比之前也不知道大了多少倍。

　　这太安幡虽然四维之器的气象比起圣经和八部天轮更浓郁，也不能敌。

　　那一百零八位联手化为巨神的天界强者，都感觉到了气血浮动，金字塔威势，简直不能阻挡。

　　又一声惊天动地巨响，金字塔重重撞击太安幡，太安幡震荡摇晃，那持着太安幡的巨神，摇晃跌退。

　　林潇终于动用真正力量，威不可挡。

　　金字塔中冲出一股精气，毕直一线，贯穿了这一层的天界天空与大地，金字塔一动，整个天界都在动。

　　“轰——”

　　又是恐怖的大爆炸，无尽的天空和大地在破灭粉碎。

　　太安幡被震了开去，林潇再横着一抡金字塔，便朝着这迎面的巨神砸去。

　　一旦砸实，就算是这一群的SS级巅峰主神，只怕都要砸死一群。

　　之前那些天界对手实力太弱，林潇可以留手，但现在他却不能有丝毫留手，一旦砸实，便是身死道消的下场。

　　这巨神，连着后退，脚底下的时间长河浮现，四维的力量降临，挥着太安幡一抖，这幡自动变大，很快连整个天界都笼罩了，将金字塔裹在其中，便要夺了过去。

　　数万年之前，曾经有天骄人物，也闯到十八层，天界强者，便依靠这太安幡，夺去对方神器，最终将其斩杀在这一层天界。

　　太安幡夺金字塔，林潇乘势往前一步，融合进金字塔，借这幡一夺之力，撞了出去，正中那持幡的巨神。

　　推金山倒玉柱，巨神摇晃，轰隆隆栽倒，这一下，也不知道撞死了多少位的SS级的巅峰主神，巨神阵被破，林潇发出长啸，跨出金字塔，持着金字塔，猛地往下一镇。

　　“轰隆隆——”

　　无尽的血肉溅开，又是至少十名SS级主神被活生生镇杀爆成肉泥。

　　巨神阵一破，金字塔碾压过去，眨眼瞬间，至少一半强者被杀，林潇举起了金字塔，再重重一撞。

　　那太安幡里发出了刺耳的声响，幡杆被撞得折倒下去，又压死了几个主神。

　　太安幡折断，威力大减，金字塔释放无穷吸力，吸扯住了太安幡，要将其上四维的气象和力量尽数吞噬，补全自己。

　　林潇举着金字塔，一路镇杀下去，也不知道有多少的主神爆碎化为了肉酱，突然间，一道虹桥打开，其中那天界之主，竟然都没能逃过这一劫，身死道消，体内的入口，自然打开。

　　还活着的主神，都往四面八方逃亡，金字塔气候已成，不可抵挡。

　　吞噬了太安幡，金字塔的气象更足，那残缺的部份，已经补全大半，林潇托着金字塔，顺着入口，终于登上了更高的第十九层天界。

　　第十九层天界，又名“极风天界”，也是传说中的处于这个四维宇宙的最后一层天界，只要打破这一层的天界，就可以超脱出这个宇宙，进入处于这个宇宙之外的其它天界。

　　天界虽然传说中有三十六层，但是处于这个宇宙中的，却只有十九层，眼下的“极风天界”，便是那第十九层。

　　林潇闯天界，早已震惊了各大天界强者，当林潇进入第十九层天界的时候，几乎天界都沸腾了。

　　这“极风天界”，三十六位最强者，全都是最强的SSS级主神，早聚集到了一起，等候林潇的出现。

　　“那金字塔，曾经是一件四维之器，只是这金字塔，便不是之前的天界可挡，他能闯来这一层，也是情理之中。”

　　这三十六位天界最强主神，按三十六天罡位耸立着，全都脸色凝重。

　　SS级主神战力，为9亿到100亿，而SSS级的最强主神战力，则在100亿到1000亿神兽力量。

　　林潇拥有的神兽战力，也不过就是初等的SSS级主神，现在这三十六位，却是真正的最强主神，几乎都拥有近乎1000亿的神兽力量，如果林潇没有金字塔，这里随便挑一个主神出来，都可以轻松秒杀林潇。

　　在这一层的“极风天界”上空，有一张神图，这神图将整个天界上空都遮蔽笼罩住了。

　　然后，林潇终于在远方看到了高高的坛城，坛城之下，侍立三道身影，这三人，林潇不认识，但却认只那倒悬着的地狱塔，认识那柄黑色的镰刀以及一道神图。


第1067章 天界最终战，超脱时代

　　地狱塔的主人，地狱曼荼罗的盟主，黑色镰刀的主人，冥府曼荼罗的盟主，以及来自天界的神图主人，终于都在这四维宇宙最后一层的天界出现了。

　　神图的主人，面目阴险，双手捧着那神图，猛地往上一抛，那神图飞上了天空之上，竟然补全了那遮蔽了整个天界的神图，这神图，竟只是那遮蔽天界的真正神图的一角。

　　在这三人侍立之中，坛城上，盘坐一人，这人穿着金袍，却长着一张青色的脸孔，显得很是丑陋，四周拱卫着一条条的龙，龙上有黄金铠甲的武士，显得十分的威严。

　　“天子……”林潇倒吸了一口冷气。

　　这青脸丑陋男子，竟然就是当年他曾经见过一面的天子，天子爱慕泉儿，林潇对其有些印象，但万万没有料到，这天子，竟然就是这最后的第十九层天界之主。

　　神图主人，地狱塔主人，以及黑色镰刀主人等，都只是陪侍着天子的下人，如同书童这样的小角色，但却是主人的心复，论战力，在这一层天界，连普通的士兵都算不上。

　　四周是三十六位最强的SSS级主神，每一尊都拥有近千亿神兽战力，一股股的恐怖气息夺迫下，连金字塔都要鸣动。

　　不是金字塔保护着他，林潇连这一股股的最强主神气息都抵抗不了。

　　林潇却在抬头，喃喃道：“看来，只要打破遮蔽天空的神图，就可以真正的超脱这个宇宙了，想不到这一天，来得这样快。”

　　“想不到，我们会以这样的方式见面。”青脸丑陋的天子，微微叹息了一声，道：“林潇，你是个很特别的人，只是，你也被人利用了，你身处这命运之中，朕也不怪你。”

　　金字塔受到了一股肌力量的压迫，在自主的鸣响着。

　　“林潇，知道你得到的这武器真正的名字是什么吗？”天子再次开口。

　　林潇看着在鸣动的金字塔，沉声道：“不知道，还请天子赐教。”

　　这金字塔的名字，只是林潇因看其像古代埃及的金字塔而取的，这件四维之器，当然该有真正的名字。

　　“这武器，名叫‘黄泉塔’，这幕后的人，只是通过你，将‘黄泉塔’带到这里来，其心可诛，唉，其心可诛……”天子微微叹息摇头，露出一丝无奈。

　　林潇听得却是心头一跳。

　　黄泉塔？林潇立刻想到了亘古曾经推测的可有一位名叫“黄泉”的四维生物，这名叫“黄泉”的四维生物，和他们现在所生活的化为四维宇宙的四维生物之间，应该发生过大战。

　　金字塔，或者现在该叫黄泉塔，也因为破损落在了四维宇宙的黄泉世界中。

　　脑海中浮起了很多的念头，林潇平静了一下本心，才沉声道：“不论这塔是不是叫什么黄泉塔，我也不知道你们天界或黄泉的什么恩怨，我现在只是想要打开这片天，超脱出这个宇宙。”

　　说着托起了黄泉塔，高高举了起来，一股股的威压，由这金字塔里释放出来。

　　高坐坛城之上的天子，微微一叹，道：“既是如此，那也没什么好说了，出手吧，将他镇压。”

　　随着天子一声令下，那三十六位SSS级的最强主神，一起出手，每一位主神，都有自己祭炼了不知多少年的武器，虽没有四维之器的气象，却也是非同小可的神器，合成一个大阵，想要连林潇和这黄泉塔，一起镇压。

　　黄泉塔，不需摧动便自鸣起来，一股精气冲霄，摇动间，整个天界都在摇晃，三十六位最强的主神联手，数以千亿计的神兽力量，都不能镇住黄泉塔。

　　远方的天子看在眼里，微微皱眉，猛地伸手往天空一指，那遮蔽了整个天界的神图，突然落了下来。

　　“你虽有黄泉塔，可是这‘天界图’却足可以镇你的黄泉塔。”

　　天子的声音远远响起，遮蔽天空的天界图落了下来，这天界图，看起来像由无数量神图凑起来的，猛地盖下，黄泉塔顿时鸣动起来，摇晃不休，林潇只感觉四面八方，各种恐怖力量挤下来，逼得他不得不融合进黄泉塔，否则下一瞬间，他便要被挤压爆成肉饼，死在这里。

　　天界图配合那三十六名SSS级的最强主神出手，实力太过恐怖，只是一下，便将林潇打进黄泉塔，再将黄泉塔整个的收进了天界图中，四面八方，熊熊火焰由天界图中升腾而起，将黄泉塔包裹。

　　“你们一起出手，祭炼这天界图，九九八十一天之后，必可以将这黄泉塔炼化，助天界图进化为真正的四维之器。”天子出声，那三十六名最强主神，一起长啸出手，天界图中的烈焰更甚，烧起来的全都是文武二火，融合之下，竟似可以烧毁这黄泉塔。

　　天界之外，各方眼睛，都在默默注视着这一切。

　　其中泉儿，福伯和那披着黄色斗蓬的人也在关注着，当看到了天界图出现，福伯脸色上变色叫了起来：“不好，这是真正的四维之器，黄泉塔不可能敌。”

　　“不，真正的天界图和黄泉塔一样，都在那一战中损毁了，这件天界图，只是仿制器，勉强也只能算得上拥有了四维之器的稚形，连准四维之器都算不上，距离真正的‘天界图’，还差得远了。”

　　披着黄金斗蓬的人却淡淡说着，显得很镇定：“这一战的命运，不会改变，静观其变吧，最后一刻，很快便要来临了，大家都准备一下吧。”

　　这人这么一说，泉儿和福伯，都变得有些紧张起来。

　　最后一刻，将要来临了。

　　“最后一刻，快了。”时空乱流之中，八部天龙广力菩萨，盘坐于黄金色的极乐世界之中，淡淡说着，脸色，却变得有些郑重。

　　他身边，还有关个老僧，这老僧体内的意志，同样巨大，开口道：“一切都准备就绪了？”

　　八部天龙广力菩萨点头，道：“不只我们，只怕各方，都将要出手了。”

　　身边的老僧，淡淡一笑，道：“八仙过海，各显神通，就看谁下的手更准，谁的神通手段更强。”

　　天界十九层，林潇和黄泉塔被困天界图中，文武二火升腾裹住，要将林潇和黄泉塔一起炼化。

　　林潇被困其中，黄泉塔不断鸣响，源源不绝的四维力量流淌着，其中的动力源“果”受到了文武二火的炙烧，竟然不断融化，往林潇的灵魂中渗透。

　　原本，林潇只领悟大半“果”，还有小半更高深处怎么也领悟不了，但令他没有想到的却是融合黄泉塔，被天界图的文武二火炙烧，竟然还有这样的奇效，这“果”的力量被炙烧融合，就这么往他的灵魂中渗透融合。

　　“皇道，玉道，清道，玄道，元道，曜道，虚道，极道，赤道，明道……”

　　林潇意志之中，一路闯天界领悟的各种神痕大道都在交炽着，“果”的融化，他和黄泉塔在共鸣着，其中扎根的小树也在鸣响。

　　隐隐的竟然进入了大道共鸣的玄妙境界。

　　外面拼了命的摧动天界图想要将黄泉塔炼化的天界强者，也听得这声音，全都面面相觑，那青面丑陋的天子看到后，猛地一震，喃喃道：“难道这真的就是命运？不可改变，谁想强行扭转，却只能变成助力，助这命运之力变得更强大？”

　　天界图不只没能炼化黄泉塔，反助里面的林潇变得更强大，大道共鸣，林潇体内的喉轮受到激发，瞬间便就成了，境界上，一只脚，已经跨进了S级主神境界。

　　在天子震惊的时候，林潇于金字塔中猛地站起，天地都似在共鸣，各种神痕大道交织鸣响，他的神躯，终于完全融合了“果”，领悟了最强大的四维力量，神躯变化，填补上了金字塔的残缺之处，他的境界终于又达到了当日战加百利时候的状态。

　　黄泉塔的残缺处被林潇的超不灭神躯填补，黄泉塔如同一件恢复了的真正四维之器，四维神能爆发，轰地一声，天界图再也困不住黄泉塔，令其冲了出来，再重重一撞，立刻便有几个最强主神被震得吐血摔了出去，这件仿制出来的天界图，就这样子一片一片的粉碎了。

　　遮蔽天空的天界图粉碎了，黄泉塔威能无限，往下一镇，轰轰轰……

　　一路连着爆响，一名接一名最强的主神爆体而亡，远方的坛城炸开，那神图的主人，倒悬着的地狱塔和黑色镰刀的主人，脸色大变，想要逃走，哪里来得及，纷纷化为了肉酱爆成了血雨，唯有天子，险险逃过一劫。

　　黄泉塔，似恢复了曾经无敌的风彩，所有无敌，再对着天空重重一撞，整个天界都摇晃起来，似乎这十几层的天界，都要一路破碎倒下去。

　　“杀——”

　　林潇长啸，冲天而起，黄泉塔高高抡起，再对着这天界尽途，重重砸去，这一击，便要破灭一切四维宇宙的阻碍，得到永恒的超脱。

　　没有谁再能来阻挡他，就算拥有千亿神兽力量的最强主神，都只如蝼蚁。

　　黄泉塔吞噬这仿制的天界图，实力层次，已经达到不可思议的境界。

　　天空在破灭，一处处的如同蜘蛛网在粉碎，眼见着这黄泉塔便要打出天界之外，超脱一个时代。

　　同一刻，一柄玉刀出现。


第1068章 天界与黄泉

　　天界一路破碎，眼见便要打破这四维宇宙屏蔽，超脱出去。

　　尽途处，终于，一柄玉刀出现了。

　　玉刀一现，林潇心头一沉，黄泉塔却自发鸣啸，撞了上去。

　　“卟”地一声，玉刀砍中了黄泉塔，林潇身处其中，只感觉如同遭受到了亿万万万的神兽力量撞击，无法形容这力量的强大，根本无法用神兽力量来估算，黄泉塔被这一斩，一下子倒飞回去。

　　“轰隆——”

　　黄泉塔撞得倒飞回来，砸裂了天界的大地，一路往下，从十九层天界，不断撞碎一层又一层的天界，最终横贯了足足十九层天界，从第一层天界撞飞出去。

　　这一路，无尽的天界破灭，死亡的天界生灵，以亿万万数。

　　真正的大浩劫，终于来了。

　　林潇发出了震天的咆哮，他和黄泉塔一起，终于成长得足够强大，可以打破第十九层天界，终于成为了养肥了的大鱼，终于引来了玉刀出手。

　　玉刀第二击，十九层天界，从中硬生生被斩了开来，再追着黄泉塔，再一次的斩出，便要在这一刀中，将黄泉塔连同里面的一切，包括林潇，都破灭。

　　“来了，就是这一刻！”

　　黑暗光柱中的亘古，发出了可怕的咆哮，再也顾不得假装黑暗帝王的模样，身子一动，便震碎了外面的黑暗帝王的躯壳，在无数黑暗兽的惊诧中，它横空出世，冲射出去。

　　下一瞬间，它便到了那一片血红色的空间之中。

　　这血红色的空间，便是四维宇宙最核心所在，天界之后的“宇宙子宫”，里面，便有还没有真正诞生的四维之子的胎儿。

　　林潇打穿天界，引走了玉刀，终于让亘古寻到了出手的机会，否则，有天界，有最终玉刀，谁也不能动四维之子的主意，而亘古，虽然有亘古之塔，却又不能妄动。

　　所有计划，都成功了，亘古狂笑，扑击四维之子。

　　只要四维之子到手，实力恢复巅峰，它亘古上天下地，便不会再惧怕任何存在。

　　几乎是同一刻，一个微微的低哼响起，一个披着黄色斗蓬的男子出现了，右手一挥，一团蠕动着的诡异血肉打出。

　　来自黄泉的代表，这等待了不知多少年月的黄色斗蓬男子，也终于出手了，几乎不比亘古慢的冲进了这血色空间中，打出了属于黄泉的血肉。

　　这血肉，一下子便被打到了还处于胎儿状态的四维之子上。

　　夺取得四维之子，曾经陨落亿万年的黄泉，终于也可以重生复活。

　　亘古，来自黄泉的神秘黄色斗蓬男子都出手了，下一瞬间，两个老僧，裹带着一个黄金色的世界降临。

　　这黄金色的世界，四维之器的气象冲宵，正是佛家的“极乐世界”。

　　极乐世界中，两个老僧，其中一个老僧体内的意志，正是属于已经超脱出去的八部天龙广力菩萨。

　　现在，这菩萨，一个跨步，从老僧体内便拉伸出了一条巨大的白龙。

　　这白龙，披着黄金龙铠，威风凛凛，以龙入佛，修得菩萨的果位，威能莫名，正是八部天龙广力菩萨的真身投影降临。

　　另一老僧体外，却显出了一个巨型金色的模样虚影，虚影跨步，神威凛凛，却有菩萨的慈悲，正是和八部天轮广力菩萨同来自天外的另一尊真菩萨，名为金刚大士圣菩萨。

　　两尊真正的天外菩萨真身投影出现，推动极乐世界，打向亘古和黄色斗蓬男子，要阻他们夺得四维之子。

　　“这种好戏，怎能少得了我们八部众的先祖？”上方，忽又有一声低笑，摩呼罗迦的先祖再现，这一次，他也是真身投影，显出一条蛇头人身的巨神存在，脚跨数条巨蟒形态，直接从上方擒拿，便要将中心处的四维之子的胎儿拿在手中。

　　下方，一团火焰升腾而起，一个背负着六翼的火红天使虚影出现，持着炎之剑，直接往中心处斩来。

　　紧跟其后的，赫然便是加百利的真身投影，披着140对羽翼，全都是来自天外的强者真身投影，冲进这宇宙子宫，为抢夺这四维之子的胎儿。

　　除此之外，更有一尊魔头虚影也降临下来，参与抢夺，竟是魔族已经超脱出去的老魔王，竟然也真身降临下了投影。

　　各方势力，全都在同一刻出手了。

　　一尊尊的无匹无敌的存在，突然出手，整个四维宇宙在震动，其原来模糊的意志，终于也被惊醒了。

　　四维宇宙的意志，苏醒了。

　　天空之上，宇宙虹桥中，那数不清的三维宇宙都破灭了，黄泉塔不敌玉刀，被其重重一砍，震荡得发出了嗡嗡声响，里面的林潇，张嘴喷出了大口大口鲜血，黄泉塔虽然被他用躯体补全，终究是破损了的四维之器，怎敌玉刀？

　　玉刀高高举起，又是一刀，这一刀，便要将黄泉塔连同林潇，彻底斩开，将一切都摧毁。

　　几乎是同一刻，玉刀却又猛地收起，原来，“它”感应到了宇宙子宫处生出了异变，有各方的强者出手，抢夺四维之子。

　　玉刀一收，便要进入宇宙子宫，将这些抢夺四维之子的来犯敌人都尽数斩绝。

　　便在这时，整片宇宙虹桥，突然都塌陷了下去，一张神图，从塌陷了的宇宙天空和虹桥中出现，往玉刀前面一挡，竟然阻住了玉刀。

　　玉刀震动，似乎显出了“它”的惊诧。

　　下方的林潇，同样震惊。

　　这神图，和他之前破碎的天界图很像，只是之前天界出现的那天界图，只是仿制器，而眼前有出现的这神图，却古朴，沧桑，更破损了很多块，这竟然是真正的“天界图”，只是和黄泉塔一样，都破损了。

　　一股浩瀚如远古洪荒的气息降临，扑面而来，整个四维宇宙都被撼动了，摇晃，一处处的裂痕显现，裹住了这真正的天界图，猛地又一压，压住玉刀。

　　玉刀鸣响起来，震动不休，林潇惊醒，黄泉塔里发出了沉闷声响，冲了上去，撞击玉刀。

　　“那意志，竟然是四维宇宙的意志，怎么回事，这四维宇宙的意志觉醒，竟然动用了天界图，攻击玉刀？”林潇脑海里思维很混乱，完全看不懂眼前的形式，唯一可以做的就是顺应着黄泉塔的本意，攻击玉刀。

　　几乎是同一刻，一个声音，在林潇的脑海中响起，很快林潇发觉那声音，从自己体内空间的黄水晶上传来的。

　　“林潇，我是泉儿，听我说，在无尽的岁月之前，‘黄泉’和‘天界’争斗，几乎两败俱伤，黄泉塔和天界图都破损了，黄泉烟消云散，只余一点血肉留下，而天界虽然未死，却也被因为遭受到了重创，被玉刀控制奴役，想通过天界，炼成一方时代之器，超脱这个时代，林潇，我们所有做的一切，都是为了击败这玉刀的阴谋，如果让它的阴谋得逞，所有生灵都将要万劫不复——”

　　泉儿的话，震荡着他的心灵，他终于有些明白了，为什么天界图和黄泉塔会联手了。

　　“原来这四维宇宙的真正面目，这四维生物的真正名字，就叫天界，天界和黄泉联手，杀玉刀——”

　　林潇突然长啸，爆发最强力量，推动着黄泉塔，配合天界图，共击玉刀。

　　玉刀不断鸣响，那股浩瀚无匹的意志，控制着天界图，一下又一下，和玉刀撞击，这三方大战中，林潇和黄泉塔沦为了配角，真正的主力，变成了天界图和玉刀。

　　突然，一个冷冷的声音从天外传了下来，一只如玉质般的手，破碎了四维宇宙，从外面伸了进来，一把抓住玉刀，只是横着一击，硬震飞了黄泉塔，第二击，斩进了天界图中。

　　“天……真……”一个若有若无却同样浩瀚无匹的意志传了下来，玉刀的主人，终于真正动手，而不再是依靠玉刀的力量，只一下，便力压黄泉塔和天界图。

　　玉刀确进了天界图，那玉质的手持刀在切割着，便要将天界图从中切割开来。

　　“轰隆隆——”

　　天地在震动着，这一方天空，突然再次崩裂，崩裂出来的缺口中，无尽的暗红物质，一下子涌了进来，其中包裹着无数的日月星辰。

　　那玉刀的主人意志，似乎也震动了一下。

　　一条条的暗红色物质形成的触手从那缺口中伸出，无尽的暗红色物质，无敌的四维力量波动，一条条的时间长河冲击，推动着暗红色的物质，很快形成了一个横贯了整个四维宇宙的暗红巨人，双手一伸，一把扯住了玉刀。

　　“想不到连你也……来了……”玉刀的主人意志，似乎发出了无声的冷笑，整个四维宇宙随着意志的觉醒，在震动着，所到之处，一处处的天空在破灭着。

　　曾经的四维宇宙的屏障，也在粉碎着。

　　一艘接艘古怪的巨舰，通过正在粉碎的宇宙屏风，冲进四维宇宙。

　　亿万万的来自各大曼荼罗的生灵，正在冲向不同的巨舰。

　　“所有八部众的子民，都来这里——”

　　一个巨大的意志，在咆哮着，其中一艘巨舰上，正绘有八部众的图案。


第1069章 冲出宇宙

　　“所有属于万佛曼荼罗的都来我们这里——”

　　又有声音远远传开。

　　四维宇宙的大破灭，随着这庞大的宇宙意志觉醒，终于不可逆转，各方超脱出去的天外势力，都派出了最强大的援手，要将自己的子孙后代，载离逃出这正在毁灭的四维宇宙。

　　而四维宇宙的核心，宇宙子宫中的争抢，也到了最激烈的时候。

　　各方大能，一起出手，黄色斗蓬男子，亘古，八部天龙广力菩萨，摩呼罗迦先祖，加百利，包括神秘来头的魔头，以及一个穿着古代高冠汉服的中年男子虚影，都纷纷出手了。

　　他们的目的，都是切得一部份的四维之子，只有得到了这个，他们才有可能真正进化为四维生物，而不再只是蚊蝇昆虫，如蝼蚁一样。

　　天界图，黄泉塔，再加上那暗红巨人，一起联手，都杀往了玉刀。

　　玉刀的主人意志，发出冷笑，玉刀一击，生生的切进了暗红巨人之中，几乎将其一刀两半，另一只玉质的手，却虚空抓出，抓向了血红的宇宙子宫，要将里面所有对四维之子出手的杀灭。

　　这四维之子，对其有特殊的意义，甚至超过了四维宇宙“天界”本身，所以，四维宇宙意志本身，没有顾那四维之子，只求能灭杀玉刀，但玉刀反而要出手，想要抓走四维之子。

　　但是，这只玉手并没能抓到宇宙子宫，因为一座通天的巨塔升腾着阻挡住了玉刀。

　　正是黄泉塔。

　　这黄泉塔，像完全复活了，根本不再由得林潇来控制，林潇相反反而像被近制的一方。

　　玉手重重一拳，轰中了黄泉塔，黄泉塔中射出无穷的维度光线反击。

　　四维宇宙，到处都在摇晃，破灭。

　　突然，一片以无数光年计的山脉摇晃升腾起来，竟然拔地而起，化为了一只无法形容其巨大的山脉大手，对着虚空深处，重重打了出去。

　　“轰隆隆——”

　　伴随着这一拳，生活在这片山脉中和四周的以亿万万计的生灵，纷纷被震毙灭杀，再也没有活口。

　　又有一条无尽光年计宽广的大海，海洋中突然掀起了亿万万丈高的巨浪，所有海水都冲天而起，化为了一条巨大水龙，绞动天地，卷住玉刀，猛地扯了下来。

　　海洋中生存着的无数水族，也在这一战中，丧命灭亡，不过对于交手的无上存在而言，这些生灵，不过是小小的细菌罢了，根本算不上什么生命。

　　四维宇宙的复活，越来越强烈，玉刀被阻，硬是不能抓走四维之子，而在宇宙子宫中的各方大能出手，也终于有了收获。

　　亘古第一个得手，重重一击，切割下了小半的四维之子的胎儿，猛地一裹，大千之眼打出，便就遁了出去。

　　其它的如黄色斗蓬男子，八部天龙广力菩萨，摩呼罗迦先祖，加百利等也纷纷一涌而上，各出神通手段，如同切蛋糕一样的，每一个人都瓜分得到了一块，便立刻遁走逃离。

　　似乎感应到了四维之子，已经被瓜分，玉刀的主人意志，发出了可怖的宏大咆哮，这一吼，生生的将无数的三维宇宙吼得破出灭，一只玉手再重重一拳，硬生生将那暗红色物质形成的巨人打得爆炸开来。

　　“你们……都得……死……”

　　恐怖的咆哮响起，震荡得黄泉塔里的林潇心神乱颤，几乎不能稳住心神，突然，亘古的声音在他脑海响起：“好了，快走。”

　　林潇心头一震，惊醒过来，立刻便一个跨步冲出黄泉塔，几乎同一刻，亘古如一道虹光裹来，裹住了林潇便逃。

　　一只玉手，从天而下，猛地一抓，抓住了黄泉塔，却最终没能截住带着林潇逃亡的亘古。

　　脱离了林潇的黄泉塔，却变得更是神异，猛地一震，竟然震开玉刀，横飞出去，却原来那抢得一部份四维之子血肉的黄色斗蓬男子，将那一点黄泉血肉和抢得的一部份四维之子的血肉融合在了一起，再打了出去。

　　黄泉塔冲出，如长鲸吸水，将这些血肉吸了进去。

　　黄泉血肉，吞噬四维之子的一部份血肉成长，再入得黄泉塔，真正主人回归，黄泉塔一震，威能亿万倍提升，重重一撞，撞开玉手，令其根本分不出力量再去顾亘古和林潇逃亡的事。

　　黄泉血肉入主黄泉塔，曾经真正无敌的威势回归，这塔一摇，便顶天立地，贯通了四维宇宙的天和地，反击玉刀和玉手，一次次的撞击，时间的概念都从四面八方被抽掉出来，黄泉塔的神能，真正爆发。

　　天界图一盖，上面三十六重的真正天界都复活了，一重接一重的天界砸了下来，每一重天界，都有无穷量的三维宇宙那么广阔。

　　瞬间，三十六重天界和玉刀便是三十六次的撞击，和上方的黄泉塔撞击在了一起，三件都是真正的四维之器，威能之强，整个四维宇宙都承受不住，那进化得近乎于真正的四维生物的暗红色物质形成的巨人，都被这恐怖力量挤压得整个的爆炸开来，然后一点点的被磨灭，无法再活过来。

　　无穷无尽的大爆炸，往四面八方扩散开去，玉刀一以敌二，天界图，黄泉塔，在这三般武器激战中心，显出了可怕无比的混沌，不论多么强大的存在被卷进去，也是立刻化为飞灰。

　　大片大片的四维宇宙化为飞灰，各方曼荼罗都在逃亡。

　　一艘一艘的巨舰从天外冲进了四维宇宙内，这些曾经超脱出去的先贤前辈，终究还是没能忘掉自己留在四维宇宙的根基，都动用最强力量，想要将自己的后代子孙逃离这正在破灭的四维宇宙。

　　夺取了小半四维之子的亘古，裹带着林潇，藏匿气息，疯狂冲射，下一瞬间，便冲到了地球上。

　　此刻地球的四面八方，都是恐怖的大爆炸，而地球所有人类，都逃进了地球内部，林潇和亘古落到了地球上，亘古发出了一声低啸，和林潇联手，推动地球，突然间，地球震动，开始轰隆隆的滚动起来。

　　宇宙大破灭之日，也是唯一的不经过正途可以超脱逃离这个宇宙的机会。

　　玉刀，天界图，黄泉塔的战斗，似乎陷入了永恒，其它生灵能够直观感受到的便是四维宇宙的震荡和破灭。

　　“走。”看着四面八方，处处都是空间破灭，林潇脸上变色，发出咆哮，八神合一，化身最强姿态，百亿神兽力量，和亘古一起，推着地球，要冲出这片正在破灭的四维宇宙。

　　看着远方的以光年计的山峰，拔地而起，化为了一柄山峰般的长矛，射往了远方的战局中的玉刀。

　　林潇明白，四维宇宙“天界”的意志完全觉醒，这四维宇宙，都将化为最终极的武器杀敌。

　　但是，天界和黄泉，终究都不是巅峰状态，两者联手，能否杀败玉刀，谁也不知道。

　　甚至他们也有可能根本都没有机会知道最终的战果，他们唯一可以做的便是拼了命的逃亡，逃出这四维宇宙。

　　亘古一边在消化吞噬了的四维之子的一部份，一边和林潇推动地球，逃亡这到处都在破灭崩溃的四维宇宙，远方，有一艘艘的巨舰，都是最高端的神级科技杰作，满载了各大曼荼罗的生灵，朝宇宙之外逃去。

　　原本，四维宇宙不灭，他们都永远的被禁锢在这片天地之中，除了真正超脱者，谁也逃不出去，现在，四维宇宙破灭，如同天地的囚牢打开了，他们也终于争取到了这一线的逃出去的生机。

　　“快走——”亘古发出了一声大笑，它显得很兴奋，虽然没有夺得整个四维之子的胎儿，距离恢复巅峰还远，便依旧是一个绝大的胜利，推动地球，冲向了那一片破碎空间的刺眼白光之中。

　　瞬间，地球，亘古，林潇，都消失在了这片漫天的白光中。

　　这白光中，充满了一种令人感动的气息，那就是，希望。

　　各大曼荼罗都在陆续撤离破灭的四维宇宙，或运气不好，巨舰被力量刮擦到了，立刻便要破灭，带着无数的生灵死亡。

　　一个四维宇宙的大破灭，无穷尽的亿万万的生灵死亡，亘古和林潇带着地球，冲进了迎面无尽的白光中，如同沐浴在时间的河流中。

　　“亘古，我们这就算逃出四维宇宙了？超脱了吗？这宇宙之外是什么，是不是又是一个新的宇宙？”林潇忍不住悄悄寻问。

　　亘古显得有些兴奋的道：“你说呢，很快就知道了。”

　　地球在他们的联手下，以超乎想像的速度不断穿越各种正在纷纷断裂的空间，终于，无尽的白光收敛，他们冲出了白光，林潇全力打开四维之眼，白光之外，他看到了一片混沌的天地，天地之间，有一株树。

　　这树贯通了混沌的天地，看不到始尾，只能看到这树粗壮无比，枝繁叶茂，一片片的翠绿叶子，一片片的，随风而动，生机勃勃，显得说不出来的生动活泼。


第十卷 四维生物


第1070章 我是众神之神

　　亘古，林潇，和地球，甚至上下四方，一艘艘载满了成功逃出四维宇宙生灵的巨舰，都对着这株大树冲去。

　　亘古微微咆哮，开始施展神通，一个接一个的虫洞出现，它带着林潇和地球，冲进虫洞，再从另一头出现，不断接近那株贯穿了混沌天地的大树。

　　“亘古，那是什么树？竟然可以贯穿了混沌。”林潇忍不住寻问。

　　亘古摇摇头，没有说话，随着一个接一个的虫洞打开，不断接近那株大树，林潇的四维之眼中，又捕捉到了第二株类似的贯穿了混沌的大树。

　　“这样的树，传说中的宇宙树或世界树，只怕也不过如此了。”林潇无法形容其状观，只能暗暗摇头。

　　要知道林潇现在的实力境界，四维之眼打开，就算是一个三维宇宙都不够他的，而现在，在他四维之眼中看来，这大树如此壮观，可以想像这树的真正体积，得有多么庞大。

　　“这样的大树，如果生长在四维宇宙中，只怕可以贯穿四维宇的天地。”林潇沉吟着。

　　亘古却不说话，只是很谨慎的四处观察着，它拥有比林潇更强的“大千之眼”，可以看到的东西，自然更多。

　　亘古一边打开虫洞，推动地球进入虫洞，再经历空间跳跃出来，一边消化着得到的一部份四维之子，消化后喷吐出来的血玉之核都存留了起来。

　　这些血玉之核它用不到，但林潇却可以用来提升神兽的品质。

　　一株接一株这样贯穿了混沌的大树出现在了林潇的四维之眼视线中，地球和这样的大树相比，连一粒微尘都算不上。

　　亘古操纵着地球，不断空间跳跃，冲进一株株贯穿混沌的大树之间，往下落去，很快，下方出现了矮小了很多的长着尖刺的青藤，花草，在林潇的四维之眼看来，这里像生长在大树脚底下的一大片灌木林。

　　而亘古操纵着的地球，便冲进了这片灌木林，如同一粒尘埃落进灌木林，波澜不惊。

　　林潇四维之眼，可揽周天，心头却暗暗震惊，因为他用四维之眼来看，这里像一片灌木林，但是等地球真的冲了进来，用肉眼来看，这里的空间广阔得比三维宇宙还要广阔无数倍，比起四维宇宙，也差不了多少。

　　眼前青藤纵横交错着，每一条青藤的粗度都远比地球直径千百万倍都不止。

　　地球安静的落在了一根青藤上，却在这根青藤上引起了不少的骚动。

　　因为这根青藤上，竟然还建立着一座座的宏伟城池，每一座城池都不比地球小多少。

　　用四维之眼来看，这不过就是这片灌木林无数根的青藤中的小小细细的一根微不足道的藤曼，但用灵魂肉眼来看，这青藤，就是一片广阔大陆，上面有王国，有生灵，有城池，上面沾着的一滴雨露，就等于是一个浩瀚海洋。

　　地球突然降落，砸在了青藤上，正好地处两座不比地球小的城池之间，引起了这两座城池里居民的骚动。

　　“轰隆隆——”

　　很快，远方传来了轰隆隆的马蹄声，用四维之眼看来，等于看到了一片细菌或病毒类的东西涌来，用灵魂肉眼看来，就是一群骑着战马，呼啸而来的军队。

　　地球降落，这两座离得近的巨城中，都派出了军队赶来，要看个究竟。

　　突然来到了陌生地方，情况未明，林潇意志躲在地球内部的应帝天等人暂时不要出来，只是和亘古静等两方军队来临。

　　这世界，用四维之眼来看，便是上下都混沌，其中有一株株的大树，而他们现在冲进来的地方，等于其中一株大树脚底下的一片小小灌木林中，只是，光是这灌木林的一根青藤上，都生活着无数的居民和生灵，的确出乎林潇的意料。

　　看这两支军队的气势，林潇微微眯眼皱眉，没有他想像中的强大，甚至这两支军队，还要依靠战马赶路，飞行都不能。

　　四维之眼看去，很快便看到了这两支军队装饰都十分古老原始，都处于肉体状态，连灵魂都不能超脱出来，竟然连普通的一级超脱者境界都达不到。

　　“只是比以前地球的普通人强大一些罢了，其中最强的，大概接近乎一级超脱者。”

　　林潇很快可以判断出来，为首的两支军队的统帅实力，约相当于当年在地球上的时候，自己初见到的应帝天等月球议会的那些圣级强者的层次，连超脱者都不能算。

　　看到这些生灵的实力，林潇顿时松了一口气。

　　别说他和亘古，就算是现在超百万的地球人类，随便派出一个，都可以轻松秒杀这些人一群。

　　两支大军，骑着马，轰隆隆的赶来，亘古突然开口，声音在每一个人脑海中直接响起来，轰隆隆如同雷鸣，震得这些人魂魄都在摇晃。

　　“卑微的凡人，吾为众神之神，唯一至高无上的神明，你们必须要全心全灵的信仰本神，本神就是你们的唯一——”

　　林潇看着亘古，发觉它施展神通，震慑这两支军队，有些无语，感觉它现在的样子，很像神棍。

　　对于这些连超脱都不是的人而言，亘古自称为神，倒也不为过，光是这声音便震得这两支军队每一个人回不过神来，灵魂震颤，心头便本能的升起要顶礼膜拜的冲动，包括他们骑着的战马，当先一个个的四蹄跪了下去，浑身颤抖。

　　诡异的一幕出现了，亘古一句话，两支军队，近乎万人，包括战马，就全部跪了下去。

　　在他们看来，这便是奇迹。

　　“嘿嘿，小子，怎么样，本大爷厉害吧。”亘古得意的向林潇吹嘘。

　　林潇笑了笑，其实换了他也一样能做到，相比而言，这些连超脱者都不是的人，的确连蝼蚁都不如。

　　就这样子，只是一个照面，距离地球最近的两座城池，便被亘古收服了，两座城的城主更在它的授意下，开始大兴土木，要修建亘古的雕像，而且还特别在亘古下方立一个小一点的林潇的雕像，意味着林潇是它亘古大人的第一部下。

　　林潇哭笑不得。

　　这两座城池，分别名为“海心城”和“突牙城”，通过这些城的人，亘古和林潇了解到了这片大陆名为“天河大陆”，当然，以林潇和亘古的眼光来看，这所谓的“天河大陆”，根本就是一条青藤而已，不过，对于这些人而言，这就是一条广阔得没有尽途的大陆。

　　天河大陆上面有类似这样的“海心城”“突牙城”，上千上万座都不止。

　　各自为战，纷争不断，每一座城都是一个小诸候国，并没有形成统一的王国，每年，都有城被吞并，也可能有新城出现。

　　“海心城”和“突牙城”本就是敌对关系，磨擦不断，随着地球降临，这两座城主都老老实实的信奉起了亘古至高神，林潇被他们当成了至高神下的第一大神。

　　当应帝天率着其它的超百万地球人类走出地球的时候，这两城的人目睹他们，都震惊莫名，全都恭敬的拜服在地。

　　里面随便挑一个出来，都远比他们强得太多了，这样的生灵，不是神是什么？

　　背后，他们将一百多万的地球人类，当成了神族。

　　亘古是至高神，林潇，应帝天，孙耀杰等人是至高神下面的几大主神之一，而林潇，则排在了第一位。

　　甚至城池中都立起了神位。

　　吴文旭对这种事很感兴趣，带着一班小弟，赶去了其它城池，开始显露“神迹”，收信徒，很快，四面八方方，大大小小大量的城池都知道了“神族”降临的事，连吴文旭的神像都在很多城池立了起来。

　　吴文旭等人开始了轰轰烈的造神运动，在这新大陆中，他们受亿万生灵膜拜，享受到了香火和做神灵的乐趣。

　　而林潇和亘古，在局势相对安定的情况下，开始全都在地球上进入了闭关中。

　　亘古闭关，要消化那得到的小半四维之子，将其完全融合，提升自己的实力。

　　而林潇，已经在最后的天界之战中激活了第五处喉轮，他要将喉轮和圣灵神的兽魂结合，炼出第五“德魄”。

　　一旦炼出第五魄的“德魄”，林潇就将真正进入S级主神境界，可以得到第九只神兽。

　　“这新世界比四维宇宙有趣多了，我们竟然被当成了神族来崇拜，太爽了。”又征服了一处新城，得到了新的一批信徒后，吴文旭，孙耀杰等人聚集在了一起，都很开心。

　　“外界将我封为‘雷神’，十大主神之一啊，哈哈。”吴文旭大笑。

　　他们的实力还不够，还不足以看到贯穿混沌的大树，看不到这片就是一处灌木林，更看不清这天河大陆，就是一条青藤。

　　“这大陆上的生灵实力好弱，被他们当成了神，刚开始还挺新鲜的，不过现在好像，也没什么意思了。”孙耀杰习惯性的推了推用灵魂能量变出来的眼镜，眼眸却看到了深处，道：“四维宇宙破灭，我们逃出四维宇宙，来到的这个世界，我总觉得，没有这么简单，总有种像正在被人窥视着的感觉。”


第1071章 林潇突破，S级主神境界

　　吴文旭吓了一跳道：“真的，你别吓唬我？我刚刚当成神还没一阵子，还没有爽够呢，要不我们去问问林老大，看是不是真有人窥视着我们？”

　　孙耀杰嗯了一声，一群人返回地球，去找林潇。

　　此刻的林潇，正在修炼第五处的德魄，忽地，若有所感睁开眼睛，四维之眼，看向了虚空，皱眉自语：“忽地心血来潮，却是黄泉，天界与那玉刀的争斗有了结果？我将那可能是树之祖的小树扎根在黄泉塔内，也许关键时刻，会有一些用处。”

　　就在这时候，他感觉到了有一双眼睛，从这一方天地扫视而过。

　　在他的四维之眼中，他可以清晰捕捉到，这双眼睛，来自这片灌木林边的那株贯穿了混沌的大树上，扫过下方灌木林，当经过他们地球停留的这条青藤时，猛地停了下来。

　　“亘古，有人在窥视我们。”林潇发出意志，地球另一边的亘古声音有些懒洋洋的：“早知道了，这灌木林里的青藤上，草丛中生活着的都是一些土生土长的生灵，等于一些可以忽略不计的小细菌或病毒之类的，边上那株大树上，停留有真正从四维宇宙超脱出去的病毒，本质都改变了，在这片世界中，可以算得上是蚊蝇一类，所以当时本大爷带着这地球冲进了底下的灌木林，没有停留在那些大树上，就是不想和这些蚊蝇之辈产生冲突，想不到，还是有蚊蝇注意到了我们。”

　　“亘古，那我现在的级数，算什么？”林潇忽地好奇寻问。

　　“算是比较强大些的细菌病毒之类的，却还算不上蚊蝇，只有境界超脱了主神，才能勉强算上最弱小的蚊蝇。”

　　“这些蚊蝇，已经可以被四维生物感知了。”亘古老神在在：“如果只是窥视也就算了，如果这些蚊蝇胆敢冲下树来骚扰我们，我便要他们吃不完兜着走。”

　　夺取了一部份四维之子的肉血，亘古自然提升到了极高层次，亘古这么大口气，林潇倒没有丝毫的意外。

　　“如果有黄泉塔，这些蚊蝇，我也敢与之一战。”林潇淡淡一笑。

　　感应中，那道窥视着的眼睛慢慢的收了回去。

　　“我不能动用亘古之塔，光凭我现在本身的实力，如果来了强大的蚊蝇，还是有点麻烦的，地球在这里，也不能永远藏匿一切不泄露出去，小子，早点突破吧，只要超脱了主神的境界，才算本质上的提升，有了准四维生物的层次，那才不惧。”

　　亘古话锋一转，却又变得郑重了起来。

　　林潇嗯了一声，想到了曾经交手的天堂曼荼罗中超脱出去的天使加百利，想到了八部众先祖摩呼罗迦等，他曾经在四维宇宙和他们的意志交过手，这些人应该就是真正超脱出去的强大蚊蝇，意志强大到了连四维宇宙都可以感知得到他们。

　　如果得知到了他们的下落，这些人，只怕绝不会放过他林潇。

　　他现在没有黄泉塔，亘古的亘古之塔，又不能随便动用，怕引来更可怕的存在，这样一样，林潇便明白他们现在看似安全了，其实却等于进入了一个更险恶的环境，随时都有可能陷入灭顶之灾。

　　吴文旭和孙耀杰等人找到了林潇，寻问了那种隐约被经常窥视的感觉，林潇细心的解释了一下，众人才知道原来在他们所处的这片世界，竟然只是真正外面世界的一处小小灌木林，而灌木林边上的那株贯穿了混沌的大树上，存在不少真正的超脱出去的存在。

　　暗处有蚊蝇存在，随时都有可能对他们出手捕捉他们，林潇叮嘱他们都当要小心，做任何事都要低调，不要太出格。

　　得到林潇提醒，接下来众人也都小小致致，在外界那些城池众人眼中，这一群“神族”，似乎变得低调了很多。

　　好在接下来的几个月，虽然偶尔有类似蚊蝇这样的超越主神级的存在窥视过他们，但好在并无意外发生，也没有哪一个蚊蝇对他们下手。

　　而林潇也终于将第五处的“德魄”炼了出来。

　　恶魄，精魄，力魄，智魄，德魄，林潇终于炼出了三魂五魄，境界上，已经是真正的S级主神。

　　S级主神境界和所谓的S级主神战力，根本不能相比。

　　所谓的S级主神战力，不过是以前四维宇宙中划分出来的一套概念，超脱出了四维宇宙，这种战力划分概念，根本没人参照。

　　战力是虚妄，境界，才是真实的。

　　三魂五魄，S级主神境界，林潇自然寿元又再一次得到了增长，他现在的寿元，增长到了30万年。

　　如果不出意外事故，S级主神境界的强者，足足可活够三十万年左右。

　　“三十万年吗？的确是够长了，可是，还是远远不如，和宇宙洪荒相比，太短了，亘古统治了一个时代，那得是多少年？这世间，都不知经历了多少个时代了，我还是差得太远了。”

　　林潇自语着，取出一枚神茧，亘古消化四维之子的血肉，吐出海量的血玉之核，现在他不愁神兽品质达不到两百亿的平衡，所以可以直接融合神茧，得到属于他的第九只神兽，从战力上提升自己。

　　炼出魂魄，那是境界上的提升，而得到神兽，增加品质，则是战力上的提升。

　　这两者，相辅相成，其实是缺一不可。

　　境界是根本，战力，则是手段。

　　融合神茧，孵化出来后，得到了第九只神兽，可以操纵火焰属性的火行神。

　　接下来的日子，便是一路将“火行神”进化到神兽的终极境界，再用亘古吐出来的海量的血玉之核，将火行神的品质，提升到两百亿。

　　当火行神进化到神兽，品质突破到了两百亿，九只神兽合体后，就可以诞生为更强大的“无上神体”，实力增加亿倍，足足达到1800亿神兽战力。

　　在以前的四维宇宙中，最强大的SSS级主神战力，也不过就在100亿至1000亿之间，可以说，如果在四维宇宙中，林潇现在的战力，已经爆表了，超过了最强的SSS级主神战力。

　　当然，四维宇宙破灭，新的世界中，根本没有那种框架固定死的所谓战力的计算方法，在这里，境界，才是根本。

　　在亘古融合消化四维之子的血肉，林潇修炼第五魄，炼出“无上神体”的时候，这片灌木丛边的其中一株贯穿了混沌天地的大树上，正有一双眼睛，终于注视到了地球上。

　　这株大树，高度比四维宇宙更甚，贯穿了混沌，那树杆比四维宇宙大地更广阔，那一片片的密密麻麻的树叶，每一片叶子，都是一个宏伟世界。

　　这是一个充满了不可思议和想像的世界，连神都不能渡测。

　　这几个月，这株大上，很多的树叶上都很忙碌。

　　四维宇宙破灭，很多大小不等的曼荼罗生灵，都被一株株的巨舰给带着逃离了破灭的四维宇宙，这些巨舰驶向的最终目的地，便是这些叶子般的世界。

　　其中一艘绘有八部众图案的巨舰，便抵落了其中一片叶子。

　　对于可以贯穿混沌的大树而言，这只是一片叶子，但对于巨舰和逃出四维宇宙的八部众的生灵而言，这哪里是叶子，这根本就是一个广阔之极的世界和宇宙。

　　虽然不如四维宇宙那么宏伟无边，但比起一个三维宇宙，还是要大得多的。

　　八部众的巨舰，停到了这叶子世界中，这世界里，耸立了很多的坛城，天空上有禁制，外界看来，便是一个八部众的天轮图案，让其它树上的生灵明白，这是属于八部众的世界。

　　这世界，处处都是云雾，有不少强大生灵，而其中最伟大的纺治这叶子世界的，便是八部众的八位先祖。

　　其中一个巨蟒坛城，正是属于摩呼罗迦先祖。

　　这一次的四维宇宙最后的大破灭灾难，这些先祖，也是出了力，终于带来了很多的后代子孙，令八部众的根基未被毁灭。

　　摩呼罗迦先祖，曾经意志降临四维宇宙，意志强大，如同浩瀚宇宙，已经可怕之极，而现在，他那真身，便盘坐于这巨蟒坛城上。

　　面对摩呼罗迦先祖的真身，那些被巨舰带出破灭宇宙的八部众后代们，才能真切感受到先祖的恐怖和强大，那简单比神更强大得无数倍。

　　八部众的盟主，也逃过这一劫，现在终于亲眼看识到了留下了八部众传承的先祖之一，睁大眼睛，恭敬下跪，激动得无以复加。

　　这时真正的先祖，这是比神灵还要更强大无数倍的老祖宗。

　　摩呼罗迦先祖真身，蛇头人身，如一尊远古的神灵，盘坐于坛城之上，就算克意压制力量，那股先天的巨大意志，依旧令人敬畏膜拜。

　　摩呼罗迦先祖，看着眼前的八部众的子孙后代，正欲说话，忽地，他似乎看到了什么，一双蛇眼中，寒光一闪，猛地一挥袖，一股无形的力量压制下来，包括八部众盟主在内，谁也说不出话来，大气都透不出来。


第1072章 鲲鹏

　　每一个人生灵，都禁若寒蝉，八部众盟主的实力不强，战力也不过就A级主神，但却先天炼有一双神眼，虽然达不到现在的林潇四维之眼的层次，却比同样的A级主神战力者要强上很多。

　　他能看得出这是一个叶子世界，能够看得到那贯穿了混沌的大树，而此刻，他更惊见这株混沌的大树顶上，有一只鸟猛地扑了下来，穿行于一片片的叶子之间，现在，正飞过了八部众所属的这片叶子之上，不过又瞬间就消失不见了。

　　飞鸟飞过带来的威压，逼得叶子世界，不断微微颤抖着，连摩呼罗迦先祖，都不敢喘了一口气息，只能一动不动，似乎生恐引起这飞鸟的注意。

　　一直到飞鸟离开了，摩呼罗迦先祖才微微低哼了一声，眼中闪过寒光。

　　“先，先祖，那……那鸟……巨鸟是什么……”八部众盟主，终于能够说话了，结结巴巴，一脸震骇。

　　和这贯穿了混沌的大树相比，也许那只飞鸟算不了什么，只能算是一只不大不小的鸟雀，但和他们相比，和这叶子相比，这只鸟雀的体积，比这整个叶子世界，还要大上好多倍。

　　要知道，这一片叶子，比一个三维宇宙还要大，只此就可以想像，那只鸟的体积，得多庞大？

　　摩呼罗迦先祖眼中异彩一闪：“你竟能看到飞鸟？有趣，看来是个人才，可以栽培，以后你就是我的弟子，跟着老祖我后面修炼。”

　　八部众盟主大喜，忙着恭敬的跪拜了下去：“弟子多谢先祖。”

　　摩呼罗迦让他起来，沉吟了一下，才道：“你看到的那只飞鸟，我们将其称为了‘鲲鹏’，你应该也看到了，这个世界，其实本质，是一株贯穿了混沌的大树的一片叶子，这大树，又称‘混沌树’，生如混沌，长如混沌，每一片叶子，都可自成一个混沌世界，这世界，灵气充沛，修炼起来，事半功倍，更可以延年益寿，总之好处之多，传说中的仙界也不过如此。”

　　摩呼罗迦老祖说到这里，顿了一顿才道：“而那鲲鹏，便在这株混沌树顶筑了鸟巢，将这一株混沌树视为了它的王国，刚刚它飞过，那是在巡视，这阵子，为了接近你们，各大曼荼罗的先辈都努力了，引来了不少的骚动，被它注意到了，接下来你们活动，也要小心点。”

　　八部众盟主听得暗暗惊心，原本他以为八部众的先祖都超脱出了四维宇宙，真正不朽般的存在，自然是称霸天下，无人能敌，但现在看来，只怕并不是这么回事，这世界太可怕了，想那什么鲲鹏，躯体比一个三维宇宙还要大得多，那实力得到什么层度？简直不可想像。

　　“这世界，远比你想像的广阔可怕，那鲲鹏是强，不过比它更强的，还是有的，想生存，一则是变强，二则，变得更强。”

　　摩呼罗迦先祖，冷冷说话，其它的八部众子民，都沉默了下去。

　　包括八部众盟主在内，大气都不敢喘，他明白，在四维宇宙，他身为最强大的七大曼荼罗之一的盟主，呼风唤雨，制霸一方，但在这里，他什么都不是。

　　摩呼罗迦先祖，将这些八部众都安顿在了这世界里，他懒得去具体管理，还是交由八部众盟主去管理，而他盘坐于那巨蟒坛城之上，运转周天，一双神目，却在四处搜寻。

　　“四维宇宙破灭，那小鬼应劫而生，自是难逃那一劫，只可惜了那件四维之器，原来那小鬼使用的就是黄泉塔，真是可惜没能得到手。”

　　摩呼罗迦先祖，暗暗遗憾，虽认为林潇逃不过那一劫，但依旧动用神目，在四处察看，捕捉林潇以及和林潇有关系的人的气息下落，想要确认一番。

　　正在这时，有个声音从虚空上传了下来：“老祖，那林潇背后有股力量，扭转了形式，令其逃过了劫难，他还活着。”

　　听得这声音，摩呼罗迦先祖抬头，道：“八部天龙广力菩萨，你能确定？”

　　“不错，未来佛已经预见了一部分的未来命运，这林潇还活着。”

　　摩呼罗迦先祖的蛇脸上，慢慢的露出了一丝狞狰，道：“好，既然他还未应劫，那这一劫，便在我这里应了吧，老祖我说过，在四维宇宙，真身不能降临，由得他猖狂，出了四维宇宙，老祖我便要第一个杀了他。”

　　“未来佛既已预见一部分的未来命运，也该当看到了这小鬼的未来，现在既然让菩萨你通知老祖我，该当有所用意，这小鬼的地址在哪里，自然也逃不过佛的法眼。”

　　“这是自然，这是对方的具体方位。”叶子世界之外的八部天龙广力菩萨的意志带着一股讯息传了下来，摩呼罗迦先祖接受了讯息后，确定了坐标方位，猛地站了起来，道：“军荼利舟！”

　　一声喝，空间就在震动，猛地裂了开来，一艘半蛇半人造形的船从天而降临，落了下来。

　　这船头，有一个脑袋，半人半蛇的模样，看起来就像用一个长着半人半蛇的巨人，将肚腹挖空，再略经改造而打造出来的蛇舟。

　　船底下，有两排弯曲白骨，看起来如人的肋骨，摩呼罗迦先祖，登上这军荼利舟，便离开了叶子世界。

　　灌木林中，那青藤形成的大陆上，地球在其中静静停靠，地球上的黑暗光柱，已经在四维宇宙破灭的时候便自动消失了。

　　黑暗兽的力量，已经从地球消失了，代表了在这个世界中的生灵，有着其它的修炼成长的途径，并不全都是依靠黑暗兽的茧来强大自己。

　　林潇已经修成了S级主神境界，战力超千亿神兽力量，想要再有所提升，便需要炼出第六魄。

　　想要炼出第六魄，便需要先激活灵魂躯体里的第六处轮，这一处轮，在眉心，被称为眉轮，想要激活这一处的轮，需要生死之义的力量，固而这一魄，被称为了“义魄”。

　　“需要领悟生死之义，才能激活眉心轮，进而炼出第六‘义魄’，进入SS级主神的境界……生死之义……”

　　林潇微微皱起了眉头，伸出指头，轻轻揉了揉自己的眉心。

　　主神境界的提升，一层比一层难，也一层比一层玄妙，也许一辈子都突破不了，也许一刹那便领悟成了。

　　“第六魄，需要领悟生死之义，最后的第七魄，则要掌握平衡之力，三魂七魄都炼出来了，才有望突破主神境，真正产生质的变化，由不被感知和天地宇宙认可的病毒细菌，进化成真正的生物，成为蚊虫……蝼蚁，以前用蝼蚁来形容一个人的渺小，现在想想真是可笑，修炼了这么久，却连被当成蝼蚁的资格都没有。”

　　和四维生物相比，他们只能算是病毒，算细菌，都不能被四维生物直接感知到，连蝼蚁都算不上。

　　至少蝼蚁还能被四维生物感知到，看得到，在生命形态上，至少都已经属于相同的生灵。

　　心有所感，林潇微微一叹，忽地，体内存放着的一枚黄水晶上，有了不寻常的波动。

　　林潇微微一怔，将黄水晶取了出来。

　　这黄水晶，是泉儿留给他的，可以通过黄水晶联系到她。

　　一直以来，都没有动静，想不到现在黄水晶自主发起了淡淡的黄色光芒。

　　“林潇，我就知道你不会有事的，原来你在这里，等等我，我很快就到。”黄水晶里传来了泉儿的声音，说完一句话后，黄水晶便不再发光。

　　林潇先是一愣，然后明白过来，泉儿通过黄水晶，确定了他现在还活着，而且还确定了他的方位。

　　“原来通过黄水晶，她可以完全掌握住我的行踪。”林潇微微苦笑，不过，都已经超脱出了宇宙，四维宇宙，只怕也完蛋了，还有黄泉塔的事，林潇也的确想要问问泉儿，所以便也原地盘膝不动，等着泉儿来找他。

　　不过等了几分钟，前面的空间微微波动，一个虫洞打开，泉儿俏生生的从这虫洞的走了出来。

　　依旧带着一丝丝的若有若无的柔弱得近乎病容，泉儿美得还是那么惊心动魄，如同从画中走出来的仙人。

　　“泉儿。”林潇对着她微微点头示意。

　　看到林潇，泉儿脸上也露出一丝笑容，道：“怎么不主动联系我？害得还非我要来找你呢。”

　　林潇淡淡一笑，道：“泉儿，四维宇宙也该当破灭了，黄泉塔也被我修补得差不多了，事情的真相，也该当告诉我了吧。”

　　泉儿就在林潇面前随意的坐了下来，道：“好吧，是该要告诉你一切了。”

　　林潇道：“洗耳恭听。”

　　泉儿笑道：“看你严肃的样子，轻松点，现在大家都平安无事，也算是有一个圆满的结局。”

　　林潇轻轻皱眉。

　　泉儿道：“别老皱眉，容易长纹皱，老得快哦。”

　　林潇拿她没法，有些无奈了。

　　泉儿轻笑道：“好了，不逗你了，这件事，说来话长，得要从‘天界’和‘黄泉’说起。”

　　林潇嗯了一声，静静听了下去。

　　“黄泉和天界，都是真正的四维生物，体内一个细胞就是一个世界，你们生活着的四维宇宙，便是‘天界’的体内，这个，林潇你是知道的。”


第1073章 泉儿来历

　　“这是很遥远时代的事了，黄泉和天界之间，发生了战争，这一战，可以说两败俱伤，连两件四维之器‘黄泉塔’和‘天界图’都破损了。”

　　“当然，这其中牵涉到了另一个四维生物玉刀主人的阴谋，具体是什么阴谋我也不是很清楚，只知道就是因为玉刀主人的阴谋，黄泉和天界，才会发生了战争，最终两败俱伤，黄泉陨落，而天界，也因此被玉刀主人控制，沦为了这玉刀主人用了作某种试验的试验品。”

　　林潇静静听着，关于这些，他之前也大概猜出了一点大概，所以听泉儿这么说，他并不意外，只是开口道：“这个，我大概也猜到了，所以四维宇宙破灭的最后一刻，‘天界’和‘黄泉’联手起来，反击玉刀主人，这一战，有结果了吗？还有你们在这其中，扮演着什么样的角色？”

　　泉儿微笑道：“你别急啊，听我慢慢说来啊。”

　　“我的祖上第一代，是黄泉拿自己的一点血肉做成的宠物，一代一代传下来，算起来，我们也算是黄泉的后代，流淌有一部分黄泉的血脉。”

　　“黄泉陨落后，先祖认黄泉为主人，我们一代代努力的便是要复活黄泉主人，打倒这阴谋的主使者玉刀主人，你在四维宇宙，应该见过暗红色的物质吧。”

　　林潇嗯了一声道：“是的。”

　　“那些，便是黄泉主人的细胞入侵了天界，令天界细胞产生病变诞生的，黄泉主人虽然说是陨落，但真正的四维生物，几乎是不死的，只要机缘到了，还是有可能复活的，不过，光是依靠我们的力量，还是不行，这个时候，你出现了。”

　　林潇皱眉：“所以你们选中了我？你带我进入黄泉世界，让我得到黄泉塔，可是，我这样的人，很普通吧，为什么选中我，我很不明白。”

　　“因为我家的预言师算出你很重要啦，你背后，有一股力量，可以帮助得到我们，这力量，我现在也明白了，就是叫亘古的，它的来头，很大，可以帮助我们对付那玉刀主人。”

　　泉儿说完，林潇明白了，轻轻吸了一口气，自己被这些人看中，却原来真正的原因，竟然是亘古。

　　“预言师，这未来真的可以预言吗？”林潇低语，对于预言这玩意，他并不是很相信。

　　如果未来真的都可以事先预言到了，这未来还是真的未来吗？

　　“那你们那位所谓的预言师有预言到我的未来是什么吗？”林潇半开玩笑寻问。

　　泉儿看着林潇，却变得很郑重，半晌，才摇摇头道：“不好说，你的未来，很多地方都是空白，如同你并不是这个时代的人，而是强行插进去的一段序曲一样，没有一个完整的轨迹。”

　　林潇一怔。

　　“不过，预言中有提到你和黄泉塔，还有因果，今天我来找你，其中有一个原因，也是因为这个。”

　　“我和黄泉塔，还有因果？”林潇刚说到这里，忽地心有所感，猛地抬头，泉儿似乎也有感应，扭头，便看到了虚空之上，一道光芒落下，嗡地一声，便见一座黑色的金字塔，稳稳的从而降，就落在了两人身边不远处。

　　这惊动了应帝天，吴文旭，季娇红和孙耀杰等人，纷纷赶了过来，当看到这一幕，都惊异了。

　　“你们先回避一下。”林潇开口，这些人互相看了看，才又重新离开了。

　　季娇红临走的时候，又多看了泉儿两眼，不得不承认，这泉儿比她还要美上两分。

　　“黄泉塔。”泉儿深深吸气：“看来那一战，有了结果。”

　　林潇站了起来，这突然出现的赫然便是黄泉塔，他也万万没有想到会在这个时候自动飞了回来，其实从四维宇宙破灭后，他和黄泉塔之间就失去了联系和感应，就算他祭炼过的也没用。

　　但是令他没有想到的却是此塔会自己飞回来。

　　“看来预言果然没有错，黄泉塔与你有缘。”泉儿却有些激动。

　　轻轻抚摸黄泉塔，隐约间似乎可以感觉得到曾经四维宇宙破灭的大战中的残酷。

　　“天界，黄泉，玉刀……那一战，到底胜负如何了呢，泉儿，你知道吗？”

　　泉儿摇摇头道：“那一战，已经打进了混沌深处，战果如何，没人会知道，也不是我们能够观战的，现在黄泉塔又飞了回来，至少我觉得，应该是个好现象吧。”

　　林潇和黄泉塔已经失去了联系，就算飞到了自己的面前，还是没有感应，正在轻轻抚摸，猛地，他心头一动，因为就在这瞬间，他感应到了里面那小树的一缕气息，突然间，他隐隐感觉，这塔飞回来并不是因为自己和黄泉塔有缘，而是因为里面扎根的那疑似树之祖的小树的原因。

　　他拥有树祖神，便是由这树之祖的一缕树芯成长出来的，这黄泉塔里扎根的小树，如果真的是树之祖，会带着塔飞回来，也很正常。

　　只是，如果真是这样，那黄泉塔等于没有了自主的意志，那这一战，天界和黄泉的下场只怕就不乐观了。

　　这些猜测，林潇并没有说出口，泉儿也说清楚了，他们一族能够看中林潇，全因为林潇背后有亘古的影子，这个消息，让林潇心中，隐隐有些莫名的失落感觉，不过，却也很合事情，和亘古相比，自己的确什么都算不上。

　　“亘古，那可是曾经的一个时代的主角，而且，它还立志要做这个新时代的又一个主角的呢，我拿什么和它比，只是这泉儿背后的势力，看来也不小，竟然还真有预言这么回事，却不知预言到我的未来断断续续，像硬生生插进去的一曲，却是什么意思。”

　　林潇淡淡笑着，心头沉吟，泉儿看他笑容古怪，正要说话，突然，虚空之上，又传来了震动，一个庞大的意志，猛地传了下来。

　　“小鬼，四维宇宙耐何不了你，出了四维宇宙，像你这样的小角色，有多少老祖我都能一只手捏死多少。”

　　林潇脸色微变，抬起头来，却见地球上空，猛地扭曲，云层收缩，形成了一个巨蟒，张牙舞爪，突然竟然发出了蛇啸，便扑了下来。

　　“厉害，聚云成蟒，更给予于灵性，几乎等于赐予其生命，这手段，堪称逆天造化。”

　　林潇看在眼里，大吃一惊，赐予死物生命？神话传说中的创造生命的神，也不过如此了。

　　刚有这个想法，那白云化为的巨蟒，便扑到了他和泉儿头上，不过刚刚接近，突然，又重新爆成了一团团的白云，自动散开了。

　　林潇松了一口气：“原来只是一种障眼法，短暂的给予一定灵性，我还以为真的可以直接赐予生命，这样的手段，就算亘古，都做不到。”

　　他身边的泉儿，秀眉微挑，却见虚空之上，传来了阴恻恻的怪笑，一艘半人半蛇造形的船从天而降，船上耸立着一个蛇头人身的巨人，如同一尊神灵，正在上方的船上，俯视底下的苍生，那神态威仪，不可一世。

　　摩呼罗迦先祖，乘军荼利舟，终于出现了。

　　虽然没有真正见过，但从那浩瀚的意志以及其特性，林潇依旧认出对方就是那曾经在四维宇宙降临，借了一具摩呼罗迦族老古董躯体而显现的摩呼罗迦先祖。

　　“凭这老家伙的手段，怎能找到这里？是了，背后定有其它人指点，八部众和万佛的关系很深，那万佛中，有个未来佛，据说是来自未来的佛，可明晓一切未来的事。”泉儿低声自语着，很快便猜了一个大概。

　　摩呼罗迦先祖真身降临，这是真正超脱出了四维宇宙的存在，也就是说，光是其境界，都超越了SSS级的主神，真身有多强，林潇也不知道。

　　那军荼利舟，四维气象十足，显然也是一件已经进化到了拥有四维之器稚形的武器，行到哪里，时间长河隐现，便跟到哪里。

　　这是一艘行驶在时间长河里的舟。

　　摩呼罗迦先祖，居高临下，不只看到了林潇和泉儿，更看到了那刚刚落下不久的黄泉塔，蛇眼中，贪婪神色一闪而逝，立刻心动。

　　“机缘，这真是天大的机缘，这黄泉塔，可是一件真正的四维之器，虽然损毁了，但只要让我得到了，集我八部众之力，还是有可能完全修复的，一旦修复了，连那些佛菩萨，也得向我们八部众俯首称臣……足可镇我八部众亿载根基和气运。”

　　摩呼罗迦先祖，盯着黄泉塔，贪婪之下，几乎连带着对杀林潇都淡了，现在夺得黄泉塔，才变成了他心中第一等重要的事。

　　意志一动，那军荼利舟便猛地往下降临，直接对着底下的林潇和泉儿冲来，便想一下将这两人撞死，夺了黄泉塔就走。

　　他怕夜长梦多，引来了其它的蚊蝇之辈和自己抢夺，那就麻烦了。

　　摩呼罗迦老祖真身操纵军荼利舟，这威能可比在四维宇宙光凭意志降临时施展的实力强了千百倍都不止，军荼利舟到哪里，时间长河便涌到哪里，任何事物在这长河里，便得要破灭腐朽。


第1074章 上古的不死蝉

　　时间长河先军荼利舟打了下来，林潇脸上变色，黄泉塔虽然回来了，但他现在却与之没有感应，根本不能使用。

　　S级主神境界，1800亿神兽力量，如果在以前的四维宇宙里，可以横扫一切，但面对这已经超脱四维宇宙，由细菌病毒类进化到了蚊蝇层次的摩呼罗迦老祖，林潇连力量都使不出来，想要发动四维力量，但在这时间长河压制中，他刚刚召唤出来的时间长河，立刻便被击溃了。

　　摩呼罗迦老祖的实力，已经无法用具体的神兽力量来计算，双方实力差距太大，别说动用了军荼利舟，就算没有，凭老祖实力，也是一个照面便可秒杀。

　　林潇的九只神兽齐出，四维力量推到了巅峰，黄泉塔没有反应，那里扎根的小树，忽地有了不寻常变化。

　　正在这时，泉儿突然往上踏出一步，原本带着一丝丝淡淡病容的她，猛地抬起了俏脸，微微叱喝：“放肆！”身体中，连着响起了“卟卟卟”九声如环崩断的脆响，一个符咒的图案在她体内释放出来，一股绝大的意志力量，浩瀚如烟海，猛地升腾。

　　“轰”地一声，泉儿赤手空拳，一拳粉碎了冲下来的时间长河，击中军荼利舟的船头那半人半蛇的雕像，凭一己之力，硬生生将军荼利舟以及摩呼罗迦老祖挡住。

　　事出突然，林潇和摩呼罗迦老祖都吃了一惊，很快林潇发觉泉儿并不是赤手空拳，她的手上，浮现出一层薄如蝉翼半透明的丝质手套，这看起来平平无奈的蝉翼般薄的手套上，四维气象冲宵，竟丝毫不逊色于军荼利舟。

　　她正是依靠这手套，挡住了军荼利舟的攻击。

　　摩呼罗迦老祖似乎很惊异，失声道：“不死蝉？你是……”

　　泉儿微微低哼，突然又是一声叱喝，再往前一步，另一只手上同样浮现一层薄如蝉翼的手套，重重一拳，再打中了军荼利舟。

　　“起。”摩呼罗迦老祖驱动军荼利舟，先一步升腾了起来，避开了这一拳。

　　林潇看着泉儿，简直不能相信自己的眼睛，曾经的泉儿，弱不经风，似乎都没有一点力量，而眼前的泉儿，却意志浩瀚如海，力量沸腾奔腾，如同永不衰竭，这意志的庞大，哪里比摩呼罗迦老祖弱？

　　似乎看出林潇的疑惑，泉儿的声音在他脑海里响起：“超越了主神境界的人，是不能接近或进入四维宇宙的，否则会被四维宇宙感知，我们家族有很特殊的封印之法叫九字种咒，可以将超越了主神境界的人真身力量封印起来，避开四维宇宙意志的感知，可以变得像个普通人，进而可以进入四维宇宙。”

　　“所以当日在四维宇宙，我体内的力量是被九字种咒封印着的，才会让你感觉我像普通人没什么力量，刚刚，我打开了九字种咒，现在这样，才是我的真实面目。”

　　林潇明白了过来，这泉儿的实力，绝不在摩呼罗迦老祖之下，其家族拥有特殊的九字种咒，可以封印力量，进入四维宇宙，而摩呼罗迦老祖和加百利那些显然没有这样的手段，所以只能意志暂时降临，真身却不能进入四维宇宙。

　　上方的摩呼罗迦老祖死死盯着泉儿，脸色十分难看。

　　“传说上古的时代，有一种不死蝉，和混沌同寿，每亿年才会蜕一次皮，其蜕下来的皮，不朽不灭，是用来制四维之器的绝佳材质，你这一双手套，便是用不死蝉蜕下来的皮制成的，这样的手套，只有此一双，亦被命名为了‘不死蝉’，据说是所有拥有了四维之器稚形中最接近‘准四维之器’的，想不到今天老祖我有幸亲眼见识到。”

　　军荼利舟上的摩呼罗迦老祖阴恻恻的声音传了下来。

　　泉儿露出笑容，从九字种咒解开后，她脸上那一缕病容已经消失了，开口道：“不愧是摩呼罗迦的先祖，倒是见多识广，这双手套，的确便是‘不死蝉’，老祖今天是有兴致想要用人的军荼利舟和我的不死蝉分个高低么？”

　　这一双手套，薄如蝉翼，看起来似乎没有什么特殊力量，但刚刚那两拳，却石破天惊，轰得摩呼罗迦老祖也不得不避其锋芒。

　　摩呼罗迦老祖脸色阴晴不定，最终开口：“老祖我正好领教。”

　　军荼利舟一摆，下方，恐怖的时间长河再次出现，军荼利舟正浮于时间长河上方。

　　泉儿只对林潇道：“你留在这里，哪也不要去，我赶走了这讨人厌的家伙再来找你。”

　　腾空而起，一双戴着不死蝉手套的双手，对着上方时间长河连着轰去，她的脚底下，很快也有另一条时间长河浮现，都是最顶级的四维力量运用，很快，两条长河卷动起来，形成了可怕的飓风，如两条巨龙，拱托着摩呼罗迦老祖和泉儿，消失在了上方的虚空中。

　　林潇打开四维之眼，可以隐约捕捉到他们飞离了这片青藤形成的大陆上空，在灌木林中厮杀起来，军荼利舟和不死蝉的手套，全都拥有了四维之器的稚形，两只蚊蝇类厮杀，对于这方天地而言，引不起丝毫的波澜，对于很多细菌病毒而言，却简直是灾难性的。

　　泉儿和摩呼罗迦老祖杀进了灌木从深处，地球上，林潇默默的看着，身后微动，亘古走了出来。

　　“亘古。”林潇看向了它，其实摩呼罗迦老祖杀过来，林潇也并不害怕，就算没有泉儿，还有亘古也会出手。

　　“想不到才过了几个月，就有讨厌的家伙上门了，来了一个，只怕就会来两个三个四个……真讨厌。”亘古有些不爽：“早看这丫头有古怪了，却想不到原来如此，差点连本大爷都骗过去了。”

　　“亘古，你如果不动用亘古之塔，那摩呼罗迦老祖来了，你能敌得住他不？”林潇开口寻问。

　　亘古虽强，但毕竟那是曾经，现在的亘古，还远远未到巅峰，亘古之塔不能随便动用，他在得到四维之子的血肉之前，虽为黑暗帝王，终究还没能超脱四维宇宙的层次。

　　亘古摸着下巴，道：“不好说，那些血肉能量我还没有完全消化，待消化了自然可以轻松一巴掌就将这家伙像打蚊子一样的拍死，嘿嘿。”

　　亘古说着，还伸猫爪拍了拍，似乎真的要将摩呼罗迦老祖当成蚊子拍死。

　　亘古刚说到这里，虚空猛地再变，一道雪白的身影，如同投影降落下来，雪白的女性铠甲包裹着的丰满性感的女性躯体，背后140对羽翼都打开了，双手捧着一个黄金箱柜打了下来。

　　这黄金箱柜上，刻着精美的花纹和复杂难辩的神纹，四维气象浓郁得化都化不开，这一击之下，只怕可以直接将地球打得从这青藤大陆中洞穿下去。

　　“哼，这些老家伙，忒的没有面皮，以老欺小，还没完没了了。”亘古有些怒了，林潇也看得出来，这突然出现的，赫然就是他曾经与之交过手的属于天堂曼荼罗超脱出去的天使，加百利。

　　当日加百利真身投影下来，动用圣经力量，依旧落败，差点被黄泉塔发挥的神能令其意志崩溃陨落。

　　现在，摩呼罗迦老祖的出现了，加百利紧跟其后真身降临，双手中捧着的黄金箱柜，四维气象，比圣经更甚。

　　暂时动用不了黄泉塔，林潇不能敌，亘古迎了上去，一道道的紫色光柱升腾而起，每一道紫色光柱里，都有一个大千之眼的影象，敌向上方的金色的箱柜。

　　“林潇，你小心点，今天这事，似乎有点奇怪，这些蚊蝇，怎么会一个接一个出现，很有可能，还会有第三个出现。”

　　亘古将上方的金色柜打了回去，同时声音在林潇的脑海中响了起来：“我不能随便动用亘古之塔的威力，这些蚊蝇还真不好应付，你快点进去地球内部……”

　　亘古声音未落，地球上方，第三股同样浩瀚恐怖的意志和气息降临了。

　　披着白色的玉袍，由龙化的人身，却有菩萨的道果，面如冠玉，虚空跨步，如龙行经天，走到哪里，哪里便化为了黄金色的世界，这世界中，同样冲霄着四维之器的气象，赫然又是一件有了四维武器稚形的武器，正是佛家的“极乐世界”。

　　八部天龙广力菩萨真身，终于也出现了，这尊菩萨，本就是来自八部众的龙族一员，本体为一条白龙，却得了道果，最后成了佛家的八部天龙广力菩萨，法力广大无边，此刻他终于亲自出手了，极乐世界打开，一伸手，法掌无边，便抓向了底下的林潇和那黄泉塔。

　　林潇的九只神兽，早已合体，时间长河便被他踩在了脚试下，八部天龙广力菩萨的出现，他既意外，也在意料之中。

　　摩呼罗迦老祖，加百利相继出现后，林潇就明白，对方不发则已，一出手，必是石破天惊，绝不会只来一个两个人。

　　八部天龙广力菩萨，突然发难，杀了林潇还在其次，最最主要的，便是冲着黄泉塔而来。


第1075章 相继出手，真正危机

　　林潇九只神兽合体，奉力想要反击，却发觉对方一掌抓下来，自己竟然如同蜻蜓撼柱石，难以动弹反击。

　　另一边的亘古长啸，又一道紫色光柱横冲过来。

　　“轰”地一声，这道紫色光柱打进了极乐世界中，这片将天空染成了黄金色的空间类型的武器，一阵波动，黄金和紫光互相排斥冲突，空间在扭曲着。

　　极乐世界被攻击，林潇终于可以动弹反击，一口气便将“中千世界”打出，而他则退到了黄泉塔边，想要再次融合进去，强行动用这件武器。

　　只有动用黄泉塔和威力，他才有可能和这些超脱出去的蚊蝇一战。

　　“休想——”一个淡淡的声音响起，八部天龙广力菩萨之后，又有一尊金色的大菩萨出现了。

　　这尊金色的大菩萨，正是来自佛家的和八部天龙广力菩萨齐名的金刚大士圣菩萨，右手中托着一座寺，上面刻有佛家神纹，正是“小雷音寺”四个字。

　　这“小雷音寺”，同样是一件进化到了四维之器稚形的武器，用小雷音寺炼成，其中积了佛家也不知多少的信仰和香火之力，拥有无上威能，一击之下，便有雷霆之声，所到之处，万雷齐发，轰隆隆连串的炸响。

　　林潇的意志冲击黄泉塔，发出了怒啸，情况危急，亘古虽强，但不能动用亘古之塔，想依靠它挡住加百利，八部天龙广力菩萨，金刚大士圣菩萨三人，却也来不及了，金刚大士圣菩萨，早已算好了这一着出手，亘古虽然腾不出手来相助林潇。

　　小雷音寺令地球上空形成了一片雷霆的世界，林潇的意志冲进了黄泉塔，身子一挤，虽然对这黄泉塔没了联系，但等他的身影融合进去，黄泉塔也并没有抗拒他，令他成功融合进去。

　　雷霆的世界落下，将黄泉塔完一拖了进去，无穷尽的雷霆都炸在黄泉塔上，那小雷音寺也重重击了黄泉塔。

　　黄泉塔纹丝不动，林潇在里面却差点被雷电劈得魂飞魄散，便在这时，那扎根其的小树有了变动，小树一摇，便将所有劈进来的雷电都吸了进去。

　　林潇松了一口气，正想着反击，却听到了虚空之外，传来了一个冷冷的笑声：“凭你们这些杂碎，也配打黄泉塔的主意？”

　　随着这声音，整个虚空，猛地一个震动，似乎这雷霆的世界被一下打穿了，金刚大士圣菩萨发出一声闷哼，林潇打开四维之眼，看到了上方的金刚大士圣菩萨和那小雷音寺，被一个巴掌直接扇得横空飞了出去。

　　“快滚，回去告诉你们家的那个自称来自未来的佛，从他回到现在开始，他所知道的未来，便已经改变了，他知道的未来，已经不再是未来，黄泉塔，是我们这一脉的神物，你们还不配染指。”

　　这一巴掌扇飞了金刚大士圣菩萨，也惊住了另一边的八部天龙广力菩萨，他收了极乐世界，走得比谁都快，只是一步，便消失了。

　　加百利长啸，背后的140对羽翼无尽增长，将整个青藤大陆都遮蔽了，到处都是她的天使翅膀，双手捧着的黄金柜被她打开了，无穷尽的黄金矛从中射了出来。

　　“金约柜，御前七天使之一的加百利吗？”那个冷冷的笑声继续开口：“连那两个菩萨都走了，你还不滚？难道要我亲自提着的你的人头去见你们的那个老神棍？”

　　“大胆，敢辱我们至高无上的神——”加百利大怒，舍了亘古，突然转身，双手捧着的金约柜中，无尽的神纹跳了出来，夹着黄金矛，布满了整个虚空，填充得令其没有一丝的缝隙。

　　亘古见壮，却收了一道道的紫色光柱，落了下来，它知道，现在不需要它出手了。

　　来者能够一巴掌拍飞金刚大土圣菩萨，自然对付得了这加百利，这加百利不退，那是自寻其辱。

　　果然，对付这加百利其中双手捧着的金约柜，来人同样又是一巴掌，便打进了这无尽的神文和密密麻麻的黄金矛中，重重一掌，便刮向了加百利的脸。

　　“放肆——”加百利惊怒交加，险险避开，140对羽翼上突然都燃烧起了白色的圣火，她的脸孔上，发出了可怕的光芒。

　　这白色的圣火一起，来者轻轻噫了一声，似乎有一点顾忌，竟然后退。

　　“加百利，住手，神命令你立刻回来。”忽地，又有一个声音响起，虚空之外，有一个全身都是火焰组成的背负着六翼的天使出现，一声轻喝，阻止了加百利继续燃烧自己那140对羽翼圣火。

　　加百利听得这话，重重哼了一声，怒视来者，又扫了底下的林潇一眼，这才身子一纵，消失了。

　　“这个加百利，真是一个疯婆子，竟然要拼命，燃烧掉自己的140对羽翼形成的毁灭圣火，这一击，却是有些可怕。”来人自语。

　　刚刚加百利，竟然是要烧掉自己的140对羽翼，准备作出一击，这一击之后，她的140对羽翼不复存在，半条命都没了，只怕要花费数万年才有可能重新修炼回来，不过这一击的可怕，自然也不同寻常，就算是来者，都有些顾忌。

　　两尊菩萨，加百利，相继退去，来者也慢慢落了下来，却是一个脸上含笑的清瘦老者，披着黄袍，看起来普普通通，林潇先是一怔，猛地失声叫了起来：“福伯？”

　　来者，赫然就是曾经四维宇宙中跟随在了泉儿身后的那个老仆，拥有D级主神实力，但现在看来，福伯的实力，何止只是D级主神，就算是最强的主神也远远不如他，连超脱出去了四维宇宙的摩呼罗迦老祖和菩萨等都不是他的对手。

　　“这泉儿的背景还真是吓人，想想也对，她的第一代祖先，可是黄泉用自己的血肉造成的，这些超脱出去的只能算是这个世界的蚊蝇，怎能和泉儿相比。”

　　林潇重新走出黄泉塔，从刚刚的震惊回清醒过来，泉儿能够用九字种咒封印自己力量，变得像普通人，这福伯当然也可以，用了九字种咒之后，依旧拥有D级主神的实力，解开九字种咒，强大到现在的层次，倒也可以理解了。

　　福伯刚刚落下，后面身影一动，泉儿也来了。

　　“福伯，你也来了。”泉儿笑着。

　　福伯感叹道：“黄泉塔回归，各方都眼红了，这还只是第一波的攻击，用来试探虚实的，很快，就会有第二波攻击，现在这塔，谁也不能真正动用威力，就镇压不住各方势力，这一次，有点麻烦呢。”

　　福伯这句话说得林潇，泉儿等人都是脸色一变。

　　摩呼罗迦老祖，两尊大菩萨，加百利出手，只是第一波，用来试探而已？

　　泉儿有些焦急了道：“那怎么办？我爹来了吗？有我爹在，还有谁敢打黄泉塔的主意？”

　　福伯道：“必要的时候，主人自然会出手，只是小主人你要明白，黄泉塔的诱惑太大了，各方牛鬼蛇神都不会错过，这一次的事态，很容易失控，我们都要有个心里准备。”

　　这福伯刚刚展示出了绝对恐怖的实力，但现在却忧心皱眉，显然情况真的很险恶。

　　福伯说到这里，忽地上前，恭恭敬敬对着亘古行了一礼，道：“我家主人让小的代他向您问好，如果您愿意出手，这黄泉塔便是谁来了，也抢不走。”

　　亘古双眼一翻，看了福伯一眼，道：“黄泉塔既然是你们的祖先黄泉的东西，你们拿走就是了，和我们无关，林潇，将这黄泉塔交给他们吧。”

　　说着，亘古转身便走。

　　林潇应了一声，他现在才知道，因为黄泉塔突然回归，各方存在，都眼红此塔，这里马上就将变成战场，只有送走黄泉塔，才是最明智的，亘古虽强，但不能动用亘古之塔，它现在实力，只怕还未必比得上这福伯，更帮不上忙。

　　福伯见亘古要走，大急，忙着挡住道：“阁下还请出手相助，否则……”

　　亘古瞪着他，道：“这黄泉塔，除了真正的四维生物，其它的人，哪是这么好拿的，直接抛出去就是了，让那些蚊蝇昆虫之辈去抢呗，惊动了真正的四维生物，一脚下来，直接将其们这些蚊子苍蝇昆虫全部踩死，大家都消停了。”

　　亘古说完，转身离开了，福伯却听得目瞪口呆，半晌说不出话来。

　　林潇看着泉儿道：“泉儿，既然这各方势力都眼红这塔，你们还是将这塔拿走吧。”

　　泉儿摇头，道：“我爹说了，你和这塔有缘，这塔也自己飞到了这里来了，我看还是留在地球上了，地球是神葬之地，各方势力出手，也有个顾忌，放哪里也没有放在这里安全。”

　　林潇瞪着她，这个时候和想到了将黄泉塔搬走，才发觉黄泉塔如同扎根在了大地上，动弹不得。

　　“应帝天，孙耀杰，你们快点，所有人类，全部撤退回地球内部。”

　　林潇立刻下令，他明白，情况不妙，地球人类再不躲起来，只怕便要殃及池鱼了。


第1076章 八位先祖

　　应帝天，孙耀杰带领着其它的超百万人类，纷纷开始涌向地球内部空间，这里经过他们的改造，早已经像一个独立的王国。

　　地球是传说中的神葬之地，地球内部，可以说是最安全的地方，林潇打定主意，真有可怕家伙来抢黄泉塔，他也准备躲进去。

　　黄泉塔在突然间变得像瘟神一样，亘古不理，径直离去，而泉儿和福伯变得有些面在相觑，林潇下令将所有人类都撤离进入地球内部。

　　看着泉儿和福伯，林潇开口道：“这黄泉塔，只有你们有资格拥有，你们还是带走吧。”

　　福伯摇头，道：“此塔与你有缘，其它人想要争抢，也不可能。”

　　林潇苦笑摊摊手道：“我现在也使不了这塔，帮不上什么忙，要是换了以前，也许还可以帮帮你们。”

　　泉儿道：“你没试过，怎么知道不行？我族的预言师说了你能行就一定行的，她的预言从来都没有出过错，这塔，你一定可以使用的。”

　　林潇心头一动。

　　福伯抬头看天，缓缓道：“我们给你争取时间，只要你能使动这塔，也许就可以解了今天这劫。”

　　林潇道：“好吧，我再试试。”说着一个跨步，再次进入黄泉塔内，然后将自己的意志放了出来，重新想要祭炼此塔，以求能发挥这塔的力量。

　　之前来攻的加百利，两尊菩萨，包括摩呼罗迦先祖，都离开了。

　　这摩呼罗迦先祖离开，重返八部众所在的大树上的其中一片叶子世界里，意念一闪，便到了这叶子世界中心几根石柱前。

　　这里共有八根石柱，其中一根裂了开来，从中折断了，其它七根，依旧完好竖立，上面充斥着古朴和风霜，似乎不知经历了多少悠久的岁月。

　　“紧那罗，阿修罗，各位，你们都醒一醒，我八部众亿载以来，最大的机缘到来了。”

　　摩呼罗迦先祖突然说话，意志冲击向了那七根完好无损的石柱。

　　随着他的呼唤，这七根完好无损的石柱里，慢慢有气息正在苏醒，变得强大，石柱表面的显出裂缝。

　　“咯吱咯吱”的脆响不断传来，其中一根石柱里，传来了一丝若有若无的声音：“摩呼罗迦，你不是醒了……那些后辈的事……凭你还解决不了？要我们一起醒来？一醒过来……时间流逝正常，我们的寿命可经不起这样的……消耗……”

　　“不是那些后辈的事，而是黄泉塔出现了，一件真正的四维之器，你说，你们该不该醒来？”摩呼罗迦先祖的话声刚落，其中一根石柱猛地轰地一声完全碎了开来，石柱中，竟然封印着一具躯体，双眼一翻：“四维之器？”

　　“不错，阿修罗，该醒了。”摩呼罗迦先祖道：“凭我们的能力，勉强也只能炼出带有一些四维之器气象的稚形武器，连准四维之器都远远不是，更何况是真正的四维之器，为了这件武器，拼上我们老祖的性命，也值了。”

　　那石柱中苏醒的是一个全身包裹着了青色铠甲戴着狞狰面具的男人，这面具男人，赫然便是八部众中阿修罗一族的先祖，和摩呼罗迦一个年代的古老存在。

　　他们虽然超越了主神，超脱了四维宇宙，但是，寿命依旧不是永恒的，所以他们都将自己封印在了石柱中，隔绝了气息和身体的一切机能，等于将寿命停顿在了那一刻，这才从亿年之前拖到了现在还未死。

　　若非关系种族生死存亡的绝大的事，他们绝不会醒来。

　　之前，也只有摩呼罗迦先祖一个醒来，原本准备办完了事，立刻便重新自封石柱之中，不想却碰到了四维宇宙破灭的大劫，再到黄泉塔出现，为了这件真正的四维之器，摩呼罗迦终于决定唤醒其它的七位先祖。

　　缓缓活动身体，阿修罗先祖走出石柱，其它的几根石柱，都在粉碎，一尊接一尊的古老身影苏醒，一股股的气息恐怖的释放开来，整个叶子世界，都在微微的鸣响着。

　　“说说，什么情况。”其中一尊先祖，背负九个神环，看起来如同一尊神祗，正是八部众中排在首位的天人族的先祖。

　　摩呼罗迦大概将经过说了一下，才道：“黄泉塔回归，各方势力都将眼红，凭老祖我一己之力，只怕难以夺得，只能叫醒你们。”

　　“黄泉的黄泉塔吗？如果真可以夺得此塔，恢复四维之器的力量，别说这些叶子世界，连这株混沌树的守护者，那鲲鹏都不能敌我们。”一个头上长着独角的女子，紧那罗先祖发出了娇笑，眼眸中闪出了异彩，道：“为了这个苏醒，可是值得。”

　　天人先祖缓缓道：“靠近那灌木林的共有两株混沌树，其它离得远的混沌树可以不用理会，寄生在这两株混池树上的势力……我们这株混沌树上便有佛家，天堂，地府，魔界等，另一株混沌树上的阿萨等几大神族，如果他们都想要出手抢夺这黄泉塔……这一次的难度，还真是不小，而且……就算抢走了，也难保其它家伙不对我们出手抢夺。”

　　这样一说，其它的几位先祖都沉默了下去。

　　摩呼罗迦先祖道：“这样说来，我们不只是要想办法夺得黄泉塔，夺得后，还需要想办法保住黄泉塔？”

　　那龙族的先祖摸了摸龙须，道：“这个好办，只要夺得黄泉塔，我自有能力干扰了周天运行，藏匿气息，到时我们带着黄泉塔找个地方躲个千儿八百年的，等将黄泉塔炼化成功，还有谁敢打这塔的主意？”

　　摩呼罗迦先祖道：“先下手为强，那些家伙，都精于计算，拖泥带水，老祖我反倒觉得这是我们的一个机会，可以先出手，只等抢了黄泉塔便走。”

　　天人老祖道：“先去看看这黄泉塔吧，真正的四维之器……这可真是令人心动啊。”

　　天人老祖，也难掩一丝激动，八位八部众的先祖，便这样离开了叶子世界，冲进了大树下方的灌木林，对着其中的地球赶来。

　　这一片混沌世界中，一株接一株的大树，底下有灌木林，有巨岩，有花草，有溪流，数不清的细菌尘埃，数不清的蚊蝇昆虫，甚至于有飞鸟划空而去。

　　地球处在其中，只是尘埃，林潇等人，不过细菌病毒之流，每一株大树之上，都盘踞着相当数量的蚊蝇之辈。

　　八部众的八位先祖最是心急，当先出手了，而其它的各方势力，都在暗中关注，其中一片叶子，这世界里，被淡淡的圣光笼罩着。

　　背负着140对羽翼的加百利，全身白色铠甲，披着金色的美丽长发，托着黄金色的圣物“金约柜”，在她身边，另有六位天使，各自异相，其中那曾经救过她的背负着六对翼的火焰形成的天使，持着炎之剑的男性天使，也在其中。

　　七尊天使，一字排开，这就是传说中的天堂御前七大天使，加百利，正是其中之一。

　　一道道的形如实质的眼光，挟带着浩瀚的意志，如同探照灯，都在慢慢的往灌木从中的地球上集中扫过。

　　泉儿和福伯守在黄泉塔前，福伯微微眯眼，慢腾腾的道：“总有不怕死的要来送死了，这一件，可不能再留手了，得要下狠手了。”

　　泉儿嗯了一声道：“第二波来了呢，福伯。”

　　福伯淡淡一笑，眯起来的双眼中，闪过一丝寒光。

　　地球另一边，亘古舒服的躺在一边，自语道：“这些蚊蝇都集中过来了，本大爷要是能用亘古之塔，一抡下全都砸死了，只可惜不能随便动用，免得惹来了更讨厌的家伙。”

　　“那四维之子的血肉，被不少家伙分食了，这些食了四维之子血肉的家伙，可了不得，倒也要小心提防。”

　　亘古一边自语，一边闭着眼睛，慢慢消化自己夺得的四维之子的血肉，当日四维宇宙中抢夺四维之子，它收获最大，足足夺得了近乎一半，其它各方势力，才分得另一半。

　　而且那些家伙不能像亘古这样直接消化，需在通过长年累月的慢慢炼化，才能最终融合进自己的身体里，令自己进化质的变化。

　　林潇进入黄泉塔，正在用意志重新祭炼黄泉塔，同样依靠树祖神感应那扎根其中的疑似树之祖的小树，和其沟通，令其助自己完全掌握这黄泉塔。

　　黄泉塔依旧残破，甚至原本修补了的缺口又变得更大了，显然在黄泉，天界和玉刀一战中，黄泉塔又再次遭受到了折损。

　　想要将黄泉塔完全修补恢复，只怕需要及为大量的拥有四维之器气象的武器才有可能了。

　　地球上空，云层忽地涌动，福伯低笑一声：“来了。”

　　“福伯，让我先来。”泉儿脆笑一声，解开了九字种咒，她的实力完全超主神，双手上出现了“不死蝉”的手套，这“不死蝉”活于上古时代，这一双手套上有这种生物的精神，现在显化出来，在泉儿背后的天空中，显出了不死蝉的虚影，俯踞天地，似乎就算是神明，都要在它的面前低头。


第1077章 七大天使

　　“死丫头，之前未能分出胜负，现在便让你明白老祖比你多活几十万年不是白活的——”

　　摩呼罗迦老祖，发出了阴恻恻的厉笑，军荼利舟和时间长河一起出现，乘风破浪，冲击而下。

　　“你那几十万年都活到狗身上了，多活那么久，还是个废物！”泉儿毫不示弱，立刻反唇相讥，脚踏时间长河，不死蝉的虚影扑了上去。

　　“牙尖嘴厉，找死！”摩呼罗迦老祖大怒，猛地显出本体真身，化为了一条吞天的巨蟒，巨尾一摆，从船上打了下去。

　　“轰隆隆——”

　　天惊地动，泉儿发动不死蝉的威力，两条时间长河绞在一起，双方再次杀进了虚空尽途。

　　超百万的地球人类，都躲进了地球内部，地球四周，数不清的城池，对于这些居民而言，这一天，如同世界末日，连他们崇拜的地球神族，都躲进地球不敢出来，来犯敌人的凶残，可想而知。

　　好在对于这些超主神的存在，他们对于力量的掌控都到了完美的境界，绝不会随便放外浪费一丝毫的力量，这样反倒不会随意的伤害到了无辜。

　　真正的战场，并不在地球上，也没有在青藤大陆上，而是都打进了天空中。

　　泉儿和摩呼罗迦先祖一交手，紧跟其后，全身都笼罩在青色铠甲，戴着狞狰面具的阿修罗先祖便持着一柄长枪出现了。

　　这柄长矛，如同军荼利舟一样，都是经过阿修罗先祖一辈子心祖祭炼出来的一件拥有了四维之器气象的稚形武器，神话传说中，阿修罗天生而与神明战斗，固而这柄枪，被命名为了“弑神之枪”。

　　阿修罗先祖，持着弑神之枪，俯冲而下，扑向黄泉塔。

　　福伯抿了抿嘴巴，突然开口，冷冷道：“黄泉塔是我们一族的先祖黄泉之物，凭你们也配打它的主意？”突然身影一晃，一把便抓住了弑神之枪，猛地一夺。

　　阿修罗先祖，却不意外，反而咧嘴一笑，声音由那狞狰的面前后面响起：“如果黄泉还活着，我们当然没有资格打它的主意，黄泉已死，这黄泉塔是无主之物，有能者居之，你们这一族的先祖，也不过就是黄泉养的一只宠物，一样没有资格说黄泉塔就是你们的。”

　　“大胆，只此一句话，今天你们八部众，便要灭在这里。”福伯突然冷冷厉喝，猛地夺枪反击，一掌便拍向阿修罗先祖胸膛。

　　阿修罗先祖的枪被夺，似被无形力量禁锢，竟然动弹不得。

　　一个对，阿修罗先祖根本不敌福伯，但他不惧，因为这一次，可是八部众的八位先祖一起降临的。

　　上方，一个头上长着独角的女子，无声无息出现，紧那罗先祖出手了，双手抱着琴，又一件四维之器的稚形“乐天琴”，伸指只是一拔琴弦，福伯身子便受到了震动。

　　这“乐天琴”的琴音可以进行灵魂攻击，直指人心，什么防御都没用。

　　下方，八部众中夜叉族老祖持着“夜乞之叉”杀将上来。

　　只眨眼工夫，阿修罗老祖，紧那罗老祖和夜叉族老祖联手，围杀福伯，迦楼罗族老祖，显化真身，化为了一只庞大无比的迦楼罗鸟，扑了下来，一双爪子伸出，对着黄泉塔抓来，要将黄泉塔抓起提走。

　　八部众先祖几乎都出手了，这绝对是一股极为恐怖的力量，福伯发出了怒啸，重重横推，轰地一声，直接将阿修罗老祖打得飞了出去，身影一晃，挡在黄泉塔前面，双手抓出，硬生生将迦楼罗族先祖伸出来的爪子抓住，猛地一扭。

　　“咯嚓”脆响，硬生生将这两只鸟爪扭断了，再整个的抡了出去。

　　“轰”地砸中了另一位冲下来的夜叉族老祖，两个老祖，一起翻滚了出去。

　　福伯突然爆发神威，其它的老祖都看得傻了眼。

　　“这个老鬼……”天族老祖，皱起了眉头。

　　“这黄泉一族，虽然人丁稀少，却个个都极为恐怖，这一代的主人传说更是可怕，麻烦了，只怕我们一起出手，都不能夺得黄泉塔。”身边的龙族老祖，轻声低语。

　　“不急，各方势力都盯住了黄泉塔，我们现在出手，只能算是热身，这老家伙再厉害再能打，看他能挡住几个？”天族老祖，淡淡一笑，突然抬头道：“来了，我们一起出手吧。”

　　随着他的声音，地球上空，一道道的圣光普照下来，背负140对羽翼的御前七位天使之一的加百利，再次出手了。

　　140对羽翼，遮蔽天日，她双手捧着圣物“金约柜”，放射出了无数的神文和金色的长矛，密密麻麻射下。

　　紧跟她身边的，还有那全身火焰的男性天使，持着炎之剑，重重一剑，斩往下方的福伯。

　　“加百利，拉斐尔，都是那个神前的七位天使之一，我们也出手吧。”

　　天族老祖眼光一闪，和龙族老祖，乾闼婆族老祖都出手了，所有人的目标，都集中黄泉塔和福伯。

　　福伯刚刚大发神威，轰走了迦楼罗，夜叉和阿修罗，却受到了来自四面八方更恐怖的攻击。

　　加百利，拉斐尔，天族老祖，龙族老祖，乾闼婆老祖，紧那罗老祖等一起出手，每一个都是超脱出宇宙的超主神存在。

　　金约柜，炎之剑，九天神环，龙息镜，乐天琴等，全都是四维之器的稚形，一起打出，天地都将要崩碎，无穷尽的一条条的时间长河冲击，四维力量，四维之器的稚形，再加上各大超主神的存在，这所有力量集中一起，只怕就算是四维宇宙，都未必经受得住。

　　福伯睁大双眼，发出一声咆哮，嘴里连着发出九个黄泉文字，赫然便是“九字种咒”，他要依靠“九字种咒”的力量，将眼前这些人的力量都封住，将其由蚊蝇打落重新变成细菌。

　　这“九字种咒”，是曾经的黄泉留下来的九个他们可以理解的文字，是四维生物所独有的四维文字，拥有不可思议的神通力量，九字种咒一出，整个时空都混乱了，金约柜，炎之剑，九天神环和龙息镜等都纷纷经受不主这九字种咒的冲击，震颤抖动。

　　福伯发出一声长啸，双手一合，重重一掌，劈中了其中的乾闼婆族老祖。

　　这乾闼婆老祖发出了一声凄厉咆哮，七孔流血，胸膛被重重打得陷了进去，整个人横飞出去，一下子被打得不知飞到了哪里去了。

　　同一刻，福伯闷哼，后背也挨了金约柜重重砸中，嘴里一甜，差点吐出一口鲜血。

　　飞起一脚，踹中六翼火焰天使拉斐尔的脸孔，将其鼻子都踩塌了，直接打进了大地，炎之剑倒飞出去。

　　天族老祖的九天神环，一下子都打得陷进了福伯后背躯体里，九道鲜血如河流溅开。

　　几乎只是一个照面，福伯和他们拼了一个两败俱伤。

　　天空之上，一个黄金色的世界罩了下来，正是来自佛家的圣物，同样进化到了四维之器稚形的“极乐世界”兜了下来，八部天龙广力菩萨再次出手，只一下，极乐世界便乘着这个机会，兜住了下方的黄泉塔，猛地一扯，要将黄泉塔扯走。

　　融合进黄泉塔的林潇，同样升出感应，黄泉塔一动，他的意志震动，那其中扎根的小树受到他的意志感应，摇得一摇，猛地一根根的根须伸出黄泉塔，扎进了外面兜住黄泉塔的“极乐世界”。

　　黄金色的“极乐世界”，下一瞬间，密密麻麻被无数根的树根扎入其中，操控这极乐世界的八部天龙广力菩萨，吃了一惊，想要收起极乐世界，已经迟了，这一根根的树根，就像吸收营养一样，猛地一吸，这黄金色的极乐世界，顿时黯淡下去，原本的四维之器气象，至少减弱了一半。

　　就算是菩萨，八部天龙广力菩萨，也睁大眼睛，后面传来了雷电声响，金刚大士圣菩萨来了，托着“小雷音寺”，镇压下来，无穷尽的雷霆笼罩住了黄泉塔。

　　“起！”金刚大士圣菩萨发出了宏大佛号，猛地一扯，要将无数的雷霆扯动黄泉塔，将其收进小雷音寺里。

　　这“小雷音寺”，法力无边，这猛地一吸，竟然真的将黄泉塔吸了进去。

　　“走。”下一瞬间，金刚大士圣菩萨转身便走，要离开地球。

　　“这塔与你们佛门无缘，留下此塔，你们可以离开。”忽地，一个充斥着可怕的声音传来，又一尊天使降临。

　　这天使的躯体由紫色和白色混合而成，背负一对对的翼，手中持着一个古朴看起来锈迹斑斑的金属酒杯，只是这酒杯上，流淌着鲜血，看起来生动活泼，此刻，这酒杯中涌出滔天的鲜血，一下子就打进“小雷音寺”，其鲜血中流淌着的四维气象，甚至不逊色于“小雷音寺”。

　　“圣杯，乌利尔——”金刚大士圣菩萨，几乎是一字一句吐出来，菩萨脸上，也显出怒容。

　　因为眼前这突然出现的天使乌利尔，正是和加百利和拉斐尔齐名的七位御前天使之一的“乌利尔”，手中持着的同样是天堂的圣物“圣杯”，和圣经，金约柜齐名，都有神的荣光。


第1078章 激发神能

　　圣杯中流淌出来的神之血，污染了小雷音寺，乌利尔挡住金刚大士圣菩萨，抢夺被吸进去的黄泉塔。

　　黄泉塔被金刚大士圣菩萨的“小雷音寺”收了进去，突然间，所有人的目标都变成了他，乌利尔第一个出手，紧跟着，加百利的“金约柜”翻腾着砸了下来，重重击中金刚大士圣菩萨。

　　另一边的天族老祖持着的九天神环散了开来，化为了九个世界，层层叠叠，硬将已经飞了起来金刚大士圣菩萨重新压回大地。

　　八部天龙广力菩萨，打出“极乐世界”，黄金色的世界不断扩张开来，想要替金刚大士圣菩萨挡住其它人攻击，掩护他逃走。

　　八部众老祖，加百利等天使，外加福伯，随着金刚大士圣菩萨收起了黄泉塔，几乎所有人都互相停止了攻击，改为一起联手攻击这两尊菩萨。

　　八部天龙广力菩萨首先经受不住，被打得闷哼一声，张嘴吐出一品鲜血，整个躯体远远倒飞出去。

　　刚刚冲霄而起的“小雷音寺”又被镇压得落回大地，金刚大士圣菩萨还想抵挡，便被拉斐尔的火之剑重重砍中肩膀，一路往下，几乎将其金峰都劈成两半。

　　“住手！”一声可怕厉啸在上空响起，紧跟着便是两声佛号，上空又有两尊法身光辉的菩萨出现。

　　其中一尊菩萨，法身上都是刻着佛家法神文字，一个个的法文浮突出了躯体表面，一掌打下，便见一个个的法文随着双掌落下，如同满天的花雨。

　　正是和金刚大士圣菩萨以及八部天龙广力菩萨齐名的又一尊无边无量法菩萨。

　　这无边无量法菩萨，执掌法言神通，更有无边无量世界的四维之器稚形，此刻施展开来，却见双手中出现了被无数法字笼罩着的“无边无量世界”。

　　这“无边无量世界”和八部天龙广力菩萨的“极乐世界”一样，都是来自佛家的四维之器稚形。

　　笼罩之下，便对着众人轰杀下来。

　　紧跟着无边无量法菩萨之身后是一个女性形态的菩萨，名为比丘夷塞尼菩萨，作比丘尼的模样，手中持着“八品莲花”打了下来，嘴里清喝：“金刚大士，快走——”

　　这两尊菩萨突然出手增援，想要抵住众人，护住金刚大士圣菩萨逃走。

　　只要将黄泉塔带回到了佛家，量这些人也未必胆敢闯入佛家世界夺取黄泉塔。

　　“佛家胃口是大，想要独吞黄泉塔，却也休想——”

　　众人一涌而上，各种已成稚形的四维之器纷纷砸了上来。

　　无边无量法菩萨的“无边无量世界”当先被破开，紧跟着比丘夷塞尼菩萨的“八吕莲花”也被震开。

　　护持着“小雷音寺”的金刚大士圣菩萨，勉强将“小雷音寺”往另一边一推，自己却宙时遭受到了四五个不逊色于他实力的人齐攻，哪里如架得住，立刻便中招翻滚出去，堂堂菩萨，狼狈不堪。

　　被收进“小雷音寺”里的黄泉塔，林潇静静盘膝坐于其中，那小树的树根都伸出了黄泉塔，开始往“小雷音寺”中扎根，这些已成四维之器稚形的“小雷音寺”，很快便被吸掉了近半的四维气象。

　　这些被吸掉的四维气象便汇聚在了小树和黄泉塔之中，林潇融合其中，竟然感同身受，一条条的四维气象和气运之力，便来回的洗刷着林潇的灵魂躯体每一寸地方，令他的灵魂越来越圆满，越来越晶莹剔透。

　　和小树，黄泉塔再次取得共鸣，林潇已经可以震动黄泉塔，破开“小雷音寺”，但四维之眼看到了外面众人混战，各方势力联手攻击菩萨，这个时候，他破寺而出，又将变成众人攻击的目标，还不如待在这“小雷音寺”中，由这些菩萨替自己抵挡其它各方的攻击。

　　福伯的也停了下来，因为现在八部众，天堂的七大御前天使，和这几尊菩萨已经打成了一团。

　　“揭谛大菩萨？”忽地，又有人轻呼了一声，竟然又有第五尊大菩萨出现。

　　这一次的佛家一次性出动五位大菩萨，可算是真的用上了力，想到夺取黄泉塔。

　　福伯和泉儿他们，反倒变成了局外人，现在变成了八部众和天堂联手，攻击佛家菩萨，抢夺黄泉塔。

　　虽在有第五尊的揭谛大菩萨出手，也不能挽回局面，一声闷哼，这尊大菩萨也被打翻在地，不过实力境界到了他们这样的层次，几乎都是不死，再重的伤势，一个呼吸便恢复了。

　　“金约柜”“炎之剑”“圣杯”“九天神环”“龙息镜”等数件四维之器稚形，一起击中“小雷音寺”。

　　这“小雷音寺”本已被小树吸掉了一半四维气象，再同时遭受这么多攻击，“咯嚓”一声脆响，那刚刚被劈成两半的金身大士圣菩萨发出一声厉叫，眼睁睁看着自己的心血祭炼出来的“小雷音寺”就这么毁了。

　　“小雷音寺”破损，小树和黄泉塔一吸，便将其中残留着的四维气象吸了一个干干净净，崩碎的碎片也都被其吸附扑向黄泉塔。

　　其它人看在眼里，全都叫了起来：“厉害，这塔竟然可以自主吸纳其它武器之魂，自我修补，不愧是四维之器——”

　　众人看在眼里，更是眼红，全都不要命般的扑了上来。

　　吞噬了“小雷音寺”，黄泉塔的灵性重新回来了一些，其它的武器打在上面，发出了各种刺耳声响，加百利打开了“金约柜”，抢先一步，便将黄泉塔收了进去。

　　和其它的主要攻击性的武器相比，这“金约柜”和“小雷音寺”有些相似，可以将黄泉塔收进去。

　　“黄泉塔”收了进去，加百利关闭了“金约柜”，转身便逃，连虫洞都在她面前打开，只要一个跨步，就可以走进虫洞离开这里。

　　“天真。”龙族老祖冷笑，手中持着的“龙息镜”打出，重重崩碎了虫洞，将加百利面前的空间隔绝了起来。

　　紧那罗老祖和夜叉老祖，紧跟出手攻击加百利。

　　拉斐尔和乌利尔退到加百利身边，形成了一个三角的阵势，想要一起闯出去。

　　那“小雷音寺”被毁，金刚大士圣菩萨愤怒之极，念动佛咒，菩萨金身不断膨胀，很快便顶天立地，一个跨步，对着加百利等三个天使重重踩去。

　　黄泉塔吞噬了小雷音寺，又吸了一部份极乐世界的灵气和四维气象，现在又被“金约柜”关在其中，这样的千载难逢的机会当然不会错过，那一根根的树根就扎入其中，开始吞噬“金约柜”的气象和灵性。

　　众人混战，黄泉塔混水摸鱼，暗暗从中滋养自己，林潇被这种源源不绝的各种灵气和气象之力滋润，水乳交融，灵神感应，眉心中不断鸣动震荡，这种天人交感，从所未有。

　　“眉心处，是眉轮所在，难道……我竟可以在这一战中寻求突破？”林潇又惊又喜。

　　加百处刚刚将黄泉塔关进“金约柜”便遭受到了八部众和几位大菩萨联手攻击，各种武器都攻了上来。

　　三大天使哪里挡得住，纷纷吐血摔出，“金约柜”掉落下来，其它的各种武器打在上面，一道道的灵气冲击进来，其中的黄泉塔受到感应，林潇正处于这一道道的灵气交汇之中，受到震动，突然，那黄泉塔动弹了起来，猛地一撞。

　　“卟”地一声，这件天堂的圣物金约柜，便从内部被黄泉塔撞碎了。

　　金约柜一碎，便被黄泉塔吞噬了，这黄泉塔再猛地一撞，和正面的八部天龙广力菩萨打上来的“极乐世界”正面撞上。

　　“极乐世界”如同镜子般的粉碎开来，八部天龙广力菩萨，大为震惊，忍不住啊了一声。

　　“轰——”地一声，黄泉塔摇晃，突然变得庞大起来，重重一压，便将另一边的迦楼罗老祖整个的压在了下面。

　　“好。”福伯在后方看在眼里，哈哈大笑：“让你们这些家伙贪心，这黄泉塔，又其是你们可以抢夺的？痴心妄想——”

　　再次吞噬了“极乐世界”，黄泉塔变得更是灵异，林潇只感觉那株小树，将自己，黄泉塔，三者融合为一，化为了一个完整的整体。

　　达一刻，他和小树，黄泉塔，如同共着同一个灵魂，有着共同的灵魂波动，在他的意念之中，黄泉塔横空飞出去，撞击到了哪里，哪里的武器便粉碎了。

　　在黄泉塔面前，这些已经进化到了四维稚形的武器，竟然不堪一击。

　　八部众，天使和菩萨，全都睁大眼睛，不能相信自己的眼睛。

　　林潇融合进黄泉塔，竟然能够发挥这么强大的威力，连林潇自己也不知道发生了什么事。

　　“嗡——”

　　突然间，四周的一切都停止了，包括一道道的时间长河的流逝，都消失了。

　　当这种共鸣到了极限，黄泉塔的神能，终于再一次的被激发了出来。

　　这一片空间里的时间概念，被黄泉塔硬生生的抽掉了。

　　当日在四维宇宙的时间乱流里，林潇便是激发了这黄泉塔的神能，差点令加百利投射下来的意志崩溃。


第1078章 炼化黄泉塔

　　现在，这黄泉塔的神能再次被激发，八部众，几位大菩萨，包括三大天使，一时被困其中，当时间的概念不复存在的时候，一切其中的存在，都变得没有了意义。

　　在这黄泉塔的神能中，连最顶级的四维力量，都失去了效用。

　　也许这神能，不会磨灭了八部众，菩萨和天使的灵魂，但却可以直接令他们的意志崩溃。

　　任他们拥有再强大的战力，都变得无效。

　　几乎在黄泉塔的神能将这些人都困在其中的时候，虚空之上，数道身影出现，其中有几尊菩萨，还有几尊天使，一起出手，猛地一起打下。

　　这黄泉塔的神能虽然可怕，但林潇能够动用的终究只是极小的一部分，怕外界的攻击，外界攻击打上来，这其中的时间概念便恢复了，里面被困住的八部天龙等便逃得困了，全都惊出一身冷汗。

　　“不愧是真正的四维之器，就算残破了，依旧是无敌啊。”拉斐尔微叹。

　　而聚集到了这里的菩萨已经达到了八位，天使，也有了五位，外加八部众，所有人的目光，都锁定了黄泉塔。

　　林潇现在虽然处于玄妙的状态中，但遭受到了这么多恐怖的威压，依旧感觉到了难以呼吸。

　　这些菩萨，天使，八部众，正欲要再次发动攻击，突然，他们全都脸色大变，竟然收敛气息，四处逃散去了。

　　林潇一怔，打开四维之眼，朝上方看去，才发觉灌木林上方，有一只飞鸟掠过。

　　这只飞鸟，正是那在边上大树上方筑巢的鲲鹏，这么多的菩萨，天使和八部众聚集动手，惊动了它，它便飞临而过，却不想惊走了这些菩萨天使和八部众。

　　一场大战，突然间便停息了下来。

　　林潇轻轻吁出了一口气，重新走出了黄泉塔，额头上，也全都是冷汗。

　　福伯微微眯眼，道：“想不到那鲲鹏竟然路过，却吓走了这些家伙，第二波的攻击，总算是结束了，如果还有第三波，出现的只怕便不是这些菩萨天使之类的了……”

　　福伯的脸色，有些沉重，缓缓道：“那幕后的佛，还有那个自称唯一的神，却不知会不会亲自出手……”

　　菩萨，天使，甚至八部众老祖，都不算真正恐怖，在他们的背后，还有更可怕存在的影子。

　　“那些家伙如果出手，连我都难以应付。”福伯微叹。

　　八部众和菩萨以及天使都退走了，泉儿也回来了，道：“他们退了，林潇，你又可以使用这黄泉塔了？那样便不用怕他们了。”

　　林潇看着这黄泉塔，微微皱着秀眉，道：“这黄泉塔，本是你们一族的东西，你们完全可以收回去，为什么一定要留在我这里？”

　　黄泉塔固然是个利器，却也是个灾难的根源，而且这黄泉塔，终究是曾经的四维生物黄泉的武器，谁知道还有什么古怪，林潇也在犹豫，以前在四维宇宙，没有办法，现在逃离四维宇宙，他并不想多事，只要安安静静生存下去，同时寻找到能够救活文凝萱的办法。

　　福伯摇头道：“这塔与你有缘，我们无法带走，泉儿，我们走吧。”

　　身影一晃，便当先离开了，林潇一愣，还想要再说什么，泉儿也一晃溜走了，只留下了他和黄泉塔。

　　“这……这算什么意思。”林潇很无语，那些佛家，八部众和天堂的人，恨不得拼了命的想要将此塔抢到手，这福伯和拉儿却像视这塔为瘟疫一样的，听他准备要将这塔还给他们，立刻都溜了。

　　“这塔，有些不寻常。”忽地，亘古的声音响了起来。

　　林潇嗯了一声，道：“我也想到了，这黄泉塔，是曾经的黄泉的武器，里面扎根的小树，又很像树之祖。不论是树之祖还是黄泉，都不是简单的角色，和他们的东西沾染上了越多的因果，迟早都要还的，也许这还的代价，便是生命。”

　　亘古微笑道：“你总算也悟透了一点，想要得到什么，便得要付出些什么，这黄泉塔，很烫手呢，不好拿。”

　　林潇早有这样的预感，从四维宇宙最后破灭的一刻他就深刻意识到了，要不是有亘古，他已经与人作嫁死了。

　　这黄泉塔，他虽然平明可以使用，但真到了关键时刻，却有可能反噬自己，甚至夺取自己之前所有努力的一切。

　　“所以，我不想再使用这黄泉塔，虽然这黄泉塔看起来力量强大，但终究不是我的东西。”

　　亘古摸着下巴，看着黄泉塔，又看看林潇，最后看看天空，才带着坏笑道：“这些家伙，都各有想法，不能随便轻信，不过，这黄泉塔是送上门来的好处，不收白不收，不是有句话叫什么糖衣炮弹吗，糖衣收下来，炮弹打回去。”

　　林潇笑了起来，道：“这糖衣怎么收，炮弹怎么打？”

　　亘古敲了敲黄泉塔，道：“黄泉塔，树之祖的树苗吗，都是好东西，如果将其分解了，当成纯能量来使用，就可以使用了，也没了后顾之忧。”

　　林潇吃了一惊，道：“分解？”

　　这黄泉塔的黑色材质，坚韧无比，根本不能随便损坏，加上树之祖的树苗，都是无比灵性的东西，根本不能随便分解，亘古的话，令林潇的确吃了一惊。

　　亘古道：“你当然分解不了，就算是真正的四维宇宙，想要随便破坏这黄泉塔都难，不过在我的亘古之塔中，却又算不了什么了。”

　　林潇听得这话，精神一振，道：“亘古，你具体说说，该怎么办？”

　　亘古道：“你迟早要超越主神的，也该当拥有自己的器，不过，不论是黄泉塔还是这树苗，都不合适，终究都不是你的东西，如果你一直使用这些外物，最终将会引来祸害，所以，本大爷考虑很快，准备将你和这些东西都投进本大爷的塔中，将它们真正的炼成你的器。”

　　林潇听得这话，深深吸了一口气，道：“我的器？”

　　“不错，属于你的真正四维之器。”

　　亘古露出笑容道：“而且，没了黄泉塔，那些家伙也就没了抢夺的目标了，也让黄泉那一族的家伙，知道什么叫搬起石头砸自己的脚，他们的主意，倒是打得不错。”

　　林潇道：“那一族，到底有什么真正的用意，为什么要将黄泉塔给我？”

　　“这黄泉塔飞回到了你这里，自然与你有缘，不过他们的用心，却就未必善良了，他们将黄泉塔给你，一方面自然让你来吸引来那些蚊蝇昆虫之辈，另一方面，这黄泉塔必将在这过程中慢慢修补完善，真等这塔恢复了，他们才会出手……总之啊，他们是打着坐收渔翁之利的想法。”

　　亘古眼中露出狡猾的神色，道：“本大爷这一次就让他们尝尝什么叫赔了夫人又折兵，让他们的黄泉塔肉包子打狗，有去无回。”

　　“晕，亘古，你说错了，什么叫肉包子打狗有去无回，你这不把我们比喻成狗了？”桃林潇听得头脸黑线。

　　亘古嘿嘿一笑，道：“好吧，不管是打什么，奶奶的，这次就看本大爷的手段了，走，跟我一起去地球内部。”

　　林潇点点头，意念一动，收起了黄泉塔，下一刻，他们都进入了地球内部空间，找了一个空间断层坐了下来。

　　亘古脸色变得严肃起来，开始在这空间断层四周布阵。

　　林潇知道，它这是在屏蔽周天，隔绝一切气息。

　　布置好后，这一片空间被亘古独立的出来，形成了一个不处于各维度之间的空间，之后，它才动用亘古之塔，慢慢放大，亘古之塔，变得约有十米左右。

　　“林潇，你和黄泉塔，一起进入，我要借用亘古之塔的力量，将这黄泉塔，还有那小树，所有一切都炼为一团混沌原力，之后，你再依照自己的想法，将其炼成自己的真正之器。”

　　亘古顿了一顿，才慢慢道：“这一个时代，曼荼罗才是其根本，你这炼出来的器，可以参照这个曼荼罗的奥义，就如同亘古时代，塔才是主角。”

　　亘古说到这里，那亘古之塔上方，自动露出入口，林潇想了想，才嗯了一声，带着黄泉塔，进入亘古之塔的内部空间。

　　之前，他在黄泉塔中，灵感交汇，其眉心轮已经开始震动，这黄泉塔一路到现在，吞噬大量的武器和其气运气象交织，现在进入亘古之塔，林潇将其取了出来，放置其中，自己却盘膝坐在了另一角，想到了亘古的话，喃喃自语：“曼荼罗……”

　　亘古关闭了亘古之塔，身子一纵便盘坐其中，猛地发动亘古之塔的绝大威力，在其中的林潇只感觉身子一紧，顿时，其中便有各种维度的力量在波动着，不过，这些力量都集中锁住了黄泉塔，并不会伤害到他，否则一千个林潇在里面，也立刻成了飞灰。

　　这黄泉塔，是真正的四维之器，其材质，是传说中的神铁，坚不可摧，当年大战，也只有另一件同样的四维之器天界图，才能拼个两败俱伤，换了其它的武器，几乎都不能令其损毁。


第1079章 林潇的曼荼罗

　　现在被置于亘古之塔中，亘古发动这塔的威能，竟要生生将黄泉塔和里面的树之祖的小树，包括之前吞噬的各种武器，所有一切，都完全炼化，令其化为最原始的本源混沌灵液。

　　这神通手段，一般的四维生物都做不到，现在的亘古也做不到，唯有动用这亘古之塔，集了一个时代的力量和气运于其中，才有可能做到。

　　亘古之塔的力量被亘古完全激发，集中到了黄泉塔上。

　　地，水，火，风，空，五种宇宙的本源都浮现了，将黄泉塔笼罩其中，开始磨灭。

　　这黄泉塔用特殊的神铁制成，就算损毁了，里面依旧蕴含着黄泉的神能，加上现在里面更扎根了疑似树之祖的小树，以胶这一路而来不知吞噬了多少的四维之器的稚形武器，八部天轮，圣经，极乐世界，小雷音寺，死灵之门，仿天界图，菩提圣树，金约柜等等，全都集中其中，现在被亘古之塔炼化，大量的本源力量都从中滚滚流淌出来。

　　林潇睁开眼睛，可以看到黄泉塔的本源，那扎根的小树本源，以及各种其它吞噬融合进去的其它武器的本源力量都在升腾。

　　黄泉塔和小树，似乎感应到了危机，本能联合，想要抗拒亘古之塔的力量。

　　外面的亘古坐于塔上，发出了嘿嘿笑声：“想要反抗？别说已经损毁的，就算是巅峰时期的四维之器，也不能抗拒本大爷的亘古之塔，都给我一并炼化了吧，想要坑本大爷的部下，本大爷就让你们知道什么叫偷米不成蚀把米。”

　　亘古笑得很奸诈，而塔里的林潇却可以看到这亘古之塔内部，一道道的大千之眼睁开，三千大千之眼，代表了三千种法门神通，每一个大千之眼，都有三千大千世界组成，一起打下融进黄泉塔内，将其分解化为了一个个的分子，原子……

　　只短短时间，紫色的三千之眼，合拢成了一个巨型的像碗般的形态，而在这碗般的紫色大千之眼形成的器皿里，流淌着的便是最本源纯粹的混沌原液，这原液中，包含了黄泉塔，小树，八部天轮，圣经，极乐世界，小雷音寺，死灵之门，菩萨圣树，金约柜等等所有的本源力量，全都被亘古之塔炼化掉了原本的特性，令其回归为一股最纯粹的混沌原液。

　　亘古动用了最高的力量，三千大千之眼的力量，通过亘古之塔都打了出来，任黄泉塔和小树中隐藏有何种后手，都被它一举炼去，为林潇解了后顾之忧。

　　林潇盘膝而坐，眉心轮在震动着，将自己的意志打了出去，融合进那炼化出来的最纯粹的混沌原液之中，开始要炼真正属于自己的器。

　　“亘古说过，这个时代的本源是曼荼罗，它的时代之器已经成型，便是亘古之塔，无法改变，但我却可以将我的器，炼成曼荼罗……”

　　“曼荼罗……到底是什么……”

　　林潇喃喃自语着，意志融合进那混沌的原液中，在亘古之塔的相助下，将要炼化属于他的器，一旦成型，便成了基本的稚形，再也不能改变。

　　这选择，很重要。

　　塔，城，寺，庙，矛，刀，剑，轮，盾等等，都可以当成原型来炼化武器，曼荼罗，也一样可以，只是，该要如何炼成，却需要有对曼荼罗深刻的领悟。

　　“曼荼罗，第一次接触到的该是以前三维宇宙中的总星系曼荼罗，可以结合黑暗兽的力量，铸得神座……再往上便是宇宙曼荼罗……”

　　林潇低语着，意志在波动，那混沌的原液也在波动着。

　　脑海里，浮起过了曾经接触到的以曼荼罗为名号的形形色色的各方势力。

　　总星系曼荼罗，宇宙曼荼罗，观音曼荼罗，万佛曼荼罗，八部曼荼罗，天堂曼荼罗，地狱曼荼罗，魔界曼荼罗……

　　等等大小不等的曼荼罗，实在太多，每一个曼荼罗的层数也不尽相同，少的如万佛曼荼罗，只有三层，多的如天界曼荼罗，传说中共有三十六层。

　　“不论是什么曼荼罗，有一点总会没有错的，都是一层一层筑起来的，地球以前的密宗教派中，也有金刚曼荼罗和胎藏曼荼罗……”

　　考虑良久，林潇心里有了主意，意志力量开始和那混沌的原液融合炼化，开始将要令其炼化为属于自己的器。

　　亘古动用亘古之塔的力量，全力相助林潇炼器，这一过程，足足持续了七天七夜。

　　而在这几天中，不时有在这个世界属于蚊蝇级的存在，掠过地球上空，一双双的眼睛扫过，露出一丝疑惑。

　　因为黄泉塔的气息消失了。

　　别说他们疑惑，连泉儿和福伯一方，都有些惊疑不定，隐隐觉得黄泉塔出了什么变故，只是，却怎么也想不到林潇和亘古有能力连这四维之器都炼化了。

　　在他们看来，四维之器，万劫不磨，除非是四维生物动用同级数的两件四维之器碰撞，才有可能出现损毁。

　　没有人知道发生了什么事，但唯一可以肯定的就是黄泉塔从地球上消失了。

　　更有各方大能推演，最终得出来的结果也是黄泉塔已经不复存在了。

　　“怎么回事，黄泉塔不复存在？”

　　“黄泉塔已经不在地球上了？”

　　“那黄泉塔去了哪里？怎么会平空就这样子消失了？”

　　各方强者，都在议论纷纷，其中泉儿想要通过黄水晶联系林潇，却因为亘古屏蔽了周天，也不能联系到林潇，更不知道黄泉塔出了什么状况。

　　地球是神葬之地，各方势力，虽然来地球看了看，却也不敢在这里太过放肆，更不敢破坏地球，最终没能感应到黄泉塔的下落，又离开了。

　　七天之后，亘古打开了亘古之塔，一道精气从塔中冲射出来，林潇缓缓的从中浮了起来。

　　七天七夜的祭炼，林潇的精气神都变得完全不同了。

　　亘古盯了他一眼，才咧嘴一笑：“部下，不错，你终于又悟了一魄。”

　　七天七夜的亘古之塔用意志祭炼那混沌原液，不只是炼出了自己的器，在炼器的过程中，林潇的眉心轮，终于成功激发出来。

　　之后，他只需要用自己的第九只神兽火行神的灵魂和这眉心轮结合，就可以炼出真正的第六魄，境界上，将提升为SS级主神。

　　“部下，怎么样。”亘古有些兴奋的道：“拿出来让本大爷看看。”

　　林潇嗯了一声，意念一动，右手一伸，平空便出现了一个像圆轮一样的东西。

　　这圆轮上面绘有精美的纹路，每一个纹路，都代表着一种力量，铭刻在了上面，代表了黄泉塔，小树，八部天轮，圣经等等所有武器，每一个都有不同的纹路，其中黄泉塔和小树的纹路最明显深刻，其它的则要淡了很多。

　　亘古看着这圆轮，一愣道：“就炼成了这玩意儿？看卖相好衰啊，曼荼罗，可不是这样的。”

　　林潇微笑道：“亘古你忘了曼荼罗是需要一层一层筑起来的吗，现在这个只是曼荼罗的稚形，只是基石，以后，会慢慢的筑成真正的曼荼罗。”

　　“原来如此，部下，你的志气，倒是不小。”

　　亘古哈哈一笑，道：“那么说来，这也算是曼荼罗了，你也给自己的武器取个名字吧。”

　　林潇看着这七天七夜炼出来的圆轮，摇摇头道：“不需要什么名字，曼荼罗三个字，便足可以代表它了，这是我林潇的曼荼罗，和你的亘古之塔一样的，称之为林潇曼荼罗也不错。”

　　“哈哈。”亘古大笑了起来：“林潇曼荼罗吗？有点意思。”

　　林潇紧跟着皱眉道：“虽然它是用黄泉塔，小树等为原材料炼化的，可惜融合了我的意志祭炼出来的，现在却达不到四维之器的层次。”

　　亘古道：“虽然不到四维之器的层次，不过却要快接近准四维之器了，这是因为你的意志还是太弱小了，只需要你的境界提升，意志力量强大，将自己的魂魄寄托进去，这件武器的威力，也会相应得到提升的。”

　　林潇嗯了一声，亘古说的这些，他都明白，这件才成了稚形基石的曼荼罗，虽然原材料来头如此惊人，如同一个宝山封印在其中，但是因为他本身实力不够，不能完美发挥。

　　不过饶是如此，一般的稚形四维之器，也都远不是这曼荼罗的对手。

　　将来，随着他一步一步强大，这曼荼罗也将会慢慢发展真正威力，进一步进化，最终成为真正的四维之器，甚至超越。

　　林潇有这个信心。

　　“曼荼罗，我要筑起这天地间最高的曼荼罗……亘古，我也要令它化为像亘古之塔一样的时代之器。”

　　亘古一怔，才哈哈一笑：“部下，你的志气不小，本大爷喜欢，哈，哈哈，不过，古往今来，一共才几件时代之器？做不得一个时代的主角，都炼不出一件时代之器，如果说炼出一件准时代之器，还有可能，时代之器吗？”

　　亘古摇摇头，显然告诉林潇那是不可能的事。


第1080章 林潇战老祖（上）

　　林潇微微一笑，也没有多说什么，而是继续留在了地球内部，继续祭炼这件刚刚成功铸出来的自己的曼荼罗器，而且，他要炼出第六“义魄”，得到自己的第十只神兽。

　　亘古留下了大量的血玉之核给了林潇，便离开了。

　　这阵子的地球上，不时有蚊蝇之辈掠过，都在搜寻黄泉塔的下落，可惜都无功而返。

　　八部众来过，七大天使来过，各大菩萨也来过，超脱出去的魔族也有人来了，甚至连另一株混沌树上的一些神族都有人来了。

　　林潇则在地球内部闭关，亘古助他将四周的空间都屏蔽一切，令人无法寻找到他。

　　半个月后，林潇成功将火行神的兽魂和眉心轮融合，炼出了第六“义魄”，真正跨进了SS级主神的境界。

　　入得这个境界，林潇只差一个境界，便为真正的巅峰境界的主神，而他的生命形态和寿元，再次得到了大辐度的提升。

　　S级主神境界，拥有三十万岁的寿命，而SS级主神境界，就可活上三十八万年。

　　“接近四十万岁的寿命，可有得活了。”林潇淡淡一笑，其实对于生命的境加，因为他还年轻，根本没有太大的概念，相反他更感兴趣的是又可以融合新的神茧，得到新的神兽，增加自己的战力。

　　之前他虽然拥有了1800亿神兽力量，如果不是借用黄泉塔的力量，面对摩呼罗迦老祖这等级依旧没有丝毫的还手力量，因为双方足足差了好几个境界，他的神兽拥有两百亿品质，而像这些能超脱出去的蚊蝇的品质，只怕也绝不会比他低。

　　林潇面对他们，根本占不到丝毫优势。

　　所以在境界上提升，是势在必行。

　　这一枚神茧，林潇将自己领悟的四维力量的果的属性打了进去，进行融合圆满，才融合孵化，最终得到了属于他的第十只神兽：四维神。

　　再利用亘古留下来的血玉之核，提升到两百亿品质，汲取反物质界的灵魂能量，令其进化到最终的神兽体境界。

　　至此，林潇已经拥有了十只都进化完全的神兽，每一只都拥有两百亿品质，当十只神兽合体，战力爆表，达到了骇人听闻的两万亿神兽力量。

　　境界提升，实力十倍提升，林潇的意志变得更强大，融合进武器曼荼罗中，曼荼罗中顿时冲出一股气象，这气象中四维浓郁，盖压了林潇之前所见过的八部天轮，圣经，死灵之门，金约柜，炎之剑，极乐世界等任何四维之器的稚形。

　　“小子，不错，这曼荼罗，已经无限的提近‘准四维之器’了，一般的四维之器稚形武器都不能敌，如果你能再提升一个境界，只怕这曼荼罗，便有可能真正匹敌‘准四维之器’了。”

　　亘古的声音传来，林潇长身而起，终于到了该要出关的时候了。

　　这个时代，超脱出去的人几乎都炼有各自的器，如同林潇炼有这曼荼罗，亘古有亘古之塔，黄泉有黄泉塔，摩呼罗迦老祖有军荼利舟一样的。

　　这个世界的器的层次，主要分为了三个大层次，分别是最高等的真正的“四维之器”，然后便是“准四维之器”，以及最低层次的具具了四维气象，已经有了四维之器稚形的武器。

　　像八部天龙，圣经，金约柜，圣杯，极乐世界，菩提圣树，小雷音寺等等，全都只算是四维之器中的最低等级的稚形。

　　连泉儿的“不死蝉”，都还算不上“准四维之器”。

　　林潇感受着自己这还只是一个圆轮的“曼荼罗”气象，根据亘古的评论，这件武器，已经无限的接近“准四维之器”，绝对远超之前他见识到的好些稚形武器。

　　“看来，距离真正的四维之器，还是太遥远了，连‘准四维之器’，都还不算吗？”

　　林潇自语着，想要成“准四维之器”，用自己的意志祭炼激发其更强的力量，还需要再提升一个境界，成为SSS级主神。

　　七级主神的最后一个境界，也是最关键的关系到能否蜕化质变的一个境界。

　　需要修炼的是最后一个顶心轮，炼成最后的“和魄”，需要领悟一种平衡的力量。

　　代表了宇宙一切生命万事万物，都讲究一种平衡。

　　这便是最后的一种力量，一旦三魂七魄齐备，才能蜕化质变，超脱出去，在这个世界从细菌病毒的模样，化为蚊蝇的存在。

　　跨步走出地球，一呼吸，整个地球都似乎在共鸣着。

　　这已经是一个月以后了，这一个月以后，来地球探查的蚊蝇之辈也慢慢稀少了，各方也慢慢认清楚了一个事情，那就是黄泉塔，的确消失了。

　　八部众所在的叶子世界，天族老祖，阿修罗族老祖，迦楼罗族老祖等都重新将自己封印进了石柱，在石柱中，他们的寿命活动可以停顿下来。

　　虽然他们可以活得比常人悠久很多，但终究还不是真正的长生不死，如果没有特殊的情况，他们都是处于这种自封状态。

　　“摩呼罗迦，你还是要去争斗？”天族老祖在自封之前，看只有摩呼罗迦老祖，没有准备进入石柱的打算，不禁寻问。

　　摩呼罗迦老祖，淡淡一笑道：“那小鬼，成了我的心魔，不杀了他，了却这个因果，我念头不通达，这境界修为，却是怎么也提升不上去了，这一场，我必须要去的，就算黄泉塔真的不在了，我还要去这一趟。”

　　天族老祖点点头，道：“那好吧，你好自为之了。”

　　说完，和其它的几个八部众老祖，都相继重新自封石柱之中，只留下了一个摩呼罗迦老祖。

　　摩呼罗迦老祖轻轻吸了一口气，双眼微微眯了起来，忽地，一双眼睛扫视而过，终于又再次的锁定了地球。

　　从在四维宇宙和林潇交手开始，再到四维宇宙破灭，一直到这个世界，林潇成了他的心病，摩呼罗迦起誓要杀林潇，不杀了林潇，于他的修为，都有大碍。

　　当林潇走出那完全被亘古隔绝了气息的屏蔽空间的时候，一直在默默注视着地球的摩呼罗迦老祖，便跨步而走，下一刻，便到了地球上空。

　　这一次，他报着必杀的决心来的，其它的七位老祖都自封石柱，也绝不会插手。

　　当摩呼罗迦老祖一步跨到地球上空，林潇立刻生出感应，抬头看向了天空。

　　天空扭曲，云层自动凝聚化为了一条巨蟒的模样。

　　时间长河从云层中冲击而下，一艘半人半蛇的舟破长河而出，摩呼罗迦的先祖如同一尊神明而临。

　　摩呼罗迦的先祖终于再次出手了，林潇深深吸了一口气，这因果，双方都逃避不了，林潇也没有逃，虽然没有了黄泉塔，但是却新炼有真正属于自己的器，属于他林潇的曼荼罗。

　　军荼利舟破空而下，林潇意念一动，十只神兽齐出，和他自己融合一体，化身巨神，四维力量发动，脚底下现出时间长河，托着他升空。

　　双方都同时发动四维力量，都想停顿对方的时间，两种不同四维力量碰撞，引发两条时间长河的互相撞击。

　　军荼利舟对着镀下重重撞来，四维气象冲霄。

　　林潇取出还只是圆轮的“曼荼罗”，意念一动，这曼荼罗的圆轮无限变大，很快便将一切都笼罩，冲下来的军荼利舟，一下子撞击在了这圆轮上。

　　可怕声音之后，双方竟然撞了一个旗鼓相当。

　　摩呼罗迦老祖吃了一惊：“好惊人的器。”

　　论境界实力，虽然林潇现在拥有了两万亿的神兽力量，依旧远远不如超越主神境界的摩呼罗迦老祖，但是论武器，这曼荼罗，却又远强于只是稚形的军荼利舟。

　　双方各有所长，一拼之下，竟然旗鼓相当。

　　摩呼罗迦吃惊，林潇已经演化推动曼荼罗，上面的神纹一条条的跳动起来，先是一株树长出，正是树祖神，只是一摇，风云变色，天都几乎被打塌了。

　　“这个小鬼，怎么又在哪里弄来了这样的武器？四维气象竟然如此强烈，几乎都快要接近‘准四维之器’的境界了。”

　　摩呼罗迦倒吸冷气，他当然想不到这件曼荼罗，会是黄泉塔炼化而来的，他八部众先祖中，都没有一件真正的“准四维之器”，看到这曼荼罗，实在有些吃惊。

　　这曼荼罗，虽然由黄泉塔，小树等众多武器融合炼化诞生，但因为林潇本身的实力局限，他用意志祭炼出来的曼荼罗，现在只处于基石阶段，论力量，反倒还不如以前的破损的黄泉塔，当然，随着他的实力提升，这曼荼罗里的力量，也会慢慢被激发。

　　而且炼成了自己的器，才不怕将来反噬，不怕与人作嫁。

　　林潇发动了曼荼罗的力量，上面的一条条的神纹都代表了一种武器的力量，树之祖，黄泉塔，八部天轮，圣经等力量齐出，一股脑的冲上去。

　　“轰轰轰”加着恐怖巨响，军荼利舟剧烈摇晃起来，摩呼罗迦发出了可怕的咆哮，比武器，军荼利舟被林潇的曼荼罗死死压制，只能挨打，他动用本身力量，化为了一条吞天巨蟒，巨尾横空，重重拍击下来。


第1081章 林潇战老祖（下）

　　林潇意念一动，曼荼罗的圆轮化为天罩，这巨蟒蛇尾一击，便打中了圆轮，震动圆轮，激发上面的可怕神纹力量。

　　“啊——”

　　摩呼罗迦老祖突然发出了一声可怕咆哮，蛇尾上鲜血淋淋，竟然被其中的一道神纹力量割破了。

　　“有趣！”摩呼罗迦老祖，发出了可怕的厉笑：“就看你一个小小的蝼蚁之辈，如何与老祖我对抗。”

　　和摩呼罗迦老祖相比，林潇就算达到了SS级主神境界，依旧只是他眼中的蝼蚁，现在被林潇的曼荼罗所伤，他彻底愤怒了。

　　时间长河，垂天而下，将整个上空都封锁了。

　　军荼利舟上，一道接一道的虚影耸立起来了，全都是巨蟒。

　　军荼利在八部众中，本就是巨大的蛇的意思，这军荼利舟，是用天地间生出的第一条巨蟒的皮骨所制，这条巨蟒，便为军荼利，在密宗中，又有军荼利明王的果位，神通法术，不可思议。

　　摩呼罗迦老祖，终于动用了真正的力量，天地都在与他共鸣，其巨蟒般的躯体，渐变得半透明，和军荼利舟结合为一，“轰”地一声，巨尾再一次打了下来。

　　这一次，曼荼罗圆轮上的神纹力量，没能割伤蛇尾，反倒连同林潇一起被打得横飞出去。

　　“轰隆隆”，林潇在翻滚着，直接飞离地球，飞出了青藤大陆。

　　摩呼罗迦老祖，跨着时间长河，紧跟而上，两条时间长河因为四维力量的作用，汇流一起，化为了个时间的海洋。

　　两人便在这时间的海洋中战斗，这战斗的规格，已经超出了曾经的四维宇宙内生物的想像。

　　地球上，亘古在默默的注间着这一战，却并没有出手相助林潇的打算。

　　“这是他自己需要应付的因果，谁也帮不了他。”

　　亘古低语着：“想要将曼荼罗炼成时代之器吗？真是有趣，如果只是这小小的困难和挑战都渡不过去，可是不能成为一个时代的主角的。”

　　林潇的曼荼罗圆轮和摩呼罗迦老祖的军荼利舟，瞬间便是上百次的碰撞，每一次都令时间的海洋掀起了惊天的巨浪，摩呼罗迦老祖的境界，远比林潇强得太多，各种神通变化，层出不穷，一个蛇神世界出现，紧跟着便是巨蟒领域，然后是一个完整的蛇国砸了下来。

　　军荼利舟在他的手中发展最强战力，论境界，林潇差他太多，被死死压制，小世界，小千世界，中千世界都打了出去，十只神兽合体化身的万亿神兽战力，也不能支撑。

　　“小鬼，现在让你明白，境界上的差异，就算你拥有再强的武器又如何？也不能是我老祖的对手。”摩呼罗迦老祖，双手高高举了起来，左手中托着的是一个蛇神世界，右手中托着的是至高蛇国，蛇神世界和蛇国，一起砸下，崩碎了林潇打出来的各大中千世界，最后动用曼荼罗的力量，才将这蛇神世界和蛇国挡住。

　　“爆。”摩呼罗迦老祖发出可怕厉喝，蛇神世界和蛇国被引爆，炸得曼荼罗震荡不休，上面一条条的神纹暴起，虽然曼荼罗不被炸毁，但下方支撑着曼荼罗的林潇却经受不住，闷哼一声，吐出鲜血，掉了下去。

　　摩呼罗迦老祖虚空踏步，四维力量一挥，便绕开了曼荼罗，捕捉下方掉下去的林潇，要先将林潇击杀，夺取曼荼罗。

　　“好。”掉进时间海洋，情势危险的林潇，却突然露出一丝笑容：“为的就是你离开军荼利舟的这一战，曼荼罗，上吧——”

　　突然，林潇发出了咆哮，巨大的意志力量发动，推动着曼荼罗，集合所有神纹力量，一起引爆，以黄泉塔和小树的神纹为主体，依附上了八部天轮，圣经，死灵之门，菩提圣树，仿天界图，天宰剑，金约柜，小雷音寺，极乐世界等力量，每一件曾经被吞噬的四维之器稚形，都化为了一道神纹，刻在曼荼罗圆轮之上。

　　此刻，这所有的神纹力量都激发出来，化为了恐怖的神雷，圆轮变得无限巨大，猛地一击，砸中了军荼利舟。

　　“不好！”摩呼罗迦老祖震惊叫了起来，林潇的举动，令他都震惊了，他想到了后退，想要回到军荼利舟上，想要令这舟避开，已经迟了。

　　这一击，林潇集合曼荼罗几乎倾尽所有力量一击，军荼利舟上立刻显出可怕的裂痕。

　　“咯嚓嚓”刺耳的声音响起，以曼荼罗圆轮击的地方为中心，四面八方很快显出密密麻麻的蜘蛛网般的痕迹，最终完全爆碎成了万千碎片。

　　“小鬼，你找死！”摩呼罗迦老祖愤怒的双眼变成了血红，身影一晃，重重一掌便要将林潇击杀。

　　摩呼罗迦老祖境界比林潇高，而林潇的曼荼罗又比他的军荼利舟强很多，双方这一战，原本势均力敌，难分胜负，谁想要取胜，都不容易。

　　刚刚林潇竟然做了一个疯狂的选择，那就是诱敌。

　　他显得不敌，离开曼荼罗，掉进了时间海洋，果然如他所料，摩呼罗迦老祖便也离开军荼利舟，绕过曼荼罗，要一击将他击杀。

　　但离开了摩呼罗迦老祖的操纵，纯拼武器，曼荼罗却可比军荼利强很多，在林潇意志下，曼荼罗全力一击，果然毁了军荼利舟。

　　但这一着，风险太大，因为双方都离了武器，面对面的情况下，以摩呼罗迦老祖的强大，足可以轻松击杀林潇，所以摩呼罗迦老祖也没有想到林潇会如此疯狂，拿自己的命来赌这一把。

　　眼见军荼利舟破碎了，摩呼罗迦老祖知道回头援救已迟，干脆当机立断，全力出手，击杀林潇，再夺取对方的曼荼罗，再慢慢炼化为自己的器，比军荼利舟更优胜。

　　这一下瞬间的变化，连远方的亘古看在眼里，都不禁替林潇捏了一把冷汗。

　　双方都舍了武器，摩呼罗迦老祖可比林潇强太多了，全力一击，林潇几乎没什么反抗力量，只一下胸膛便被老祖一掌打出了一个透明窟窿。

　　摩呼罗迦老祖发出可怕咆哮，猛地一震，无滔力量从林潇被打穿的胸膛引爆，炸向四面八方。

　　“轰轰轰”，一连患者的大爆炸，将林潇的灵魂躯体完全毁坏，根本不给他丝毫复活的可能。

　　上方，曼荼罗击碎了军荼利舟，却开始吞噬其军荼利舟中的四维气象和碎片，这一黄泉塔才有的特性，竟然也被林潇的曼荼罗继承了。

　　融合军荼利舟的一切，曼荼罗散发出来的气象，越来越强大。

　　摩呼罗迦老祖狞笑，刚刚将林潇击杀，抬起头来，却发觉上方的曼荼罗上，新的林潇，正生长了出来。

　　老祖先是一怔，紧跟着反应过来，脸色一下变得狞狰，几乎发出了厉叫：“小鬼——”

　　身影冲上去，便要将林潇杀绝，不给他再重生的机会。

　　暗中观察的亘古笑了：“这小子，倒也机灵。”

　　原来，林潇不只将自己的意志依附于曼荼罗，在他掉进时间海洋里的时候，便已经将一部份的灵魂血肉暗中切割下来依附在曼荼罗上，所以当他的躯体被摩呼罗迦老祖轰爆磨灭的时候，依附于曼荼罗上的这一部份灵魂血肉在意志的力量下，瞬间就可以重生。

　　只要有一点灵魂血肉和意志没有被磨灭，都可以重生复活，不会真正死亡，摩呼罗迦老祖也在同时知道了林潇的诡计，愤怒之极，咆哮冲上去。

　　上方的曼荼罗一下子变得巨大如苍穹，笼罩下来，将一切都遮蔽了，愤怒的摩呼罗迦老祖的攻击，只是结结实实打中曼荼罗。

　　曼荼罗在震动，一条条的神纹冲射了出来，往下绞杀。

　　化身巨蟒的摩呼罗迦老祖，蛇鳞片片裂开，鲜血飞溅，就算是老祖级的存在，赤手空拳，在没有军荼利舟的情况下，想要应对曼荼罗，也很困难。

　　被曼荼罗这一挡，林潇有了足够时间，四给力量配合反物质界空间打开，瞬间吸取到了足够灵魂能量，灵魂躯体重生，和曼荼罗合一，再次往下打来。

　　一道接一道的神纹突飞出去，如同利刃，如同标枪，摩呼罗迦老祖怒啸，左支右拙，连着闪避，想要再接近曼荼罗，已经很难。

　　军荼利舟被毁，曼荼罗不断融合军荼利舟的碎片和四维气象，补全自己，这一特性，原本属于黄泉塔，现在被曼荼罗完美的继承了下来，只见这原本只是圆轮的曼荼罗，在融合了军荼利舟上，面上又多了一条神纹，原本的圆轮也变得更厚实了一些。

　　这曼荼罗的基石，随着吞噬了军荼利舟，变得更坚固了。

　　失去了军荼利舟，摩呼罗迦老祖，虽然愤怒之极，却也不得不避。

　　林潇操纵着曼荼罗，破空而来，往下杀来。

　　“小鬼，算你有种。”摩呼罗迦老祖很恼怒，但不得不承认，失去了军荼利舟，他不能敌现在的林潇和曼荼罗。

　　意念一动，破开了时间海洋，摩呼罗迦老祖便逃离了不知多少光年之外。

　　林潇紧追而上。


第1082章 曼荼罗的恐怖 准四维之器

　　摩呼罗迦老祖连着来袭，双方已经成了生死仇敌，今天千载难逢的机会，林潇动了真正杀机，便要将摩呼罗迦老祖击杀。

　　只一瞬间，双方便穿越了一条条的青藤大陆，将要冲出这片灌木林，突然，上方降落下了一道雪白的身影。

　　这身影，背负着一百四十对羽翼，手中持着“圣杯”重重打了下来。

　　来自天堂的七大御前天使之一的加百利又来了。

　　她的“金约柜”已毁，却借来了另一件四维稚形武器“圣杯”。

　　和摩呼罗迦老祖一样，林潇也成了加百利的心魔，其它人在黄泉塔消失后，都进入了自封的状态，唯有加百利借得“圣杯”留了下来，不杀林潇，绝不甘心。

　　加百利突然出现，持着“圣杯”降临，背后的一百四十对羽翼显化，每一只羽翼都化为了一个天堂世界，合共两百八十个天堂世界，一起打了下来。

　　林潇心头一凛，曼荼罗扩大，化为了圆罩，将自己护住。

　　两百八十个天堂世界一起砸上，曼荼罗在震动着。

　　原本逃亡的摩呼罗迦老祖见加百利出手，机会难得，停止逃亡，竟然回头杀了过来。

　　心高气傲的老祖，原本是不屑和加百利联手杀林潇，但现在军荼利舟已毁，凭他一己之力不可能杀得了林潇，只能借用加百利的力量，联手来杀林潇。

　　大量的天堂世界，一个接一个的引爆在了曼荼罗圆轮上方。

　　“圣杯”在加百利手中开始发挥可怕威能，四维的气象冲射而起，如同一条巨龙，圣杯里的神的鲜血流淌了出来，不断涌出，很快化为了鲜血的海洋。

　　传说中的“圣杯”是用来盛装神灵鲜血的器皿，拥有不可思议之力。

　　圣杯力量发动，神灵的鲜血涌现流淌，流到哪里，便将哪里淹没了。

　　现在，这神灵的鲜血灌溉在了曼荼罗圆轮上，下方的林潇感觉到了曼荼罗在震动，竟然发出了悲鸣。

　　“不好，那圣杯有古怪。”

　　林潇心头一凛，下方，摩呼罗迦老祖又回杀过来，他们联手，林潇立刻感觉到了压力大增。

　　发动曼荼罗威力，一条条的神纹都射了出来，林潇意念一动，这曼荼罗圆轮突然收缩，竟然收缩化为了一个巨型圆球，将林潇保护其中，加百利，摩呼罗迦，圣杯的攻击，都被曼荼罗硬生生挡了下来。

　　林潇将自己的意志和灵魂完全的融合进了曼荼罗中，圆球扩张开来，猛地过来逆向竟要包裹住加百利和摩呼罗迦老祖。

　　这一特性，却是八部天轮的属性。

　　“怎么回事，这件武器，又变得更强大了？”摩呼罗迦老祖，大吃一惊。

　　吞噬融合了军荼利舟，曼荼罗正在变得更强大。

　　曼荼罗融合了各种武器而成，现在正在慢慢的显现各种武器的特性。

　　曼荼罗化身巨球，反过来包裹，加百利和摩呼罗迦老祖都不得不退。

　　加百利冷笑，摇动圣杯，发动圣杯之力，海量的神灵鲜血淹没而来，这神灵的鲜血，可以腐蚀四维气象，可以说是各种四维之器的克星。

　　林潇和曼荼罗融合为一，之前曼荼罗沾染了鲜血，林潇已经了解了这圣杯的特性，现在见大量的鲜血涌下来，便再次发动了曼荼罗另一种神能，一道虚影的门从中升了起来，门中传来了可怕的亡灵的咆哮。

　　那流淌下来的神灵鲜血，都涌进了这门，被门吞噬，令其中的亡灵都化为了一个个的鲜血亡灵，竟然冲出门来，扑击加百利和摩呼罗迦老祖。

　　这门，便是“死灵之门”的特殊能力，也被曼荼罗继承了，现在激发出来，魔界的死灵，和天堂的神灵，本是死敌，互相制约，这鲜血流淌进死灵之门，便生不到作用。

　　摩呼罗迦的眼都看直了，死死盯着这千变万化般的曼荼罗。

　　“这东西到底是什么，这东西到底是什么。”他的脑海中，乱了。

　　又一道神纹浮了起来，化为了一柄虚影的巨剑，俯空而下，对着下方的摩呼罗迦老祖斩来。

　　曾经属于天界的四维之器的稚形，天宰剑的能力，发挥了。

　　天宰剑，连天都可以宰杀，一剑之下，什么都要粉碎。

　　摩呼罗迦感受到了这一剑的威力，将蛇国和蛇神世界连着打出，抵御天宰剑一斩，而自己却一个旋转，到了另一边，想要攻击林潇。

　　突然发觉这林潇的身体融合进了曼荼罗，和曼荼罗合而为一，想杀林潇，就等于要攻破这曼荼罗，除此之外，再无其它办法。

　　吐出一口鲜血，摩呼罗迦老祖，摧发自己的最强力量，突然间，头顶上，便悬浮起了足足九个蛇神世界，再一起压缩到了他的掌指之下，一起打了下去。

　　这已经是他的最强力量，如果还破不了曼荼罗，他就知道，自己再也杀不得林潇。

　　上方的加百利，心意相通，也在瞬间发动了最高的力量，圣杯里的鲜血涌现，突然间倒流到了她的躯体上，替他外面披盖上了一个鲜血铠甲战衣，持着圣杯，加百利亲自出手，结合了和圣杯的力量，联手摩呼罗迦，要在最后一刻，将曼荼罗和林潇一起击溃。

　　两股都是绝强的力量，林潇在曼荼罗中深深吸气，不敢大意，这曼荼罗的圆轮，突然一层层的涌现无穷尽的诸天世界，上面有各种诸天世界在翻涌着，赫然便是仿天界图的特殊力量。

　　天界图，是和黄泉塔齐名的真正四维之器，只是在若干年前，便和黄泉塔一起损毁了，天界却仿制了一个天界图。

　　这件仿制品的天界图，也拥有了四维之器稚形的力量，被黄泉塔吞噬，现在也变成了曼荼罗力量的一部份。

　　林潇发动了这仿天界图的诸天世界，加百利和摩呼罗迦的攻击，都落进了这轮回的诸天世界中，虽然有无尽的世界破灭，也有无尽的诸天世界在生成。

　　加百利和摩呼罗迦的攻击，都在诸天世界之中，不断轮回生灭，突然，诸天世界中，生出一座寺。

　　这寺上有四个字，赫然便是小雷音寺，紧跟着便是亿万剑神雷炸开。

　　“啊——”

　　摩呼罗迦和加百利，一起发出了可怕的咆哮，亿万道雷电噬中，就算强大于他们，都几乎魂飞魄散。

　　“我知道了，这就是黄泉塔，黄泉塔，为什么会变成这样子？”摩呼罗迦在咆哮着，他几乎疯狂了，拼了命的挣扎着，想要逃出这诸天的世界。

　　“黄泉塔已经不复存在，现在只有我林潇的曼荼罗，天宰剑，出来吧。”林潇的声音冷冷从曼荼罗中传来，紧跟着，便是一柄虚影的剑射出，正中摩呼罗迦，将他的胸口洞穿，钉在了诸天世界中。

　　天宰剑和小雷音寺的威力，都在粉碎他的躯体灵魂和意志。

　　上方的加百利，那圣杯被死灵之门吸吮，形成了胶着状态，而她自己，同样被小雷音寺的雷电噬中，拼了命的想要冲出去，却已经迟了，在她上方，出了一部圣经。

　　加百利，几乎睁大了美眸，不能相信自己的眼睛。

　　真正的圣经虚影浮现，虽然只是一道曼荼罗上的神纹显化，但却和真正的圣经没有区别，圣经在翻动，福音传下，很快将她压进了雷电之中，无法逃脱。

　　“这武器，到底是什么古怪东西，太可怕了，难道真的是黄泉塔炼出来的？黄泉塔是四维之器，这怎么可能做到，可是，眼前的圣经力量……”

　　加百利，也混乱了。

　　林潇出现在了圣经之上，翻动经文，圣经变得真实起来，每翻一页，便有巨大的轰鸣声在回响着，一个个的字符跳动，都化为了神圣的力量，甚至和圣杯引起了共鸣，那圣杯，竟然脱离了加百利的控制，自动飞向圣经。

　　曼荼罗重重一击，将圣杯击得粉碎，无尽的四维气象，被里面冒出来的一根根的树根一吸而空，而碎片，却被曼荼罗的本体融合着。

　　那一根根的树根，显然便是树之祖的特殊能力，而融合，正是黄泉塔的特性。

　　这件被林潇炼化出来的曼荼罗，竟然集合了所有融合进去的武器的特殊性质，圣杯的一切都被其炼化，上面再添一道神纹，以后，连圣杯的力量，都被曼荼罗掌握。

　　暗中观察一切的亘古，轻轻吸了一口气，又吁出一口气：“有意思，林潇的曼荼罗吗，现在已经几乎等于‘准四维之器’了，一般的四维之器稚形武器，都不能与之匹敌了，部下，你可真让本大爷意外呢。”

　　摩呼罗迦老祖的军荼利，加百利借来的圣杯，都相继被曼荼罗吞噬，加剧了曼荼罗的进一步进化和强大，现在几乎已经等同于“准四维之器”的威力和层次。

　　摩呼罗迦老祖和加百利，都被困在了曼荼罗的世界中，经受雷电，利剑和圣经的压制，痛苦咆哮，却不能脱困。

　　八部众先祖都自封石柱之中，御前的七大天使，也都自我封印了，没有谁能来救他们。


第1083章 弑过神的武器

　　林潇发出了长啸，一道道的天宰剑虚影斩出，最终将正在疯狂挣扎的摩呼罗迦老祖斩成碎片，在亿万道的雷电中灵魂和意志都得噬得魂飞魄散，彻底散去。

　　摩呼罗迦老祖死了，上方的加百利也终于支撑不住，被圣经打下，打散了灵魂躯体，消失在了这片天地间。

　　将摩呼罗迦老祖和加百利都击杀了，林潇才长长吁出一口气，圣经，天宰剑，小雷音寺等都收敛回曼荼罗，重新化为上面的一道道的神纹。

　　曼荼罗收敛为一个小小的圆轮，回到了林潇手中。

　　林潇看着曼荼罗，上面又多了属于军荼利舟和圣杯的神纹，圆轮显得更是凝实，更厚重了一些。

　　“这曼荼罗的第一层根基，算是打磨得差不多了。”

　　看着这圆轮上面密密麻麻的神纹几乎都布满了，林潇很满意的点点头，现在这曼荼罗的气象和实力，几乎到了“准四维之器”的境界和层次，如果再提升，便会产生进一步的质的变化。

　　四维之眼打开，才发觉他和加百利以及摩呼罗迦老祖的战斗，打出了灌木丛，远方可以看到一株贯穿了混沌的参天大树，那大树上密密麻麻的叶子，都在随风微微摆动着。

　　在其中一片属于八部众霸占的叶子世界里，一根半残破的石柱中，突然传来了闷哼声响，然后石柱不断震动裂了开来，慢慢的，从石柱中，竟然有新的摩呼罗迦先祖生长了出来。

　　浑身赤裸，微微活动了一下躯体，摩呼罗迦老祖的双眼中，泛出可怕的光芒：“这个小鬼……那武器到底是怎么回事，最后几乎都到了‘准四维之器’的层次，根本不能抵挡，好在我在这里留下了一点血肉分身和意志种子，才得以重生复活，否则这一次，我老祖真的要死在那小鬼手下。”

　　“现在要杀那小鬼，要么几个老祖联手，要么，只能借得真正的‘准四维之器’，才有希望了。”

　　摩呼罗迦老祖看着四周的另七根石柱，这七根石柱中，封印着八部众的其它七位老祖。

　　摩呼罗迦老祖想本召唤他们，但又很快放弃了，他明白，对于这些老祖而言，让他们醒过来联手对付现在的林潇，他们绝不愿意招惹这因果。

　　之前是因为有黄泉塔的原因，只为夺取黄泉塔而出，现在黄泉塔失踪了，他们便不愿意了。

　　“这些老鬼，全都自私自利，这种事，他们不会帮助我的，唯一的办法……”摩呼罗迦老祖沉吟着：“加百利应该也和老祖我一样，不会真的死亡，她对那小鬼也一样恨之入骨，看来，只有和她商议一番，再作计较。”

　　想到这里，摩呼罗迦老祖对着暂时管理这片叶子世界的八部众盟主吩咐了几句，让他们好好修炼，不要出去惹是生非等等，自己则身影一动，便离了八部众所属的叶子世界，朝着这株大树更上方的另一片叶子而去。

　　而以为已经击杀了摩呼罗迦和加百利的林潇，则在灌木林上方观察了一会，意念一动，重新回到了灌木林中。

　　脑海里，亘古的声音忽然响了起来：“小子，你以为那两个蚊蝇真的死了？”

　　林潇一怔，才忙着回应道：“什么意思，我亲眼看着他们的灵魂和意志都被杀灭了，连一滴血肉都不会留下，这样还没有死？”

　　亘古道：“当然，到了他们这层次境界，想要真正杀灭，就有点难度了，他们会留下大量的后手和灵魂血肉分身，藏匿各处，除非一次性的将所有藏匿在各处的灵魂血肉分身都彻底消灭了，否则只要还留有一滴的灵魂血肉，他们都可以借这血肉再生，根据我的猜测，那两个家伙，应该都在不同的地方重生了。”

　　“重生之后，又会留下新的灵魂血肉分身，层出不穷，杀之不尽的。”

　　亘古的话让林潇怔住了，道：“亘古，这么说，一旦成为了蚊蝇之后，就死不了了？”

　　“那也不是，如果你能够一举将他所有留下的灵魂血肉分身，都杀灭了，就可以彻底击杀，令其没有了复生的种子。”

　　林潇皱眉道：“你说的这个我知道，能超脱肉体后，成为超脱者，一点灵魂都可以再生，不过我击杀他们的时候，已经将这一点考虑进去了，应该已经将他们彻底击杀了。”

　　亘古的声音响起，道：“你说的那些，不超越主神，都可凑效，但超越了主神后，你说的这些手段，便没得用了，他们可以动用意志和一部份的灵魂分身，造成一个个如同完全独立的个体，你以前的手段，便不能连同这些独立出来的灵魂个体都一起击杀摧毁。”

　　林潇明白了过来，道：“原来如此，如此说来，那摩呼罗迦和加百利，竟然都还没死。”

　　一边说着一边返回地球，亘古出现在了他的面前，点点头道：“不错，这两个小臭虫自是未死，既已超脱了主神，便有能力制造出这样的一个个的如同真正独立出来的分身，就算其中一个死了，另一个又可以成为主身，如此循环往复，你杀他们再多次，也不能真正击得了他们。”

　　林潇脸色凝重下来，道：“亘古，你既然说起了这个，应该知道如何彻底击杀他们吧，连四维生物都有可能真正被杀死，这些不过是你说的蚊蝇之辈，更不可能杀不死吧。”

　　亘古嘿嘿一笑道：“那是当然，换了你用普通的手段当然不行，换了本大爷可就不一样了，本大爷这便传授你一招，如何彻底将这些家伙的主身和分身一起杀灭的方法。”

　　亘古顿了顿，才继道：“说来简单，却也需要你完全领悟了四维力量才可以，以前和你说过，不论你如何强大，分出再多的灵魂分身，从各个维度线中，终究能够捕捉到其贯连的线，只需要从维度线中将其捕捉到了，再动用四维力量，顺着这线，便可以将其所有的主身分身，一起毁灭，不论那些分身有多少，离得有多远，都逃不了一举被灭杀的下场。”

　　林潇精神一振，道：“竟然还有这种方法？”

　　“当然，这可是本大爷自创的特殊手段，一旦超越了主神，这些家伙，可是一个比一个难杀，都有无数分身，无数意志种子，只要有一个存活下来，都会不死，想要彻底杀灭一个，用普通的手段，可是很难的，我教你这手段，别说是蚊蝇了，就连四维生物，都有可能真正杀死，当然，前题是你有足够力量可以杀死四维生物。”

　　林潇叱叱舌头，他知道自己现在连距离摩呼罗迦这样的蚊蝇之辈，在境界上都有很大差距，更别说最顶尖的生物和存在，四维生物。

　　不说亘古在地球教导林潇最顶尖的彻底灭杀蚊蝇之辈的手段，却说摩呼罗迦老祖，在那株混沌树上，往上飞去，很快，便抵达了另一片叶子，降落下去。

　　一股浩瀚的圣光涌上来，令他皱起了眉头，浑身都不舒服起来。

　　他知道，这叶子世界，属于天堂，亿年经营，无数的阵法禁咒布在上面，如果进入其中，他摩呼罗迦的实力，将无限受到压制，而天堂众人的实力，却无限提升，如果在这叶子世界中战斗，他连一半的实力都发挥不出来。

　　“摩呼罗迦，你来这里干什么。”一个冰冷的声音传来，迎面一团圣光中，背负着一百四十对羽翼的加百利果然重生了出来，正冷冷的踏步而来。

　　“那小鬼越来越强，手中的武器，几乎可以匹敌‘准四维之器’，他们是我们的共同敌人，我们不联手，根本没有希望杀死他。”摩呼罗迦老祖，直接道出了自己来此的目的：“想要杀这小鬼，必须要有真正的‘准四维之器’，一般的稚形武器，已经不能杀他，你天堂那位‘神’，祭炼有一件至高的‘准四维之器’，要杀得那小鬼，只有借用你天堂那位‘神’的那件‘准四维之器’。”

　　摩呼罗迦说到这里，微微摊手道：“我八部众中，虽然有顶级的稚形武器，但真正的‘准四维之器’，却是没有。”

　　加百利冷笑了两声道：“原来你把主意打到了我们至高的神那里，神不会容许的，更不会动那用件武器，那是镇压我天堂一切气运的神器，神不会许可的。”

　　摩呼罗迦老祖道：“难道你不想报仇了，就任由那小鬼成长起来，最后将我们一起杀死？”

　　加百利沉默了一下，才继道：“除了那件神的武器不能动用之外，余下的武器之中，圣骨，圣钉，圣冠……不，我勉强可以借得到那柄枪，那已经是我的极限了。”

　　摩呼罗迦双眼一亮，道：“那柄枪，难道是传说中的沐浴过神血，弑过神之子的朗基奴斯枪？”

　　“不错。正是那柄朗基奴斯枪，弑过神的转世，沐浴过真正的神明血液，无限接近‘准四维之器’，我天堂中，除了那件不能动用的‘神之武器’之外，这柄朗基奴斯枪，拥有最强大的杀伤力量。”


第1084章 来自未来的佛

　　摩呼罗迦老祖点点头，沉默了一会，道：“好，加百利，你带上这枪，跟我走。”

　　“我可以借得这枪，摩呼罗迦，你又能借得到什么武器？如果只是普通的稚形武器，我也不需要和你联手，凭我一人加这枪，就有可能杀得了那小鬼。”

　　摩呼罗迦老祖淡淡一笑道：“加百利，你还不明白吗？你的朗基奴斯枪虽然无限接近‘准四维之器’，但终究不是真正的‘准四维之器’，而那小鬼的武器，应该已经算是真正的‘准四维之器’了，凭你和那枪，还是不能杀得了他，反而有可能又将此枪折损在他手上，想要有十全的把握对付他，必须要借得一件真正的‘准四维之器’，再加上你的枪，这才十拿十稳。”

　　“你八部众中，都没有真正的‘准四维之器’，我天堂，也只有一件，用来镇压整个天堂气运，非生死存亡关头，神不会觉醒，更不会动用此器，这准四维之器，很是罕见，你能借到？”

　　摩呼罗迦老祖哈哈一笑，道：“准四维之器，我八部众是没能炼出来，你天堂，也只有一件，但是，有一个地方，却有几件，虽然威力不尽相同，但终究都是‘准四维之器’，这一处，拥有最多的武器，也是我们最有可能借得到武器的地方。”

　　加百利立刻明白了过来，道：“几件准四维之器？你是指佛家？”

　　摩呼罗迦老祖道：“不错，论底蕴之深厚，哪一处都比不得这佛家，不只拥有大量的稚形武器，就算万中无一的准四维之器，光传说中叫得出名字的，就有三件，实际有几件，还真不好说。”

　　“好，我陪你去看看。”加百利不完全相信摩呼罗迦老祖能借到“准四维之器”，不过也知道摩托呼罗迦说的是实际，最大有可能借得到武器的地方，的确只有佛门。

　　两人离开了天堂所在的叶子世界，往混沌树上方飞去。

　　混沌树上，其中有几片相连的叶子中，都蕴含着深深的佛力，一道道的佛轮神环释放出来，一进入其中，便有一种宏大浩瀚的感觉，这佛家足占据了好几片叶子世界，气象之盛，比起八部众和天堂更盛。

　　八部天龙广力菩萨出现，迎接了摩呼罗迦老祖和加百利。

　　“那位佛，已经知道两位要来，特令我来迎接两位。”八部天龙广力菩萨，微微一笑，双手合什，行了一礼，摩呼罗迦老祖和加百利的脸上，都露出了异色。

　　“那位佛……是指传说中来自未来的那位么？”摩呼罗迦老祖虽然狂妄不可一世，但此刻说到了这位佛，声音也变得小心致致，似乎生恐冒犯了那一件。

　　“不错，正是那一位，两位随我来吧，那一位，已经知道了两位来此的用意，也吩咐了我。”

　　这话说的摩呼罗迦老祖和加百利更是怔住了，不只知道他们要来，甚至都知道他们来的目的？那位佛，真有么神奇？真的来自未来，所以知晓一切未来已经发生的事？

　　这让摩呼罗迦老祖忍不住想要去寻问一番，那就是关于自己的未来。

　　“这一件，便是‘大雷音寺’，来历想来两位也都知晓，是我娑婆世界教主亲自祭炼的圣物，是一件真正的‘准四维之器’，这便借与两位。”

　　八部天龙广力菩萨，将两人带到了一座寺面前。

　　这寺用特殊的材质炼成，外形和“小雷音寺”很像，只是大上很多倍，上面有四个梵文，便是“大雷音寺”的神文，此寺只是静静的镇在那里，整方世界，云淡风轮，诸邪不侵，似乎便算什么邪魔外道，什么恐怖力量，都不能干扰影响到这一方世界。

　　“传说，那一位教主，有一个恶念分身，那件稚形武器‘小雷音寺’便是那恶念分身所炼，而祭炼时参考的目标，正是这件由那位教主亲自祭炼出来的‘大雷音寺’，‘大雷音寺’镇在哪里，哪里的地水火风便不得动弹混乱，如娑婆世界，摧不可破，这是真正的降魔圣器。”

　　摩呼罗迦老祖，满面都出恭敬神色，于这大雷音寺面前，跪拜了下去，之后，才露出了喜容道：“有了这大雷音寺，再加上加百利你的朗基奴斯枪，那小鬼就算长着三头六臂，一万条性命，也得要死在这两件武器之后。”

　　摩呼罗迦老祖欢喜，看着一边的八部天龙广力菩萨，突然想到一事，道：“菩萨，既然那一位佛知道我们要来，也知道我们来此的目的便是为了借这武器，那么，那一位佛有跟菩萨说过，我们此去，最终的结果是什么吗？这一战的未来，有提到吗？”

　　八部天龙广力菩萨，深深的看了摩呼罗迦老祖一眼，双手合什，缓缓道：“那一位佛，知晓老祖会有此寻问，所以也让我转答你们，那一位佛说过，你有两种未来，一种是生，一种是死。”

　　摩呼罗迦老祖皱起了眉头，道：“我杀了那小鬼，自然是生，我杀不了那小鬼，只怕便有可能是死，菩萨，这也算是未来吗？”

　　八部天龙广力菩萨深深看了他一眼，才道：“老祖不明白？”

　　摩呼罗迦老祖摇摇头，脸上露出了迷茫，非胜即败，只有两种可能性，这又怎么能算是确定的未来？他要的只是一个确切的答案。

　　“老祖还是不明白？那一位佛从来不会给予任何确切的未来，免得泄漏了天机，但那位佛既然主动的借出大雷音寺，自有深意，想来老祖你定是依靠这件大雷音寺旗开得胜，杀败仇敌，凯旋归来，这么说，老祖你还不明白？”

　　摩呼罗迦老祖先是一怔，紧跟大笑：“不错不错，我却怎么想不到，如果我这次去了是失败了，连这大雷音寺都损失了，那一位佛洞息未来，怎么会主动借我武器？哈，哈哈，我明白了，多谢菩萨，我们走。”

　　说着带着大雷音寺，和加百利一起离开了这个世界。

　　等两人离开，八部天龙广力菩萨，却在喃喃自语：“奇怪，那一位佛，为什么这一次对于摩呼罗迦的未来，却没有给一个肯定的答复？以前其它事，却并不是这样啊，难道这摩呼罗迦失败了？如果是失败，那一位又为什么愿借大雷音寺？这不是凭的白白折损了一件武器？准四维之器，在我佛家，也只是屈指可数的几件啊，每一件，都是镇压气运的至宝。”

　　八部天龙广力菩萨，一脸迷茫，忽地，脑海中，一个声音响起。

　　“广力菩萨，你是否不明白？质疑我的决定？”

　　这声音，带着淡淡的笑意，听得这声音，八部天龙广力菩萨吃了一惊，忙着恭敬弓身，道：“不敢。”

　　虽是如此，但他脸上，依旧带着迷惑。

　　“你却哪里知晓，原本的未来中，这摩呼罗迦来此借得武器，没能借到‘大雷音寺’，借的是一件接近‘准四维之器’的‘十品莲花锡杖’，和那加百利一起，袭杀不成，反被对头杀死，加十品莲花锡杖和朗基奴斯枪都损毁了，这便是他们的未来。”

　　“什么？”听得这话，八部天龙广力菩萨大吃一惊，骇然道：“竟是这样的结果，那还借大雷音寺……噫？”

　　突然，他像想到了什么，停顿了下来。

　　“你觉察到了吗？刚刚说的该当是原本的未来，但是，从借出真正的‘准四维之器’‘大雷音寺’而不是那件‘十品莲花锡杖’开始，这原本的未来，就等于改变了，到底那摩呼罗迦是等同原本的未来败亡，还是斩杀对手取胜，已经连本佛也不知晓。”

　　八部天龙广力菩萨，听得汗流夹背，他当然知道，“大雷音寺”的威力远比“十品莲花锡杖”强大得多，摩呼罗迦带着“十品莲花锡杖”去杀林潇败亡，但带着“大雷音寺”，却就一切未来都变得不确定了起来。

　　他终于知道了为什么就算是来自未来的佛，都不能给摩呼罗迦一个确定的未来。

　　“在未来，我佛门的下场很悲惨，甚至于彻底灭绝了，未来是一个灭佛的时代，我从未来回来，就是为了要改变这个未来，这未来是否不能改变……这一次，也许就是一个小小的试验，就算损失一件大雷音寺，也算不得什么。”

　　听到这里，八部天龙广力菩萨，完全明白了过来，背后，却全都是冷汗。

　　未来的时代，是一个佛灭的时代吗？这未来，能否改变？

　　摩呼罗迦和大雷音寺，只是一个未来的试金石。

　　这一切，摩呼罗迦和加百利当然不知道，他们被未来佛当成了一个能否改变未来的试金石，借得了大雷音寺和朗基奴斯枪后，他们先将这两件武器祭炼了一番，因为是借来的武器，虽然不能百分百发挥战力，但两人联手，加上林潇的境界远不如他们，对于击杀林潇还是充满信心。


第1085章 黑狱妖火

　　而此刻的林潇，已经领悟了亘古教导的如何动用四维力量，在各种不同维度之中捕捉到对方所有灵魂分身和意志种子的联系，进而一举将对方所有灵魂分身和意志种子都彻底杀灭的办法。

　　然后，他盘坐于地球上空，开始参悟最后的顶心轮，想要炼最后一魄。

　　只要参悟出了最后的顶心轮，就可以将四维神的兽魂炼化进去，炼出最后一魄‘和魄’，真正进入了最顶级的SSS级主神境界。

　　林潇现在已经炼出了三魂六魄，只差最后一魄，便将达到三魂七魄的大圆满境界，之后，才有可能更进一步，进入质变，从细菌病毒的状态，进化为蚊蝇。

　　“从将曼荼罗炼出后，修炼方面，事半功倍，只要有足够时间，炼出这最后一魄，也不是难事。”林潇自语着，和曼荼罗意志相通，这曼荼罗被他炼得越发通圆，连自己的三魂六魄都可以融合其中，如同自己的一个完整分身。

　　“虽然现在的曼荼罗可比‘准四维之器’，但‘准四维之器’中，也有强弱之分，听亘古说，现在只能算是初级的‘准四维之器’，只等我将最后一魄炼出来，境界实力提升，曼荼罗的战力，只怕便可以和更强大的‘准四维之器’相比了。”

　　林潇自语着，然后冥目进入了深思层的参悟修炼之中。

　　摩呼罗迦老祖和加百利，一个借得大雷音寺，一个借得朗基奴斯枪，但并没有立刻便来找林潇，而是也寻得了一个地方，祭炼这两件武器。

　　这两件武器，是他们借来的，武器的本源核心，还是属于原本主人，原本的主人如果要使用，只需意念一动就可以夺回。

　　不过他们也可以祭炼一番，暂时使用，只是不能百分百发挥完全战力。

　　大雷音寺是准四维之器，朗基奴斯枪也是无限接近准四维之器，其中的禁制强横，就算有原主人的授意，摩呼罗迦老祖和加百利也依旧足足祭炼了十天，才自我感觉可以自如使用，之后，联手一起杀往地球，誓要在这一战中，彻底灭杀了林潇。

　　林潇就像他们的眼中刺，肉中针，除之而后快。

　　摩呼罗迦老祖托着大雷音寺，当先便往地球一掷。

　　恐怖的雷鸣声由这大雷音寺中响了起来。

　　小雷音寺，为四维稚形武器，可以操纵亿万道的各种雷电，而这大雷音寺，却更上一层，已经不是使用雷电来毁灭敌人，而是直接摧动雷音杀敌，真正配得上这雷音寺的名头。

　　每一件四维稚形武器，都是这个世界中称得上蚊蝇之辈无数岁月心血才能祭炼得出来的，已经拥有不可思议的力量。

　　而一万件这样的四维稚形武器中，才有可能诞生出一件准四维之器，只此就可以知道准四维之器的强大和可怕。

　　大雷音寺一动，整个地球都笼罩在了雷音中，风云变色，雷音中幻化出了风龙云虎，千万飞禽走兽的模样，这气象十分骇人听闻。

　　虚空中盘膝进入冥想状态中的林潇，猛地打开眼睛，感应到了那熟悉气息，一皱眉头：“又是那个摩呼罗迦？上次果然未能彻底杀死他，看来在他眼里，已经和我不死不休了，那今天便彻底和他做个了断。”

　　他已经领悟了亘古教导的动用四维力量，如何彻底灭杀这些超脱出去的蚊蝇之辈的神通，今天若能杀败摩呼罗迦老祖，便不地再让他有机会借用灵魂分身重生了，而是一举将摩呼罗迦和其灵魂分身以及意志种子都彻底毁灭。

　　身影一动，虚空站起，曼荼罗出现在他身后，如同一个圆轮，而虚空之上，摩呼罗迦托着一座寺，脸带冷笑，俯视着他。

　　“还敢再来？”林潇皱眉，摩呼罗迦明明不敌，还敢再出现，必然有些手段，看到了他托着的寺的模样，很像小雷音寺，但又有明显的不同。

　　“小鬼，今天，便要将你彻底杀死，这座寺，名大雷音寺，是这天地间有数的几件‘准四维之器’之一，今天便让你尝尝这真正的‘准四维之器’的威力。”

　　摩呼罗迦老祖，突然纵声狂笑，刚刚一试大雷音寺的威力，威力之大，还出乎他的意料，摩呼罗迦老祖，信心十足。

　　而加百利，却并没有露面，而是暗中窥视，只待林潇露出破绽，便持着那有弑神之称的朗基奴斯枪，对林潇一击必杀。

　　“大雷音寺，真正的准四维之器？”林潇双眼一亮，除了他的曼荼罗被亘古评为可匹敌一般的“准四维之器”外，真正的“准四维之器”，他还真的没有见过，见摩呼罗迦老祖狂笑模样，猜测这大雷音寺应该不可小窥。

　　“这老鬼，人缘倒是广，竟然连这‘大雷音寺’都被他借到了，听名字，应该是佛家的器，万佛吗？迟早会去走这一遭。”

　　林潇心中默忖着，意念一动，背后的曼荼罗升腾起来，缓缓转动，如同一个磨盘，笼罩在他的头顶上空。

　　摩呼罗迦老祖露出狞笑：“小鬼，死吧。”大雷音寺猛地摇动起来，瞬间天地失色，四面八方，无穷尽的雷龙雷虎雷鸟雷兽出现，音波震荡，林潇只感觉双耳中，脑海中，心头上，甚至于连身体里都自动的有雷音响起。

　　这威势之强，竟然一摇之下，自己的灵魂躯体和意志便要崩溃毁灭。

　　林潇大吃一惊，大雷音寺的威力强得让他吓了一跳，立刻一个跨步，便将自己融合进了曼荼罗中，借用曼荼罗来抵御这大雷音寺的威力。

　　曼荼罗和他融合为一，林潇压力一减，紧跟着便是一柄柄的天宰剑虚影斩出，斩向那些冲过来的雷龙雷虎雷鸟雷兽。

　　紧跟着天宰剑之后便是圣杯的神纹震动跳出，化为了真正的圣杯，圣杯中，神灵的鲜血涌现，化为了漫天的血海，要污秽大雷音寺。

　　藏在暗处的加百利看着林潇的曼荼罗打出了圣杯的力量，不禁暗暗切齿，恨不得立刻便持着枪杀出去，刺穿林潇心口。

　　雷音震动，和天宰剑的虚影杀在一起，或雷龙被天宰剑斩杀破灭，或雷音一震，将天宰剑的虚影震溃。

　　摩呼罗迦老祖摇动大雷音寺，见到漫天的血海淹来，便将大雷音寺放了出去。

　　这大雷音寺一放出去，便化为了顶天立地般巨大，往下一镇，那血海倒流，根本不能近身。

　　大雷音寺那四个神纹梵字，都在发光，漫空都是雷音震动，斩杀过来的天宰剑虚影，一柄柄的被震得粉碎。

　　天宰剑和圣杯攻击无效，林潇丝毫不以为意，和曼荼曼结合在了一起，上面一条接一条的神纹跳起来，化为恐怖力量开始攻击。

　　有金约柜浮现，自动打开，里面放出亿万道的金色长矛，有小雷音寺浮出，劈出一条条的雷电，对上大雷音的雷音。

　　更有“死灵之门”直接竖了起来，开始吞噬吸纳雷音，进行防御。

　　连原本属于摩呼罗迦老祖辛苦无数岁月炼出来的军荼利舟都浮现了，破开了时间长河，对着上方的摩呼罗迦老祖冲来。

　　看到了属于自己的军荼利舟，现在被林潇拥有，摩呼罗迦气得一佛出世，二佛升天，发出一声沙哑尖啸，显出真身巨蟒，张开嘴巴，喷吐出了可怕的黑色火焰，正是他本命炼出来的“黑狱妖火”，看起来像黑色火焰，其实这火焰的本质，是无数条的黑色小蛇形成，亿万万条的细如尘埃的黑色小蛇，组合一起，形成了“黑狱妖火”，恐怖无比，只要沾上一点，这黑色小蛇就可以从人的身体中钻进去，进入人的灵魂中，意志中，进行蚕食，还不被人察觉，等到察觉了，已经迟了。

　　“黑狱妖火”，结合“大雷音寺”的亿万万道的雷音攻击，林潇感觉到了压力倍增，曼荼罗的威力也发挥到了极限。

　　圣杯，军荼利舟，极乐世界，小雷音寺，金约柜，天宰剑等威能都尽数使用，各种攻击，一接触雷音，都被雷音震溃，那“黑狱妖火”漫延过来，林潇不知厉害与否，不敢轻易沾染，而是动用圣杯的力量，化为血海，用血海来淹没这黑狱妖火。

　　神灵的血海和黑狱妖火混合在一起，发出了“啪嗤”的古怪声响，再升腾起了大股大股的血烟，迷漫开来。

　　圣杯，军荼利舟，极乐世界等齐出，紧跟着便是仿天界图，菩提圣树都出现了，林潇从曼荼罗上方重新出现，在他身边，又有一株树长了出来。

　　这株树，不是菩提圣树，也没有菩提圣树那么高，但却比菩提圣树更灵异，林潇扶着这小树，轻轻一摇，原本攻过来的一道道的雷音，开始像受到了吸引，纷纷涌向了这株小树，被小树吸纳。

　　这小树，正是树之祖。

　　再次显化出来的树之祖，已经成长到了有两米高，大雷音寺的雷音，竟然都可以被它吞噬，令树之祖的四周，都浮起了雷白色的雷电波。

　　上空的摩呼罗迦老祖眼都看直了。


第1086章 这个世界的主宰，土着神明

　　这曼荼罗太古怪了，而且越战越强，树之祖的威能显化出来，林潇伸手一指，又有一座巨大的黑色的塔出现了。

　　黄泉塔的威能出现，乘着树之祖吸纳了所有雷音后，黄泉塔猛地一撞，硬要将大雷音撞个粉碎，连这“准四维之器”，林潇都准备将其吸纳融合进曼荼罗。

　　吸纳了一件真正的“准四维之器”，曼荼罗的层次，必有一个质的飞越。

　　几乎势在必得的一击，树之祖和黄泉塔的威能齐出，林潇终于动用了最强的力量。

　　几乎是同一刻，大雷音寺中，一道雪白的身影出现，右手持着一柄染血的枪，射了出来。

　　加百利，终于在这最关键的时候，发动了。

　　林潇迎战摩呼罗迦老祖，足够谨慎，他也怕四周会有其它的强敌，四维之眼，早暗中寻视了很多遍，但唯一没有料到的便是这大雷音寺之中，竟然藏有敌人。

　　加百利，竟然持着枪，藏在大雷音寺中，在最关键的时刻，林潇全力以付，再也没有丝毫留手的时候，突然发动攻击，黄泉塔，树之祖都拼了上来，这枪便贴着这黄泉塔和树之祖之间刺进来，一下子洞穿了林潇，神灵的血液，都将林潇的灵魂躯体染红了。

　　“呃……”林潇睁大了眼睛，看着眼前的画面都似乎变成了慢动作。

　　摩呼罗迦老祖，发出了狂笑，之前，大雷音寺中，藏着加百利，为了隐藏她的气息，大雷音寺并没有发动真正所有力量，林潇的四维之眼再强，都被瞒了过去。

　　随着加百利突然出手，大雷音寺的威能，也终于真正发动了。

　　“吼——”

　　摩呼罗迦老祖咆哮，持着大雷音寺，重重往下一砸，砸中了黄泉塔和树之祖的神纹显化出来的虚影。

　　林潇被朗基奴斯枪击中，身子往一坠去，曼荼罗在这瞬间失去了他的掌控，力量大衰，大雷音寺这一砸，黄泉塔和树之祖的虚影崩溃。

　　大雷音寺太可怕，砸得曼荼罗往下飞去，追上往下跌落的林潇身上，然后林潇和曼荼罗，都被打得往进了底下的灌木林，甚至贯穿了一条青藤大陆。

　　摩呼罗迦老祖和加百利，都拼上了真正的力量，一路追上，往下坠落的林潇，发出了咆哮，体内的三魂六魄都在震动，被打下来的曼荼罗和他身体重新融合为一，猛地一震，将刺进来的朗基奴斯枪给逼了出去。

　　枪虽然被拔了出去，但那上面的神灵血液，却入侵了林潇灵魂躯体之中，如同火炙般疼痛难忍，更往灵魂的深处侵蚀，几乎不可抵挡。

　　右手一震，突然间，那枪便飞离出去，被后面追上来的加百利召了回去。

　　这朗基奴斯枪虽然不是准四维之器，却拥有可怕之极的杀伤力，号称无限接近准四维之器，绝非虚妄，加百利背后一百四十对羽翼都张了开来，发出一声可怕咆哮，一持枪，上面便升起了神焰，这神焰血红，竟是神灵的血液燃烧形成，突然间又是一枪刺出，神焰拉长，化为了巨大无匹的巨枪，当先疾射出来。

　　被锁定，无法闪避，林潇发出了咆哮，融合着曼荼罗，只能硬挡。

　　“嗡”地一声刺耳，升起来的死灵之门的虚影，被这枪击溃，朗基奴斯枪的本体，刺中曼荼罗，竟然震荡得曼荼罗嗡嗡鸣啸，紧跟其后的摩呼罗迦老祖的大雷音寺砸下，打得林潇连同曼荼罗，也不知道撞击中了多少条的青藤大陆，一路由原本的灌木林上方，被硬生生打得贯穿了灌木林，砸向了灌木林下面的大地。

　　地球上的亘古在默默的关注着这一战，更远处的混沌树上，更有眼睛在默默的注视着这一切。

　　静观最后的结果。

　　摩呼罗迦和加百利联手，论境界，远在林潇之上，而大雷音寺为准四维之器，绝不逊色于现在的曼荼罗，再加上一柄朗基奴斯枪，可以说，摩呼罗迦老祖和加百利，拥有了压倒性的优势。

　　林潇被他们杀败，一路的重重砸向了灌木林下方的大地。

　　“死吧！”摩呼罗迦老祖，发出可怕咆哮，大雷音寺和加百利的朗基奴斯枪再一次一起出手，几乎是同时击中了和曼荼罗融合为一体的林潇。

　　“轰”地一声，一条青藤大陆，彻底断裂开来，无滔的力量砸中曼荼罗冲进了底下的大地，将大地打出了一个深不可测的窟窿。

　　摩呼罗迦老祖和加百利，紧跟着冲进了窟窿里，誓杀林潇。

　　林潇和曼荼罗融合为了一体，想要将他彻底杀灭，也并不容易，不过，那朗基奴斯枪号称可以弑神，却是杀力无双，冲进窟窿，就可以看到底下的曼荼罗中，林潇身体几乎如同破烂一般，勉强的似乎想要爬起来。

　　“杀——”

　　加百利发出一声可怕咆哮，猛地将手中的朗基奴斯枪掷出。

　　摩呼罗迦托着大雷音寺，也在同一刻往下砸出。

　　朗基奴斯枪一击，凝聚了加百利所有的力量，瞬间就将已经身如破烂的林潇洞穿，紧跟着便是大雷音寺这一砸，立刻便将林潇连同曼荼罗，也不知道深深的砸进了大地多深处。

　　只听得底下发出一声地动山摇般的古怪而恐怖的尖啸，然后，便是鲜血如同喷泉一样的从窟窿中涌了出来。

　　“怎么回事？这小鬼死了有这么多血？”

　　摩呼罗迦老祖一怔，刚刚朗基奴斯枪和大雷音寺全力一击，林潇再强悍一点，应该也是死了无疑，只是，怎么会冒出这么多的血？刚刚那惨叫声，也不对劲，似乎不像是林潇发出来的。

　　想林潇刚刚那如破烂的样子，再被朗基奴斯枪和大雷音寺同时砸中，只怕根本来不及发出惨叫，便要瞬间破灭死亡，那么，那惨叫是谁的？

　　刚有了这疑问的摩呼罗迦老祖和加百利，很快便明白怎么回事了。

　　大地之底，简直是地动山摇，山石翻滚裂了开来，一个巨大无鹏的脑袋从底下伸了出来，嘴巴都是鲜血，血盆大嘴张开，便对着摩呼罗迦老祖和加百利咬来。

　　“是蚯龙神——”

　　摩呼罗迦老祖叫了起来，加百利紧跟着道：“不，是蚯龙神的老巢——”

　　大地之底翻腾着，他们头皮发麻，看到了一个接一个皮肤光滑湿淋淋的脑袋伸了出来，眼着血红色的眼睛，便对着他们扑来。

　　原来，他们无巧不巧，将林潇砸进了底下的大地，偏偏这一片的大地之底，竟然就是那蚯龙神盘踞着的巢穴。

　　林潇和曼荼罗，经受力量太强大，被大雷音寺和朗基奴斯枪一举给砸得撞向了其中一条蚯龙神的躯体。

　　这蚯龙神的躯体极为庞大，林潇和曼荼罗被砸得便撞烂了那蚯龙神的躯体，掉进了其肚腹之中。

　　所以那蚯龙神发出了尖锐的惨叫，那血才会如喷泉一样的涌出。

　　蚯龙神重伤发狂，惊动其它的蚯龙神，以为有外敌来犯，纷纷从大地之底的泥土里钻了出来，扑向摩呼罗迦老祖和加百利。

　　“走。”摩呼罗迦老祖和加百利，不敢恋战，一旦被蚯龙神围住，今天他们也要死在这里，加上林潇挨了这么多次重击，肯定是死了，召唤回大雷音寺和朗基奴斯枪，两人便往外杀去。

　　一条蚯龙神从泥土扑出，一张嘴，便喷出腐臭龙毒，连一般的稚形武器，都可以轻易的腐蚀掉，极为恐怖。

　　这蚯龙，就像以前的地球上的蚯蚓放大版，只是庞大了无数倍，当然，和普通的蚯蚓相比，还是有一些不同，比如有可怕的爪牙和龙头，看起来有些像龙和蚯蚓的结合体，固而被称为了蚯龙神，拥有神性，是这一片大地的土著神，生于大地的泥土之中，传说中它们神性的天职，便是守护那混沌树扎根的大地土壤。

　　混沌树由大地生长，先由它们松动那一片大地的土壤，和混沌树一样，都是充满神性的生灵。

　　强于摩呼罗迦老祖和加百利，冲到这蚯龙神的老巢，也是魂飞魄散。

　　一声厉喝，大雷音寺震动出无穷的雷寺，从那大片的腐臭龙毒中冲出一个缺口，摩呼罗迦老祖和加百利，顺着缺口，冲出大地。

　　好在入地不深，没有完全冲进那蚯龙神的巢穴中，否则只怕就算拥有大雷音寺，能否活着杀出来，摩呼罗迦老祖也觉得希望渺茫。

　　逃出大地后，那些蚯龙神虽然在大地之底咆哮，不过，却并不冲出大地。

　　它们虽然是这一片大地之底的土著神明，拥有神性，但大地之上，却并不是它们的地盘，在大地上之上，有它们的天敌。

　　大地之上，同样有类似的主宰大地的土著神明，一旦侵入对方的地盘，蚯龙神的天敌就有可能出现，将它们击杀。

　　相比起来，像摩呼罗迦老祖和加百利这样的，只是由曾经的四维宇宙超脱出来的外来者，甚至可以说侵入者。

　　但是，这世界的主宰，终究还是这世界土生土长的土著神明们。


第1087章 羽化成蝶，三魂七魄大成

　　所以，摩呼罗迦老祖等，甚至像佛门，都只能寄生于混沌大树的叶子上，并不敢在大地上筑起自己的王国，更别说霸占天空。

　　“好险，差点便死在了这些蚯龙神的老巢中。”摩呼罗迦老祖，冲出大地，抹了抹冷汗。

　　加百利道：“那小鬼呢，死绝了吗？”

　　摩呼罗迦老祖肯定的道：“我们最后一击，绝对是杀死了他，就算这样他还死不了，别忘了，他掉进去的可是蚯龙神的巢穴，这些土著神明们，绝不容易外来者入侵它们的地盘，所以那小鬼，这一次，是真正的没有了活路。”

　　加百利点点头道：“不错，我们最后一击，他不可能活得下去，而且还是蚯龙神的老巢，他就算再强一倍，也活不了了。”

　　确认林潇不可能活下去，那曼荼罗掉进了蚯龙神的巢穴，凭他们的实力也无法夺得，只能就此离开。

　　除了此心头大患，摩呼罗迦老祖和加百利，都心头大畅，念头通达，离开了灌木林。

　　这一战，看似只是摩呼罗迦老祖和加百利联手击杀林潇，背后，却有一双双的眼睛，带着各自不同的目的，在观察着。

　　其中之一，便是地球上的亘古。

　　当动用大千之眼，观察到了这一幕的亘古，眼中露出了异色，似乎在沉吟着什么，但是它并没有出手。

　　而在这片灌木林边的一株混沌大树的其中一片叶子世界里，更有数双眼睛，在默默的观察着这一切。

　　“未来真的改变了，摩呼罗迦没有死，反而杀了那个林潇。”八部天龙广力菩萨，又惊又喜。

　　“这一切都代表着，未来是可以改变的。”广力菩萨感觉到了振奋，但紧跟着又迷惑了，如果说未来可以改变，那原本知道的未来，还算是未来吗？又或者，现在发生的一切，才是真正的未来？

　　“现在还难说，蚯龙神的出现……一切都是未知的变数，这未来是否可以改变，现在还为时过早。”

　　一个声音在八部天龙广力菩萨脑海中响起，令他迷惑道：“佛，那林潇已经被杀死了，摩呼罗迦还活着，这和佛您说的未来完全不同了，为什么还说为时过早？”

　　“林潇是否真死了，还不能确定，也许借出大雷音寺，只是改变了短暂时间内的未来，令其有了一点偏离，如同河流中掀起来的个小小浪花，但是，对于这河流的走向，却并没有丝毫影响，所以，要确定是否改变了，还需要时间，需要慢慢观察。”

　　“明白了。”八部天龙广力菩萨，双手合什，忽地抬头，道：“摩呼罗迦还武器来了。”

　　“这大雷音寺暂时不要收回，继续放在摩呼罗迦身边，等能够确定那林潇彻底死了，再收回。”未来佛的声音响起。

　　八部天龙广力菩萨道：“佛这么肯定那林潇未死？”

　　“很难说，未来的走向，不会这么容易就被改变的，静静的看下去，就明白了。”

　　“是，领佛法旨。”八部天龙广力菩萨慢慢退了下去，去迎接来还武器的摩呼罗迦老祖。

　　而在混沌大树下方的灌木丛中，那大地之底，蚯龙神的巢穴，一条条庞大的蚯龙神在泥土里翻动着，引动得这一片的地底都像引发了地震。

　　其中一条蚯龙神，却在哀嚎了几声，浑身都是流淌着的鲜血，背部，有巨大的创伤，林潇和曼荼罗，便从这条倒霉的蚯龙神背部撞进了它的体内。

　　如摩呼罗迦老祖和加百利所料，林潇的灵魂和意志都完全打散了，别说他是SS级主神境界，就算是最强的SSS级主神，也得死。

　　大雷音寺加上朗基奴斯枪，再加上摩呼罗迦老祖和加百利远比林潇强大的实力和境界，两人联手，林潇的曼荼罗再神奇，都不能抵挡。

　　曼荼罗被轰得砸进了这条蚯龙神的体内，而依附其上的林潇完全崩溃，不过，就在林潇的灵魂和意志完全崩溃后，灵魂融合中的一枚永恒之石，却再次散发出了一缕缕若有若无的永恒之力，牵住了其中一缕灵魂和意志之力，令其不至于彻底消亡。

　　等摩呼罗迦老祖和加百利离开，蚯龙神冷静下来后，这一缕的灵魂意志之力，便成了林潇可以重生的种子和源头。

　　到了他们这境界，只要有一缕的灵魂意志不散，都可以很快的复生。

　　那深深陷进蚯龙神体内的曼荼罗中，一道神纹激发，那树之祖显现，一条条的树根扎出，竟然就在这条蚯龙神的体内生了根。

　　原本还在咆哮的蚯龙神很快安静了下来，摆身着躯体，竟然主动往地底更深处钻去。

　　其它的蚯龙神原本围了下来，见状以为它无事，便也慢慢的散去了。

　　毕竟以它们的强横，只是背部被砸出一个大坑，流淌些鲜血，还是要不了它们的性命的，那伤势可以很快就恢复了。

　　只是，蚯龙神虽然是土著神明，却看不到那条钻进了更深地底的蚯龙神表面虽然无事，但体内到处都是扎进去的延伸开来的树根，这些树根，吞噬着这蚯龙神的血肉精华，不断成长，而蚯龙神如同变成了它操纵着的傀儡。

　　一直到摆脱了其它的同类后，这条深深扎根地底深处的蚯龙神才卷曲起来，一动不动。

　　曼荼罗上伸出来的树根，扎进这蚯龙神身体各处，那一缕缕的永恒之力正在释放，隔绝了一切的窥视。

　　原本的一缕灵魂和意志的力量，在不断的强化状大，很快，林潇的意志便重新恢复了过来。

　　意志恢复，一吸气，源源不绝的灵魂能量从打开的反物界空间涌来，林潇的灵魂身躯，很快便重生了。

　　“又是这枚永恒之石，至少有两次在我必死的情况下救了我。”林潇恢复过来，就盘坐在这蚯龙神的体内，却在沉吟。

　　这枚永恒之石，得自在永恒之河中的一个拼凑怪人。

　　那拼凑怪人，全身像用无数的罗盘，时钟，沙漏，混沌，宇宙，世界等等各种东西凑在一起的，林潇现在的境界也强大了，但却越发感觉那拼凑怪人的深不可测。

　　“不知道巅峰的时代主角和那个拼凑的怪人，谁更强一点。”在他的感觉中，巅峰状态的亘古和那拼凑怪人，应该有得一拼，谁更强大，却就难说了，因为给他的感觉，全都是深不可测。

　　“只是，这拼凑怪人给我的这枚永恒之石，却有点古怪，好像一直可以保着我的灵魂和意志不至于随便给彻底磨灭了，一般的永恒之石，可没有这样的功效，这枚石头，倒真的不愧于名字。”

　　林潇沉吟着，他不相信那拼凑的怪人，会这么好心，送了这么一个至宝给自己了，也许，又有什么深意？

　　黄泉塔的事件让他明白，这天下，可没有免费的午餐。

　　他的灵魂和意志被打散，却又因为永恒之石发挥妙用，保存住了一缕意志灵魂，令他重生。

　　重新后，林潇感觉自己的灵魂和意志，都变得有些不一样了，看着曼荼罗上的树之祖吞噬了这蚯龙神的精血，看着曼荼罗上面的神纹更鲜活，一条条的如同要跳出来。

　　他和曼荼罗如同二位一体，意念一动，曼荼罗和他身体融合，又突然再次分了开来。

　　“果然……这种感悟……刚刚灵魂和意志重组，如同经历了宇宙生灭的变化，造化之奇，不可思议，这一枚永恒之石，不可思议。”

　　感受着自己顶心发热震动，刚刚那死亡又重生的一幕，对林潇感触至深，这枚永恒之石，几乎等于代他体验了一种宇宙生灭般的轮回，第七处的顶心轮，竟然震动起来，意念一动，曼荼罗中的树之冢吞噬得到的海量精气，便化为了最纯粹的能量，源源不绝的由他的顶心贯入。

　　“想不到这一次，竟然因祸得福，对于这最后最难领悟的一魄，竟有了触动。”

　　林潇盘膝而坐，那条卷曲着的蚯龙神盘着躯体，一动不动，几乎等于化为了一个巨茧。

　　而林潇便在这巨茧之中，默默参悟。

　　外界，都在观察着，很快一个月过去了，这大地之底没有丝毫的变化，然后是两个月，三个月。

　　慢慢的，有些别有用心的人都得以为，林潇真的死了。

　　最后的顶心轮，是关系到了能否羽化成蝶的关键，最难领悟，林潇这一坐，便是四个月，最终，顶心轮震动，被他一举成功激发，然后，便用四维神的兽魂融合进顶心轮，开始了最后一魄的炼化。

　　只要将最后一魄炼出来，就代表着林潇在境界上进入了SSS级主神的最高境界，三魂七魄，就将完备，之后，就将真正的破茧而出，羽化成蝶。

　　又两个月，林潇一直进入枯禅境界，前后足足半年时间，最后的“和魄”终于被他炼了出来。

　　而林潇失去消息，一下便是半年，各方存在，都确定了林潇是真的死亡了。

　　天魂，地魂，人魂，恶魄，精魄，力魄，智魄，德魄，义魄，和魄，三魂七魄，终于大成。


第1088章 宇宙胎

　　SSS级的最巅峰主神境界，林潇终于是成了。

　　境界达到了主神最强，林潇的战力和寿元等全都直线提升。

　　SS级主神的寿命，是38万岁。

　　而SSS级的第七级最强主神的寿命，足足达到了50万岁。

　　50万岁，林潇感觉自己会活上很多年。

　　林潇想要振声长啸，却又勉强的压制了下来。

　　取出神茧融合，想要得到属于自己的第十一只神兽，却突然发觉自己的灵魂无法再融合新的神茧。

　　“怎么回事？应该可以融合第十一只神兽的才是，为何没有动静，难道说，成为了SSS级主神也不行？一个人，最多只能融合十只神兽？”

　　林潇皱眉，意念一动，一只接一只的神兽降临出现，“轰”地一声便，将这样半年来充当了他身外茧的这条蚯龙神的躯体炸开，他终于要将破茧而出了。

　　十只神兽，一起降临，三魂七魄绕着他，很快，十只神兽合一，再与他的躯体一起融合，三魂七魄，一点一点的渗透进去。

　　四面八方，泥土传来了震动，这蚯龙神的躯体被炸开，惊动了其它地方的蚯龙神，立刻都赶了过来。

　　目睹这条蚯龙神死了，再加上林潇这样的外来入侵者，这些土著神明们，立刻对林潇发动了攻击。

　　三魂七魄，都融合进了合体的神兽之中，原本拥有的2万亿战力，突然再次飙升十倍，达到了20万亿神兽战力。

　　“原来如此，看来一个人最多只能拥有十只神兽，只需将三魂七魄圆满都融合进去，战力便可以直接提升十倍了。”

　　林潇发出一声长啸，滚滚力量都涌进了曼荼罗中，曼荼罗威能暴增，原本曼荼罗只能相当于很普通的“准四维之器”，随着林潇的境界和实力十倍的提升，这曼荼罗的威能顿时变得更可怕起来。

　　“轰”地一声，当先飞了出去，结结实实砸中了迎面一只蚯龙神。

　　这蚯龙神的实力，绝对比拥有20万亿神兽战力的林潇更强，但是，却不能用肉身硬挡这强大的准四维之器。

　　“轰”地一声，血肉横飞，曼荼罗将其躯体直接打出了一个透明的大窟窿。

　　林潇跨步，从这透明的大窟窿中穿过，往大地上方而行。

　　两边，有蚯龙神发出了怒啸，腐蚀龙毒喷了出来。

　　林潇意念一动，这曼荼罗扩张开来，化为了一个巨球，将他包裹其中，死灵之门从中升腾起来，这腐蚀龙毒喷射过来，都被死灵之门吞噬，吞噬了龙毒，立刻便有强大的龙毒死灵冲出门，反对着两边的蚯龙神扑去。

　　境界实力提升，曼荼罗的威力也无限提升，林潇只是随便出手，威能之强，蚯龙神巢穴竟都不能困住他。

　　天宰剑的神纹跳出，化为一柄巨剑，猛地重重斩下，将一条蚯龙神从中切了开来，军荼利舟出现，时间长河冲击而下，裂开大地，林潇驾舟，冲出大地，腾空而去。

　　下方蚯龙神咆哮不绝，其中一条蚯龙神愤怒太甚，竟然冲出大地，要追向林潇。

　　这条巨无霸般的蚯龙神刚刚冲出大地，还未腾空，突然，灌木丛的一角，青藤一动，一个比蚯龙神还要庞大无数倍的怪物一下子冲了过来。

　　林潇刚刚冲进灌木丛，听得动静，低下头，便看到了这惊心动魄的一幕。

　　光是这条蚯龙神，便庞大得无法用笔墨来形容，林潇也必须要动用四维之眼才能看清，但现在，却有一只比蚯龙神还要庞大很多的怪物从那灌木丛中冲了出来。

　　这怪物全身泛绿，长着很多的肉瘤，躯体比混沌树上的一片叶子还大，比一个三维宇宙都要庞大，在林潇的四维之眼看来，很像以前地球上的那种蟾蜍一样的怪物。

　　这怪物冲了出来，嘴巴一张，血红色的舌头如箭般的射出，夺地一下便将冲出大地的蚯龙神卷住，吞进了嘴巴里。

　　林潇看得惊心动魄，与这比三维宇宙还要庞大的怪物相比，也许自己连尘埃都不算，甚至对方都不一定能够注意到自己，也因此，自己才会逃过一劫，那怪物，只吞噬了蚯龙神，却对自己没兴趣。

　　尽力将自己缩小，林潇从刚刚的兴奋中冷静下来，这个世界，太诡异，太可怕。

　　那只像蟾蜍般的怪物，跳到了那灌木丛中，伸出爪子往下一扒，便扒掉了大片的泥土，其中露出来的蚯龙神，便被其舌头卷住吞进了嘴巴里，其它逃得快的蚯龙神，不断钻进了更深处，只要逃得慢的，便是大祸临头。

　　林潇的四维之眼，默默的看着那比一个三维宇宙还要庞大的怪物，无法去想像，只能微微苦笑。

　　自己就算再有十只神兽合体，再令神兽变得更庞大，达到极限，依旧不能膨胀达到那样的层度。

　　这也许就是细菌病毒和蚊蝇之辈的准四维生物之间的差异。

　　“我已经达到了SSS级主神境界，只差最后一步，就可以质变蜕化，跨出这最后一步，终于，这是生化中最大的进步，真正的超脱，只是，三魂七魄已经都炼出来了，十只神兽融合，也达到了极限了，这最后一步，要怎么去走？前面的路，我不知道，但是亘古却一定清楚。”

　　意念一动，不顾下方的恐怖土著神明之间的战斗，而是打开虫洞，返回了地球。

　　刚刚抵达地球，亘古的声音就响了起来：“嘿嘿，小子，因祸得福，不错不错，SSS级主神境界，只差最后一步。”

　　林潇一个跨步，便到了亘古面前，道：“亘古，这最后一步，要怎么走？”

　　亘古脸上笑嘻嘻的，忽地长长一叹，吸了一口气道：“看着你一步一步走过来，终于也到了今天这一步，跨过这一步，才算是真正的超脱呢，以后，就算没有永恒之石，你的灵魂之躯，都可以存在于时间长河，不惧时间长河的冲击了。”

　　林潇在它面前，盘膝坐了下来，亘古也坐了下来。

　　林潇看着亘古感概良多的样子，自己也不禁感概。

　　这半年再到今天，对于他，真的像破茧重生，羽化成蝶了。

　　第七级的巅峰主神境界，战力二十万亿神兽，加上曼荼罗，杀伤力和战力，已经无法用具体的神兽之力来估算了，就算百万亿也不止，但这一切，也不过都是在为了最后一步的蜕变积蓄，现在终于积蓄够了，那真正成蝶的一刻，便要来临了。

　　“想来你也发觉了，你炼成了最后一魄后，不像往常一样，可以再融合神兽了吧。”亘古寻问。

　　林潇点点头嗯了一声道：“不错，只能有十只神兽，第十一只神兽，不能融合。”

　　“说不能融合，也不完全对，其中有一脉，有一种超脱的法门，便是无限的不断融合新的神兽，我认识一个光头，是尊大佛，这家伙很了得，融合了108只神兽，又被称为了108个分身。”

　　林潇吓了一跳，他现在才十只神兽，就到了极限，竟然还有一尊大佛，融合有108只神兽？那得要达到什么样的层次和境界？

　　亘古笑道：“这一修炼法门，是这尊佛所独有的，一般人也习不来，我也教不了你，这天下间，各种神通法门，炼到最后，都只有一个目的，那便是超脱，超脱自己，超脱小世界，超脱宇宙，一直到超脱一切，最终永恒不朽……”

　　林潇嗯了一声，点点头，道：“亘古，那你知道的法门，却又是哪一种。”

　　“我刚刚说的那融合了108只神兽，炼成自己的分身的法门，其实只能算是一个偏门，也可以算是一种速成的方法，但并不算正统，真正得天地认可的正统，虽然要慢，但却根基稳固，真正到了最后，比这不断的融合神兽，成就却又要大上许多，所以这尊佛，虽然了得，终究成不了时代的主角。”

　　林潇静静的倾听着，一言不发。

　　亘古脸色变得肃穆起来，道：“炼出三魂七魄后，你需要做的，便是将这三魂七魄融合为一，化为一个宇宙天地，结成一个‘宇宙胎’，也可以称之为‘天地胎’，胎成，神成，每一个细胞，都可以自成一个世界，你的身体，可以自成一个天地宇宙，那四维宇宙，就是四维生物天界所化，超脱后的准四维生物，虽然比不得那化身四维宇宙的天界，却也是类似。”

　　林潇听得呆住了，半晌回不过神来。

　　三魂七魄，结成一方天地宇宙，结成一个天地宇宙之胎？连一个细胞都可以自成一个世界？体内便是一个大宇宙？

　　他终于有些明白了，为什么那些蚊蝇，为什么蚯龙神，甚至那吞噬了蚯龙神的怪物，为什么比三维宇宙还要庞大了。

　　到了这层次，体内便自成一个宇宙天地，如果修为深厚了，别说三维宇宙，甚至那天界体内，便自成了一个四维宇宙。

　　这是什么样的层次境界，已经无法用言语去表达。

　　“原来如此，三魂七魄，融合化为一个宇宙天地胎吗？具体，该要如何？”林潇吸了一口气，冷静下来，开口寻问。


第1089章 宇宙级强者

　　亘古对着他点点头，一道讯息传过来，便对着林潇直接灌注自己领悟的种种关于这一步的奥义和经验。

　　说来容易，真要炼成，超脱出去这一步，却是万难。

　　这最后一步的蜕变，可以说是最困难的，错了一步，便前功尽弃，魂飞魄散。

　　接受了亘古传授的种种奥义和它自我领悟的经验，林潇顿时明白其中种种奥秘。

　　天地人三魂，便是根本的真如，是生命的实相，三魂的最终目的是达到真如动念，是纯粹的精神物质，本质为阴，而七魄，则是阳世的物质世界，最终要显化出来的如四维世界般的物质世界。

　　“如果说魂是反物质的灵魂，那魄要演化显示的，便是真实的物质世界，天地人三魂再到七魄，所以构筑的便是一个完整人，从另一个角度来说，这个人，便是天地宇宙。”

　　想要质变，便要将他已经炼成的三魂七魄，炼成了一个天地宇宙胎，孕育出一个真正的天地宇宙出来，而强大于四维生物，其孕育的天地，便是四维宇宙。

　　“每一个细胞，都要成为一个世界，想要突破巅峰的SSS级主神，羽化成蝶，可真的不容易。”

　　林潇微微皱眉，他感觉想要达成这一步，没有千百年甚至是上万年的慢慢参悟体会，不可能成功。

　　“将每一个细胞都演化为一个世界，将三魂七魄炼成天地宇宙神胎，超脱主神，可以说是由细菌病毒进化为了蚊蝇之辈，这一等级的存在，可以称之为‘天地级’，因为要炼出天脏地腑，也可以称为‘宇宙级’，因为要进化出一个真正的宇宙。”

　　亘古在慢慢的继说着，每说一句话，便有一层更深的奥义和种种经验打进林潇的意志中，烙印其中，林潇对于超越了主神之后的境界，也慢慢清晰了起来。

　　当炼成了三魂七魄，达到了SSS级主神后，常规的情况下，只能拥有十只神兽，当然，修炼的法门千千万，比如佛门便有一尊大佛，突破了常规的10只神兽的限制，拥有前所未有的108只神兽分身。

　　而亘古教导林潇的法门，则是一种主流修炼法门，那便是向四维生物靠拢，要将三魂七魄合一成神胎，之后炼出天脏地腑，令神胎的每一个细胞都成一个世界，最终这神胎孕育，成为一个真正的宇宙天地。

　　因为是主流修炼法门，所以，超越了主神之后的境界，便被称为了“宇宙级”又或者是“天地级”，不过，这个世界土生土长的生物，却基本上都被统称为了“土著神明”。

　　“宇宙级”或“天地级”的称呼，只针对了那些超脱出去的强者。

　　林潇这个时候已经明白，之前交手的摩呼罗迦老祖，加百利，八部众老祖，各大天使，八部天龙广力菩萨等，都算是“宇宙级”的强者。

　　蚯龙神以及那以吞噬蚯龙神为生的像蟾蜍般的怪物，则无法用“宇宙级”来形容，它们都是土著神明，这个世界真正的主人。

　　“我能够指导你的，只有这些，具体如何领悟，就得看你的悟性了。”

　　林潇点点头，闭上了眼睛，进入冥想中，亘古悄然消失，没有再打扰他，它知道林潇想要悟通这些奥义和海量的经验，需要相当长的时间来理解接受。

　　林潇这一坐，便足足过了十天十夜才睁开眼睛醒来，然后长长吸了一口气，长身而起，活动了一下双臂，抬头看着天空，喟然一叹：“太复杂了，太困难了，需要慢慢的积蓄，没有几千上万年的岁月，都没有一丁点的希望可以突破。”

　　林潇又低下了头，陷入了沉思中。

　　根据亘古所教导的方法，想要超脱主神境界，成为“宇宙级”，没有几千年上万年，根本没可能突破，而且，这还是在很理想的状态中，计算上林潇自己所有的资源在内的，甚至包括了曼荼罗和永恒之石，换了其它人，这年月，只怕需要以十万年来计算。

　　“一直以来，一路高歌猛进，区区一百多年，便达到了今天这样的成就，可是这一次，却是真的遇到了难题，不过，也该知足了。”

　　林潇低声自语着，既然需要几千年甚至上万年才有突破的一点可能性，林潇倒也不急着修炼了，而是想到了摩呼罗迦和加百利。

　　之前被他们连着袭击，最终被打落大地之底，要不是那枚永恒之石的神奇再加上正巧掉进了蚯龙神的老巢将这两人吓走，林潇早在半年前就已经死了。

　　现在既然大难未死，更变得强大回来了，林潇想到的便是要讨回这笔帐。

　　“只是，想要找那摩呼罗迦和加百利，听亘古说，他们都居住在那混池大树的叶子世界里，这件事，还需要麻烦亘古。”

　　林潇自语着，话刚落音，亘古的声音便传了过来：“小子，你真想要报仇？”

　　“当然，当日要不是正巧掉进了蚯龙神的老巢，我已经死了，恩要报，仇也不能忘。”

　　亘古嘿嘿一笑，才道：“你的四维之眼，可以看到那株混沌大树吧，那一片片的叶子，都是一个世界，无数的叶子世界中，居住着各种超脱出来的蚊蝇，也就是‘宇宙级’的家伙，八部众和天堂的那些家伙，也分别占据了两片叶子，只是具体在哪两片叶子，我还要动用大千之眼来探查。”

　　林潇嗯了一声，他相信亘古的能力，应该可以在那混沌上无数的叶子世界中，找出真正的八部众和天堂所在的叶子。

　　然后，他便前往寻找应帝天和孙耀杰等人。

　　半年未来，回来时，地球人类，已经从地球内部重新搬了回来，这个世界的修炼速度，又比在四维宇宙中快了很多倍，地球人类的人口数量，随着大量婴儿的诞生，也在慢慢的增长着。

　　其中应帝天的实力和境界提升，最是惊人，林潇讶异发觉他竟然不知不觉已经是S级的主神境界。

　　当年应帝天初来四维宇宙，几乎就可以和曼荼罗的盟主级强者交手几招了，这么短时间，就提升到了S级主神境界，实是惊人，只是相对而言，林潇这些年的提升太过逆天，才显得应帝天的速度不那么起眼了。

　　其它人如季娇红，孙耀杰，吴文旭等人，都有惊人的提升，只是所有人中，还是以应帝天的实力最吓人。

　　应帝天和淳姐这么多年了，依旧没能有一个孩子，而吴文旭和和孙耀杰，却都生了好几个孩子。

　　这些孩子也早就长大成人，恋爱结婚生子，都变成了好几代人了。

　　倒是林潇，只有一只女儿林轩儿，偏偏林轩儿也没有嫁人，让他林家显得人丁单薄，在这一方面，他可就远不如吴文旭和孙耀杰了等人了。

　　季娇红，也一直没有嫁人，虽然人类中，也有不少优秀的男人，更有不少人爱慕或追求她，只是，谁也不知道她的心思，她对于爱慕者和追求者，都无情的拒绝了。

　　有人暗中猜测她喜欢林潇，只是，却谁也证实不了，而这猜测，也只敢暗中私语，谁也不能真的说出来。

　　否则传到了林轩儿耳中，便是一场灾祸。

　　境界修为到了林潇这层次，经历了太多太多，相应的，普通人类之间该有的情感，已经淡薄了很多，有时候，他看着四周的朋友，虽然想表现的很温暖的样子，只是，这种感觉，并不明显。

　　林潇明白，随着时间的推移，随着境界的提升，随着世情洞察，普通凡人间的情感，将会慢慢的消逝，有时候，他甚至会害怕哪一天，他连文凝萱都会不再记得。

　　岁月最是无情，就算拥有了四维的力量，可以停顿时间，也不能真的将那情感永远的停顿在某一个时刻。

　　“岁月无情，大道如痕……”

　　林潇喃喃自语着，只和吴文旭，孙耀杰等人短暂的交流了一会，林潇便接受到了亘古的讯息，离开众人，出现在了亘古面前。

　　“小子，我已经查到了，你真的决定打进去？”亘古寻问。

　　林潇点点头，脸上露出一丝兴奋，道：“大雷音寺和朗基奴斯枪吗？一件准四维之器，还有一件无限接近准四维之器，很期待和它们再度交锋的感觉，我的曼荼罗，也许可以变得更强大了。”

　　“八部众所在的叶子世界，可是有八个先祖，这些家伙应该都寿元无多，一般应该都处于自我封印的状态，生命和寿元都不停逝，和假死人一般，不过，如果你真的杀进了他们的世界，只怕他们都将要觉醒过来对付你了。”

　　“所以，你将要面对的也许并不是一个摩呼罗迦，而是八个老家伙。”

　　亘古继道：“至于那个加百利所在的天堂吗，那就更麻烦了，七尊御前天使，便不会逊色于八部众了，而最主要就是天堂还有一个家伙，应该就是他们称之为唯一神的家伙，如果说加百利只是蚊子，那么那个自称为唯一的至高神的家伙，就真正的算得上是只苍蝇了，虽然同为超越了主神的宇宙级，但宇宙级之间，也有强弱之分的。”


第1090章 杀进混沌树

　　听得亘古的介绍，林潇皱起了眉头，如果只是摩呼罗迦老祖和加百利，之前虽然不敌，但随着自己进入了SSS级主神境界后，曼荼罗也变得更强大，他已经有信心将他们击杀，但是，如果八部众的老祖都一起出手，却有些麻烦了。

　　“嗯，你说的天堂的那个神，的确是有些麻烦，天堂里，有什么厉害武器不。”林潇想了想，又开口寻问。

　　亘古道：“有一件镇压气运的武器，也是‘准四维之器’，不过比那大雷音寺还要更强几分，‘大雷音寺’在准四维之器中，只能算是弱的，这‘天堂’的势力，比起八部众，要强上不少，不过八部众因为有佛门作为后盾，一般的势力，却也不敢随便招惹。”

　　佛门的八部天龙广力菩萨，便出自众部众中的龙族，佛门和八部众的因果很深，这也是八部众可以向佛门借得武器的原因。

　　听得亘古的介绍，林潇犹豫了起来。

　　亘古笑道：“如何，现在还要去吗？其实你只要将你的还活着的消息泄露出去，只怕那摩呼罗迦和加百利，又要来地球杀你，你在这里等他们，才是上策。”

　　林潇嗯了一声道：“我知道，他们恨我入骨，如果知道我没死又回到了地球，只怕很快又会出现，不过一次，我准备先下手为强，先就闯闯那八部众的地盘，去看看那叶子世界，到底是怎么回事。”

　　亘古一怔：“你决定了？”

　　林潇露出笑容，道：“这阵子感觉前所未有的好，我想去看看，自己现在到底强了多少，那天堂既有那什么神坐阵，暂时便不去招惹，不过这八部众，却要走上这一遭。”

　　亘古哈哈一笑，道：“不愧是本大爷的部下，有意思，这便是那八部众的叶子世界的地点坐标，去看看外面的世界，对你参悟超脱，也大有帮助。”说着便将八部众的叶子世界所在的坐标讯息，打向了林潇。

　　林潇确定了坐标讯息，才嗯了一声道：“如果一味闭关修炼，只怕几千年甚至上万年，都未必能够突破，八部众的这个因果该当了结，于我的修为也大有帮助。”

　　说着，林潇一个跨步，便离开了地球，第二步，便跨出了灌木丛。

　　四维之眼打开，在他的眼界中，看到了这片广阔的灌木从，看到了灌木丛边不远处有一株贯穿了混沌天地的大树。

　　这大树，拥有一个惊人的伞盖，密密麻麻的树叶随风微微飘动着，看起来一片详和，但林潇却明白这每一片叶子，都是一个世界，而且这世界比一个三维宇宙还要更广阔。

　　当然，和四维宇宙相比，却又小了很多。

　　“听亘古说，似乎居住在这混沌大树无数的叶子世界中，越高的叶子世界里的盘踞着的势力，便越强大，那八部众，只是在最低的一片叶子世界里，和其它的各方势力相比，八部众只有八位老祖，连真正的‘准四维之器’都没有，的确不算太强大，那大雷音寺也中是找佛门借的，现在半年过去了，不知道还在不在摩呼罗迦的手里？”

　　林潇远远的默默观察着，他的四维之眼现在可以看到的范围，已经不可想像，在他的视线里，并不只是这一株混沌树，他可以看到很多株的大小不等的混沌树，而最接近这片灌木林的混沌大树的树冠之顶，他甚至隐约可以看到一个像鸟巢一样的东西，那鸟巢里栖息着的，便是这株混沌大树的守护者，土著神明中的鲲鹏。

　　是无法去具体估量有多强弱的存在。

　　在这一片的大小不等的混沌树之中，鲲鹏只怕都是处于食物链最顶端的绝对强横存在。

　　林潇小心的收敛着气息，离开藻木林，进入混沌树的树冠之中，就等于侵入了另一个完全不同的天地世界。

　　这里，每一片叶子都是一个世界，有可能都盘踞着一个强横的宇宙级存在的种族，不过林潇却有一个优势，那就是他还没有超越主神成为宇宙级的强者，一般而言，像强于鲲鹏之类的最顶端的食物链存在，基本上不会注意到他这样的弱小生灵，就算摩呼罗迦等蚊蝇之辈，锟鹏都未必会注意到。

　　收敛一切气息，林潇小心的顺着混沌树杆而上，打开虫洞，再出来的时候，已经看到了一个叶子世界。

　　四面八方，是一个接一个的叶子世界，林潇身处其中，立刻明白，他已经深入了这混沌树的密密麻麻的树叶之间。

　　每一个叶子世界中，都散发着各自不同的气息，代表着各种不同的传承和文明，甚至可以说是一种神话传说中的本源之地。

　　林潇要小心的从中辩识出属于八部众的叶子世界，然后开始接近。

　　一旦闯错了叶子世界，便有些麻烦了，毕竟能在这里盘踞一片叶子，绝不会是弱者，林潇虽然自信满满，但还是清楚比自己强大生灵多的是，稍有不慎，就有可能交待在这里。

　　有亘古帮他捕捉到的属于八部众的叶子世界的坐标讯息，林潇要从这密密麻麻的叶子世界中锁定，还是很容易的，很快便确定了是哪一个叶子世界，意念一动，便是横跨无数光年距离，出现在了这片叶子上空。

　　以四维之眼来看，这就是一片叶子，但用正常的眼光来看，这是一个广阔无边的大陆，甚至上方在大气层，有云层在飘动，叶子上的露珠，便是一片汪洋，林潇在这里感应到了浓郁的八部众的气息。

　　“没有错，这里果然是那八部众盘踞的叶子世界，今天便要去会一会这八部众的起源了。”

　　林潇深深吸了一口气，他都打进了八部众老巢，就算这些老祖自封，只怕都要破封而出，绝不会袖手旁观了。

　　虽然待在地球等摩呼罗迦老祖杀来更安全，但林潇却选择要进入八部众叶子世界一战，一来是因为他的实力已经足够强大，敢与之一战，二来，也是想要借助这压力挑战自我，助自己提升修为。

　　否则一困关闭修炼，没有上万年岁月，别想有丝毫突破可能。

　　林潇一进入这片叶子世界的大气层，便立刻惊动了这叶子世界里居住着的八部众的生灵。

　　看着上方的云层因为外来力量太过强大而扭曲起来，很多八部众生灵都本能感觉到了惊慌。

　　暂时管理这叶子世界的原八部众盟主猛地站了起来，脸上露出了惊疑不定的神色，紧跟着，他忍不住失色叫了起来：“林潇！”

　　当年在四维宇宙，双方交手多次，八部众盟主，又如何不认得林潇？

　　只是，曾经八部众盟主高高在上，林潇在他面前只是蝼蚁，而现在，短短时间，双方形式逆转，八部众盟主在现在的林潇面前，变成了蝼蚁。

　　林潇从上方的云层中露面，对于八部众盟主的惊呼，根本没注意在眼中，他的眼光，已经落到了这叶子世界的中心处。

　　在这叶子世界的最中心，耸立有八根石柱，其中七根完好，另有一根断裂了大半，这断裂大半的石柱边，有一个巨蟒坛城，坛城上，正盘膝坐着一个蛇头人身的巨神，巨神另，另有一座寺镇在那里。

　　这寺上有四个大字，正是大雷音寺四个字。

　　这个盘坐于巨蟒坛城上的巨神，正是摩呼罗迦老祖。

　　半年前，他和加百利联手，击杀了林潇，因为意外打进了蚯龙神老巢，被逼不得不退，不过根据他们的判断，林潇是百分百的死定了，所以他和加百利各自返回。

　　摩呼罗迦老祖前往佛门送还大雷音寺，不想八部天龙广力菩萨却依旧将这大雷音寺暂借给他，更传来了未来的佛的意思，那就是林潇也许未死，让他静观其变。

　　摩呼罗迦老祖根本不相信林潇还活着，甚至因此也对未来佛的能力产生了怀疑，认为这佛只是自吹自擂，只怕根本不是什么来自未来的佛。

　　不过这话当然不会说出口，反正大雷音寺既然佛家愿意借，他也乐着暂时保管。

　　虽然认为林潇死定了，但未来佛的话还是在他心里产生了一些犹豫。

　　所以之后，摩呼罗迦也没有将自己封印进石柱，而是一直关注地球和那灌木林下方大方的蚯龙神老巢，想看看林潇到底是不是还有活的可能。

　　就这样一月两月，很快就近乎半年过去了，都没有林潇的丝毫讯息，摩呼罗迦老祖终于确定了林潇是死了，只在犹豫这大雷音寺是主动还给佛门，还是继续借着，又或进自己重新花费心血祭炼新的武器。

　　之后，他也没有再留意那蚯龙神老巢和地球，所以并不知道之后林潇杀出蚯龙神和返回地球的事，而是取出自己这些年收集到的一些神铁材质，借用大雷音寺的力量，准备将其祭炼成一件新的武器。

　　大雷音寺虽好，但是属于佛家，他八部众还没有能力抢大雷音寺，哪一天佛家要收回了，这大雷音就不再属于自己了。

　　而林潇抵达的时候，摩呼罗迦已经用这大雷音寺炼了那神铁材质快一个月了，只是武器还没有成型，林潇突然出现，老祖皱眉抬头，四目交投，猛地一怔。


第1091章 以一敌众战老祖

　　应该死了的林潇，怎么突然出现在了这叶子世界上空？

　　摩呼罗迦老祖的脑袋里，下子嗡嗡作响，变得一团混乱。

　　应该半年前就死了的林潇，怎么会突然出现在叶子世界的上空？

　　摩呼罗迦老祖就像火烧了屁股一样，一下子从巨蟒坛城上蹦了起来。

　　八部天龙广力菩萨说的话，顿时都在他的脑海浮现。

　　“原来你这小鬼，竟然真的没死，未来佛……不愧是未来佛。”摩呼罗迦老祖之前几乎已经怀疑了未来佛途有虚名，名不附实，便现在，却不得不打心眼里敬佩了。

　　未来的佛的怀疑成真，半年前，林潇连着遭受他们攻击，被打进了蚯龙神，虽然摩呼罗迦老祖不知道他如何在那种情况下还能活下来，但可以肯定的一个事实就是林潇未死，而且似乎变得更强大了，竟敢直接杀进八部众的叶子世界来了。

　　脑海里电闪雷鸣，瞬间明了一切，摩呼罗迦老祖脸上露出了狞笑，道：“小鬼，不得不承认，你的确有些本事，每次都令人意外，但今天你闯进这里来，却是你犯的最大错误。”

　　右手一指，大雷音寺停止了继续炼化那块神铁武器。

　　这叶子世界，是八部众的根本，林潇闯入这里，对于八部众，那是最大的羞辱，摩呼罗迦老祖在愤怒之余，也暗中庆幸，因为林潇闯进这里，就等于落进了蜘蛛网的小虫子，不可能逃得掉了。

　　林潇进入了这叶子世界，也立刻感受到四面八方那一阵阵可怕的禁制力量和浓郁的八部众气息。

　　这叶子世界，经过了八部众先祖无数岁月的经营，里里外外，也不知道祭炼进了多少道的阵法，禁制，神纹，密咒，八部众进入其中，可以得到加持，变得更强大，相反，外人进入便会受到压制，实力会大辐度衰减。

　　摩呼罗迦老祖一提大雷音寺，冷冷道：“小鬼，敢闯进这里的，你是找死。”

　　猛地横空一推，大雷音寺便虚空飞上，对着上空的林潇镇杀上来。

　　四面八方都是一层层的禁制在压迫着，林潇皱眉，原本他突破到了SSS级的巅峰主神境界，实力何止提升十倍？半年前，要不是摩呼罗迦和加百利联手，加上“大雷音寺”和“朗基奴斯枪”，他也不至于没有反抗力量便被打进了蚯龙神老巢，差点身死。

　　现在，他实力十倍以上的提升，所以才敢独自一人杀进八部众世界，就算明知这里有八位八部众老祖也不惧。

　　唯一没有想到的就是这八部众的叶子世界的禁制如此厉害，他的实力，只怕连一半都难以发挥出来。

　　微微皱眉，意念一动，曼荼罗出现在了身前。

　　大雷音寺是“准四维之器”，只凭他现在的主神境界，空手不足以抗横。

　　曼荼罗圆轮扩张开来，将林潇护住，大雷音寺撞击曼荼罗，发出了“嗡嗡”的鸣响，摩呼罗迦老祖一个跨步，身子拔天而起，推在大雷音寺后面，无穷尽的雷音震荡出来，风云雷虎都幻化降临，集中朝林潇杀来。

　　曼荼罗圆轮，稳稳挡住了大雷音寺的撞击，只是发出鸣响，只这交锋就可以看出随着林潇突破到了SSS级主神，那三魂七魄和巨大的意志令曼荼罗也变得更强大。

　　半年前，曼荼罗就已经匹敌一般的准四维之器，林潇十倍的变得强大了，这曼荼罗水涨船高，威能大增，一般的准四维之器都难以匹敌。

　　四面八方，无尽的雷音震荡，其中有云龙，雷虎，飞禽，走兽，甚至传说中的雷部诸神都降临了。

　　雷音震破一切，轰轰隆隆，天地皆动，那八部众的叶子世界的禁制受到触动，便一起发动，相助摩呼罗迦老祖，助其威势变得更强。

　　林潇受到前所未有压力，不惊反喜，露齿一笑，点头道：“好，你我恩怨，今天便要作个彻底了断。”

　　震动曼荼罗，曼荼罗变得如苍穹般大，林潇融合其中，和曼荼罗合而为一，上面一条条的神纹受到了激发，纷纷显化神能跳了出来。

　　先是天宰剑的神纹，化为了一柄柄的通天巨剑，“轰隆隆”如同碾压太空，便对着四面八方的八部众叶子世界的禁制斩去。

　　“小鬼——”摩呼罗迦老祖怒啸，他已经看了出来，林潇今天来，不只是要杀他，竟然要连这叶子世界都一起毁去。

　　世界中，八部众盟主等人，全都惊慌，纷纷远远避开逃离。

　　否则被卷进去，只有死路一条。

　　天宰剑显化，斩向四面八的禁制，虚空之上，巨大的圣经带着圣光降临，一页接一页的翻动，神灵福音降临，同样也是音波攻击，和大雷音寺的雷音互相冲击。

　　死灵之门更是早已高高在上方竖起，里面有死灵的恐怖咆哮，门中更是陷进去了一个黑洞，吞噬着四面八方的能量。

　　林潇三魂七魄大圆满，SSS级巅峰主神境界，曼荼罗的威能变得越来越恐怖，大雷音寺放出来的亿万种雷音，都不能再影响到林潇的曼荼罗，相反，军荼利舟，圣杯，极乐世界，小雷音寺，金约柜，天宰剑等等级神纹震动浮现，最强的黄泉塔和树之祖的神纹都还未动，大雷音寺已经隐隐有些抵挡不住。

　　摩呼罗迦推动大雷音寺，咆哮不断，只是，他终究不能真正主宰这大雷音寺，更不能像林潇那样融合进这武器中，原本大雷音寺只是算一般的准四维之器，比起现在的曼荼罗，都差了一线，更何况林潇可以百分百发挥曼荼罗威力，而摩呼罗迦老祖能够发挥的大雷音寺的威力，加九成都不到。

　　此消彼长，大雷音寺震动不休，显得更加不能敌，突然林潇发出一声长啸，一个黄金色的“极乐世界”直接压了下来。

　　“轰隆”巨响，硬是将大雷音寺打得砸了下去，抱着大雷音寺的摩呼罗迦老祖心头一颤，再也把持不住，大雷音寺脱手飞了出去，抬头一看，上方一柄天宰剑斩了下来。

　　面孔扭曲，摩呼罗迦老祖发出了一声惊天动地的咆哮，终究是“宇宙级”的蚊蝇之辈，瞬间便打出了一个接一个的“蛇神世界”，每一击都有一个真正的世界包含其中。

　　天宰剑重重的砍中蛇神世界，一个接一个的蛇神世界被摧毁，但摩呼罗迦老祖乘机已经下落抓住了大雷音寺，再反地一甩。

　　“轰”地一声，便将又一道天宰剑斩下来的虚影击溃。

　　落地后，摩呼罗迦老祖脸孔扭曲着，死死盯着虚空之上的林潇，心跳如鼓。

　　“该死的，有这叶子世界禁制压制着这小鬼还这么强？那要是没有禁制压制还得了？那武器的威力，已经完全超越了大雷音寺，虽然同属准四维之器，但也有强弱之别……”

　　摩呼罗连老祖，脑海混乱，慢慢的退到了八根石柱之间，而虚空上的林潇重新显出真身，曼荼罗的圆轮大如苍穹在他的头顶之上，缓缓旋转，一道道的神纹都在跳越着，右手一指，上面的天宰剑神纹，化为了一柄柄的巨剑直斩而下。

　　极乐世界神纹直接显化出一个黄金世界，配合死灵之门的威力，抵御四面八方不断挤压过来的禁制。

　　这禁制是八大先祖联手布下的，也不知道有多少亿道，林潇虽强，想要在短时间内破去也不可能，只能分出力量抵御。

　　摩呼罗迦老祖退进八根石柱之中，天宰剑斩下，轰轰轰，天惊地动，紧跟着底下的石柱中便传来了愤怒的啸声。

　　“轰”地一声，一根石柱炸了开来，一道身影，破柱而起，发出了震天怒啸。

　　上方的林潇有此讶然，然后点点头道：“原来如此。”

　　其它的七位老祖，竟都自封在这石柱中，摩呼罗迦老祖有意退到这石柱中，引他出手，破坏石柱，其意思不言而喻。

　　摩呼罗迦老祖已经明白，林潇的曼荼罗太过强大，凭自己一己之力，只怕难以招架，只能将这把火引到得烧到其它老祖身上。

　　第一个被击破的石柱中封印着的正是八部众老祖中的阿修罗族的先祖。

　　八部众中，阿修罗一族，本就最是好战，这位老祖，全身都披盖着青色的铠甲，戴着鬼脸面具，从破碎的石柱中站起，一伸手，取出一柄枪，便对着上方的天宰剑的虚影重重刺去。

　　这枪正是阿修罗老祖无数心血祭炼出来的一件武器，已经拥有了四维气象的稚形武器，被命名为了“弑神之枪”，不过，真论威力，比起无限接近“准四维之器”的朗基奴斯枪要弱上不少。

　　阿修罗先祖出手，弑神之枪出手，摩呼罗迦老祖目的达成，震动大雷音寺，震荡出了无数的雷音，化为了浩浩荡荡的雷音海洋，淹了过去。

　　上方的林潇，毫不为所动，右手一挥，便见一柄柄的天宰剑成型，对着下方的阿修罗老祖和摩呼罗迦老祖杀来，曼荼罗蜕化成为极为强大的“准四维之器”，威能手段，已不可想像。


第1092章 老祖陨落

　　“这小鬼，怎么这么强了？”阿修罗老祖的弑神之枪击进那天宰剑的虚影之中，只感觉身躯震荡不休，不禁吃惊。

　　“他手上的武器，是极为强大的‘准四维之器’，想要杀他，更多的依靠我们本身修为，他的修为境界，还只在主神层次。”摩呼罗迦老祖点破林潇的弱点，便动用大雷音寺，将一柄柄斩过来的天宰剑虚影震得粉碎，大雷音寺的威能可怕，光只动用天宰剑的神纹，不可能降服。

　　另一根石柱，也粉碎开来，里面传来了一声鸣啸，却是迦楼罗族的老祖醒了过来。

　　“杀进了我们的世界吗？这么多年，还从来也没有过。”迦楼罗发出了长啸，双翅展开，化为了一只纯金色的巨鸟，迦楼罗鸟的真实面目显现，他的炼器与众不同，因为他是将自己的躯体就炼化为了一柄武器，这真身便是一柄稚形武器。

　　一展翅，几乎将整个叶子世界遮蔽了，往上冲来，一双可摄周天的爪子伸出，对着林潇抓来。

　　摩呼罗迦老祖发出震喝，提着大雷音寺紧跟着冲上去，动用大雷音寺最强威能，要将上方的曼荼罗挡住，而阿修罗老祖也动用弑神之枪，配合大雷音寺杀往曼荼罗，给迦楼罗创造最佳的机会。

　　他们一起存活不知多少年，彼此间默契几乎不用言语，摩呼罗迦点出林潇弱点，便和阿修罗联手，想要挡住曼荼罗，将曼荼罗和林潇隔开。

　　迦楼罗则攻向林潇，失去了曼荼罗，凭林潇只是主神的境界，一个照面，就有可能被“宇宙级”的迦楼罗老祖击杀。

　　“天真。”林潇意念一动，瞬间便和上方的曼荼罗合而为一，三魂七魄都在鼓动，将曼荼罗的力量终于推到了最强，各种神纹都浮现出来，黄泉塔，树之祖，八部天轮，圣经，死灵之门，菩提圣树，仿天界图……

　　每一道神纹，都代表着一件武器，拥有绝大威能。

　　摩呼罗迦老祖心头一跳，本能的感觉危险不妙，冲上去的势头，微微一缓。

　　紧跟着，便是天空打出如同惊雷般的巨响。

　　大雷音寺和弑神之枪击中曼荼罗，硬生生被震了回来，黄泉塔和树之祖的神纹跳出，化出虚影，摩呼罗迦看在眼里，骇然叫了起来：“黄泉塔？”

　　真正的四维之器，黄泉塔，摩呼罗迦瞬间明白了，为什么这曼荼罗如此恐怖，只因为，竟然有黄泉塔的力量。

　　虽然他不知道林潇怎么做到的，但有一点毫无置疑，这武器的前身，便是黄泉塔。

　　真正的四维之器，就算残破了，也绝不是他们可以抵挡。

　　黄泉塔的力量一压，冲上来的迦楼罗老祖发出了可怕咆哮，一双抓上来的爪子，硬生生被粉碎了，树之祖伸出无数根的树根，扎进这迦楼罗老祖的身体里，开始吞噬抽取其四维气象和能量。

　　这迦楼罗老祖将自己的身体炼成了一件武器，现在的他，说是一件稚形武器，也绝不为过。

　　迦楼罗老祖浑身颤抖，发出了恐惧厉叫，全身震动，无尽穷的力量四处冲击，身体上一根根的黄金羽毛都飞了出去，密密麻麻，疯狂射了出去。

　　最后的生死存亡关头，他哪里还敢保留，拼尽所有力量，想要挣脱。

　　下方石柱，也紧跟着又是两声脆响裂开，一声大喝响起：“还在愣着干什么，一起上，救下他——”

　　随着这威严的大喝，一个老者出现，正是天族的老祖，背后有九道神环打出，正是他的稚形武器，九天神环。

　　九道神环显出九层世界，直接打中那黄泉塔的虚影，另一道身影是紧那罗族的老祖，持着她的稚形武器“乐天琴”，一勾琴，便发出绝杀。

　　摩呼罗迦老祖和阿修罗老祖也不敢迟疑，联合下方出手的天族老祖以及紧那罗老祖，大雷音寺，弑神之枪，再加上他们打出去的神通蛇神世界，阿修罗之殃，林潇是和曼荼罗合一，主要凭自动推动曼荼罗力量来杀敌。

　　而这些老祖却不是，除了武器，他们本身，也拥有极强战力，足可以和一般的稚形武器抗横。

　　大雷音寺，弑神之枪，乐天琴，九天神环，再加上四位老祖齐出，全力杀来，再加上正在疯狂拼命的迦楼罗老祖，这威能之强，足可以令无穷小世界崩毁。

　　林潇的曼荼罗也推到了最高的巅峰状态，不能乘此机会，击杀一个老祖，等对方八祖齐出，自己只有败亡一途。

　　一旦击杀一个老祖，不只可以削弱对方力量，而且自己的曼荼罗，还可以变得更强大。

　　虚空之上，圣经不断翻动，神灵福音都飞了出去。

　　他将极乐世界和死灵之门，抵住了四面八方挤压过来的各种禁制，而圣经，菩提圣树，八部天轮，仿天界图，天宰剑，金约柜，小雷音寺，军荼利舟，圣杯等全都飞出，冲向四个老祖和他们的武器。

　　“不好。”摩呼罗迦看在眼里就知道不妙，这曼荼罗太过诡异，可以吞噬融合其它武器，现在就等于林潇变相的拥有了这些武器的威能，再用它们来抵挡自己，一旦他们被挡住，凭迦楼罗老祖一个，根本抵挡不住黄泉塔的威能。

　　大雷音寺的威能也被摩呼罗迦老祖推到了最强，无尽的雷音如同连环的爆炸开来，一圈圈荡开，冲到了最前面，想要挡下黄泉塔，救迦楼罗。

　　“轰”地一声，大雷音寺不愧是准四维之器，一旦爆发，一般的稚形武器，的确不能抵挡，攻击的天宰剑虚影被其无穷雷音瞬间击破，然后便和黄泉塔重重撞击在了一起。

　　由神纹构筑出来的黄泉塔虚影被挡住，摩呼罗迦老祖松了一口气，只等其它老祖一起杀来，迦楼罗老祖算是救了下来，除了黄泉塔这层次，其它的稚形武器虚影，还不能一个照面就击杀迦楼罗的。

　　摩呼罗迦老祖的计算，没有错，唯一出错的便是他不了解树之祖，他只将树之祖当成了和菩提圣树一样的稚形武器，而不知道这树生在天地之前，为万树之祖，来头神奇，只怕还在黄泉塔之上。

　　现在的迦楼罗遭遇到的便是树之祖，一根根的树根都扎进了他的体内，迦楼罗打出了万千道金羽，没有丝毫作用，因为他的精气神都被树之祖从内部吞噬抽干，然后变得更强大，而它又是曼荼罗的一部份，等于相应的令曼荼罗也变得更强大。

　　曼荼罗一强大，那些各种稚形武器的神纹也变得更强，几乎都推到了稚形武器的巅峰。

　　“轰”地一声，圣杯，军荼利舟，小雷音寺，金约柜，天宰剑，仿天界图，菩提圣树，圣经，八部天轮，突然都变得更强大，一股脑砸了下来。

　　天族老祖，阿修罗老祖，紧那罗老祖全都大惊失色，惊呼之中，砰砰砰连着重重被砸得掉了下来。

　　摩呼罗迦老祖发觉不对劲，一扭头，倒吸一口冷气。

　　已经超脱了主神，成为宇宙级的迦楼罗老祖，那真身如同一件稚形武器，说是金刚不坏也差不到哪里去。

　　但现在，无数的树根从迦楼罗老祖的身体里冒了出来。

　　密密麻麻全都是树根争先恐后从迦楼罗老祖的身体里往外冒出，千穿百孔，突然，所有树根猛地震动，堂堂迦楼罗老祖的躯体便四分五裂粉碎开来，片片掉落，其它老祖才发觉竟然没有鲜血流淌，只余干枯的皮骨。

　　迦楼罗老祖的所有精血灵魂包括意志的力量，都被吸得干干净净。

　　所有老祖看在眼里，都毛骨悚然。

　　树之祖，彻底的吸干了迦楼罗老祖，这宇宙级的强者，加上又将自身炼成了一件稚形武器，其能量之庞大，比一般的稚形武器更甚，传导进入曼荼罗，令曼荼罗上精气如龙盘绕着，所有的神纹都在分吸这精华能量，蜕化得更强大。

　　除了黄泉塔和树之祖的神纹外，其它的武器神纹，都已经是蜕变达到了稚形武器的巅峰状态，而黄泉塔和树之祖的神纹，都初步可以匹敌一般的“准四维之器”。

　　整个曼荼罗的威力，更是强大到了不可想像。

　　击杀迦楼罗老祖，林潇动用了亘古教导自己的方法，从各种维度线中抓取出了迦楼罗老祖的其它灵魂分身和意志种子，一灭全灭，绝不会再给他重生的机会。

　　八部众的八位老祖中，迦楼罗，第一个陨落。

　　林潇发出了震天的长啸，啸声如滚滚雷鸣而下，曼荼罗化为了巨球，将他包括，再重重一撞，轰地冲进了其它的老祖之中，那持着乐天琴的紧那罗老祖发出一声惊呼，勉强将乐天琴一挡，自己才逃过一劫，但只是稚形武器的乐天琴被曼荼罗一撞，立刻粉碎，黄泉塔和树之祖的神纹出现，便将乐天琴的碎片和其中的能量都吞噬了，用来融合填补曼荼罗。

　　立刻，曼荼罗的圆轮之上，又多出一道神纹，正是代表了乐天琴威能。


第1093章 曼荼罗蜕变

　　吞噬了乐天琴，曼荼罗的神威更甚，黄泉塔，树之祖，八部天轮，圣经，死灵之门，仿天界图，圣杯等尽出，往四面八方杀去，林潇处于中心，如同操纵一切的神明，虽然他的境界不如这些老祖，但一件曼荼罗，强悍之极的准四维之器，足可以助他杀灭一切。

　　其它的石柱纷纷破碎，里面的老祖纷纷觉醒，八部众生死存亡，这些老祖再也不能留手。

　　乾闼婆老祖，龙族老祖，夜叉老祖也都纷纷出手，乾闼婆老祖的“死亡号角”，龙族老祖的“龙息镜”，夜叉老祖的“夜乞之叉”，配合上摩呼罗迦老祖的“大雷音寺”，天族老祖的“九天神环”，阿修罗老祖的“弑神之枪”，全都拼了命的杀来。

　　七大老祖联手，紧那罗老祖虽然失了“乐天琴”，便她本身的战力，也不逊色于一般的稚形武器，所有力量合在一起，还是惊人的，特别其中还有一件真正的准四维之器大雷音寺更像一块难啃的骨头。

　　而他们的实力，得到这叶子世界的各种阵法的加持，将会越战越强。

　　击杀了迦楼罗老祖，摧毁了紧那罗老祖的“乐天琴”，曼荼罗的威能越来越强，那“乐天琴”的虚影浮现，琴音自鸣，和大雷音寺一样用音波杀人。

　　只是七大老祖联手，各种武器轰出，配合这八部众世界亿万岁月的经营阵法，天地交泰共鸣，越来越强，渐渐的，竟然将林潇压制下来。

　　林潇想要动用曼荼罗再毁掉一件武器或击杀哪个老祖，便变得困难起来。

　　这叶子世界，有亿万道的禁制和阵法，就算是他们这样惊天动地的大战，也不能完全摧毁这叶子世界，只是一道接一道的禁制和阵法，还是在不断的承受不住这力量，而在崩断。

　　七大老祖，愤怒咆哮，天族老祖，放出九天神环，每一个神环扩张开，都是一层天，九层天压下来，将林潇斩出来的天宰剑压住。

　　这九天神环的力量，不只是稚形武器，更要加上天族老祖的力量。

　　这天族老祖的身体，也和自己的九天神环融合为一，和林潇一样，除了摩呼罗迦老祖以及武器碎裂的紧那罗老祖外，其它的六个老祖，天族老祖和自己的九天神环融合，夜叉老祖和自己的夜乞之叉融合，阿修罗老祖自己和弑神之枪融合，乾闼婆老祖和自己的死亡号角融合，龙族老祖和自己的龙息镜融合。

　　一旦融合，威能还要再次提升，摩呼罗迦老祖的大雷音寺并不属于他，他无法融合，不能尽数发挥大雷音寺的最强威力。

　　林潇微微眯眼，却越战越是畅快，他今日闯进这叶子世界，一方面要杀摩呼罗迦，另一方面，他需要借助他们来磨砺自己。

　　他炼出来的曼荼罗，千变万化，所有融合进去的武器，都将会化为一道神纹浮现在上面，现在这些神纹都显化出了威能，在曼荼罗的中心处，更有一道道的能量汇聚形成了一个可怕旋涡，似乎在蕴量着什么，当达到了极限，便有可能引发质变，令曼荼罗产生新的变化。

　　“轰——”

　　黄泉塔的虚影再次出现，重重镇压下去，失去武器的紧那罗老祖，被黄泉塔打得身子一斜，直接栽了下去。

　　黄泉塔的虚影一路压下，便将她压在了大地上，不得动弹。

　　其它老祖都吃了一惊，一起冲上去，想要解救紧那罗。

　　摩呼罗迦老祖的大雷音寺一摇，便震荡出亿万道雷鸣，一路往下炸去。

　　“轰轰轰——”

　　黄泉塔虚影被震得波动不休，上方突然升起了一株大树。

　　这大树灵光闪烁，正是菩提圣树。

　　林潇身影出现在了树边，摇动菩提圣树，散落万千道的灵光。

　　“给我破——”

　　摩呼罗迦老祖长啸，无尽雷音震荡，便将这撒落下来的灵光震散，林潇冷笑，军荼利舟破空而出，紧跟其后还有小雷音寺，圣杯，金约柜，仿天界图等等，尽数涌现，一道道神纹，都代表着一件稚形武器的巅峰战力。

　　随着吞噬了迦楼罗老祖和乐天琴，曼荼罗的威力之强，已经到了不可想像的境界，光是这些神纹打出来的天宰剑，乐天琴，圣杯等的威力都到了稚形武器的巅峰层次，无限接近于“准四维之器”，现在被林潇一股脑的打了出去，这威力何等之大？

　　瞬间，便有数不清的禁制和阵法崩溃，林潇真身出现，往那黄泉塔的虚影上一踩，咯嚓脆响，被镇压在下面的紧那罗老祖发出一声惨叫，便被压成肉饼，林潇将“树之祖”的小树显化出来，掷了下去，小树扎根于被压成肉饼的紧那罗老祖的血肉之中，开始吞噬，令其没了丝毫复活可能。

　　“紧那罗——”

　　天族老祖，阿修罗老祖全都发出了愤怒嘶叫，阿修罗老祖，出现在了弑神之枪外面，双手持枪，发了疯似的冲了上来。

　　八部天轮出现，弑神之枪刺在上面，发出刺耳的声响，爆出火光，猛地，八部天轮反兜出去，一下将弑神之枪和阿修罗老祖都包裹在了里面，然后往中心收缩挤压。

　　“啊——”

　　里面传来了阿修罗老祖的可怕厉叫，其它的老祖听在耳中，都感觉到了心惊肉跳。

　　林潇的曼荼罗太强了，强到了无法形容，连一般的“准四维之器”都远远不是其对手，八部众老祖虽然，但在宇宙级的蚊蝇之中，也只能算是一般，加上他们的武器，也只是一般的稚形武器，虽有四维气象，距离“准四维之器”都还差得远。

　　现在虽然联手，加上大量的阵法，才勉强抵御，一旦林潇真正出了杀手，他们便难以抵挡了。

　　紧那罗老祖先被黄泉塔镇压，再被树之祖吞噬，吞噬的血肉和精气神都流淌进了曼荼罗中。

　　这宇宙级的蚊蝇之辈的精气血和灵魂意志的能量，何等庞大，一旦被吞噬，便涌动曼荼罗，令原本曼荼罗中心的能量旋涡变得更恐怖。

　　“熊熊”正在膨胀着，曼荼罗上，似乎开始有了新的变化，上面一道道的神纹显得夺目真欲完全跳出来。

　　林潇发出长啸，突然伸手一抓，亲自从那诸多的神纹中抓住天宰剑，猛地一剑，凌空斩出。

　　“轰”地一声，便斩中了摩呼罗迦老祖的大雷音寺。

　　大雷音寺地动山摇般，那被八部天轮包裹着的阿修罗老祖，发出了绝望的最后一声咆哮，便再无声音，只见八部天轮中，开始有大量的鲜血涌现，树之祖主动飞了过去，扎根其中，一根根的树根伸进了八部天轮之中，开始抽取其中阿修罗老祖的精血灵魂，令曼荼罗变得更强。

　　其它的老祖，就算想救，也根本救不了，因为他们一样遭遇到了绝大危机。

　　不论是圣经还是圣杯，又或一件乐天琴，现在威力都提升到了无限接近“准四维之器”的境界，都不是他们可以抵挡招架的。

　　他们被这些武器杀得左支右拙，狼狈不堪。

　　八部天轮消失重新化为了一道神纹，而阿修罗老祖的精血都被树之祖抽干，他的那柄弑神之枪被黄泉塔一击打得粉碎，尽数吞噬融合。

　　从战斗到现在，曼荼罗前后已经连着吞噬了迦楼罗，紧那罗，阿修罗和两件武器乐天琴以及弑神之枪，威能不断提升，林潇抓着一柄天宰剑，便直奔摩呼罗迦，敢单挑大雷音寺。

　　大雷音寺震动，释放出无数的雷音，林潇背后，一道死灵之门竖起，将所有的雷音都吞噬吸收，而他持着的天宰剑，直接杀往摩呼罗迦老祖。

　　这天宰剑，已经拥有了无限接近“准四维之器”的威力，不逊色于当日加百利所持的朗基奴斯枪，摩呼罗迦老祖心胆俱寒，想要往前冲去，却发觉上空一部圣经直接压了下来，一道道的神灵福音落下，便将他打得闷哼一声，嘴巴喷出鲜血，掉了下来。

　　下方，则是更可怕的圣杯显化，里面神灵的鲜血涌现，摩呼罗迦掉了进去，被血海淹没了。

　　“啊——”

　　摩呼罗迦老祖发出了疯狂的厉叫，其它的天族老祖，龙族老祖，夜叉老祖和乾闼婆老祖，已经被杀寒了胆子，不只不敢去救摩呼罗迦老祖，竟然转身要逃。

　　林潇也不理会他们，径直到了大雷音寺前面，此刻大雷音寺失去了摩呼罗迦老祖操纵，反而变得更强，以一敌二，上方的圣经和死灵之门，都不能将其压制。

　　林潇右手一翻，黄泉塔出现，便对着大雷音寺撞来。

　　现在的黄泉塔，已经拥有了准四维的力量，而且还是准四维中极为强大的层次，结合对经和死灵之门的力量，要一举将大雷音寺震碎吸纳。

　　“融合了这大雷音寺，我的曼荼罗，便要进行蜕变了。”

　　林潇暗忖，他的曼荼罗虽然炼成，但只是一个圆轮基石而已，并不算真正的完全成型，现在，一连吞噬了这么多的宇宙级的精血力量和稚形武器，再加一件准四维的大雷音寺，林潇准备令其产生蜕化，进化到更高层次。


第1094章 佛出手了

　　黄泉塔眼见便要撞击大雷音寺，掉进底下血海中的摩呼罗迦老祖发出了嘶叫声咆哮，拼了命的呼叫大雷音寺，现在，只有大雷音寺才能救得了他。

　　便在这时，大雷音寺里一股似乎沉寂了很久的力量，猛地爆发，这力量，化为了一股雷电的洪流，一下子渲泄了出去。

　　“轰隆——”

　　蓝白色的电光，一条条的劈出，如同万千条的巨大的雷龙，一直藏在了这大雷音寺之中，现在突然都释放了出来。

　　事出突然，林潇一惊，八部天轮出现，护在他的面前，黄泉塔被这一道道的雷龙震开，却见大雷音寺根本不理会下方摩呼罗迦的召唤，而是冲霄而起，瞬间变得巨大如天，将整个天空都似乎遮蔽了。

　　下方血海的摩呼罗迦老祖似乎惊呆了，还想说什么，树之祖落下，万千根的触须扎下，这老祖拼命挣扎，也不能逃脱，很快便被树之祖吸了一个精光。

　　而树之祖连着吞噬了好几个宇宙级的蚊蝇，本体也成长到了有三米左右，不过，在曼荼罗中，它依旧只是一道神纹，是曼荼罗的一部份。

　　大雷音寺的突然异变，令林潇停了下来，微微眯眼抬起了头来，却见上方的大雷音寺中传来了声音：“小施主杀性太重，八部众亿万载的根基，怎可就此毁于你手？还请小施主高抬贵手，不要犯下这无边的杀孽。”

　　“佛家的人？”林潇眉头一挑。

　　随着这声音，林潇看到了属于佛门的八部天龙广力菩萨，金刚大士圣菩萨，无边无量法菩萨，比丘夷塞尼菩萨都一一出现了。

　　这四尊大菩萨，当日在地球抢夺黄泉塔的时候，都出手了，林潇微微眯着眼睛，盯着上空的他们，看到了那尊大雷音寺爆发的神能，完全不像在摩呼罗迦老祖手中的模样，至少要强上很多。

　　显然，现在的大雷音寺，才是其真正的面目。

　　摩呼罗迦老祖根本不能发挥其真正力量。

　　“原来如此，难怪黄泉塔失去了讯息，却原来被你炼成了新的武器。”八部天龙广力菩萨，看着下方的林潇，眼中抹过了一丝惊异。

　　未来佛说过，真正的未来，该当是摩呼罗迦击杀林潇失败，反被林潇杀了，半年前，他还以为这未来改变了，现在看来，未来哪里改变了，只是时间延长了半年而已。

　　难道未来的真的是不可改变了？而未来的时代，也是佛灭的时代，诸佛灭亡，是不可改变的命运吗？

　　八部天龙广力菩萨，忽地感觉到了不寒而栗。

　　逃亡的夜叉老祖，天族老祖，龙族老祖和乾闼婆族老祖见到了几尊大菩萨降临，这才松了一口气，忙着退到了他们后方。

　　远远盯着林潇，这几尊老祖都双眼血红，天族老祖道：“这个小鬼，毁我八部众根本，各位菩萨，要替我们报仇啊。”

　　林潇平静的感受着曼荼罗里沸腾着的力量，这一战，先后击杀吞噬了四大宇宙级的老祖，更连着吞噬融合了乐天琴，弑神之枪，曼荼罗的威能越来越强，原本只能算是普通的“准四维之器”的层次，现在已经蜕变得在“准四维之器”中也是极为强大的层次。

　　四尊大菩萨，都围着那大雷音寺，忽地各出一掌，都抵住了大雷音寺，这大雷音寺里传来了嗡嗡声响，猛地，又是千万条的巨大雷龙出现，伴随着滚滚的雷音，冲了下来。

　　“佛家的人，终于忍不住了，想要亲自动手了吗？”林潇冷笑，一直以来，很多事的背后，都有佛家人的影子，只是这一次，眼见着八部众的老祖要被他杀绝，这些菩萨终于忍不住了，亲自出手。

　　四尊大菩萨联手摧动大雷音寺，这件“准四维之器”终于爆发最强威能，千万雷龙和雷音都降临了，瞬间整个世界化为了雷的天地，变成了诸神的禁区，蓝白色的巨大雷龙在咆哮着，天地翻腾，灭杀一切，这一击，竟然是毁灭性的。

　　林潇发出了一声震喝，真正的“准四维之器”，全都拥有毁灭性的力量，他不敢大意，意念一动融合进了曼荼罗中，曼荼罗上，一道道的神纹出现，其中最强大的便是黄泉塔和树之祖。

　　树之祖出现，可以吸收一切雷电和雷音攻击，而黄泉塔摇摇晃晃，直撞上去，要将大雷音寺撞毁。

　　曼荼罗现在的威能，已经可以力量压大雷音寺，就算有四大菩萨联手摧动大雷音寺的最高威能，也不能抵挡。

　　林潇全力以赴，准备在这一击之中，灭四尊大菩萨，破碎这大雷音寺。

　　几乎便在黄泉塔将要撞击上去的瞬间，虚空之上，猛地一道接一道的光垂落了下来。

　　这一道道的光落下，形成了一个眩目的光幕，挡住了黄泉塔，紧跟其后的各种攻击，包括林潇的曼荼罗，都一并被挡住。

　　林潇微微一惊，便见那眩目的光幕中伸出一只手来。

　　这只手臂上，肌肉膨胀鼓突，粗壮有力，其中充满爆炸性的力量，手掌一伸，便直接对着林潇抓来。

　　这只手一抓，整个叶子世界都似乎被抓出了一个窟窿，那些无数的禁制阵法都不能影响到这只手。

　　这只手，太过可怕，先是那光幕便挡住了曼荼罗一击，紧跟出现的大手，只是对着曼荼罗一弹，便听得嗡嗡鸣响，融合进去的林潇脑海中嗡然大震，整个人几乎都要散去，那曼荼罗，竟然都似乎有散架的模样。

　　林潇大骇，这曼荼罗，已经进化到了极强的“准四维”境界，谁能够如此轻松一根指头就弹得似乎将要散架？

　　当然，这曼荼罗是由黄泉塔和树之祖等一起炼化而成，不可能真的散架，也是因为亘古之塔的力量，才能炼化，其前身，可是一件真正的四维之器。

　　这种感觉要散架的错觉只是因为对方的攻击太强，所以本能的让林潇产生了这种曼荼罗似乎也要散架的错觉。

　　只一指头弹出，便有如此绝大威力，紧跟着便是又是一抓，竟要将林潇从曼荼罗的融合状态中将其抓出，凭这只手掌的威力，一个照面，便可以将林潇击杀毁灭。

　　对方太强了，林潇就算拥有曼荼罗，也没有反抗力量，不过也几乎就在同一刻，亘古的嘿嘿笑声响了起来，一道紫色的光柱打了进来，一只大千之眼睁开。

　　“轰”地一声，林潇和曼荼罗都被紫色的光柱笼罩，那只大手抓进了紫色光柱中，却传来一声闷哼，很快缩手，显然没能占到便宜。

　　“虽然就是个小佛，却不顾脸皮，想来欺负本大爷的部下，那也先要问过本大爷愿不愿意。”

　　随着亘古的声音，紫色光柱收敛，却见一只紫色的人形猫，背负着双手，威武之极，大摇大摆的从远方的虚空走了过来，在它脚底下，便有一条虹桥，走到哪里，那虹桥便伸到哪里，气象万千，四面八方，所有人都似乎被其震慑了。

　　林潇也没想到，亘古会在最后一刻出手，同时也在心里明白了，刚刚那攻击自己的大手，竟然是属于一尊佛的？

　　这个世界，那佛门势力，深不可测，其中的各尊大菩萨的实力，便不在八部众的几位老祖之下，而菩萨之上的佛，却就不可想像了。

　　这里的佛，可不是以前的四维宇宙中的万佛曼荼罗里的所谓的佛。

　　那些佛，只是空有名号，而这里的可是真正的得到过佛果的正牌的佛。

　　林潇的曼荼罗虽强，但境界太低，终究不能与之敌对。

　　他想到了亘古曾经评价过佛的境界，如果说这些大菩萨是蚊蝇中的蚊子，那么，佛就可以算是苍蝇。

　　林潇现在的实力境界，就算拥有曼荼罗，一般的蚊子他已经不看在眼里，但这苍蝇，他还不能敌。

　　亘古出现，背负一双猫爪，大大咧咧的走了出来。

　　上空那些菩萨都有些惊疑不定看着它，而那只大手也缓缓缩了回去，一道身影便由上方慢慢的降了下来。

　　这身影，背后有佛的神光，赤着双脚和双臂，赤露出来的双臂上全都是肌肉，显得极为强壮，头上则是一个个的佛瘤，耳垂极大，看起来充满了智慧和力量，如同一尊雕刻出来的完美神像。

　　八部天龙广力菩萨等一起恭敬双手合什：“见过大慧力王佛。”

　　大慧力王佛，这尊佛，以智慧和力量成佛，这两种神能在他的佛躯上展现得淋漓尽致，似乎他就是这天地的一部份，躯体完美的融合进了这一片时空中。

　　亘古却只是冷冷看着他，林潇收了曼荼罗，既然亘古出手了，量来这什么佛也不能伤害他。

　　不过，大慧力王佛的名字和样子，他却是记在了心里，现在他自是不敌，将来总有一天，他会来了却这个因果。

　　“那什么未来佛不出来么，却让你这脑子里都是肌肉的家伙当出头鸟？嘿嘿。”亘古嘲笑着。


第1095章 亘古出手 曼荼罗第二层蜕变

　　这大慧力王佛，虽然看起来满身都是肌肉，但却神情很平静，双手合什，微微一笑：“只来替八部众讨个人情，八部众亿万年的根基不容易，上苍有好生之德，这位小施主和八部众的恩怨，就此一笔勾消了如何？”

　　亘古哈哈一笑，道：“和八部众的恩怨消了，却又和你们佛门结下了恩怨，这恩恩怨怨，可难说得紧了。”

　　大慧力王佛，脸色微变，才笑道：“只是讨个人情，却又哪里来的恩怨？”

　　亘古嘿嘿了两声，道：“不要脸皮的家伙，不是本大爷出手，我的部下，现在可就被你震得魂飞魄散了，你还说没得怨？”

　　听得这话，大慧力王佛的脸色，慢慢的冷了起来，一双佛眼，也眯了起来，盯着亘古。

　　“这么说来，这个人情，却是讨不得了？”大慧力王佛，眉头微微跳动着，语气也有些不善了。

　　亘古哈哈一笑，道：“就凭你刚刚对本大爷部下那一掌，你就该留下点什么，否则今天，你可就走不出这个世界了。”

　　大慧力王佛呵呵一笑：“好大的口气，我佛门想要保哪一个，还没有保不下来的，阁下既然如此蛮横无理，那也无须再对你客气。”

　　亘古斜眼看着上方的大慧力王佛，道：“敢在本大爷面前嚣张，看来似乎有两把刷子啊，今天就让你知道你这狗屁佛什么都不是，我呸，一个小佛，也敢在本大爷面前嚣张。”

　　说完猛地身子一纵，速度快得连林潇都不能捕捉，上方大慧力王佛发出一声怒吼，这依靠智慧和力量而得到佛果的存在，也非同小可，力王佛躯显化，背后是无尽的智慧之光，右手只是横的一推，那大雷音寺便飞了过来，镇压亘古。

　　亘古哈哈一笑，背后一道大千之眼的虚影浮现，猛地打了出去，一道紫色光柱，如同贯穿一切，化为了天柱，这一下，便结结实实打中大雷音寺。

　　下方林潇看着亘古的出手，立刻明白它应该是融合了很多当年得到的“四维之子”的血肉，现在的实力提升，已经到了不可思议的境界。

　　如果说林潇精进神速，那亘古的进化，比他还要更恐怖。

　　一道大千之眼打出，连准四维之器大雷音寺都被打得晃了一晃，差点栽了下去，大慧力王佛微微一惊，正要出手，面前紫影一闪，人形猫模样的亘古就活生生出现在了他的面前。

　　“怎么如此快？”大慧力王佛大骇，亘古猫爪伸出，一把抓住的他的手掌，“啪”地一声，便将其扭断了。

　　大慧力王佛怒啸，另一只佛掌打出，亘古早一脚踢出，正中他心窝，堂堂力王佛，便如断线的风筝翻滚摔了出去，狼狈不堪。

　　八部天龙广力菩萨等吓得亡魂皆冒。

　　大慧力王佛，虽然在佛门中的佛中只算弱者，但终究比他们菩萨强大很多，不想面对亘古，竟然不堪一击。

　　“小子，这个送给你。”亘古扭断了大慧力王佛的手掌，再一脚踹飞了他，反手一击，将大雷音寺打得疾飞出去，撞向下方的林潇。

　　林潇哪里客气，立刻动用曼荼罗最强力量，对着撞过来的大雷音寺重重一击。

　　两件都是准四维之器，正面全力对撞，曼荼罗由黄泉塔炼化出来，何等坚固，大雷音寺哪里比得了，只听得咯嚓嚓脆响，大雷音寺上立刻便显出大量裂缝，树之祖的树根扎根其中，开始吞噬其四维之相。

　　其它的菩萨看得一件准四维之器就这么毁了，心痛无比，想要抢救，亘古很干脆，一猫爪一个，都扇飞了。

　　不过对于他们，亘古也没有下杀手。

　　大慧力王佛，狼狈爬了起来，远远盯着亘古，虽然怨毒，却也不敢再多说什么，眼睁睁看着林潇的曼荼罗破坏了大雷音寺，最终将其融合吞噬。

　　大雷音寺是“准四维之器”，一件就可以比得之前吞噬的稚形武器十件都不止，随着不断的吞噬融合，曼荼罗的表面，发出了“咯吱”的脆响，似乎里面正在进行着蜕变。

　　“今天只是给你们一个小小的教训，要记得，本大爷的部下，只有本大爷可以打骂，轮不到你们来管，这件大雷音寺就马马虎虎算是补偿我部下的，走。”

　　说着，亘古大摇大背，背负着猫爪，离开了这个世界。

　　林潇收起了曼荼罗，也跟着亘古后面走开了。

　　他主要要杀的只是摩呼罗迦老祖，对于残余的天族老祖等并没太大兴趣，而且这一次最大的收获就是融合了“大雷音寺”，终于令已经接近蜕变临界的曼荼罗，产生了变化。

　　虽然将曼荼罗收了起来，林潇依旧可以感觉得到其巨大的惊人变化。

　　跟着亘古一返回地球，林潇立刻闭关，全心神都开始再次祭炼蜕变中的曼荼罗。

　　曼荼罗上，一道道的神纹都在跳动着，吞噬了那么多的稚形武器，再加上蚯龙神和几个老祖的精血灵魂，有准四维之器大雷音寺，还有更强的黄泉塔和树之祖。

　　林潇和曼荼罗，几乎完全融合为了一体，在感受曼荼罗蜕变的过程中，他的灵魂躯体，也似乎在一起蜕变着。

　　这蜕变的过程，足足持续了一个月，才终于完成。

　　曼荼罗，进化到了一个新的层次，黄泉塔和树之祖的两道神纹，形成了太极图案合在了中心处，其它的以大雷音寺的神纹为首，加上八部天轮，圣经，死灵之门，菩提圣树，仿天界图，天宰剑，金约柜，小雷音寺，极乐世界，军荼利舟，圣杯，乐天琴，弑神之枪，共十四道神纹，形成了一个十四边形的圆轮，圆轮中心处，便是一个由黄泉塔和树之祖形成的太极图案，不过这太极图案，却是突了起来，边缘比起其它的十四道这神纹要高一层。

　　林潇明白，他的“曼荼罗”，已经成功的蜕变出了第二层，以大雷音寺和其它的稚形武器为第一层，而黄泉塔和树之祖的力量，则变成了筑起来的第二层。

　　经过这一次的蜕变，这曼荼罗威能之强，已经到了不想想像的境界，只是微微动用，便隐隐在鸣响着，包括大雷音寺在内，十四道神纹的威力，都提升到了真正的“准四维之器”的境界，其中的黄泉塔和树之祖，更深不可测。

　　林潇只是将曼荼罗静静的置于自己的掌心中，这曼荼罗便在微微的鸣动着，四周的空间都起了波动，似乎不能承受这一件可怕的武器。

　　这一个月的祭炼，不只是曼荼罗蜕变，达到了更高的层次，而林潇自己的领悟也更深刻，不过，想要结出宇宙胎，想要突破主神境，成为宇宙级强者，依旧困难重重。

　　“这曼荼罗，已经蜕化进化到了‘准四维之器’的巅峰状态，甚至可以说已经无限接近四维之器，只要再蜕变一次，就算不能算真正的‘四维之器’，只怕也几乎可以匹知了。”

　　林潇自语着，四维宇宙破灭的时候，他亲眼感受过真正的四维之器的威力，虽然现在筑起了第二层的曼荼罗依旧不能和真正的四维之器相比，但是，却已经几乎到了“准四维之器”的极限，在威力上面，无限接近真正的四维之器。

　　“虽然我本身没能突破，可是有了这曼荼罗，就算是面对那个大慧力王佛，也不至于再也没有反抗的力量。”

　　林潇感受着曼荼罗的力量，心中很自信，不过，对于能够战胜大慧力王佛，依旧没有信心，毕竟他还只是一个主神，在这个世界中，主神只是细菌罢了，境界才是所有一切的根本，武器再强，终究也是外力。

　　这就想亘古拥有号称一个时代力量凝聚出来的武器亘古之塔，但因为境界没能恢复巅峰，现在依旧需要隐忍，连亘古之塔都不敢随便动用。

　　只是，距离突破成就宇宙级，太过困难遥远，虽然亘古已经将各种方法法门都教导了，但如何突破领悟，还是需要林潇自己去悟。

　　摩呼罗迦老祖已经杀了，另一个加百利，却终年在天堂中。

　　这天堂的底蕴可比八部众强多了。

　　不说有一件比大雷音寺还要强得多的“准四维之器”镇压在天堂，光是那天堂的自称唯一神的存在，可是比起大慧力王佛还要更强大。

　　虽然曼荼罗已经进化到了巅峰的准四维之器境界，但林潇本身的境界太低，凭一己之力杀进八部众，只怕最终又要演变成之前局面，要靠亘古出手才能救自己了。

　　微微摇头，林潇并不想处处都依靠亘古。

　　找到亘古，林潇提出了要远行的想法。

　　留在地球上，闭门造车，只怕要几千甚至上万年，才有突破的可能性，而这个世界太广阔，有无数的奥秘，林潇想要出去走走，入世修行，也许更有收获。

　　地球有亘古坐阵，以亘古现在的实力，林潇也不用担心地球众人的安危。

　　亘古答应了林潇的要求，暂时坐镇地球。


第1096章 林潇奇遇 鲲鹏与蛇龙

　　林潇和应帝天，吴文旭，孙耀杰以及林轩儿一一作别，便离开了地球，离开了这青藤大陆。

　　这青藤大陆的真实面目，不过是这片灌木林其中的一根小小青藤，其中便生存着不知多少的生灵。

　　这些生灵建立城池，却实力弱小，连普通的超脱者都少见。

　　林潇顺着这青藤大陆，来到了另一条青藤，发觉这青藤上也差不多，都是类似的生灵，无数的种族，无数的各种文化和文明，甚至其中有不少科技文明发展的很先进，绝不比以前的地球上的人类文明差多少。

　　林潇似乎没有目的，便是一路漫步，最终，他穿越了一条条的青藤，抵达了下方的大地。

　　大地之底，他想到了曾经进入过的蚯龙神的老巢。

　　这大地上，盘踞着很多的土著神明，实力强横，比起一般的蚊蝇之辈还要可怕。

　　不过，这些土著神明很少祭炼武器，主要依靠着灵魂躯体强横，相比起那些这些超脱出来的宇宙级强者，相对头脑比较简单，而且不怎么懂得修炼，只是天生而无比强大。

　　“生来就有宇宙级的实力，随着成长，还会不断强大，这些土著神明，实在太强了。”林潇用四维之眼，远远观看了很多的土著神明，暗暗叹息。

　　他因为境界低，反倒有很多强横存在，并不会在意他。

　　这些土著神明，经常会彼此厮杀，场面都是惊天动地，随便一场搏杀，都可以轻易破灭很多的三维宇宙。

　　有些时候，搏杀结束，会有残余的尸体留下，林潇上前，会观模这些土著神明的身体构造和原理。

　　因为想要成为宇宙级，其中一个条件便是将身体的每一个细胞都进化为一个世界。

　　观看这些土著神明的尸体，对林潇很有启发。

　　甚至经常偷偷观看这些土著神明之间的搏杀，对于他的战斗技巧，也在帮助和提升。

　　很快，便是十年过去了，而林潇，还没有走出灌木林的世界。

　　这十年，根据亘古传递过来的讯息，地球还算平和，那些八部众，佛家或天堂的人，也没有再来找他们的麻烦，倒是泉儿几次通过黄水晶想要联系林潇，只是林潇都并没有理会。

　　他只是专心的寻找着属于自己的路。

　　又花费了十年，林潇终于走出了这片灌木林，在这灌木林里，他足足走了二十年。

　　这二十年，他碰到了很多次的危险，但也收获了很多，对于曼荼罗的使用，他更熟练，得心应手，对于如何将一个细胞炼化形成了一个世界，也有些了一些体悟。

　　“二十年了，终于走出这片灌木林，虽然依靠虫洞，可以很快冲出去，不过，却不如自己这一路走来的感悟至深。”

　　林潇轻轻吸了一口气，走出灌木林，眼前才有更广阔的天地，他又看到了一株混沌树，却知道这株大树，并不是那八部众，天堂和佛门等栖息的那株，而是另一株类似的大树。

　　“这一株大树上，无数的叶子世界中，是不是也居住着很多类似八部众或佛门这些的宇宙级的强者？”

　　林潇抬头仰望着这贯穿了混沌般的大树，沉吟着。

　　“宇宙级……宇宙胎……”林潇沉吟着，忽地，遥远的大树底下，却传来了轰隆隆的声响。

　　林潇看去，却发觉在这大树底部，竟然有两群土著神明在互相厮杀着，声势惊天动地。

　　其中每一头的力量之强横，比一般的宇宙级强者还要可怕。

　　林潇收敛了气息，远远盯着，默默的关注着这一战。

　　这两群土著神明，每一头的实力，都不比蚯龙神弱小，互相厮杀，看起来很是触目惊心，这两群土著神明，看外形，躯体有些类似蚂蚁，只是其中一群长着龙一般的脑袋，另一群的脑袋像狮子。

　　每一各都有十几只，厮杀中，光是那气浪都可以掀飞现在的林潇。

　　当然，如果动用曼荼罗的力量，林潇就算被它们盯上了，还是有逃亡的能力的。

　　看这两群土著神明正杀得激烈，突然，混沌大树上，有一只黑影猛地扑了下来。

　　在林潇的四维之眼中看到这黑影，不禁大吃一惊，因为这黑影太庞大了，躯体就比一个三维宇宙还大，这是一只鸟。

　　猛地从大树上扑下，对着底下的这群土著神明扑去，嘴巴一张，对着地上猛叼，这两群土著神明碰到它，根本没有反抗力量。

　　纷纷惨叫着便被这只大鸟吞了下去。

　　这只鸟，便是将这一片的区域都视为自己领地的鲲鹏。

　　两群土著，很快便被这只鲲鹏都吞噬了进去，当成了自己的食物。

　　这只鲲鹏太大，林潇需要动用四维之眼才能看清全貌，否则光凭眼睛，根本都看不到它真正的模样。

　　林潇哪里敢喘大气，只是收敛气息，伏在那里，一动不动。

　　别说是他，就算是那些混沌大树上盘踞了一处处叶子世界的八部众，佛家，天堂等，一旦鲲鹏出现巡视而过，他们都要收敛气息，生恐被鲲鹏注意到了，那可就被当成了食物吞噬了，谁也救不了他们。

　　这只鲲鹏吞噬了下面两群混战的土著神明，很满意的重新振翅，便要离开。

　　其实，也是这底下的两群土著神明互相厮杀动静太大，才引起了它的注意，否则这只鲲鹏也不会出现。

　　这只鲲鹏振翅高飞，将要离去，林潇本能松了一口气，正要站起来，正在这个时候，异变突起。

　　在这株大树底下，有一片很浓密的绿色草丛，此刻草丛中比闪电还要快很多倍的扑出一道绿色影子，夺地一下，便扑到鲲鹏。

　　事出突然，那绿色影子太快了，快得比起一般的光速也不知道超越了多少万倍，林潇根本看不清其动作，一直到这影子扑中咬住了鲲鹏，林潇才看清楚这绿色的影子，竟然是一条似蛇又似龙的怪物。

　　这怪物的长度，比起鲲鹏还要长上很多倍，那血盆大嘴，死死的咬住了鲲鹏的脖子，而鲲鹏突然受到了袭击，双翅拼命的拍打，无数的羽毛飞了起来，那一双爪子也本能的抓住了这半蛇半龙的怪物身体，爪子锋利无比，深深的抓进了这怪物身体里，有鲜血流淌出来。

　　远方的林潇，看得心惊肉跳，一动不敢动，只见这半蛇半龙的怪物和鲲鹏厮杀，半蛇半龙的怪物，胜在突然袭击，一口咬中了鲲鹏最致命的地方。

　　而鲲鹏的爪子同样恐怖，深深抓进了这怪物的身体里，似乎想要将其从中撕开。

　　这厮杀血腥而残酷，双方满地翻腾滚动，掀起来的尘浪，也不知道毁灭了多少的生灵。

　　两只比三维宇宙还要庞大得多的怪物厮杀，随便一个翻腾，就可以摧毁无数的三维宇宙，那半蛇半龙的怪物的躯体，都完全缠住了鲲鹏，拼命的绞杀，这怪物似乎也没有想到鲲鹏如此强悍，突然袭击，依旧没能杀死它，反而让其一双爪子将它的蛇躯慢慢的撕了开来。

　　四周的其它土著神明，都逃之夭夭，谁也不敢多作停留，一旦转进去，便只有死亡。

　　鲲鹏和那半蛇半龙厮杀着翻滚冲进了那边的绿色草丛中，林潇远远盯着，却慢慢接近。

　　他现在还只是主神境界，只要不拿出曼荼罗，实力太过弱小，强于鲲鹏和那半蛇半龙的怪物，反倒都不会怎么注意到他，对于他反倒是安全的。

　　鲲鹏和这半蛇半龙的怪物这一战，足足缠斗了一个月之久，等到林潇悄悄的潜入那片绿色的草丛中，里面已经没有了动静，动用四维之眼，却发觉在这片绿色的草丛中，那鲲鹏和半蛇半龙的怪物躯体都纠缠在了一起，全都一动不动倒在草丛中。

　　林潇感应良久，发觉这两具比一个三维宇宙还要庞大的躯体中，已经没有了生命气息了。

　　“竟然两败俱伤，都死了？”

　　林潇沉吟良久，终于确定这两只超级强大的土著神明都死绝了，才悄悄的潜了上去。

　　好在这草丛中比较宁静，暂时并没有其它的土著神明出现，不论是鲲鹏和这半蛇半龙的怪物，都是无比强大的土著神明，比起那些蚊蝇之辈，也不知道强大了多少辈。

　　在这二十年来，林潇一路走来碰到的所有生灵中，鲲鹏和这半蛇半龙的怪物，绝对是最强大的。

　　这样两具强横到了极点的土著神明的躯体意味着什么，林潇当然清楚，心头难掩激动，林潇悄悄掩上，到了近处，虽然没有了生命气息，林潇依旧感觉到了无比的压迫感。

　　这是发生灵魂层次上的压迫，只是主神的林潇比这鲲鹏和这半蛇半龙的怪物，实在是太弱小了。

　　林潇走到近乎，以他的躯体和和鲲鹏以及半蛇半龙相比，真的只是尘埃也不如。

　　不过林潇却毫不犹豫的便放出了曼荼罗，融合其中，动用了其中的树之祖的力量，立刻，一根根的树根都伸了出来，扎根于这鲲鹏和蛇龙的尸体之上，开始吞噬其中的精血能量。

　　就算是身死，但这种强横绝伦的存在，其尸体也是无价之宝。


第1097章 林潇和曼荼罗的超级进化

　　“错非是这两只怪物实力相当，不然就算是来再多的蚊蝇之辈，也不可能杀得了它们的。”

　　感受着树之祖中，突然汹涌过来的简直如同一个宇宙一个宇宙的能力，林潇几乎激动得要疯狂了。

　　吞噬了这鲲鹏和蛇龙的尸体能量，也许，曼荼罗将有可能再有一个质的飞越，甚至再次进入蜕变。

　　疯狂的能量，顺着树之祖无数的树根，疯狂涌入，林潇进入冥想之中，他融合之中，受到的好处，同样惊人。

　　“嗯？”突然，林潇心头一震，在这鲲鹏体内，竟有了意外发现。

　　鲲鹏体内，竟然有一个蛋，这蛋里有生命能量在波动着。

　　通过树之祖，感应到了这鲲鹏尸体里有一个蛋，林潇心头震动了。

　　毫无疑问，这鲲鹏竟然怀孕了，这蛋里蕴育着的，定然就是它的下一代。

　　树之祖的树根，本来也要扎根进入这蛋内，不过却被林潇意念一动阻止了，然后动用曼荼罗的力量，从中取出天宰剑的力量，小心的将鲲鹏的尸体，从下腹部慢慢剖开。

　　“好硬。”以林潇的力量，要不是因为曼荼罗的力量太强，根本就伤不到这鲲鹏尸体，现在动用曼荼罗的力量，林潇全力以赴，才勉强可以将鲲鹏尸体最弱和最柔软的腹部剖开。

　　而且，这还是因为树之祖的树根已经扎根进去，抽取了这鲲鹏的尸体的精华，否则，林潇就算拥有曼荼罗的力量，都不能伤到它的尸体。

　　“太强了，比起那些蚊蝇之辈，也不知道强了多少倍。”林潇暗暗叱舌，良久，累得满头大汗，气喘吁吁，终于将这鲲鹏尸体剖了开来，从中取了那枚蛋。

　　光是这一枚蛋，都大得不可想像。

　　想到了里蕴育着的可是另一头鲲鹏，林潇就有些激动。

　　这蛋虽然不如四维宇宙中蕴育着的四维之子，但其中的生命精华和将来成长起来，也是不可想像的。

　　林潇想要将这蛋里的鲲鹏孵化出来，可惜很快就知道自己没有这样的能力。

　　光是这只蛋的体积，便有小半个三维宇宙大小，林潇虽然有体内空间，都难以装进去，而且想要令其孵化出来，需要的能量，更是也不知道要多少个三维宇宙的层次，凭现在的林潇，根本想都不用想。

　　“可惜，原本想着将其孵化出来，孵化出来后，这鲲鹏第一个见到的是我，必然认我为父亲……那时候，有了这样一只鲲鹏跟在身边，这一片天地，只怕都可以横着走了。”

　　看这鲲鹏体内有蛋，林潇才知道鲲鹏的实力，应该是比蛇龙更强的。

　　这蛇龙一来是偷袭，二来鲲鹏怀孕有蛋，实力自然衰减，饶是如此，蛇龙依旧被鲲鹏拼了一个同归于尽。

　　“这半蛇半龙的怪物却又不知道是什么，这一片草丛都没有其它的土著神明，只怕它应该是这一带的霸主才是，所以其它的土著神明，都不敢接近这里。”

　　鲲鹏和蛇龙的战斗足足持续了很久，声势很大，现在都死了，依旧没有其它的土著神明出现，换了一般的土著神明死了，很快就有喜食尸体的其它土著神明出现。

　　曼荼罗的树之祖，依靠无数根的树根，正在吞噬着鲲鹏和蛇龙的尸体，这两只怪物太过强大，就算是以曼荼罗的树之祖的吞噬速度，也不是瞬间就可以完全吸干。

　　林潇看着这枚蛋，正在头痛，同时也在打开四维之眼，观察四周，因为鲲鹏和蛇龙死了，随时都有可能有其它的土著神明出现，这鲲鹏和蛇龙，都是极为恐怖的土著，它们的尸体，那可是至宝。

　　林潇的曼荼罗，正在剧烈的变化着，里面的能量，简直沸腾了。

　　“待将这鲲鹏和蛇龙的尸体能量都吞噬了，我的曼荼罗必然可以再一次的进化，现在的曼荼罗，已经是准四维之器的巅峰了，再进去下去，其不就是……”

　　林潇不敢想像了，唯一头痛的便是这枚鲲鹏蛋，想要收起孵化，凭他的能量做不到，放置这里不体，失去营养，这蛋里的生命气息，也将会慢慢衰弱，最终死亡。

　　既然不可能救活这蛋里的鲲鹏，林潇考虑之下，最终还是决定让树之祖来吞噬。

　　看着树之祖的树根将要刺进这枚蛋里，林潇突然脑海中灵光一闪，意念一动，便和曼荼罗融合为一，之后，他的意志灵魂，便也变成了这树之祖的树根一部份，跟随着这树之祖的树根，扎进了蛋里。

　　鲲鹏的蛋，以林潇的手段，都不能破坏，但是碰到了树之祖，却不能抵御，当年就算是黄泉塔的内部，这树之祖的根都可以扎根，鲲鹏虽强，还不能和四维之器相比。

　　现在的林潇，等于变成了树之祖的根，穿透了蛋壳，进入了蛋的内部，一进去其中，他便感受到了一股强烈的生命气息和无法想像的能量。

　　这枚蛋，还只在鲲鹏体内，都没有诞生下来，算起来连胎儿都不算，最多只能算是受精卵，所以这蛋里的只能说是拥有生命气息的能量，并不算真正的生命。

　　这些拥有生命气息的能量，在这圆形的蛋里，如同一个纯粹的生命能量宇宙，林潇和树根融合为一，一旦进入其中，感受着这树根吞噬这些生命能量宇宙，看着这能量之中，一个气泡生出，又一个气泡破灭，每一个气泡，都是一个世界。

　　现在的林潇意志和灵魂和这树根融合在一起，树根吞噬这些能量，也就等于要经过他的意志和灵魂躯体，这生命能量宇宙，可是一种极高层次的生命，一旦孵化，可以就是一只鲲鹏，一般的宇宙级或一般的土著神明，远远比不了。

　　林潇感受这能量流消过自己的灵魂躯体，猛地，其中一个灵魂细胞，啵地一声，如同气泡般的扩张开来。

　　这一扩张，便是一个世界。

　　心头一震，紧跟着，林潇狂喜，突然间，他把握到了如何将每一个灵魂细胞都炼化形成了一个世界的奥秒。

　　“这样的灵魂细胞，我的灵魂之躯中至少有五六十万亿个，如果每一个细胞都扩张形成了一个世界，那是何等惊人的事，需要何等庞大的能量。”

　　所以以林潇现在打开反物质界的能力外加四维力量，都至少需要上万年才有可能突破，但现在，这生命能量宇宙，竟然可以直接被林潇的灵魂细胞吸纳，一旦吸纳足够，便可以直接扩张成为一个世界。

　　又惊又喜，树之祖吞噬能量的速度何等快，只眨眼工夫，林潇的灵魂躯体里，至少便有超过百个灵魂细胞扩张成为了世界。

　　百个，千个，万个灵魂细胞变成了世界，林潇心境平静下去，现在已经忘了一切，也忘了外面是否有其它的土著神明出现，是否有其它的危险，他的心头，已经完全沉浸进了这奇妙的状态中，感受着气泡的生灭，感受着自己的一个个灵魂细胞都扩张变成一个个的世界。

　　鲲鹏和蛇龙的尸体，慢慢的干枯了下去，其中的精血能量，几乎都被曼荼罗的树之祖吞噬一空，那些能量，都输送进了曼荼罗中，令这曼荼罗正在产生新的蜕变着。

　　而林潇的灵魂和意志，完全进入这蛋内的生命能量宇宙里，感受着这种生命层次的质的变化。

　　十万，百万，一千，一个亿……

　　一个接一个的灵魂细胞化为了一个又一个的世界，林潇的灵魂和意志的力量，在不断的膨胀着。

　　在鲲鹏和蛇龙死去几天后，原本宁静的草丛里，终于出现了外来者。

　　这是一只外形有些像蚂蚁却长着鳄鱼嘴的土著神明，当看到了眼前的鲲鹏和蛇龙的尸体后，它似乎怔了怔，紧跟着，显得很兴奋，很快，便转身离去，发出了它这一族土著独有的联系方式，只短短时间，四面八方，便有大量的和它一模一样的土著神明出现，黑压压的一群，很快便超过了上百只，而远方，还有其它的这种土著神胆出现，涌向鲲鹏和蛇龙的尸体。

　　上百只的鳄嘴蚂蚁兴奋的涌上尸体，不过很快，它们在嘶咬啃食尸体的时候就发觉这些尸体不论是表面还是内部，精血能量都消失了，只余一堆枯皮和里面的骨头，而这些，根本不是它们需要的。

　　这种变化令它们很震惊，紧跟着，发出了愤怒的咆哮。

　　千载难逢的机会，怎么会变成这样？

　　如果吞噬了这些鲲鹏和蛇龙的血肉，它们都有可能进化得更强大，变成更强的土著神明，这样的机会出现，却是这样的结果，这些土著神明，如何不怒。

　　愤怒之中，很快便有土著神明发觉到了那枚蛋，还有那曼荼罗。

　　曼荼罗，完成了蜕变，原本只是两层的结构，现在变成了三层。

　　最上面的依旧是如同太极般的圆心，只有两道神纹，一道是黄泉塔，一道是树之祖。

　　而最下面一层也一样，是分别属于大雷音寺和圣经等十四道神纹，多出来的是第二层，这第二层，也只有两道神纹，一道神纹的模样，像鲲鹏，另一道神纹的模样，便是蛇龙。


第1098章 三层曼荼罗的恐怖

　　曼荼罗变成了三层，虽然静静的放置在那里，却隐隐散发着一股完全不同的神秘气息和莫名的威压。

　　这些鳄龙蚂蚁，竟然本能的不愿接触，只是集中都往那枚蛋爬去。

　　在这枚蛋里，它们感受到了有庞大的能量和生命气息，不像鲲鹏和蛇龙的尸体，已经完全干枯，它们吃了也没用处。

　　蛋壳坚硬，凭这些鳄龙蚂蚁撞击，竟然都不能破碎，最后，它们联手开始喷吐唾液，这唾液的腐蚀性极为可怕，连准四维之器都可以轻易腐蚀，这蛋壳，顿时经受不住了，加上又有树之祖的树根扎入其中，有这样的唾液沾到了树之祖的根，发出了嗤嗤声响。

　　蛋里的林潇，因为和树之祖是融合的状态，立刻被惊醒，一皱眉头，四维之眼打开，便看到了蛋壳外面密密麻麻的上百只长着鳄鱼嘴却又像蚂蚁般的怪物。

　　“果然，有其它的土著神明来了，而且只怕还会越来越强，麻烦了。”

　　从冥想的状态中清醒过来，林潇才惊觉自己的身体里，竟然有万亿的灵魂细胞都已经世界化，和曼荼罗一沟通，才猛地吃一惊。

　　曼荼罗蜕变变到了第三层，他竟然都不知道，现在重新融合，才惊觉曼荼罗的强横，几乎就等于当初在四维宇宙中目睹那黄泉血肉飞进黄泉塔之后，黄泉塔爆发出来的威能一样的。

　　“怎么可能，三层，曼荼罗竟然变成了三层，这……这又一次蜕变了，之前两层，就已经是准四维之器的巅峰，无限接近真正的四维之器了，现在又一次的蛟变，三层，其不是……其不是已经变成了真正的四维之器？就算不是，只怕也差不多了。”

　　林潇震惊，意念一动，外面一动不动的曼荼罗，猛呼一声扩大，一下子如同天罩般的旋转起来，只是念动，一柄柄的天宰剑射了下去。

　　在林潇的四维之眼中，他从来没有看见过如此强横的天宰剑，一剑下去，连这比四维宇宙还要更坚固的空间都切割了开来，那鳄嘴蚂蚁竟然不堪一击，如同切豆腐一样的被一柄柄的从天而降的天宰剑从中切割开来。

　　只要被天宰剑沾到，其中蕴含着的无敌威能，就可以将这些土著神明灵魂意志都破灭。

　　只是动用其中天宰剑的神纹，一剑下，至少便杀灭了大半的这种鳄嘴蚂蚁。

　　林潇的四维之眼看着，都有些傻了眼，余下的小半鳄嘴蚂蚁，也傻了眼。

　　说来话长，都只是瞬间，第二轮的天宰剑漫空而下，余下的小半鳄嘴蚂蚁想要逃跑或抵挡，已经迟了，尽数被斩杀两半，翻滚下了蛋壳，就此全部死亡。

　　深深吸气，林潇自己都有些不敢相信这蜕化有了三层的曼荼罗会强大到这样的层次。

　　这样的威力，就算不能和真正无缺的四维之器相比，也是绝对超越了准四维之器的巅峰的，可以说，四维之器以下，再也没有谁的武器可比现在的曼荼罗更强。

　　“我甚至感觉因为我的境界不够，现在的曼荼罗太强大了，强大到了我根本都不能完全动用其中的力量，只此来看，只怕这曼荼罗，真的进化为了一柄四维之器。”

　　林潇在猜测着，而一柄真正的四维之器到底有多强大，是无法估量的，传说，四维之器，可以杀死四维生物，当然，必须持有这武器的同样是四维生物才可以，四维生物以下，任何生物，都不可能完全绝对的掌控四维之器或者完全发挥出其真正力量。

　　所以，准四维之器和真正的四维之器之间，差距之遥远，是无法估量的。

　　就如同准四维生物和真正的四维生物一样。

　　不论是宇宙级强者，还是这些土著神明，从某些方面来讲，都可以算是准四维生物，但真正的四维生物，却才是真正的天地的主宰，至高无上，根本不可想像其强大到什么层次。

　　所以这进化出了三层的曼荼罗，到底算不算真的四维之器，连林潇都不能去判定，毕竟他也没有见过真正的四维之器，当年看到的黄泉塔，天界图都是损毁的，那玉刀虽然也是四维之器，但真正的战斗爆发，威力到底到哪一层次，林潇境界太低，不能估量。

　　这就像一个穷人看到一个超级富翁，只知道这富翁太有钱了，但到底有钱到什么层度，脑海里却没有具体的概念。

　　用意志操纵曼荼罗，还没有动用其中天宰剑神纹的完全力量，就斩杀了上百的鳄嘴蚂蚁，林潇则继续借用那树之祖的力量，融合生命能量宇宙，令灵魂细胞一个接一个的世界化。

　　四五天时间，才令万亿的灵魂细胞世界化，而他的灵魂中共有五六十万亿灵魂细胞，全部世界化，至少需要两三百天。

　　这两三百天，林潇都不能停开这蛋壳之内，否则，就等于放弃了。

　　“只希望接下来的两三百天内，没有太强大的土著神明来打扰。”

　　林潇默默的想着，进入冥想，继续令灵魂细胞世界化，同时留有一缕神识在曼荼罗上，四维之眼，一直在默默的打量着四周。

　　上百只的鳄嘴蚂蚁的死亡，令余下陆续从四周赶来的鳄嘴蚂蚁又惊又骇，远远看到，便明白这里定有大恐怖，最终都退去了。

　　眨眼便是一个月过去了，这一个月，草丛中都很安静，除了那一群鳄嘴蚂蚁之外，并无其它的生灵打扰。

　　换了其它的生灵尸体，如果放置这么长时间，就算没有鳄嘴蚂蚁吞噬，其自身尸体太过强大的精血能量，也会自动生出新的土著神明，最络会将这些尸体蚕食。

　　所以有古代的神话传说中，一尊神明倒下，最终其躯体中将会爬出大量的生灵，甚至生出日月星辰和天地，便是因为神躯的能量太过强大，这能量蕴含在血肉之中，很容易就滋生出新的生命出现。

　　不过，现在鲲鹏和蛇龙的躯体能量，都被曼荼罗吸掉了，如同被风干的两具枯皮般的尸体，失去了能量，这两具尸体，经过了一个月，却都没有新的生灵诞生。

　　因为这尸体掩藏在了草丛中，偶尔虽然有其它的土著神明飞空而去，却也没怎么在意。

　　很快，两个月过去了，林潇的灵魂躯体里，已经有十几万亿的灵魂细胞成功世界化，现在他的躯体里，等于拥有了十几万亿个小世界，一旦这些小世界都膨胀起来，林潇的躯体，也不再只是小小的细菌病毒了，不过，距离完全蜕变，化为宇宙级的蚊蝇，依旧还有一段距离。

　　想要成为真正的宇宙级，便需要细胞完全世界化，更要将三魂七魄炼成一个宇宙胎，这才算是真正的跨进了宇宙级。

　　每一个灵魂细胞，都是一个小世界，这一动作，便是无数的小世界力量在碰撞，可以想像，宇宙级强者和主神级强者之间的差距，到底有多么大。

　　林潇能够战摩呼罗迦等宇宙级强者，不是他本身够强，全都是依靠以前的黄泉塔或现在的曼荼罗太强的原因，如果光凭他本身的力量，一个照面，就可以被摩呼罗迦秒杀。

　　稚形武器，何等强大，但是像摩呼罗迦等蚊蝇之辈的宇宙强者，本身实力，已几乎就相当于一件稚形武器，至于更强大的佛，或天堂的那位唯一神明，本身力量，比起一般的稚形武器，还要强大得多。

　　林潇在蛋壳里，这蜕变很快到了第三个月，草丛里，忽地来了一群不速之客。

　　这一群不速之客，衣着华丽，显然并不是土著神明。

　　一般的土著神明，像鲲鹏，蛇龙，鳄嘴蚂蚁，蚯龙神等，既不是人类，更不会穿衣，甚至连武器都没有，土生土长，所以才被称为土著。

　　这一群不速之客却是人形，穿着华丽的衣袍，明显是超脱到这个世界的“宇宙级”强者，并非土著。

　　“闯荡了这几年，少爷你的实力可真是突飞猛进啊。”

　　这一群强者中，有一个中年男子，一边微笑一边说着，在他身边，有一个华服年青男子，一脸英气，背负着一柄剑。

　　剑上的四维之气浓郁得化为了一道淡淡的龙形雾气，盘踞在了剑上。

　　“开玩笑，少爷可是被称为妖孽的存在，天资之高，前无古人，后无来者啊。”

　　另有一个男子哈哈一笑道：“待这一次的修行结束，少爷回去，只怕便要被加冠成为真正的少主了。”

　　被一群人拥在中心的背负华服男子，脸上带着淡笑，虽然对于四周众人的话很受用，但他本身，却并没有太过骄傲。

　　在家族中修炼到了颈瓶，这才带着一群护卫和仆人从几年前开始离开了自己的家族，进入这片天地试验修行，几年中，他有大机缘，不断突破，现在的实力，已经称得上绝对可怕，对于还如此年轻的他，他这样的实力，称之为妖孽，丝毫不为过。

　　“噫，少爷，你看，好庞大的尸体，天，这样的土著神明，只怕只有到了宇宙级的巅峰存在，才能与之相比吧，怎么会死在这里。”


第1099章 乾坤界

　　终于，这一群行走于这片广阔草丛世界里的人，远远捕捉到了鲲鹏和蛇龙的尸体，失声惊呼了起来。

　　虽然精血被吸干了，鲲鹏和蛇龙的尸体变成了两具风干般的尸体，但那比一个三维宇宙还庞大的尸体，实在太吓人了。

　　土著神明，不善变化，其战力强弱，主要和体积有关，不像修炼上来的“宇宙级”强者，躯体变化，可大可小。

　　论神通手段和各种变化，当然宇宙级占优，但是，土著神明，也有显著的优势，那就是天生强大，几乎不用修炼便可以变得更强大，躯体之强硬，远不是宇宙级强者可比，双方可以说是各有利弊。

　　像之前鲲鹏虽然死，如果不是曼荼罗的力量先吸干其精血能量，再加上有曼荼罗的准四维之器的巅峰力量，林潇连这鲲鹏的皮毛都不能伤得到。

　　只此就可以想像这鲲鹏身体强大到了什么样的层次，就算它不动手，任由一些宇宙级强者攻击，都不能给它产生丝毫伤害。

　　也只有和她同级的蛇龙，才能伤害到它，最终两败俱伤。

　　突然在这草丛里见到了如此两具庞大的土著神明尸体，这一群人，都感觉到了极为惊诧，很快，便又惊又喜。

　　“如此庞大的土著神明尸体，全身都是宝啊，少爷，我们这一次走大运了。”

　　“走，去看看。”

　　这一群人，很快接近。

　　鲲鹏遗下的蛋壳里，林潇留有一缕神识在外，远方这一群人突然出现，惊醒了林潇。

　　动用四维之眼看去，便看到了远方有七个身着华丽的人正往这里接近。

　　其中最引林潇注意的无疑便是那其中一个年龄不大的背剑华服年轻男子。

　　这男子背着的剑上，四维气象太过浓郁，远超一般的稚形武器，其中的四维气象都化为了一条龙形，盘旋在了剑上。

　　“一般的稚形武器，可没有这样的气象，只怕，这柄剑，该当是一件‘准四维’。”林潇沉吟着，准四维之器，可比一般的稚形武器强大得多，从来到这个世界，他也就见到了一件准四维之器，便是来自佛门的大雷音寺。

　　准四维之器，在这个世界，也是极为罕见，是各方大势力来镇压气运的。

　　这年轻男子背上竟然背负着这样一柄剑，令林潇格外注意。

　　再看这七人，全都是宇宙级的强者，属于蚊蝇之辈，但因为都收敛着气息，到底强大到什么样的层次，凭林潇现在的境界，还看不透。

　　默默的在蛋壳中融合着能量，令更多的灵魂细胞世界化，虽然他在蛋壳内，不过凭他的神识完全可以操纵外面的曼荼罗，三层的曼荼罗，几乎已经是四维之器的层次，只需要发挥一点实力，都可以轻易灭杀。

　　所以林潇倒也没有什么担忧，只是默默的注视着这七人抵达了鲲鹏和蛇龙尸体前面。

　　“天啊，这是鲲鹏，这一片的混沌大树和那天空之上，都算是属于它的地盘。”

　　来的七人中，有人见多识广，一下子就认出了鲲鹏，震惊之极，紧跟着双看着那半蛇半龙的怪物，再次叫了起来：“这是遗蛇，这一片区域的大地上，都没有比它更强的了，想不到这遗蛇和鲲鹏，竟然同归于尽了。”

　　这个时候，林潇才知道那长着半蛇半龙的蛇龙的真正名字叫遗蛇，是和鲲鹏同一个级数的存在，一个制霸了这一片的天空，一个统治着这一片的大地，这一带区域的土著神明中，都以它们最强，只是现在却都死了。

　　“鲲鹏，遗蛇，想要杀得这样的土著神明，一般的宇宙级可不行，必须要宇宙级中极为强大的存在才行。”

　　背剑的少年，脸上却露出了淡淡的神色，道：“那也未必，这鲲鹏和遗蛇的力量虽强，纯粹比拼身体和力量，我们自然不敌，不过，我们这些超脱出来的宇宙级，我们精通各种神通手段，懂得利用强大的武器，这些其是这些未开化的土著能比的？表面上好像是这些所谓的土著神明统治着这片区域，可是，这世界真正的主人，依旧是我们。”

　　“少爷说的也有道理。”一个中年男子，呵呵笑着，道：“少爷你有大气运，这几年出外修行，不只是武器从稚形极品蜕化提升到了准四维境界，今天又碰到了这鲲鹏和遗龙尸体……噫？”

　　突然，他发觉到了不对劲，讶异道：“这两具尸体都风干了，里面精血能量都尽数消失了。”脸上神色，一下子变得难看起来，这就像刚刚寻到一个宝库，惊喜万状，突然发觉这宝库里竟然空空与也，什么都没有。

　　“不，你们看，这里有个蛋，蛋里有好浓郁的生命能量。”另有一个胖子，又惊又喜，虽然鲲鹏和遗龙的尸体风干了，令他们大失所望，但好在很快就发觉到了这枚蛋。

　　“是鲲鹏蛋，少爷，这次我们走运了。”那中年男子顿时欢喜，鲲鹏和遗龙的尸体固然珍贵，但终究是死物，这枚还有生命气息的蛋可就不同了，一枚蛋的价值，就比这两具尸体还要高很多。

　　曼荼罗因为被林潇收了起来，无限缩小，所以这七人，反倒暂时还未发现。

　　“这蛋壳太坚硬了，我们不知道能不能打碎，上面扎进去的奇怪的树根是什么。”

　　“这蛋太大了，凭我们根本不法带走，只能靠少爷你的‘乾坤界’，看能不能收进去，以主人的手段，自然可以处理这蛋，带这蛋回去，少爷，这可是一件天大的功劳。”中年男子看着蛋，对年轻男子说着。

　　背剑的年轻男子点点头道：“乾坤界是父亲赐给我的，连一个三维宇宙都可以收进去，装这蛋自然可以。”

　　说着右手一晃，掌中便多了一个类似铜镜般的东西，上面刻有八卦般的纹路，这些纹如同林潇曼荼罗上的神纹，绝非后天刻上去的，这像铜镜般的东西，自然就是乾坤界，连一个三维宇宙都可以装。

　　这少爷持着乾坤界，动用力量，这铜镜开始发出柔和的淡淡黄色光芒，罩定了鲲鹏的蛋。

　　蛋里的林潇暗暗一叹，他当然不能任由这蛋被吸进那乾坤界，带给那什么“主人”。

　　能处置这鲲鹏蛋，那“主人”的实力，自然可怕。

　　意念一动，曼荼罗出现，化为了八部天轮模样，挡住了乾坤界。

　　这乾坤界，只是一个法宝，并没有攻击能力，不过里面有一个庞大得超乎想像的空间，比一个三维宇宙还庞大，现在八部天轮突然出现攻击，这少爷和其它六人，都是微微吃了一惊。

　　“这蛋被我先得到，你们迟了一步，退去吧。”

　　林潇也不想太过为难他们，发出低喝，希望他们能难而退。

　　听得这声音由那么蛋中传了出来，这七人，都是面面相觑，又惊又诧。

　　“我明白了，这家伙借助那不知什么树根，自己钻进了蛋里，要吞噬这蛋里的鲲鹏本源，好家伙，看这蛋里的能量充沛，显然他吞噬不久，现在脱不开身。”

　　这七人都是人精，立刻便想到了这个问题，任这蛋里的人再强大，现在在蛋里吞噬能量，只怕也不能被打断，根本威胁不到他们。

　　“好大的口气，这蛋是我们少爷看到的，就该归我们少爷所有，阁下该让出才是。”中年男子一边说一边对着其它人使眼色，立刻便有两个人拔出武器，对着眼前的八部天轮，而那年轻的少爷则持着乾坤界，要继续收取了鲲鹏蛋。

　　一旦被收进了乾坤界，这里的人可就被困在里面了，再带到家族，这样一份天大的礼带回去，少年可以肯定，自己必将得到授冠，成为少主之一，也就意味着他将来逐步形成了继承家族正统的可能。

　　至于蛋里的人，看其动用树根能钻进蛋里，应该也有手段，只是一旦被带到家族，以家族的力量，这人再强，那也只有死路一条。

　　只短短瞬间，一切计较便在这少年脑海闪过，唯一没有算的便是曼荼罗的逆天。

　　就算曼荼罗是准四维之器，他都不惧，因为他背后便背负着一柄准四维之器的剑，而且林潇本人还困在蛋里，更不可能使得动这武器多少威力，这一下，十拿九稳，吃定了林潇。

　　乾坤界发动，淡黄色的光开努旋转，而另两人，则各自提高着武器杀出去，一个使锤，一个使刀，竟然都有四维的气象，这两柄武器，都是稚形武器。

　　只是两个跟班，使的武器，都是稚形武器，而且他们的实力，也同样极为惊人，比起摩呼罗迦老祖这一层次，也差不了多少。

　　两个一起联手出击，锤刀重重击中面前阻挡的八部天轮。

　　刺耳的声音爆起，这八部天轮，猛地爆发，轰隆炸开，这锤和刀，都只算是很一般的稚形武器，曼荼罗威力，只是稍一释放，这样的武器，哪里经受得住？瞬间崩碎了。


第1100章 帝王一族

　　“怎么可能？”这两个，发出了骇极惊呼，能这么轻易的打碎他们的稚形武器，除非他们遭遇到的是准四维的武器。

　　骇呼之中，两柄剑的虚影从这八部天轮中射出，正是天宰剑，将这两人从中切了开来，天宰剑中蕴含着的恐怖力量，将他们的灵魂意志，一起灭杀。

　　这一幕，将其它的五人都震住了，包括动用乾坤界要将蛋收进去的少爷。

　　林潇之前好言相劝，也展示了曼荼罗的力量，希望他们知难而退，却不想他们依旧攻来，被逼出手。

　　一旦出手，林潇便雷霆万钧，没准备留下一个活口。

　　因为接下来他还有好几个月都要在这里一动不动，绝不能留一个活口出去让他们搬来更强大的救兵。

　　从他们的交谈中林潇听得出来这一群人应该属于一个很可怕的家族，这家族中的主人，似乎连这鲲鹏的蛋都可以解决，这样的存在，那是极为可怕的，这让林潇想到了泉儿曾经也说过自己的家族。

　　似乎这个世界中的家族，都很可怕，林潇不敢大意。

　　曼荼罗突然爆发神能，先击溃的两柄稚形武器，紧跟着天宰剑爆发，便杀得两人，然后曼荼罗旋转，一柄接一柄的天宰剑释放出去，化为剑雨，轰向了其它的五人。

　　“快退——”那少爷，脸色大变，发出了暴吼，可惜已经迟了，天宰剑的刺度太快，想要逃走闪避，根本不可能，其它四人全都咆哮动用最强力量，挥舞武器攻出，而其中最强的，却是这个少爷。

　　背负着的那柄剑，不动自鸣，突然主动出鞘，上面盘旋着的由四级气象形成的龙形雾气猛地扫开，化为了一条巨龙，护住了他们五人，那少爷发出长啸，右手一伸，抓住了这柄剑，猛地往前方重重斩出。

　　绝对恐怖的一击，这片大地，都微微颤动了一下。

　　这柄剑，绝对是一件真正的准四维之器，而更惊人的便是这少爷的实力。

　　这少爷的实力，比起摩呼罗迦老祖他们要更强大，竟隐隐到了佛门中的大慧力王佛的层次。

　　如果说宇宙级中，也分为具体的层次的话，那么摩呼罗迦等八部众老祖，天堂的七大御前天使，以及各位大菩萨算是一个等级的话，那么这少爷的本身境界实力，竟然隐隐都超越了他们，达到了更强的一个层次。

　　这个层次，便是佛家中大慧力王佛的层次。

　　如此年轻，便达到力王佛的境界，这少爷的天资，被认为是妖孽。

　　更强的境界和层次，加上这柄准四维的剑，这一剑斩出，力量如沸，那条巨龙在咆哮，四维的气象横扫一切，和迎面射来的一柄柄的天宰剑正面硬撼，爆发可怕的声响。

　　“轰轰轰——”

　　只一瞬间，便不知道是多少次的恐怖巨响，一柄柄暴射过来的天宰剑竟然都被这少爷给硬扛了下来，可怜了他四周的其它四人，却没有他这样的力量，也没有他手中这样的准四维武器。

　　加着四声惨叫，想要逃走都不能，手中的普通稚形武器，哪里抵挡得了现在的曼荼罗的威能？

　　只一个照面，便被震得连武器带人一起粉碎，灵魂意志彻底灭杀，就算有灵魂分身或意志种子，都要破灭，根本没有活的可能。

　　说来话长，从动手到现在，不超过一秒，除了这少爷外，其它六人，连同他们使用的普通的稚形武器，都尽数被震碎破灭，那曼荼罗中的树之祖，吞噬其中的四维气象，黄泉塔则融合那些稚形武器碎片。

　　不过现在的曼荼罗已经足够强大，这一口气吞噬了六件普通的稚形武器，对于已经足够强大的曼荼罗而言，已经增强不到多少力量，其增强的变化几乎可以忽略不计了。

　　锤刀等六件稚形武器合在一起，竟然只能在这三层的曼荼罗的最低一层，形成了一道神纹。

　　随着曼荼罗越来越强大，想要再进化变得更强大也越来越困难。

　　这少爷一剑斩出，破碎天宰剑虚影，脑海里却只有一个念头，那就是逃。

　　一个照面，便杀了自己的六个护卫属下，眼前这武器的恐怖，超出了他的想像。

　　“这样的威力，难道是准四维的巅峰武器？我的‘帝皓剑’只是初成准四维之器，根本不能比。”

　　这少爷几年前离开家族的时候，他拥有的“帝皓剑”还只是稚形武器中的巅峰状态，无限接近于准四维之器，这几年奇遇连连，这柄帝皓剑也终于成了准四维之器，他的实力，更有了一个大境界的提升。

　　只是这两者合在一起，竟然都不能敌，他胆寒之后，便想要逃走。

　　四面八方的空间，突然禁锢，一个黄金色的世界出现，将四周的空间都纳入其中。

　　“曼荼罗”中的“极乐世界”发动，将四周化为了一个黄金色的“极乐世界”，进入其中，想要破碎虚空或借助虫洞以及其它的方法逃离却是不可能了，只有破开极乐世界，才能逃走。

　　瞬移失败，这少爷发出一声厉啸，躯体不断膨胀，瞬间变成一尊巨神，手中的帝皓剑发挥最强威能，四维气象化为巨龙咆哮，脚底下的时间长河浮现冲击，所到之处，时间在疯狂加速，这少爷拼命了。

　　如果冲不出极乐世界，他今天，很有可能便要死在这里。

　　“这家伙的实力好强，几乎比得上当年在八部众叶子世界碰到的大慧力王佛。”鲲鹏蛋里的林潇，暗暗叹息，不论是摩呼罗迦老祖还是加百利他们，论实力境界，都比不上眼前这看起来很年轻的男子，这绝对是一个天才人物，不过今天林潇却只能下死手，绝不能让他逃走，否则，便轮到他有危险了。

　　意念一动，发动他能发动的曼荼罗最强力量，无数柄的天宰剑化为了漫天的剑雨射下，上空更出现一柄圣经，圣经翻动，无尽的福音神灵语音落了下来，随着曼荼罗的强大，这随便一击，都是极为强大的准四维的层次，现在等于这少爷一人，要面对一群准四维之器的攻击，而且每一件准四维之器的威力，都超过了他手中的帝皓剑。

　　虽然他的境界，几乎到了佛的层次，这一战，也没得打，勉强动用最强力量，封住了漫天的天宰剑和上空落下来的圣经，背后，却是一柄弑神之枪现，嗤一声将他身体洞穿了。

　　看着鲜血从枪尖冒出自己的前胸，这少爷发出了惊天动地的咆哮：“你若杀我，我父亲绝不会放过你——”

　　几乎是同一瞬间，这柄枪上，爆发最强威能，这威能，几乎超越了准四维的极限，轰地一声，这少爷的躯体四分五裂，所有灵魂和意志，都尽数被抹杀，绝不给其能有复生的可能。

　　黄泉塔镇下，将这柄帝皓剑吞噬了，这三层曼荼罗的第一层最外围的神纹中，又多了一道，便是属于这柄帝皓剑的。

　　不过，就算是多增加了一柄初级的准四维之器，对于曼荼罗的整体实力的提升，都已经效果不大。

　　将这七人都尽数杀了，林潇才慢慢收敛了曼荼罗的力量，这些尸体都被轰杀成渣，林潇才心安了一些。

　　“这少爷的实力，几乎已经可以和那个大慧力王佛相比，那他的父亲，又该强大到什么样的层次？不过好在这消息应该没有泄露出去，接下来的几个月，希望不会有意外发生才好。”

　　林潇默忖着，除了一缕神念之外，又再次陷入了冥想修炼中，继续吞噬这蛋的能量，令自己的灵魂细胞都完全世界化。

　　虽然借用了树之祖的特殊能力，但林潇能够利用的能量，依旧很少，这鲲鹏蛋内绝大部份的能量，还是被树之祖直接吸收涌进了曼荼罗中。

　　那少爷虽然身死，不过其留下来的乾坤界，却没有破碎，林潇爱惜这乾坤界的特殊，连一个三维宇宙都可以装下去，便将其收进了曼荼罗中，不过当然并没有让黄泉塔将其击碎被曼荼罗吞噬。

　　这乾坤界对于他来说，将来也许用得着。

　　在距离这片草丛和这一株株的大树极为遥远的地方，有一片更广阔的草丛，这片更广阔的草丛中，耸立着一堆的巨岩，这堆巨岩之中，堆积着自成一个世界。

　　这世界远比一个三维宇宙要广阔庞大得多，里面有无数的种族生存，等级森严，形成了一个庞大的世界王国。

　　而耸立和统治这片世界王国的，却是一个家族。

　　这个世界中的生灵都尊他们为至高无上的“帝王一族”，不过他们自己，却反而很是谦虚，只认为自己不过是一个小小的家族。

　　因为离开这巨岩内的世界，离开这片广阔的草丛，对于外面真正的世界而言，他们这样的家族，的确也算很普通，并不值得如何骄傲。

　　帝王一族，便主宰着这堆岩石巨界，在这世界里，他们便是至高无上的神明。

　　而帝王一族的族主，便是其它生灵眼中的众神之神，而今天，这位众神之神般的族主，却很震怒。


第1101章 往四维生物进化

　　他最钟爱外出修行，资质最妖孽的第十五子帝皓，竟然死了。

　　这可是被他钟爱看好，甚至将来要继承他族主之位的儿子。

　　他面前的地上，一群强者，此刻都跪在地上，感受着眼前这族主的恐怖威压和愤怒，每一个人都禁若寒蝉。

　　“帝皓留下来的灵魂种子，都破灭了，我儿身死，他是怎么死的，该有人为这事负责，该要为我儿的死付出代价——”

　　族主一怒，声如雷鸣，响彻大地，轰轰隆隆，所有人大气都不敢喘。

　　“给我传令彻查——”

　　族主咆哮，很快，整个帝王一族被震动了，各方高手强者，蜂拥而出，开始探查一切。

　　这帝皓几年前离家，但一直都和帝王一族有所联系，所以到了哪里，最终又死在哪里，根据生前留下的一些线索，一个大概的范围，慢慢的被圈了出来。

　　只是这个世界，太过广阔，一片叶子，几乎都不比一个三维宇宙小，一块巨型石头里，几乎就可以比得了一个真正的四维宇宙那么宏伟。

　　这样一个圈出来的大概范围，比起四维宇宙，还要广阔了无数倍。

　　就算是以帝王一族的神通能力，也不是短时间内就能查出结果，因为那帝皓最终身死的具体方位，他们不能确定，只能圈出一个大概范围，之后，便在这个大概的范围内，全力搜寻以期发现蛛丝马迹。

　　待在鲲鹏蛋内的林潇，从杀了帝皓七人后，继续自己的修炼突破，随着细胞不断世界化，对于三魂七魄结成宇宙胎，他慢慢有了更深的感悟。

　　所谓的三魂七魄结成宇宙胎，并不是说真的要形成一个宇宙天地，更多的却是魂魄方面的。

　　“原来如此，果然不亲身经历，无法明白，常人说的三魂七魄，皆是虚无飘渺的，但是对于四维的生物而言，这些却是真实的，三魂七魄合一，本质，还是灵魂神识方面的，这三魂七魄结成宇宙胎后，最终还是要经历最后的蜕变提升，将自己的魂魄层次，推到四维的境界。”

　　林潇静中参悟，慢慢通透。

　　不论是以前的普通凡人，变异人，又或超脱者，还是后来的主神，虽然境界不断提升，不断强大，但终究都是属于三维生物的范畴。

　　“并不是说离开了四维宇宙，超脱了主神，就一定成为了四维的生物，终于明白为什么亘古将那些宇宙级蚊蝇都称为了准四维生物，甚至包括这些土著神明，强于鲲鹏和遗龙，都算不得真正的四维生物，它们都只能算是准四维，因为它们进化的并不完全。”

　　“超脱了主神的境界，进入宇宙级，其实便是一个蜕变的过程，令自己的身体发肤，灵魂意志，从内到外，从精神到物质，每一处地方，都需要进化为四维的层次，最终得到圆满，才算是四维的生物。”

　　林潇突然间明悟四维生物是什么样的存在了，而在这过程之中，都只能称之为准四维生物。

　　“细胞的世界化，只能算是有了四维的形，三魂七魄结成的宇宙胎，最终还是要蜕变，这是魂魄的进化，由三维进化为四维的层次……”

　　随着不断的修炼，不断的明悟，林潇才能越发感悟到真正的四维生物的恐怖。

　　令所有细胞都世界化，需要的能量，超乎了想像，每一个细胞世界化，林潇都如同经历了一次宇宙的大爆炸，由混沌到宇宙的开创。

　　而他的感悟，也就越深刻。

　　随着细胞世界化越来越多，林潇的境界和实力在提升，后面的速度也越来越快了。

　　原本林潇估算着至少要近乎十个月才有可能得竞全功，不想在进入这鲲鹏蛋第六个月，已经世界化的细胞便达到了50多万亿，距离完全突破，已经临近了。

　　而这也是那帝王一族的帝皓死后的第三个月。

　　花费了三个月的时间，以帝王一族的强大势力，才终于寻到了这草丛中来。

　　他们依旧不能肯定谁是凶手，甚至不知道帝皓是怎么死的，唯一可以确定的就是帝皓最后死亡的地方，便是这片草丛。

　　消息很快被传到了距离这里极这遥远的岩石世界中的帝王一族的族主耳中。

　　这族主，双眼泛出了可怕的精光，点点头道：“好，去查探清楚。”

　　一挥手，便有一个人领命，很快，便有一群人往这草丛里聚集。

　　鲲鹏蛋里的林潇虽然在修炼，但因为拥有四维之眼加上一缕神识在外，这草丛有了外来者，他很快便知道了。

　　这几个月，除了之前的鳄嘴蚂蚁和后来的帝皓等七人外，其它时间，还算安静，至少没什么人来打扰。

　　林潇却没有想到眼前着快要大功告成了，却又有不速之客出现。

　　草丛上方，便悬浮了十几道身影，四面更各有身影涌现，往中心集中。

　　那帝皓是帝王一族的妖孽，虽然年少，却是精进神速，出事之前，更是已经达到了宇宙级更高层次，而在这里出事了，只能代表着这草丛里不寻常。

　　所以这一次出动的人数，足足达到了三十多人，每一尊，都是可怕的宇宙级存在。

　　鲲鹏蛋里的林潇，眉头皱了起来，他能感觉得到这些人小心致致，正在不断的接近。

　　“竟然有三十二人，都是超越了主神的宇宙级。”

　　林潇也不由得暗暗吃惊，要知道整个八部众，超宇宙级的老祖也才八个。

　　现在一次性的出现这么多，由不得他不讶异，特别是其中还有好几个的境界，连现在的林潇四维之眼也不能看透，深不可测，似乎比起一般的宇宙级还要更强大。

　　林潇碰到的超越了主神的宇宙级强者中，不计算武器的威力，那么，其中最弱的等级，便是摩呼罗迦老祖等八部众，加百利那些天使，还有佛门的那些菩萨。

　　比他们强的，林潇碰到的其一，便是那个佛门的大慧力王佛，还有便是泉儿那一家族的福伯，以及之前使用帝皓帝的帝皓。

　　以林潇的估算，这宇宙级也是分等级的，摩呼罗迦老祖等人，属于最初级的一个等级，而大慧力王佛，帝皓，福伯等便是更高一个等级的。

　　现在出现的这三十二人中，大多都是属于摩呼罗迦老祖这样的第一个等级的，但还有三人，林潇却完全看不透，隐隐散发着像大慧力王佛以及帝皓这样层次的气息，应该是属于更强一个等级的。

　　一下子出现这么多宇宙级强者，林潇很谨慎。

　　这些人，小心的进入草丛，最终看到了鲲鹏和遗蛇那风干了般的尸体，以及那枚鲲鹏蛋。

　　每一个人脸上都露出了郑重的神色。

　　这一群人，正是属于帝王一族。

　　为首三个林潇看不透的人，其中一人，通过一个类似水晶般的东西，不断的向着其族主传达着现在的情况。

　　“大人，这鲲鹏和遗蛇应该是同归于尽，只是尸体已经风干了。”

　　几个人上前，小心探查，很快，所有人的注意力都集中在了那枚蛋上。

　　鲲鹏和遗蛇的尸体，被曼荼罗将其能量都抽取干了，变成了两具干尸，没什么好看的，但这枚蛋，因为里面还有残留着生命能量，这些人很快就能感应得出来。

　　“看来问题就出在了这枚蛋上。”为首三人，其中一个中年紫膛脸孔男子，脸色郑重。

　　身边另一个长着老者容貌，满头白发的老人，手中持着一柄拐杖，轻轻的顿着地面，慢腾腾的道：“帝皓少爷的气息，便在这里消散的，他是在这里遭遇到了不测的。”

　　蛋里的林潇，收敛了气息，默默听着外面的交谈，已经明白这些人的到来，和三个月前自己击杀的那七人有关。

　　“只待境界大成，可以发挥出曼荼罗的更强力量，这些人，那几人有再强的背景，我自也不惧。”

　　林潇默忖着，几个月前，帝皓等七人到来，林潇也并没有想杀他们，只希望他们知难而退，不想这七人却并不放弃，逼他动手，一旦动手便将结仇，那时林潇正在修炼，不能被打断，只能下了杀手，拖延时间。

　　只想不到最终还是被对方的家族找上来了。

　　“难道是这鲲鹏和遗蛇厮杀，无意中殃及到了帝皓少爷？”那紫膛脸孔的男子，微微皱眉，沉吟着。

　　持着拐杖的白发老人，一顿拐杖道：“绝无要能，帝皓少爷怎么会参和进鲲鹏和遗蛇的遗杀中？就算无意中遭到了波及，也不会伤到留下来的灵魂分身和意志种子，能够将这些一举灭杀，这显然是极为高深的宇宙级强者的手段，杀害帝皓少爷的，绝不是土著神明，而是修炼者。”

　　白发老人说话，那紫膛脸孔的中年男子道：“受教了，这话有理，只是时隔这么久，害了帝皓少爷的凶手，却早不知逃到哪里去了。”说着，不禁微叹。

　　他们虽然找到了帝皓死亡的地方，但足足花了三个月，想来那凶手早逃之夭夭，不可能还留在这里等着他们。


第1102章 战帝王一族

　　“先看一看凶手是谁，只要知道了凶手的模样和气息，以我们帝王一族的势力，想要找到凶手，也不是不可能。”

　　白发老人说完，将这拐杖插在面前，开始动手手段，大量的时间长河开始涌现，从中捕捉各种维度线，一条条的维度线射了出来，慢慢的面前的空间开始维度化。

　　这种神通手段，是从各种维度线中捕捉到曾经的残影，如同时间倒流，当然并不是真实的发生，只是一种影像残影，可以倒流当日发生的事，从而看到凶手是谁。

　　想要施展这种神通法术，有一定的空间距离限掉，所以必须先要确定帝皓死亡的具体坐标方位，才能施展。

　　白发老人一施展，立刻，这一片空间都开始维度化，大量的维度化组合，开始了倒流。

　　其它人，都在静静的看着。

　　鲲鹏蛋里的林潇一直用四维之眼默默的看着，看到这里便明白对方很快便知道这收里藏有自己，情况不妙，不过，能拖一刻是一刻，只要拖到他大功告成，便不用怕这些人来了。

　　之前的倒流，这一片空间都没什么变化，代表了这几个月，这里的都很宁静，一直时间虚影倒流到三个月前，终于，这片空间中出现了帝皓的虚影，看到他被一柄枪洞穿，看到他恐惧想要逃跑的模样，看到了曼荼罗灭杀帝皓七人，看到了帝皓取出乾坤界想要收取鲲鹏蛋……

　　一切看完，所有人都明白了过来，瞬间便往后退，远离了那枚鲲鹏蛋，然后一起看向了这枚蛋。

　　当日杀帝皓的凶手，竟然就藏在这枚蛋中？

　　现在这蛋中依旧还有生命能量气息，难道说，那凶手时隔三个月，还在其中？

　　“他需要借助这鲲鹏蛋里的生命能量提升蜕变，所需时日非浅，他还在里面。”那白发老者，一顿拐杖，猛地喝了起来。

　　这一说，所有人都惊醒过来，瞬间，至少超过半数的人都取出了兵器。

　　其中有些人拿着的是稚形武器，他有些人拿着的是接近稚形武器的普通武器，毕竟，稚形武器也是需要大量时间祭炼的，需要一定的气运，并不是所有的宇宙级强者，都一定会拥有一件稚形武器。

　　紫膛男子大喝道：“那凶手一定还在藏在里面，这鲲鹏蛋里还有生命能量，一起出手，破开这蛋。”

　　“是。”至少有超过十人齐声厉喝，瞬间围住了蛋，手中武器上都爆发可怕威能。

　　“住手。”蛋里的林潇，终于发出声音：“我不想杀人，不要逼我。”

　　只要再给他此许时间，就可以成功蜕变，蜕变之后，他便要破蛋而离去，若非逼不得以，他也并不愿杀人。

　　听得这声音，每一个人都脸上变色，那紫膛男子大笑：“好大的口气。”右手一伸，掌心中，一道弯刀出现。

　　这柄弯刀中，密密麻麻铸进去了很多类似星球般的晶石，上面升腾着强烈的四维气象，竟然又是一件达到了准四维层次的武器，星球弯刀。

　　“禁锢四周，小心他逃了，一起联手，打碎这枚蛋。”这紫膛男子，提着星球弯刀，发出命令，立刻便有十几人出手，集体攻向这枚蛋。

　　鲲鹏蛋太坚硬了，不是十几个宇宙级强者联手，只怕都不能破开这外面的壳。

　　待在里面的林潇，蜕变正到了关键时刻，一旦壳被打碎，里面的能量外泄出去，便要回归自然天地，他的蜕变也就等于被中断，这种情况，他当然不能容忍其发生。

　　“既是如此，便怪不得我了。”

　　林潇发出可怕声响，意念一起，原本无限缩小的曼荼罗突然无限扩大，瞬间便化为了一个巨球，将所有的攻击都一起挡了下来。

　　可怕的声响从四面八方爆响，其它人却都一起叫了起来：“就是这武器。”

　　从刚刚的维度虚影倒流中，众人都见识了这曼荼罗的可怕，连帝皓都显得不堪一击，众人哪里敢大意。

　　那紫膛男子提着星球弯刀，猛地劈了上去，另一白发老者，一顿手中的拐杖喝道：“我已经通知了族主，族主很快便会亲手赶到，我们先将这蛋打碎，活捉里的凶手，也算立了大功。”

　　虽然那维度线中看到曼荼罗可怕，但这里可是拥有足足三十二位宇宙级强者，其中的白发老人，紫膛男子，还有另一个盘着黑发的女子，境界和实力之强，都超越了第一层次的宇宙级强者，比起那才突破不久的帝皓还要更强大得多。

　　所以他们根本不会惧怕林潇和曼荼罗。

　　“杀！”紫膛男子，星球弯刀延伸出去，也不知道有多少光年，一下子斩中曼荼罗。

　　曼荼罗摇晃，林潇意念动中，天宰剑放了出来，一柄柄的天宰剑虚影，对着四面八方众人疾射。

　　“大家小心。”白发老人提醒，手中的拐杖一震，上面便有一道四维气象冲射出来，化为了八条光蟒，对着曼荼罗缠了上去。

　　那盘发女子双手一托，却有一个像宇宙般的能量球升腾了起来，宇宙球在旋转，释放无穷的光和热，汇聚起来，形成了星海，对着曼荼罗和那鲲鹏蛋一起淹没过去。

　　其它二十九人，都是普通的第一层次的宇宙级强者，但这紫膛男子，白发老人和盘发女子的实力，都比帝皓更强，绝不逊色于佛门的大慧力王佛，他们动用的武器，竟然全都是“准四维之器”，当然，都只是初级的。

　　堂堂佛门，传说中的准四维之器，也只有三件，只此就可以知道这帝王一族的实力，简直可怕。

　　三件准四维之器，外加这紫膛男子三人可以匹敌佛一样的力量，联合一起，这一击何等可怕。

　　惊天动地的巨响后，加曼荼罗都被震动，鲲鹏蛋里的林潇，也忍不住发出一声长啸，全力发动了曼荼罗的力量。

　　“轰——”

　　天宰剑，帝皓剑，大雷音寺，极乐世界，圣经，圣杯，弑神之枪等几乎是一次性的全部放了出去。

　　“怎么可能——”

　　紫膛男子震惊叫了起来。

　　之前击杀帝皓等七人，林潇的曼荼罗，只是牛刀小试，根本没有动用多强的力量，现在，全力爆发，一件件的武器神纹威能爆发，何等恐怖。

　　紫膛男子的星球弯刀同时遭受到了天宰剑，帝皓剑和弑神之枪一击，震动之下，紫膛男子，连着跌退。

　　这每一件武器的威力，都几乎达到了准四维的巅峰状态，三件联手一起攻击，星球弯刀不过是准四维的初级层次，再加上紫膛男子本身的实力，都被震得翻滚了出去。

　　另一边的白发老人和那盘发女子，同时惊呼遭受到了多件武器攻击，一起被重重震开。

　　其它围攻上来的二十九人，实力和武器都远不如他们，失声惊呼，瞬间出现伤亡。

　　只是一击，至少五人被击杀，灵魂意志全部破灭，瞬间死亡，其手中持着的稚形武器，林潇没有再令其收碎，而是收了起来。

　　现在，普通的稚形武器，根本不能再助曼荼罗进化成长，不如收集起来，将来返回地球，给孙耀杰和吴文旭等人使用。

　　现在，至少要达到准四维的武器，才能入得林潇的法眼，才会被曼荼罗融合进去。

　　“族主，我们不敌——”

　　白发老人，被震得吐血翻滚出去，同时取出一枚水晶，对着水晶狂呼。

　　曼荼罗和林潇的恐怖，实力出乎了他们的意料，简直不能想像这世界上竟然有如此的武器。

　　他们的族主，拥有一件达到了准四维巅峰层次的武器，但是，也没有这件武器恐怖，似乎一件武器，可以爆发出各种武器的威能，而每一件武器，竟然都拥有准四维的巅峰武器威力。

　　这威力合在一起，何等可怕。

　　至于真正的四维之器，他们虽然强大，却也没有亲眼见识过到底有多强大，所以也没有想过这曼荼罗是不是真正的四维之器。

　　这天地虽然无尽深远广阔，拥有无穷的奥秘，但是，不论是四维之器还是真正的四维生物，终究都只是传说中的伟大存在，就算是宇宙级的强者，真正的接触到这些传说中的东西，也是虚无飘渺的。

　　既然决定了动手，林潇便不再留手，一方面全力发动曼荼罗，另一方面便在全力融合那鲲鹏混的生命能量，令最后的一点细胞化为一个个的世界，完成这细胞的四维化。

　　当然，细胞世界化，只是这形体的四维化，属于最浅层次的四维进化。是进化为真正的四维生物的第一步。

　　林潇现在，不过才入这个门槛。

　　曼荼罗一旦爆发真正力量，升腾到了虚空之上，八部天轮显化开来，保护鲲鹏蛋，而天宰剑，帝皓剑则开始不断的往下疾射，无差别的攻击帝王一族，弑神之枪，神出鬼没，每一枪刺出去，必要击杀一人。

　　眨眼工夫，便至少出现过半伤亡，众人中，也只有那白发老人，盘发女子和紫膛男子勉强退守到了一起，还能抵挡。


第1103章 族主帝昊

　　极乐世界早已扩张开来，将所有人都困住，令众人连逃都逃不走。

　　圣经越来越大，不断往下压来，压制得这些人浑身骨头都在发出嗡嗡作响。

　　紫膛男子的星球弯刀，不断变化，最终变化得巨大如天，硬是想要依靠这星球弯刀，撑住压制下来的圣经。

　　但是圣经拥有准四维的巅峰力量，而这星球弯刀，只是初级的准四维之器，加上紫膛男子的力量，虽可抵挡，但再加上要应付上空漫天射下来的天宰剑，帝皓剑和神出鬼没的弑神之枪，左支右拙，防不胜防。

　　三人联合在一起，紫膛男子的星球弯刀，白发老人的八蟒龙杖和盘发女子的宇宙之球，在他们本身力量的推动下，都爆发绝强力量，拼命抵抗。

　　“大家都退守一起，只要再坚持一下，族主马上就会到——”

　　白发老人，发出了嘶哑咆哮，手中的八蟒龙杖上升腾出去的八条光蟒，疯狂抽击，每一击都重重将一件斩过来的武器震开，但自己嘴里，却不断吐出鲜血。

　　准四维的巅峰级数的武器威力，十分可怕，错非这三人本身的实力太强，不然一个照面，便要压倒性的被曼荼罗轰杀。

　　“坚持——”

　　紫膛男子咆哮，紧跟着便是一声闷哼，因为弑神之枪从不可思议的角度刺了出来，他闪避招架不及，便被重重刺中了大腿。

　　无滔的能力爆发，这紫膛男子整个身子横飞出去，一条大腿已经不见。

　　“不好！”另一边的白发老人和那盘发女子知道不妙，一起出手，想要救他，却见虚空之上，两座寺镇了下来，大雷音寺和小雷音寺一起出现，雷电和雷鸣齐出，便将他们噬得魂飞魄荼，而重重摔出去的紫膛男子，却遭遇到了一座塔。

　　黄泉塔终于降临，代表林潇认真了，猛地往下一击，便将紫膛男子和其手中的星球弯刀一起粉碎了。

　　现在稚形武器他已经看不上，但是准四维的武器，还是对曼荼罗有帮助的。

　　星球弯刀被吞噬，令曼荼罗顿时又强大了一丝。

　　黄泉塔一击，粉碎击杀了紫膛男子和星球弯刀，再横空而起，便对着白发老人，盘发女子而来。

　　无滔力量已经笼罩一起，这两人发出了绝望的咆哮，看着落下来的黄泉塔，根本不能抵抗。

　　几乎是同一刻，终于一个虫洞直接打进了极乐世界，一股绝强的力量，扭曲了极乐世界，将其撕开。

　　一个巨球，如同天外降落的陨石，斜空砸下，重击黄泉塔。

　　“嗡”地一声，可怕的能量波动扩散开来，如同一圈圈的波纹荡漾开来，强于白发老人，盘发女子这样的宇宙级强者，都被远远震开，更别说余下的那些只是第一层次的宇宙级强者，更不知道被这荡漾起来的能量波纹冲击卷到了哪里。

　　鲲鹏蛋里的林潇，微微一凛，四维之眼中，他看到了这砸中黄泉塔的是一个火红色的三维宇宙。

　　这三维宇宙，包裹着火红色的宇宙膜，释放着淡淡的红光，其中的四维气象之强烈浓郁，除了林潇见识过的真正的四维之器和自己的曼荼罗外，再也没有哪一件东西，有如此强烈的气象。

　　强于黄泉塔，竟然被这如陨石降落下来的三维宇宙给震开了。

　　远远震开的白发老人和盘发女子等，翻身而起，虽然吐出鲜血，眼中却有狂热，齐声叫了起来：“族主——”

　　帝王一族的族主，终于降临。

　　一袭紫金袍，头戴帝王高冠，面孔冷俊，看若三十多岁的男子，正处于人生精力能力最巅峰的状态，右手斜张，那火红色的三维宇宙，正在慢慢的升腾着。

　　鲲鹏蛋里的林潇，终于由微微凛然变为了震撼。

　　那拥有火红色宇宙膜的三维宇宙，竟然炼化为了一件武器，这是一个很特殊的三维宇宙，其中心处火红色的宇宙之心，正在有节奏的跳动着，每跳动一次，那三维宇宙中的能量潮汐便喷薄一次，四维的气象，化为了苍穹伞盖，将这一片区域都笼罩在了其中。

　　那帝王一族的族主，穿着紫金袍的男子，浑身散发出来的气息之恐怖，别说是摩呼罗迦老祖等人，就算是大慧力王佛，都远远不如。

　　他浑身上下，每一个细胞都扩张开来化为了一个真实的世界，数十万亿的世界拱托在了一起，其神躯变得庞大无比，绝不比那被炼化出来的三维宇宙小，其它人与之相比，连细胞都不算，不过，他们观察对方，并不是依靠凡胎肉眼，他们看的是一个人的本源。

　　成为了宇宙级强者的存在，本源强大，就算你变化得无限渺小，也能被感应到，反之，不成宇宙强者，本源弱小，不能被感应，这才能逃过强者的感应。

　　这就像当年在四维宇宙，加百利等人投影降临四维宇宙，躯体并不大，但是，一旦实力释放过强，便能惊动四维宇宙的意志，有可能被感应到。

　　所以能否被感应到，躯体大小是一方面，最重要的，却是本源。

　　主神层次，虽然大小变化，也能随心所欲，但终究还是有限制的，比如主神层次的林潇，就算令神躯变得更庞大，也不可能比四维宇宙更大。

　　但突破进入了宇宙级，却不同了，每一个细胞都是一个世界，真要将每一个细胞都化为一个真实的世界，可以想像，其神躯最终可以庞大膨胀达到什么样的层度？

　　到了他们这层次，躯体大小，已经不是横量一个宇宙级强者强弱的唯一标志，真正的境界和强弱，还是要看本源，这一点，他们和依靠形体大小而分等级强者的土著神明不同。

　　就算摩呼罗迦这最低等的宇宙强者，如果一心想要变得庞大起来，完全可以变得绝不比鲲鹏小，但是在本源实力上，一万个摩呼罗迦，都不能敌住鲲鹏。

　　不过，一般宇宙级强者战斗，都只会显化最合适自己战斗方式或对手来调整的自己的大小。

　　这族主便是，他召唤出了自己的最强武器，一个真正被炼化出来的拥有宇宙之心的火红三维宇宙，为了能够释放这三维宇宙最强力量，他也变化得和三维宇宙一般大小。

　　只手托住三维宇宙，只是一击，便震开了黄泉塔，救下白发老人等部下。

　　而鲲鹏蛋的大小，绝不比一个三维宇宙小，为了能够保护鲲鹏蛋，曼荼罗早已变化得比鲲鹏蛋更大，现在三维宇宙降临，不论是曼荼罗还是黄泉塔的模样，都绝不比三维宇宙小。

　　正面硬扛，黄泉塔被震开，族主降临，只手托着火红三维宇宙，这宇宙的气象冲宵，化为了伞兽，笼罩一切，其它人都纷纷后退，看着这气象，脸上都是崇拜的神色。

　　帝王一族的族主帝昊，神通法力无边，已经进入了宇宙级的更强层次，比起白发老人和盘女子等还要更强大得多的秘不可测境界。

　　其炼化的这三维宇宙，拥有宇宙之心，是一个极为特殊的三维宇宙，整个宇宙，其实便是一团天地初开的火种，被称为了天火宇宙，其整个宇宙中都是这种恐怖的天火，一旦天火尽数释放出来，可以轻松烧毁其它的普通三维宇宙。

　　这帝王一族的族主帝昊，脸孔冷漠，单手托着天火宇宙，意念一动，便见漫空都是火焰，无穷尽的天火从这天火宇宙中喷射而出，扑向那曼荼罗和后面的鲲鹏蛋，要将这一片都彻底烧毁。

　　“如此气象，这宇宙，已经被那家伙炼成了武器，只怕得达到了准四维之器的巅峰层次了。”

　　林潇暗叹，而达到准四维之器巅峰层次的天火宇宙，还不是最可怕的。

　　因为他现在的曼荼罗威力，几乎无限接近真正的四维之器，其中随便一把天宰剑释放出去，都能达到准四维之器的巅峰层次的实力。

　　真正可怕的却是这位帝昊本身的实力。

　　毕竟，武器再强，也只是辅助，像林潇这样本身境界实力弱的，只因为他使用的武器太过强大而已，现在曼荼罗强大得他已经无法使用全部的力量了。

　　这位帝昊的实力和境界，在宇宙级强者中，都是不可想像的，摩呼罗迦老祖这样的只是宇宙级强者中最弱的一个层次，大慧力王佛，白发老人等算是更高一个层次的，而这位帝昊，则进入了连大慧力王佛和白发老人等都只能望其项背的更不可想像的层次。

　　单手托着天火宇宙，释放整个宇宙的天火攻击，更可怕的却是他的另一只手掌，呈现金紫色，一掌打出，便如一只苍穹巨掌出现，重重拍下，论攻击威力，竟然不逊色天火的攻击。

　　林潇撑起来的极乐世界，早已被撕开，八部天轮出现，化为了一个巨大无比的圆盘，抵御烧过来的天火，天宰剑，帝皓剑出现，一柄柄的长剑射出，每一柄长剑的威力，都是准四维的层次。

　　看到其中的帝皓剑，帝昊想到了自己最钟爱的儿子帝皓，眼睛不禁眯了起来，杀心如沸，突然发出一声咆哮，一个跨步，单掌托着的三维宇宙，重重往前一砸。


第1104章 林潇蜕变功成

　　轰轰轰连着可怕巨响，那宇宙之心每一次振动，便有一柄剑被震碎。

　　只是三步，这位帝王一族的族主，踏步到了鲲鹏蛋的面前，死灵之门出现，这帝昊，实是可怕，单掌竟然便轰击死灵之门中心。

　　“咯嚓嚓”的刺耳声音响起，天火将四面八方都笼罩，大地都在瞬间被烧焦，无穷尽的天火，跟随着帝昊这一掌，化为了一个火龙，冲进死灵之门。

　　死灵之门里的无穷死灵被烧得发出了凄厉惨叫，这死灵之门本受了他一掌，已经摇晃显现裂痕，再被天火灌入，顿时剧烈摇晃，帝昊拿着三维宇宙往下一砸，直接粉碎开来。

　　连破极乐世界，天宰剑，帝皓剑和死灵之门，帝昊神威无敌，退到远方的白发老人等都看得眼睛直了。

　　“族主真的是太厉害了。”就算是他们，也几乎没有见过族主真正施展力量，毕竟族主高高在上，帝王一族太强，几乎没有什么事需要动用他亲自出手。

　　一直到这里出现的曼荼罗，太过诡异，逼得族主帝昊动用真正力量，一出手，简直是石破天惊，虽然极乐世界，天宰剑，帝皓剑和死灵之门都达到了“准四维”的巅峰状态，但却不敌帝昊和天火宇宙，被其纷纷破碎，很快便只余八部天轮化为了圆轮挡在面前，守护最后的鲲鹏蛋。

　　而鲲鹏蛋里的林潇，却在加速吞噬力量，进行着最后的蜕化。

　　这帝昊的实力之强大，超出了他的想法，再配合其拥有的天火宇宙，两者结合，简直不可阻挡。

　　从进入这片神奇的世界后，除了不知深浅的亘古外，这帝昊，便是他见过的最强大的人，那什么佛门的大慧力王佛和他一比，简直连渣都不是。

　　“同为宇宙级，其中的强弱差别，实在太过巨大。”林潇暗忖着，而那八部天轮已经经受不住，连挨了帝昊和天火宇宙一击，顿时崩碎开来。

　　鲲鹏蛋里的林潇依旧冷静，只是意念转动，弑神之枪，圣经，圣杯齐出，弑神之枪从不可思议的诡异角度突然出现，对着帝昊后心刺来。

　　圣经当头压下，圣杯里涌出鲜血海洋，要淹没那天火。

　　“这家伙太强了，被他击溃的天宰剑等神纹受其力量影响，竟然不能瞬间再使用了。”

　　林潇和曼荼罗心念合一，很快又察觉到了一件事，不禁吃惊，这种事，还从来没有见过。

　　因为各种神纹，都是曼荼罗的一部份，只要曼荼罗在，天宰剑等就算就被击溃，也可以瞬间再动用，但现在却不行，因为那被击溃的神纹中还残留着帝昊的力量，毕竟要将这力量清除，才能再次使用。

　　只此就可以看出帝昊的可怕，被其击溃的武器，短时间竟不能再用。

　　发觉这个事实，林潇终于郑重起来，脸色凝重。

　　弑神之枪，圣经，圣杯之后，大小两座雷音寺也出现了，一起出手镇压。

　　“你们出手，从后面攻击。”忽地，族主的一道意识传令给了白发老人和盘发女子等人。

　　“是。”白发老人等得到命令，立刻集合起来，退到了鲲鹏蛋的后方，从另一边远远攻击。

　　帝昊已经看出这曼荼罗武器极为诡异，似乎其中蕴含了大量的各种武器，而且可怕的是每一件武器的威力，似乎都不在他的天火宇宙之下，如此一起攻击，就算是他，都暗自吃惊，就算攻破，也需要花费一点时间。

　　夜长梦多，他感应到了鲲鹏蛋中的生命能量气息越来越微弱，代表着蛋壳里的人似乎吞噬能量将要得臻全功。

　　必须要阻止对方。

　　帝昊有了这个想法，传下命令，鲲鹏蛋两面受敌，逼得林潇只能又放出刚刚融合的星球弯刀，乐天琴，军荼利舟等武器应对后面那些白发老人和盘发女子等人的攻击。

　　每一件武器都有准四维之器的威力，几件联手，虽然林潇不能发挥所有力量，但也足可以抵挡住后面的白发老人等联手的攻击。

　　不过如此一分心，正合了那帝昊的心意，攻击猛地再次提升，这帝昊一个跨步，天火宇宙被他抡了起来，一下子砸中了小雷音寺。

　　这力量是他本身的力量结合了天火宇宙的威力，何等惊人，已经突破了准四维之器的巅峰状态，一下子便将小雷音寺砸了一个粉碎破灭，重新化为了神纹回归到了曼荼罗的本体上。

　　小雷音寺释放出来的亿万道的雷电，都被帝昊身体外面的紫金色的能量罩挡住，根本不能伤他。

　　天火宇宙往后一挡，后面的弑神之枪刺中三维宇宙，突破不了那炼化的天火宇宙膜，帝昊反手一拳打中了弑神之枪。

　　这柄枪，顿时啵地一声，粉碎了。

　　帝昊几乎无敌，从降临到现在，连着撕开了极乐世界，打碎了天宰剑，帝皓剑，死灵之门，八部天轮，小雷音寺和弑神之枪等，那天火虽然被圣杯的鲜血海洋挡住，帝昊双手高高举起了天火宇宙，这宇宙中的天火突然凝聚形成了一柄柄的标枪，猛地疾射出去。

　　“轰轰轰——”

　　顿时四面八方，各种武器都遭受到了攻击，爆发刺耳的声响，帝吴凌空而起，带着了吞天的火龙，正中圣经中心。

　　圣经一晃，咯嚓粉碎。

　　鲲鹏蛋里的林潇，全力吞噬能量，分心操纵曼荼罗，又要同时应对两波敌人，这些攻出去的武器的威能大减，一件接一件的武器被粉碎，根本不能阻挡帝昊。

　　“天火炼狱——”

　　帝昊发出了可怕咆哮，又打出一记神通，从大地之底冒出天火，将鲲鹏蛋直接淹没在了这天火之中。

　　天火和大地之火融合，化为了更恐怖的紫金火焰，要将鲲鹏蛋融炼。

　　身在其中的林潇，感受突然如同置身炼狱火海，炙热难当。

　　“死吧——”

　　帝昊发出了恐怖咆哮，天火宇宙猛地重重掷了出去。

　　“轰轰轰——”

　　可怕的刺耳声响，大雷音寺，圣杯，包括紧跟被林潇竖起来的仿天界图，都纷纷崩溃，最终，这天火宇宙，重击鲲鹏蛋。

　　鲲鹏蛋被这一击，一下子裂进去了一个缺口，咯嚓嚓脆响不断，上面如同蜘蛛网一样的扩张开来。

　　“给我碎——”

　　帝昊凌空而起，如同一道火焰席卷，猛地对着天火宇宙重重一击，本就将鲲鹏蛋打陷进去的火天宇宙受这一击，立刻咯嚓一下子半数都陷了进去，这鲲鹏蛋本就裂出无数细痕，这一下顿时崩溃。

　　这鲲鹏蛋粉碎破灭，不全是帝昊和天火宇宙的力量，只因为里面的林潇，也在同一刻终于功行圆满，全身六十万亿的细胸尽数世界化，由原本的细菌病毒，终于成功进化为了蚊蝇之辈。

　　跨入了进化到四维生物的第一步。

　　跨入门槛，前面的一切，突然开朗，林潇长啸，爆发最强力量，全身每一个细胞都在鸣动，充斥着无尽的能量，里应外合，鲲鹏蛋壳，应声而碎，曼荼罗咆哮，突然爆发最强力量。

　　“轰”地一声，跟随着鲲鹏蛋粉碎，里面的天火宇宙和帝昊，也被重重震得飞了出去。

　　“停——”帝昊发出咆哮，身子猛地停住，死死盯着前方，眼中有些震惊。

　　林潇慢慢落地，几十万亿的细胞都世界化，他的躯体变化，变得已经不比帝昊小，那曼荼罗正悬在他的头顶之上，不断的微微转动。

　　这一刻，他也终于超越了主神，进入了宇宙级的层次，境界提升，实力提升，相应的曼荼罗的威力，他也终于可以发挥出更强的攻击。

　　菩提圣树，金约柜都在他的两边出现，相应鸣响，攻击白发老人和盘发女子等人的星球弯刀，乐天琴和军荼利舟等也都收了回来，在他四周悬浮着。

　　每一件武器释放出来的威能，都已经不逊色于帝昊的天火宇宙。

　　真正的准四维巅峰力量，而曼荼罗能够爆发出来的威力，显然远超准四维的武器，无法估量。

　　越强大，林潇才能越感受得到曼荼罗的恐怖。

　　这蜕变筑起了有三层的曼荼罗，真的恐怖，深不可测，就算不是四维之器，也差不多了。

　　林潇一吸气，全身六十万亿的细胞世界都在共鸣，这一刻，他感受到了无比的强大，三魂七魄，都被他寄托融合进了曼荼罗中，曼荼罗和他如同两位一体，这是他本命修出来的武器，将随着他一起成长，强大，最终，达到巅峰。

　　阻止失败，帝昊脸色阴沉下去，慢慢的悬空而起，那天火宇宙悬浮在了他的头顶上空，不断释放着无穷的天火，如同垂帘，将他笼罩其中。

　　“你们都退下，我来杀他。”帝昊冷漠传令，他看得出来林潇的境界不高，不过初入宇宙级层次，他们帝王一族，随便挑一个，也许都可以杀得林潇，但是，林潇的那武器，却实在太过可怕，比起他的天火宇宙，还要恐怖。

　　“就算不是传说中的四维之器，只怕也差不了多少了，比起准四维之器的巅峰还要可怕得多。”


第1105章 杀进大地

　　帝昊沉吟着，让白发老人等参战，只会干扰到他，反而有可能平白折损了。

　　既然没能阻止林潇，一旦林潇出关，帝昊只能全力以赴，以真正的实力，将其击杀。

　　“小鬼，占着武器，杀我皓儿，今日便让你明白，武器再强，本身不行，依旧还是个废物——”

　　帝昊突然仰天发出惊天动地的咆哮，身体之中，喷射熊熊能量，每一个细胞，都是一个世界，三魂七魄宇宙胎共鸣，猛地一扑，空间都被其扑得塌陷了。

　　林潇看在眼里，不禁心惊肉跳。

　　要知道这世界，可不是以前的三维宇宙又或四维宇宙，这个宇宙，便是一片树叶，都坚固无比，不能随便破碎，这帝昊一扑，空间都塌陷了，只此就可知其身体里蕴含着的能量，何等恐怖。

　　“砰……”“砰……”

　　如果心跳般的声音传来，对方快得林潇几乎反应不过来，好在曼荼罗心意相通，自动护主，替林潇挡住了这一击。

　　帝昊一击，正面击中曼荼罗，曼荼罗爆发绝大威能，震开帝昊，不过林潇却经受不住，被打得吐出一口鲜血。

　　显然，这曼荼罗里蕴含着的能量，绝对比帝昊更强，可惜林潇本身，就算刚刚突破，依旧远不如帝昊。

　　“再来——”

　　帝昊咆哮，天火宇宙被他一把抓到掌心，如同投掷一样，猛地掷出，而他绝不比天火宇宙慢，几乎是同时杀到。

　　太强了。

　　林潇现在的脑海里，只有这样的想法，哪里还敢迟疑，一个跨步，便和曼荼罗融合为一，三魂七魄共鸣，依靠他本身的力量，根本不能抵挡，好在这曼荼罗太强大了，一旦和其融合，完全发挥威力，第二层的神纹被其震动，终于爆发出来。

　　一声鸣啸，这曼荼罗第二层的两道神纹之一，鲲鹏神纹爆发。

　　神纹力量爆发，化为了一只巨鸟鲲鹏，发出鸣啸，双翅一展，扑了出来。

　　另一头，却是遗蛇，化为了半蛇半龙的模样，从另一边扑出。

　　鲲鹏和遗蛇再见，就算强于帝昊，也大吃一惊，几乎是同一刻，天火宇宙和鲲鹏正面对上，鲲鹏的双爪抓住天火宇宙，天火宇宙中升腾起了无穷尽的天火，如同一道火幕。

　　而帝昊本身，却不明情况，猛地退了回来。

　　如果真是鲲鹏和遗蛇来了，哪一只他帝昊都不能敌。

　　鲲鹏和遗蛇太强大了，强于帝昊碰到了，也只能退却。

　　曼荼罗共分三层，第一层有十几道神纹，正是八部天轮，大雷音寺，星球弯刀和天宰剑等神纹，现在每一道神纹的威力，都达到了准四维武器的巅峰状态。

　　第二层和第三层，都只有两道神纹。

　　其中第二层的两道神纹，就是鲲鹏和遗蛇，其中蕴含有鲲鹏和遗蛇的能量和本源，一旦释放出来，威能之强，还超越了准四维武器的巅峰状态，鲲鹏这一扑，天火宇宙，竟被其一对爪子猛地打得倒飞回来。

　　帝昊不知深浅，猛地退回，却听得林潇纵声长笑，那曼荼罗突然呼地一声破空而起，突然去远了。

　　鲲鹏蛋里的能量都被他和树之祖吞噬了，他的细胞都世界化，跨入了宇宙级的入门层次，这帝昊他虽然不惧，却也难缠，他根本无心和其厮杀，所以吓退帝昊，立刻便逃。

　　他现在刚刚将全身细胞世界化，三魂七魄还没有成功炼成宇宙胎，现在不想大战，只想着找个安静地方，先将三魂七魄炼成宇宙胎，稳固境界再说。

　　“哪里逃——”

　　帝昊大怒，意念一动，收回天火宇宙，身子一晃，便追了上去。

　　瞬间双方便去得远了，其它的白发老人等追之不及，只能眼睁睁看着他们离去。

　　帝昊达到了宇宙级的第三个更强层次，速度自是可怕，而林潇的速度，本远不如他，不过现在处于和曼荼罗融合为一的状态，借用曼荼罗的力量，速度同样奇快，竟然不比帝昊慢。

　　双方一逃一追，瞬间也不知道去到了多少距离之外。

　　“想逃，门都没有！”后面追赶的帝昊，意念一动，自己和天火宇宙，竟然也融合为一，实力再次提升，速度也猛地暴增，天火宇宙，留下了一道火影，一下子追上了曼荼罗，无尽火龙扑了上来，瞬间将曼荼罗吞噬。

　　林潇不得不暂停下来，发动曼荼罗的力量抵挡。

　　鲲鹏和遗蛇再次浮现，一左一右夹击天火宇宙。

　　林潇很想亲自出手，持剑一剑剖开这天火宇宙，可惜他现在的实力境界依旧太弱，远不如曼荼罗，只能受庇于曼荼罗才能有一战。

　　而帝昊之所以几乎不和天火宇宙融合，只因为他本身太强，根本不需要太过依占天火宇宙，这天火宇宙，只是他的武器。

　　林潇与之相比，他隐隐感觉现在这曼荼罗不是自己的武器，相反，自己反倒变成了这武器的附庸一样。

　　“这样下去，终究不是正途，曼荼罗越来越强，本身没有足够的实力压制，太强的力量，只恐这曼荼罗生出灵智，反噬本主，都有可能。”

　　林潇于战斗中，突然悟出一丝警觉，竟然惊出一丝冷汗，念动间决定暂时绝不能再让曼荼罗继续吞噬能量变得更强大，再强下去，只怕这曼荼罗真要反客为主，自己反倒要沦为它的仆役了。

　　只是念动的瞬间，帝昊出现，抓着天火宇宙，和鲲鹏，遗蛇的神纹厮杀了起来。

　　这鲲鹏和遗蛇只是神纹所化，自然远不如本体那么强大。

　　帝昊和天火宇宙结合，竟然可以压制。

　　“这个家伙，实在强得有点变态。”

　　林潇暗忖，意念一动，猛地往底下的大地降去，继续逃走，他知道境界实力到了帝昊这层次，就算想杀他，也很困难，自己和他纠缠下去，毫无意义。

　　“滚开——”帝昊一声咆哮，抓着天火宇宙，猛地一砸，将鲲鹏的虚影重重砸开，下一个瞬间，便冲向下方的大地，紧追林潇而来。

　　“这下子麻烦了。”

　　前面逃走的林潇头痛起来了，这帝昊想要杀自己不容易，自己想要杀他也难，他根本不想和他这样纠缠下去，但却又甩不开。

　　林潇一路往下，突然看到了底下的大地有一处巨大裂缝，感应到了里面有土著神明的气息，便毫不犹豫的冲了进去。

　　果然，一冲进这地底裂缝，便看到了底下有蚯龙神的气息和身影。

　　这底下，竟然盘踞了一群的蚯龙神。

　　一冲进去，林潇就收敛气息，曼荼罗出手，将一只扑过来的蚯龙神斩开，帝昊紧跟入内，发出一声冷酷狞笑：“找死！”三维宇宙抓在掌中，猛地摧动，便有天火汹涌而出，灌进底下的裂缝中。

　　恐怖天火汹涌灌溉而下，里面的蚯龙神传来了可怕的凄厉咆哮，林潇打出鲲鹏和遗蛇的神纹力量，化为了鲲鹏和遗蛇的模样，拼命往下方杀去。

　　蚯龙神看到了鲲鹏和遗蛇，本能恐惧，竟纷纷闪避。

　　黄泉塔的力量稳稳的截在了后方，那灌溉进来的天火遭遇到了黄泉塔，也不能将其烧毁，被阻挡在了后方。

　　林潇一路往这大地裂缝下方冲去，可以清晰感应得到下方还有更强大的土著神明的气息。

　　拥有了曼荼罗，一般的土著神明都不能伤害到他，而他却可以借助这些土著神明的混乱，拖延追上来的帝昊。

　　蚯龙神本能畏惧鲲鹏和遗蛇闪避开来，却尽数疯狂扑向后方的帝昊。

　　帝昊施展的天火，虽然烧死了蚯龙神，却也激起了更多蚯龙神的愤怒，这里便是一处蚯龙神的巢穴，顿时蜂拥而来，令帝昊发出怒啸，不得不出全力，手中的天火宇宙，往焉重重砸去。

　　瞬间，便是大量的蚯龙神被轰杀。

　　林潇和帝昊的距离拉开，瞬间冲到了大地裂缝下方，猛地，他微微一惊，因为他看到这大地裂缝下方，竟然陷进去了一个巨大无比的金属铁块，看起来这里大地的裂缝正是这金属形的铁块斩了开来的，而斩开大地，这铁块也便陷在大地底下。

　　心头念转，后方帝昊的可怕声音响起，只短短时间，他便冲过了蚯龙神的封锁，追了上来。

　　只是蚯龙神这层次的土著神明，根本不能阻挡帝昊。

　　“小鬼，今天你便是逃到天崖海角，我也要杀了你——”

　　帝昊发出可怕咆哮，天火化为了上百条的天火巨龙，呼啸扑来。

　　林潇皱眉，前方裂缝已经到了尽途，只显出一道金属铁块，林潇双足猛地对着其重重一踏。

　　金属铁块又往下方一沉，林潇打出一拳，底下的大地顿时显出一个窟窿，几乎是同一刻，后方的帝昊释放的上百条天火巨龙已来，逼得林潇不得不召唤出了黄泉塔的神纹力量，挡了下来。

　　一条条的火天巨龙，撞击黄泉塔，这一片大地区域，都在震动，林潇皱眉，看来依靠自己的力量，的确是甩不开这个帝昊，难道要逃回地球，借助亘古力量？

　　不过，这帝昊的背后，会不会有更恐怖的势力，将其引到地球，很容易给其它的地球人类带来危险。


第1106章 宇宙胎成

　　瞬间便放弃了这个念头，他不能将未知的危险带到地球，眼下看来，只能依靠自己的力量，甩开这帝昊。

　　上百条的天火巨龙，冲击着黄泉塔摇晃不休，帝昊上来，便是一拳，毕直轰向曼荼罗。

　　林潇和曼荼罗融合为一，想要伤到林潇，只能攻击曼荼罗本体。

　　以这帝昊的实力，这一击打中曼荼罗，和曼荼罗融合为一的林潇也要受伤。

　　意念一动，树之祖出现，只一摇，天崩地裂，一根根的树根扎进了四面八方的大地泥土之中，再猛地一拔。

　　“轰隆隆——”

　　顿时，万千块的岩石泥土崩裂，突然，那陷在大地之底的金属铁块一下子沉了下去，这一方的大地，竟然崩塌完全陷了进去，底下，显出刺眼的白光。

　　“怎么回事？”事出突然，包括帝昊在内，都吃了一惊，本能后退，却见这大地之底，竟然塌陷进去了一个刺光白光的空间，这空间破碎，形成了一个巨大无比的旋涡，原本只有一层薄薄的大地泥土层间隔着，现在这一层被打破，泥土和那铁块，一起被卷了进去，林潇离得太近，还想反应，已经迟了，也在瞬间被这空间旋涡卷了进去。

　　帝昊退得快，没被卷进去，看林潇失踪，心头一急，本能上前，但又很快止住了。

　　他看出这一片大地之底应该曾经发生过恐怖的战斗，所以将这一片区域打得粉碎，甚至有可能将这片空间打得和其它的世界贯通了，形成了一个可怕之极的时空旋涡。

　　在这时空旋涡中，时间和空间都是混乱的，被绞了进去，九死一生，强于帝昊，也不能轻身犯险。

　　全力支撑，才勉强没有被吸进去，帝昊只得退走，只要不接近，那吸力便没有那么巨大，帝昊看着这旋涡，想着林潇已经被卷了进去，怕是凶多吉少。

　　“该死的小鬼，这么死，倒是便宜了他，不过，他的武器那么古怪，是不是死了，却也难说。”

　　帝昊沉吟良久，终于动手，在这空间旋涡上方，布置下了帝王一族特有的阵法禁制，只要林潇重新逃出这空间旋涡，便要触动这禁制，被他感应到。

　　不论林潇逃到哪里，他都能追到。

　　布置结束后，帝昊才重新离开，活着的蚯龙神想要追赶，被他放出一片火海，又不知道烧死了多少只的蚯龙神。

　　虽然土著神明号称是这个世界的主宰，但宇宙级的强者，一旦足够强大，也完全可以反过来击杀土著神明。

　　帝昊离开，而被卷入那时空乱流的林潇却暗暗叫苦。

　　他也没有想到这大地之底，竟然有这样可怕的时空混乱形成的旋涡。

　　要知道，这个世界，可以比四维宇宙还要更恐怖和坚固得多的空间，能够将这大地底打出空间破碎形成了旋涡，得需要什么样的力量？

　　相应的这旋涡也就更可怕得无法想像。

　　林潇好在和曼荼罗融合为一，否则光凭他的力量，一被绞进这时空旋涡，便要葬身在这里。

　　饶是曼荼罗，也被绞动得发出了咯吱咯吱的刺耳声响，林潇身不由己，被这旋涡也不知道吞噬拖到了哪里，只能勉强打开四维之眼，观察四周。

　　到处都是可怕的旋涡和空间碎片，时间长河都在这里支离破碎了，一股股的空间碎片和一节节的时间长河混合在一起，形成了一条条的飓风，正在四面八方绞动。

　　林潇的曼荼罗在他的操纵之下，尽量避免这些绞动着的飓风，被拖动得不断往更深处飞去。

　　良久之后，这种吸扯和狂暴的力量在渐渐弱了，林潇操纵着的曼荼罗终于可以摆脱这种恐怖的吸扯力量。

　　四维之眼，默默的打量着四周，林潇发觉自己被拉扯到了一个死寂的空间里来了。

　　这里有大量的星球破灭留下来的残骸，林潇不断的扩大四维之眼观察的范围，越看越广，竟然都是一片死寂。

　　微微皱眉，林潇回过头来，想到了之前那恐怖的旋涡，想要从原路返回，只怕不容易。

　　“不管了，先在这里稳固境界，将宇宙胎结成，提升实力，之后再试着看能不能顺着原路返回，想那家伙也不可能在出口处守那么久。”

　　“就算守在那里，一旦宇宙胎成，曼荼罗定可以发挥更强力量，应该可以压制那家伙。”

　　林潇沉吟后，意念一动，出了曼荼罗，到了一处还余小半个的星球残骸上，然后盘膝而坐。

　　到了他这样的境界层次，不吃不喝，不需要空气什么的再恶劣的环境，都可以自如生存，这死寂空间看起来可怕，却也影响不到他。

　　之前他只是全身的细胞世界化，三魂七魄并没能结成宇宙胎，找到地方，在四周布下大阵，然后在阵中盘膝而坐，那曼荼罗悬浮在了他的头顶之上，载浮载沉，如同有一股无形的力量托着。

　　细胞世界化，只能算是半只脚踏入宇宙级，只有三魂七魄结成宇宙胎，才算真正的宇宙级入门了，到了那一步，他的境界，几乎也就相当于之前的摩呼罗迦老祖，加百利等人了。

　　摩呼罗迦老祖和加百利那些天使或菩萨，他们的实力，也就是全身细胞世界化再加上三魂七魄成功结成宇宙胎，属于宇宙级的第一个层次。

　　林潇收敛一切意想，只留一缕神识依附于外面的大阵上，以防有突发事情发生，之后，他便开始努力将三魂七魄合一，炼出完整的宇宙胎。

　　全身细胞世界化后，再来三魂七魄合一炼出宇宙胎，已经没有阻隔，唯一需要的便是时间。

　　时间到了，自然水到渠成。

　　之前，他需要几千甚至上万年才能成，其中主要是全身的细胞世界化太难，需要的能量无法估量，而且还要自己一点一点修炼，这时间之长，可以想像。

　　现在因为偶遇得到了鲲鹏蛋，加上树之祖的特殊能力，他融合树根之中，得以可以直接吞噬鲲鹏蛋的能量，这才一举在短短的十个月内，完成了以前需要上万年才能成就的事。

　　至于这炼成宇宙胎，反而容易了。

　　三魂七魄都是他一步一步炼出来的，代表了神人，地神，天神和七级主神的共十个境界，现在融合为一，并不困难。

　　根据亘古传授，加上林潇自己的感悟，只花了短短十年时间，林潇在这残破星球上一坐便是十年，终于宇宙胎大成。

　　宇宙级第一个层次，他终于稳固了境界，细胞世界化，三魂七魄成功炼成了宇宙胎，现在他的境界，真正达到了宇宙级的第一个层次。

　　长长吸气，十年来，林潇第一次睁开眼睛，这死寂空间还有一个好处便是无人打扰，十年来，都没有生灵出现，再也没有外界的干扰。

　　“宇宙胎终于成了，三魂七魄都在其中滋养，只待最后一步，便要羽化成蝶，化为真正的四维生物。”

　　林潇深深吸气，到了那一步，才算是真正的不朽不灭，永生不死。

　　“最强的主神，可以活上五十万年，而现在，我却已经足可以活上一百万年。”

　　林潇自语着，进入宇宙级，虽然只是第一个层次，寿元也得翻倍，足足可以活上一百万岁。

　　“不过，这只是宇宙级的第一步罢了，只是细胞的世界化，万亿细胞合在一起，便是四维化，而想要真正的蜕变，还需要炼出天脏地腑。”

　　林潇自语，以后的路，一条条的清晰的浮现在了他的脑海中，四维之心，四维之肺，四维之胃，四维之肝，等等五脏六腑需要尽数炼成四维生物的层次，最终才能得大圆满，跨出最后一步。

　　境界实力到了他们这一个层次，这脏腑修炼的先后顺序已经并没有强求，每一个人可能都不尽相同。

　　而想要达到宇宙级的第二个层次，也很简单，只需要在这些脏腑之中炼出其中一个便成，别看只是炼出一个四维器脏，实力层次上面的提升，却是数倍甚至十倍的差距。

　　因为细胞世界化，只是将细胞扩张化为世界便可，但想要炼出一个四维等级的器脏，需要的能量，却更庞大，每多一处四维化，实力的提升是无法想像的。

　　“我就先选心脏吧，四维的心脏……”

　　林潇定下了接下来的修炼之路，这十年来，境界固稳，终于算是真正的宇宙级强者，由细菌病毒进化为了蚊蝇之辈，本源神能强大，和之前完全不同，实力境界，已经不能用多少神兽力量来拼论。

　　宇宙胎融合进曼荼罗，可以激发出曼荼罗更强的力量，现在再面对那帝昊，林潇有信心战杀甚至击杀他。

　　“先去试试，看看能不能逆流而回。”

　　拥有了强大力量，林潇信心百倍，意念一动，带着曼荼罗，便要逆流闯出那时空旋涡。

　　接近时空旋涡，林潇立刻皱眉，虽然境界得到了大提升，依旧感觉到了这时空旋涡的可怕。

　　操纵着曼荼罗，远远一击。

　　“呼”地一声，曼荼罗还未接近，便被时空旋澡扭曲。

　　林潇暗惊，收了回来，往后退了出去。


第1107章 神秘墓碑

　　“不行，就算已经是宇宙级，可以发挥更强力量，依旧不行，这次麻烦了，不会永远被困在这不知明的空间里吧。”

　　林潇有些头痛了，双手一撕，想要撕开这空间，却发觉这死寂空间，完全混乱，他就算可以撕开空间，也不能在这混乱中确定空间坐标，根本不能通过虫洞离开这里。

　　冒然闯入那撕开的空间里，有可能迷失到更混乱的时空里。

　　沉吟了一下，林潇暂时放弃了由原路返回的打算，想要由原路的混乱旋涡中返回，凭他现在的实力和境界依旧不行，除非他能再提升一个境界，达到宇宙级的第二个层次，可以发挥出曼荼罗的更强力量，才有把握。

　　“修炼到第二层次，对于别人来讲，也许千难万难，但对于我来说，却反而比第一个层次更容易。”

　　林潇低语，因为他是借助鲲鹏蛋里的能量突破成为了宇宙级，而想要达到第二层次，便需要凝炼出一处四维级的器脏，便等于将全身的六十万亿的细胞世界中，再生出新的细胞世界，然后将这些细胞世界组合，当数量足够，便可以凝聚形成一处器脏，化为四维的等级。

　　四维生物和三维生物的区别，对于现在的林潇而言，已经不只是否能控制时间上的，更多的是四维生物的每一处细胞对于三维生物而言都是一个世界。

　　甚至到了四维生物的层次，其细胞世界之中，能量充足，自然而然会诞生出新的生灵。

　　这是无法避免的，一如普通的人类体内，自然会生有各种的细菌病毒，甚至形成某种平衡。

　　当日曼荼罗的树之祖力量抽取那鲲鹏蛋的能量，林潇也只是吸纳了其中极少的一部份，突破成为了宇宙级，大部份的能量都被林潇有意识的存储在了曼荼罗中。

　　因为曼荼罗吞噬了鲲鹏和遗龙尸体的精气能量，进化到了三层，已经暂时达到了一个极限，不需要再随意吞噬能量，再让曼荼罗进化下去，林潇很害怕曼荼罗生出意识，只怕要反噬自己。

　　主人太过弱小，便无法御制武器，反过来被武器控制成为了武器的奴仆。

　　所以后来抽取那鲲鹏蛋里的能量，林潇都有意操纵树之祖将这些能量存储起来，以备以后所需，并没有让曼荼罗融合。

　　现在，这些能量，便派上了用场。

　　“将这些能量尽数吞噬，用来诞生新的细胞世界，最终摧化形成一枚四维心脏，应该不算太困难。”林潇低语着。

　　全身细胞化，结出宇宙胎，算是宇宙级的入门，为第一个层次。

　　而想要达到宇宙级的第二个层次，也就是大慧力王佛或帝皓以及帝王一族的白发老人等这个等级，便需要在这身体之中，心肝脾肺肾，任意凝聚出一处四维器脏便可。

　　林潇选择的便是想要凝聚出一枚四维心脏。

　　在他的感觉中，心脏是一切能量的源动力，第一步凝聚出心脏，绝对没错。

　　而如果到了这一步，便算是宇宙级的第二个层次，算是宇宙级中的精英存在。

　　当然，如果心肝脾肺肾全都凝聚了出来，达到了四维生物的层次，那便是宇宙级中的第三个等级，也是顶尖的存在。

　　帝王一族的族主帝昊，便是这一个层次。

　　到了这一个层次，实力手段，已经不可想像，甚至连那准四维之器中的巅峰天火宇宙，都没有他强大，只能算是他使用的武器罢了。

　　想曼荼罗何等恐怖，在林潇的操纵下，无限接近真正的四维之器，但碰到了帝昊，林潇也只能逃走。

　　不是天火宇宙恐怖，而是帝昊本身太强，他已经达到了宇宙级的第三个层次，是真正的顶尖级数的宇宙级强者。

　　“入门”“精英”“顶尖”，再加上最后的“巅峰”，这便是宇宙级的四个层次。

　　而土著神明中，却没有这样清晰的实力划分，不过论数量和实力，还是土著神明占优。

　　如入门宇宙级，这个世界遍地都是，而那土著神明中的蚯龙神，鳄嘴蚂蚁等等很常见的土著神明，几乎都在这一个层次，再强一点，就可以匹敌“精英”类的宇宙级强者。

　　像鲲鹏和遗龙的实力，比起顶尖的宇宙级强者还要更可怕，也只有最强的巅峰层次的宇宙强者，才堪可与之一比。

　　林潇在这片死寂的空间中已经待了十年，而想要再进一步，炼出四维心脏，就算曼荼罗里有大量的鲲鹏蛋的能量提供，以他的考虑，至少也要百八十年才有可能成功。

　　“先四处看看有没有出去的可能，如果真的出不去，只能再在这里修炼百年，将四维心脏炼出来，再从原路返回。”

　　林潇想了想，便极力打开四维之眼，开始朝着四面八方感应，身影连着闪动，开始在其它的区域寻找，想看看这死寂的空间尽途，有没有出去的出口。

　　以他现在的实力和境界，只是念动，便是无尽的空间跨越过去，四维之眼所见，全都是一处处飘浮着的星球残骸，似乎在预示着这里曾经经历了无尽悠久的岁月。

　　随着不断的跨越，林潇忽地轻噫了一声，他的四维之眼，捕捉到了一处特殊的地方。

　　念头一动，林潇便出现在了这处特殊的地方，收敛气息，微微眯眼，前方出现了一处完整的星球，特殊的地方是这星球上有生灵的气息。

　　悄无声息的出现在这星球之上，林潇四维之眼默默关注，看到了各种普通的生灵，其本源弱小，几乎有些都难以被他感知，这是一处极为普通的星球，上面的生灵进化的层次，都很低。

　　不过，这里有完整的星球和生命，那便代表了这死寂的空间，一定还有其它的生灵。

　　四维之眼，默默的不断扩张观察到的空间范围，最终，林潇捕捉到了在不知道多少亿万光年之外，有一座飘浮着的庞大宫殿。

　　这宫殿，比起一般的星球也不知道大了多少倍，在林潇的四维之眼看来，比起一个三维宇宙都要庞大很多倍，能够建出这样的建筑物，至少也要宇宙级或土著神明这样的存在才有可能。

　　在这死寂的空间里，竟然捕捉到了这样飘浮着的宫殿，林潇心头好奇，意念一动，便开始朝着这宫殿接近。

　　考虑到这宫殿太过庞大特殊，建立的人绝不普通，林潇也很小心，曼荼罗便悬浮在了他的头顶之上，稍有不测，便准备打出。

　　宫殿真实的出现在了面前，林潇微微眯眼，因为接近后，他才感觉这宫殿里，已经没有了生灵的气息。

　　“想不到却是一座遗留下来的空殿。”林潇皱眉，意念一动，到了这宫殿门前，他变化自己的躯体，变得也不知道有多么庞大，与和比三维宇宙还庞大的宫殿相比，也小不了太多。

　　轻轻一推，这宫殿的大门便被他慢慢的推了开来，进入其中，林潇猛地吃了一惊，这大殿之中，有一个更广阔的空间，一层层台阶的堆积着如同一座宝塔，每一层台阶上都耸立着大量的墓碑，密密麻麻，一层层往上，一眼看去，也不知道有多少座的墓碑。

　　林潇万万没有想到自己会在这里看到这么多的墓碑，微微一惊，定睛看去，每一个墓碑上都书写着神文，他现在已经可以领悟神文本源，只要稍一感应，就知道这些神文写的是什么。

　　但是这一看，林潇更是大吃一惊，忙着看向另一个墓碑。

　　越看越惊，最后，林潇终于骇然道：“这是怎么回事，为什么每一个墓碑上刻着的神文，上面写的名字，都是传说中的中国神仙的名字。”

　　“三十六天将，二十八星宿，九曜星君，上洞八仙，北斗七星君，五方谒谛……”

　　林潇越来越惊心：“托塔天王，二郎神，太民雷声应化天尊，巨灵神，雷公电母，风伯雨师……九天玄女……”

　　林潇一路往上，最终他看到了更熟悉的名字，元始天尊，太上老君，通天教主……

　　对于这些名字，他都很熟悉，以前在地球上，各种小说中，书本中，民间传说中，甚至影视作品中，听过看过太多了，只是现在在这死寂的空间里，突然看到了一座飘浮着的宫殿，里面耸立着无数的墓碑，每一个墓碑上都刻着一个熟悉的神仙名字，代表了是这个神仙之墓，林潇心头的诡异感觉，达到了极点。

　　“元始天尊之墓……”

　　林潇伸手，轻轻抚摸着这墓碑，想到了那元始天尊是道教传说中的神仙最高的三清之一，居住在天界的第三十五层天，想到这里，他又不禁想到了以前在四维宇宙的那传说中有三十六层天的天界。

　　传说十九层天界在四维宇宙之内，余下的十七层在四维宇宙之外。

　　“这些墓碑上的神文到底是什么意思，地球本为神葬之地，那些地球传说中的神仙存在过，所以民间流传了下来，也不是什么稀奇的事，只是，为什么却在这里都变成了一座座的墓碑，难道说这些神仙，都死了吗？”


第1108章 神级舰队

　　以前在地球上，林潇本就是中国人，对于这些中国古代传说中的神仙当然还是有些感情的，现在突然见到这墓碑上刻着的全都是中国的神仙，心中难免有些不是滋味。

　　四维之眼打开，想要看进这一层层的墓碑之中，这里虽然立了碑，但并不代表这些传说中的神仙真的都死了，他想要看个究竟。

　　这一看，他心头猛地一震，因为他隐隐感觉这些墓碑和其上面刻着的每一道神文，都隐隐有些莫名的力量在波动着。

　　“我的感应好像没有错，这些墓碑和神文，似乎有些像一种古怪的封印，好像在封印着什么，难道说，将这些墓碑拔除，破了神文，难道有什么东西有可能出现。”

　　林潇皱眉，往下而去，很快他发觉这密密麻麻一层层的数不清的墓碑一角，竟然缺了一个角，似乎有几个墓碑失踪了。

　　心中细数各路神仙，林潇对于这些传说中的道教神仙还是很熟悉的，很快他就知道了失踪了的是哪几个。

　　“民间传说中有青龙，白虎，朱雀和玄武四圣兽，道教将它们吸收，成为四方神，变成了青龙孟章神君，白虎监兵神君，朱雀陵光神君，玄武执明神君，这大大小小的墓碑，几乎道教传说中的神仙都在，唯有这四方神不在，那缺了一角的应该就是这四方神的墓碑不见了。”

　　林潇在沉吟着，不知为何，意念一动，便本能的想到了当年应帝天得到的四圣兽的古墓，那古墓中，传说便有上古真正的四圣兽的灵魂。

　　应帝天正是因为得到了这四圣兽的古墓，这才精进神速，成了为地球上除了林潇之外的第一人。

　　林潇之所以比他更强大，只因为林潇碰到了比四圣兽更神秘不可测的曾经的一任时代之主亘古而已，否则，整个地球人类中，当以应帝天最强大最杰出。

　　看着缺失的一角，缺失的只是四个墓碑，墓碑上下方的底座还在，猜出是四圣兽后，林潇小心的看着下方的底座，微微一惊。

　　四个消失的墓碑下方都各有一个应该是装载躯体的长方形的石盒，当林潇打开其中一个石盒后，不禁吸气。

　　这石盒，以林潇现在的眼睛来看，似乎很袖珍，那只是因为这宫殿太大，林潇也变化得很巨大而已，实际上，这一个石盒内部的空间，便几乎等于一个三维宇宙。

　　此刻他打开的有三维宇宙大小的石盒里，便曲卷着一具尸体。

　　这尸体，长着青鳞，龙爪，角色，这模样，不是传说中的青龙又是什么？

　　一条和三维宇宙一样大小的青龙，卷曲着，虽然没有了生命和灵魂的气息，但看起来依旧像沉睡了一样，当石盒打开，那自然而然散发出来的龙威，连林潇都凛然。

　　就算死了，依旧令人不敢冒犯，林潇只是一个念头就明白这青龙的生前，绝对恐怖之极，实力之强，远超自己现在的境界。

　　“厉害……不愧是传说中的四方圣兽之一。”林潇小心的打开其它的三个石盒，果然，分别装着差不多大小的白虎，朱雀和玄武的尸体。

　　“如此看来，应帝天得到的所谓的四圣兽的古墓，也许只是上方的四个墓碑罢了，甚至只是一角……如果他得到了这四具真正的四圣兽的尸体……那简直不可想像。”

　　林潇低声自语着，他隐约猜到四圣兽的灵应该就寄生在了应帝天的身体上，合而为一了，一旦得到这四具尸体，简直就是龙入大海，虎啸山林，甚至有可能一举恢复曾经的上古时代四方圣兽的真正力量。

　　“四方圣兽是这样的，那么其它的墓碑……”

　　林潇沉吟的看着这宫殿之中密密麻麻的大小不等的墓碑，如果他的猜测是真的，这宫殿和这些墓碑，就无法估量了。

　　“不论如何，先带回去，给亘古看看，它见多识广，也许能够看出点什么。”

　　沉良后，林潇终于决定打开从那帝皓处得到的乾坤界，将这宫殿收时乾坤界。

　　其实他现在突破宇宙级后，躯体可以变得庞大无比，体内空间也同样变得更大，足可以装下这宫殿，不过还是用乾坤界更方便，毕竟体内空间现在装了这宫殿后，几乎也就没有什么太多的剩余了。

　　将宫殿装进乾坤界，再将乾坤界收了起来，林潇轻轻吁出了一口气，这死寂世界，竟然碰到了这样好的东西，也许还有其它发现，现在林潇反而不急着寻找出口离开了，而是准备细心寻找，看还有没有其它的发现。

　　四维之眼，不断的上天下地观察，林潇在这死寂空间，继续往更深处寻找，很快便在这里飘流了一个月。

　　这一个月，林潇也不知道自己飘流寻找了多大的空间，换了在四维宇宙，只怕整个四维宇宙都被他察看遍了。

　　不过除了那宫殿外，其它的最多就是寻到了不少居住有生灵的星球，不过这些生灵都很普通，不值得他太过注意。

　　飘流到了第二个月，林潇遭遇到了一支舰队。

　　在这漫漫的空间，他的四维之眼，远远的捕捉到了一个看起来极为庞大威武的舰队。

　　这舰队很庞大，至少有上百艘，都是科技极为先进才有可能制造出来的战舰，林潇别说见过，连在科幻作品中都没能见过如此庞大。

　　这舰队，浩浩荡荡出现在了他的四维之眼的视线之中。

　　“能够制造出这样的舰队，这舰队出处，必是极为先进的文明。”林潇沉吟，想到了当年自己也曾经见过这样先进的舰队，甚至舰队上还有可以制造主神的仪器，不过那会儿那些舰队都毁灭了，自己得到的树之祖的小树苗，也就在那样的舰队母舰底得到的。

　　这一支舰队的文明层度，似乎有过之而无不及，居中同样是一艘巨无霸一般的母舰，比起三维宇宙都要庞大很多倍，四周的上百艘战舰，每一个都有一个三维宇宙大小。

　　林潇令自己慢慢收敛变小，远远观看，没有立刻靠近。

　　科技发展到了这样的神级文明层度，科技文明已经不可思议，强于林潇，也不敢随便接近，谁知道对方会不会有什么科技雷达之类，可以破自己的收敛气息的方法，一旦被感应到了，难免又是一场麻烦。

　　“这支舰队却在从哪里来的，不知和当年在四维宇宙见到的那一支是不是来自同样的神级文明，这却是要去哪里，跟着他们，也许可以找得到出口。”

　　林潇一路沉吟着，远远跟在了后面，却见这一支庞大舰队，浩浩荡荡朝着远方开去，又过了十几天，这庞大舰队，驶向了一片星系。

　　这星系里，有数不清的巨型星球，每一个星球的体积，都超过了一个三维宇宙，无数的星球，密密麻麻，便这样子飘浮在了前方的空间里。

　　这舰队，便小心的避让开这一个接一个的超巨型星球，往深入驶入。

　　林潇跟在后面，却越来越好奇，这样一支庞大舰队，出现在这里，必然是有目的，林潇跟在后面，一来想看看能不能找到离开这空间的路，二来想看看有没有好处可以得到。

　　舰队驶入这片超巨型的星球空间，明显的速度慢了下来，林潇远远跟着，也进入了这片区域。

　　进入这片区域，一天后，这支舰队，竟然遭遇到了攻击。

　　一个庞大的虚影，从其中一个超巨型的星球上扑了出来，其形体比起这超巨型的星球也差不多大小，就这样子凌空扑来，撞击在了其中一艘战舰上。

　　“轰隆隆——”

　　可怕而刺耳的声音响起，那战舰体表，有能量防御盾张开，但是却被这虚影反手一抓，抓住一个超巨型的星球，重重砸在上面。

　　这超巨型的星球，比三维宇宙还大，这一砸，超巨型的星球经受不住这力量，猛地大爆炸开来，那战舰的能量盾立旋破碎，舰体受到了震荡摇晃，发出了轰隆的巨响和刺耳的火光。

　　事出突然，远远跟着的林潇也大吃一惊，隐约听到了那战舰中有人怒啸和惊呼，他正想接近看个真切，突然背后虚影来袭，一股可以裂肤的疼痛生出。

　　自己遭受到了攻击。

　　这个念头，瞬间闪过，林潇倒吸冷气，立刻明白，那远方攻击舰队的虚影不是一个，自己后方还有其它的超巨型星球上也有，而且竟然看破了自己的行踪，突然发动了攻击。

　　只这攻击的恐怖林潇就明白，这绝不是宇宙级的入门级数可以抵御的，对方的攻击，太过可怕，凭自己本身的力量，根本挡不住。

　　好在林潇和曼荼罗早修炼到了心意相通，只是念头一动，头顶上便显出了曼荼罗。

　　曼荼罗出现，便变化无穷，化为了一个天罩，将林潇罩住，那恐怖的后方攻击，结结实实砸中了曼荼罗。

　　“嗡嗡”鸣响，曼荼罗在震动着。

　　被保护其中的林潇发出一声低喝，顾不得再隐藏身影，身影一闪和曼荼罗融合进去，从突破到宇宙级，他还没有真正战斗过，现在的他，比之前和帝昊战斗时更要强大得多。


第1109章 星球虚影

　　意念只是一动，曼荼罗中，双剑齐出，正是帝皓剑和天宰剑。

　　双剑齐出，每一柄剑的威力，在现在的林潇使动下，都已经超出了准四维之器的巅峰范畴，比起当日帝昊的天火宇宙更强，双剑齐出，威能何等恐怖？

　　但紧跟着，更恐怖的一幕出现，那扑出来的虚影，双手竟然各抓了一个超巨型的宇宙，这两个超巨型宇宙一起砸了过来，正中双剑。

　　双剑和这两个超巨型宇宙撞击在了一起，两个超巨型宇宙自然经受不住这力量，爆炸开来，但帝皓剑和天宰剑竟然也被砸得嗡嗡作响，猛地弯了过来，而那虚影乘势一抓，便抓住了后方的曼荼罗。

　　这一幕，林潇看在眼里，不禁骇然。

　　一个照面，竟连曼荼罗本体都被人抓住，从曼荼罗炼成到现在，这还是第一次。

　　一声低啸，念头一动，曼荼罗中的死灵之门竖了起来，这一把等于抓进了死灵之门中。

　　诡异的死灵在咆哮着，死灵之门中显出了扭曲的黑洞，便要将这虚影吸进去。

　　林潇的四维之眼，早已打开，但也不能捕捉到这虚影的完整躯体和模样，只是一团虚影，这虚影可以随意变化，一忽儿似人形，一忽儿似兽形，一忽儿完全就是一团不规则的虚影。

　　虚影的一部分被死灵之门吸了进去，这虚影发出了若有若无的咆哮，猛地震动，虚影从后方伸出一只巨手的模样，摄取了一个超巨型的星球，再次重重砸出，要将死灵之门破碎开来。

　　林潇随着境界提升，曼荼罗的威力也在提升，现在光是死灵之门的层次，就超越了一般的准四维之器的巅峰状态。

　　这虚影一部份被吸了进去，一时竟然抽不出来。

　　林潇的弑神之枪出手，凌空一枪，便隔空击中那又抓取过来的超巨型星球。

　　弑神之枪，同样超越了一般的准四维之器的巅峰力量，这凌空一击，那超巨型的星球被洞穿，再整个的引爆，化为了漫天的星球残骸碎片。

　　紧跟着便是星球弯刀以及那由锤刀枪剑斧盾等六种稚形武器结合形成的一道神纹一起发动。

　　这星球弯刀，上面点缀着大量的星球形成的一柄武器，本身便是一件准四维之器，被曼荼罗融合，现在的威能极为恐怖，结合另外的锤刀枪剑斧盾等一起疾射出去。

　　‘嗤嗤嗤’连着脆响，被死灵之门吸住的虚影，发出了若有若无的凄厉咆哮，被星球弯刀等武器纷纷洞穿。

　　虽然看不清形体和具体的模样，但被洞穿后，却有大量的鲜血溅了出来。

　　一座大雷音寺再从上方镇压下来，轰隆隆的雷鸣咆哮，亿万道的雷电劈了下来。

　　最终，这虚影的反抗越来越弱，呼地一声，被死灵之门彻底的吸了进去。

　　终于解开了这团虚影，林潇刚刚松了一口气，回头过去，却见远方那舰队中，响起了连着的大爆炸。

　　一团接一团的虚影，从四面八方的空间涌现，每一个虚影都抓取着好几个超巨型的星球，当成了武器对着舰队砸去。

　　这舰队虽然拥有神级的文明，但也经受不住这超巨型的星球的无穷威力的砸击。

　　连着的大爆炸响起，很快至少便有五艘战舰经受不住，被砸得此爆开来，在轰隆隆的大爆炸中被毁灭，战舰中，也不知道有多少的生灵惨叫死亡。

　　而其它的战舰，也终于纷纷反应过来，开始往面面散开，一道道的如同激光般的能量炮射了出去，那些虚影虽然诡异莫测，但一旦被战舰锁定，却无法逃脱。

　　林潇看到那战舰射聘为的能量光炮竟然还会拐弯，只要锁定目标，就跟着后面追赶，对方怎么闪避逃跑都没用。

　　林潇几乎连眼睛都看得直了，看到了好几道能量光炮命中一团虚影，那虚影中发出若有若无的惨叫，然后引爆开来。

　　‘厉害，不愧是神级的文明。’连强于林潇，也要动用曼荼罗，连出数件神纹力量，才消灭一只虚影，而这战舰，只要几束能量光炮锁定一个目标，几下攻击，就可以杀得一团虚影。

　　只此就可以想像这些能量光炮的威力，何等巨大，只怕也达到了准四维之器的巅峰状态，甚至超越。

　　远方战场，已经完全混乱，各种大爆炸声持续不断，有战舰被连着几个超巨型的星球砸中毁灭，也有虚影被一道道的能量光炮击中死亡。

　　四面八方的空间中，竟然存在着这种大量的虚影，林潇想要抽身暂离，也来不及了，因为他很快也被一团虚影封锁住了。

　　目睹自己同时遭受到了五只虚影怪物的同时攻击，强于林潇，也只能暗骂一声‘该死的’，然后连着闪避。

　　曼荼罗疾飞出去，后面是一团接一团的超巨型的星球砸过来。

　　想要朝远方逃走，将会变成虚影的目标，被逼无奈，林潇只能反过来往战场中冲去，战斗虽然打得混乱不堪，但相应的，因为战舰和虚影互相攻杀，他冲进去，反而不至于同时遭受到了好几只虚影的攻击。

　　一边朝着战场冲去，一边对着那些战舰释放出友好的意志，然后对着一只虚影冲杀出去，形势所逼，林潇只能选择向战舰一方靠拢，联手攻杀虚影。

　　否则万一被虚影和战舰都认定为了敌人，受到双方同时攻击，那就麻烦了。

　　那能锁定追赶的能量光炮，林潇可不想尝到。

　　林潇的意志，波及整个战场，那些战舰上的人接受到了这道意志里的友好以及对虚影的仇敌，再看到林潇主动攻击向了虚影，都微微一怔，本能的不至于会将林潇当成目标来攻击。

　　同一刻，那战舰之中的母舰上也传达出了命令，命令其它的战舰暂时不要攻击林潇，而是集中力量消灭来犯的林潇。

　　战舰上的人也不是傻子，先不论林潇来意的善恶，最重要的是消灭了虚影，等虚影消灭了，林潇也只是一人，而他们可是一整支战舰，到时对林潇如何处置，他们也是占据着主动的优势。

　　随着母舰令下，那些战舰的攻击都避让开了林潇，而林潇已经在瞬间和其中一团虚影正面硬扛。

　　曼荼罗无限扩大，大小雷音寺齐出，雷鸣，雷音，雷电，雷龙，雷虚，雷鸟，雷兽齐出，令这一片世界都化为了雷电的海洋，那团虚影抓过来的两个超巨型的星球都被雷电劈了一个粉碎。

　　这大小雷音寺结合在一起，威能竟然无滔，不可想像，那虚影抵挡不住，想要后退，林潇早准备好的八部天轮显化出来，猛地往中间一裹，形成一个巨球，便将这虚影捕获在了巨球之中。

　　旁边另有虚影抓着一团超巨型星球想要来救，早有数束能量光炮锁定了它。

　　这虚影连声发出若有若无的咆哮，摇晃躯体，想要逃开，已经迟了，很快便在那持续性的能量光炮中破灭了。

　　被八部天轮裹住的虚影，被八部三轮不断收缩挤压，最终压爆。

　　而林潇合而为一的曼荼罗，早冲向了另一头虚影。

　　有了战舰的支援，林潇不惧被虚影围攻，除了开始遭受到了这虚影的突然袭击，连着折损了好几艘战舰外，后面战舰群稳定下来，集中开火攻击，涌现的虚影一只接一只的被破灭，最终，至少被击杀了上百只的虚影后，残余着的虚影散开逃走了。

　　这支舰队，并没有追杀，依旧维持在了原地。

　　母舰上舰仓打开，却有一群人从中走了出来。

　　有几艘战舰都锁定了林潇。

　　如果林潇有不利他们的举动，瞬间就将是成群的能量光炮对他攻击。

　　为了表示友好，林潇从曼荼罗中走了出来，念头一动，那曼荼罗便悬浮在了他的头顶之上。

　　如果对方真的攻击，曼荼罗一挡，他便准备逃走。

　　眼睛微眯，然后平摊着双手，林潇表示了友好的姿态。

　　对方的母舰上，有一群人走了下来。

　　这些人，都穿着类似白色的军服，还有肩章，看模样，和人类相差无异，只是躯体当然比起普通的人类也不知道要庞大多少倍。

　　林潇根据对方的形体大小，也收敛得差不多大小，眼睛微眯，发觉这群人的实力，竟然也是极强，绝不是他想像中的完全依靠科技而软弱无力。

　　‘虽然不是宇宙级，但这下来的一群人，都达到了主神级的层次。’林潇沉吟着，不过想到了当年在那神级文明的大舰上看到了可以制造主神的仪器，有了这样的仪器，这些人能够成为主神，也就没什么稀奇了。

　　‘看来，这个文明，不只是科技强大无比，就算是生灵也是极为强大的，主神应该都是批量制造出来的主神级战士，不过从主神到宇宙级，只怕却是无法依靠科技制造出来了。’

　　林潇看着这一群人中最强的也只是SSS级的主神，并没有宇宙级，猜测对方的科技虽然能制造主神，但想要成为宇宙级的强者，却不是纯粹依靠科技就可以的。


第1110章 幻魔星海

　　这一次走出母舰的足足有十八人，不过并没有接近林潇，只是远远的在观察他。

　　林潇也在观察对方。

　　为首的有好几位都达到了SSS级主神的境界，其它的也都有SS级或S级主神的层次，以林潇的估算，这些人应该就是这一支舰队的最高层。

　　这一群人出来，显然对于林潇也是极为重视的。

　　林潇凭一人之力，可以对抗虚影，几乎比得上一艘战舰，这样的实力，不由得这些人不震骇。

　　林潇看着这十八人，大多都是男人，另有三位是女性，为首的五人都达到了SSS级主神层次，其中四个男人，一个女子，都在打量着林潇。

　　林潇平摊着双手，见双方都在沉默，微微一笑道：“在下林潇，无意进来这里，却不想遭遇到了虚影的攻击，还碰到了各位。”

　　林潇开口，示意自己没有恶意。

　　为首五人中，那个唯一的女性终于开口说话，双方虽然言语不通，但都可以进行意志交流，毕竟对方也都是主神级的强者。若能超脱，那也是宇宙级的存在，不过林潇明白，他们的主神修为，怕都是通过科技而来的，本身的感悟并不深刻，想要成为宇宙级，只怕终生都无望了。

　　除非对方的科技突破，甚至连宇宙级都可以制造出来，不过以林潇的估算，这种可能性怕是不大。

　　‘我们是北河舰队，我叫戴丝雅，这一支舰队的副舰长，这位雷斯恩，是我们的舰长，林潇先生你是来自哪一个修炼王国的修炼士？’

　　听得这话，林潇一怔，修炼王国的修炼士？难道指的是他们这些不依靠科技，纯粹是自己修炼上来的生灵？

　　与之相对的，眼前这些人其不就是属于科技王国的？因为他们主要依靠的是科技。

　　心念电转，林潇微微一笑，点点头道：“不错，我是一位修炼士。”

　　却没有回答属于哪一个修炼王国，事实上林潇也不知道。

　　不过听在眼前这些人耳中，却以为林潇不愿说，也没有多问，因为每一个人都有自己的隐私。

　　那自称叫戴丝雅的女子再次开口道：“这一片幻魔星海，十分可怕，林潇先生来这里，也是为了那个传言吧。”

　　林潇再次一怔，心想什么传言自己根本一无所知，原来这支舰队抵达这里竟然是为了一个传言，这到处都是超巨型星球的地方，却是叫幻魔星海。

　　心念电转，林潇再次微笑道：“我的确是无意流落到这里，不知道各位来这里为的是什么传言，连这里叫幻魔星海，我都还是第一次得知，这一点，并不没有骗各位。”

　　见林潇说的诚恳，迎面这群人都微微讶异，互相私下交流，那戴丝雅微微顿了顿，才继续道：“想不到你连这幻魔星海都不知道？刚刚攻击我们的虚影，便是幻魔，这些幻魔便寄居在这一片星海之中，有传说幻魔诞生的本源便这些星球本身的意志，因为某些特殊的原因，这些星球本身的意志，进化为了幻魔。”

　　‘现在我们已经知道，这些星球本身的意志进化为幻魔的原因，便是因为这片幻魔星海的深处，埋葬着一头四维生物。’

　　林潇心头一凛，吃惊道：“埋葬着四维生物？是指一头真正的四维生物的尸体吗？”

　　戴丝雅那长得比娇好的脸孔也变得严肃起来，道：“是的，传说这星海深处，葬有一头四维生物的尸体，而且，还有一件这四维生物生前使用的武器，在修炼王国，这被称为了四维之器。”

　　‘这些星球便是受到了这四维生物尸体的影响，才进化成为了幻魔，这也是我们这一次远征这里的目的。’

　　戴丝雅说完，注视着林潇，看到了林潇脸上不可抑制的惊异，终于相信林潇抵达这里真的是无意中流落而来的，因为如果林潇真的是冲着四维生物尸体和那四维之器而来，凭他一个人，实力也太薄弱了。

　　‘这些幻魔的实力提升，已经出乎了我们的意料，这一次的远征，凶险不小，既然林潇先生无意进入这里，不知可愿与我们同行？否则林潇先生一个人离开这里，定会遭受到大量幻魔的攻击。’

　　戴丝雅确定了林潇真的是无意中流落到这里，态度顿时变得热情了很多，主动相邀。

　　‘好，正好要去看看那四维生物的尸体却是什么样的。’林潇点点头，同意下来，流落这世界，怎么回去都不知道，跟着这些人一起，自然可以很容易弄清楚这世界是怎么回事，林潇自不会拒绝。

　　而且这星海深处如果真的埋葬着一具四维生物的尸体，那实在是骇人听闻。

　　要知道他当年进入的黄泉世界，只不过是黄泉的一滴肉血所化，而四维宇宙，虽然是天界的躯体之内，但他们当年都身处其中，不能目睹天界的真实横样，现在有机会得见一具真正完整的四维生物尸体，只是这个原因，林潇也不想错过。

　　见林潇同意，这戴丝雅也很兴趣，一艘战舰驶了过来，舱门打开，戴丝雅作了一个手势微笑道：“林潇先生，请。”

　　而其它人在对着林潇示意以后，跟着那舰长雷斯恩返回了母舰，只有戴丝雅留了下来。

　　林潇先是一怔，瞬间就明白了对方不邀请自己进入母舰的原因了。

　　母舰是这他们的核心，所有重要的东西必然都在母舰上，而林潇还不能得到他们足够的信任，万一林潇进入母舰，却破坏起来，近身战中，这些主神级的科技王国的人类，可远不是林潇这样被他们称为了修炼士的对手。

　　而将林潇安置在了一艘战舰上，却就不怕林潇作怪了，这样的战舰上有百艘，就算林潇控制了一艘战舰，对他们也影响不大。

　　不过对方显然也很看重林潇，留下了几位副舰长之一的戴丝雅陪同林潇。

　　异性之间交流，显然总是不容易产生冲突，这戴丝雅看起来若三十左右，丰满成熟，面容娇好，对男人很有诱惑力。

　　就算林潇看到了，也忍不住有些心动，相应的被对方安置在了一艘战舰上，也就没什么太大的反感了。

　　戴丝雅陪同林潇进入一艘战舰上，登上那舰甲，上方是透明的宇宙罩，可以通过防御罩观察到外面的星空。

　　母舰重新开始驶动，其它的上百艘战舰便护在了母舰四周，朝着这片星海深入进发。

　　之前一役，损失了七艘战舰，对于这北河舰队来说，损失也十分惨重，而这才不过进入幻魔星海不久，所以众人都十分警惕。

　　‘戴丝雅舰长，你说的幻魔本身是这星球的意志进化出来的？那其不是和我们属于不同的生命形态？’进入战舰，坐了下来，林潇忽地开口寻问。

　　‘是的，难道林潇先生没有感觉到这些幻魔的不同，只是让我们担忧的就是只是短短时间，这些幻魔强大了很多，我们很早就注意到了这片区域，只是那时候的幻魔，远没有刚铡那么强大。’

　　戴丝雅的眼中，露出了一丝忧色。

　　林潇笑道：“刚刚上百只的幻魔一起攻击，也只是打了你们一个措施不力，之后便被你们轻松击溃，如果这些幻魔再来，相信也无法再造成像刚刚那样的伤亡了。”

　　戴丝雅露出一丝笑容道：“不错，侦察舰也派了出去，这些幻魔想要偷袭也不是那么容易了，我担忧的却是这星海怕还有其它的变故。”

　　‘哦？’林潇微微皱眉。

　　戴丝雅忽地转移了话题道：“我也见识过一些来自修炼王国的修炼士，知道你们将突破了SSS级主神层次的修炼士称之为了宇宙级，宇宙级中，又分为了入门，精英，顶尖和巅峰四个层次，不知道林潇先生现在正处于哪一个层次。”

　　戴丝雅虽然是SSS级的主神境界，但却看不透林潇，她的这种主神境界，都是依靠科技力量提升上来的，远不如真正的依靠自己修炼出来的强大。甚至她都看不透林潇现在的真正境界。

　　不过林潇可以击杀幻魔她却是亲眼看到的，她曾经见识过的修炼士中，都没有比林潇更强大的，所以这支舰队的人才对林潇这么客气，甚至相邀一起。

　　对于这片星海，他们已经隐隐有些感觉事态超出了控制，多一个如此强大的修炼士，也是好的。

　　林潇听得这话，却是微微一笑，论境界，他不过是入门，但和曼荼罗结合，他的战力，就算碰到了第三个层次的顶尖级宇宙强者，像帝昊这样的，他都不惧，甚至可以力压。

　　不过，他也不至于全盘托出，犹豫了一下才道：“勉强可以和一般的顶尖级的宇宙强者比一丝吧。”

　　听得他这么说，戴丝雅眼中露出了惊异的神色，道：“林潇先生真是太厉害了，据我所知，就算是在修炼王国，顶尖级的宇宙强者，那也是凤毛麟角的。”

　　林潇道：“却不知各位这北河舰队，却是属于哪一个王国的？”


第1111章 玄黄机甲

　　戴丝雅道：“想不到林潇先生连我们北河舰队都没有听说过？看来先生飘流的地方可真够远的。”轻轻一笑，才道：“我们是属于创世王国，我们创世王国便是一个以科技为主的王国，共中有四支主要的舰队，分别是东流，南海，西江和北河舰队，我们这一次远征的便是北河舰队的一部份主力。”

　　‘创世王国？’林潇微微一笑道：“看来应该是很有名气。”听这戴丝雅的语气就知道这创世王国和北河舰队，应该是很著名的，只可惜自己也没有听过。

　　戴丝雅见了林潇的样子就明白了，禁不住芜尔一笑：“看来林潇先生应该是来自距离这里极为偏远的某个修炼王国才是，我们创世王国在这周边的各大王国之中，应该还是有些名气。”

　　林潇苦笑道：“实不相瞒，我连我所在的修炼王国叫什么都不知道。”心想自己对于自己以前所处的世界的概念就是那一株株生长在混沌中的大树，那一片的灌木丛和那到处都是被草丛淹没的大地，那些宇宙级的强者几乎都居住在了大树的叶子世界里，至于什么修炼王国或科技王国，的确没有听说过。

　　戴丝雅讶异道：“林潇先生你不是来自修炼王国的？难道是……”

　　刚说到这里，战舰之外，突然轰隆一声传来巨响。

　　事出突然，戴丝雅和林潇瞬间站了起来，他们所在的这艘战舰剧烈摇晃起来，紧跟着外面的防御盾被攻破，整个舰体一下子被中裂了开来。

　　“小心——”

　　林潇发出厉啸，三层曼荼罗出现在他的头顶上，却见那断裂开来的舰体中，有若有若无的巨蟒状的虚影钻了进来。

　　几名实力有主神级的船员，刚刚站起，便遭这巨蟒状的虚影扫中，纷纷惨叫着碎裂开来。

　　林潇的眼睛眯了起来。

　　这巨蟒状的虚影，比起之前攻击的上百道虚影的模样更加模糊，几乎已经近乎透明，错非林潇境界高，加上四维之眼，换了一般人根本不能捕捉到这几乎透明的虚影。

　　意念一动，头顶上的曼荼罗上，飞出两柄剑，正是天宰剑和帝皓剑的威能，对着那巨蟒状的虚影斩去。

　　双剑齐出，威能何等恐怖，战舰小了，无法发挥，双剑一出，疾射出去，威势便将这原本就断裂开来的战舰从中切割开来。

　　“嗤嗤”两声，双剑切中那巨蟒虚影，从中斩断，林潇冲出了战舰，不禁吸了一口冷气。

　　整支战舰，遭受到了更可怕的攻击，四面八方都是这种几乎透明的蛇蟒状的虚影，一条条的如同乌贼的触手，挥舞间，或缠住超巨型的星球当成武器砸出去，或者直接卷住一艘战舰，将其往下拖去。

　　因为这些蛇蟒状的虚影，近乎透明，气息存在感也若有若无，这些战舰也难以捕捉锁定，那能量光炮便失去了作用。

　　林潇刚刚冲出这残破的战舰，一声惊呼从下方响起，那戴丝雅遭险了。

　　这戴丝雅的本身实力也不弱，达到了SSS级的最强主神层次，只是和这些巨蟒虚影相比，却脆弱的不堪一击。

　　巨蟒虚影攻击太快，戴丝雅刚刚取出一物，还未发动，便遭受到了攻击。

　　林潇意念一闪，弑神之枪无声无息出现，将那攻击戴丝雅的虚影钉住于虚空中。

　　戴丝雅惊魂未定，看了上方林潇一眼，现在不是感激的时候，她右手中抓着一物，看起来像一个圆球，里面蕴含着如同旋转如宇宙般的能量，她一声娇叱，那圆球从中裂了开来，里面的玄黄色的能量疾转出来，瞬间形成了一个旋涡风暴，将她包裹住了。

　　“噫，那是什么？”林潇看在眼里，感受着那能量并不是修炼出来的能量，而是一种机械能，显然，戴丝雅现在发动的那圆球，绝对是一种科技的杰作。

　　“玄黄，启动——”

　　被玄黄色的能量风暴包裹中的戴丝雅，发出了厉喝，那能量风暴收敛依附她的身影，很快，便听得轰隆一声，戴丝雅消失了，取而代之的却是一具人形的机甲。

　　这机甲呈玄黄色，充斥着最高科技的杰作和质感，看外表，几乎和戴丝雅很像，就如同这机甲就是仿制戴丝雅而建，而不过其材质并不是血肉，而是金属材质，甚至这机甲连戴丝雅的头发都显化出来，不过每一根头发，都是科技的杰晶，甚至可以当作武器来使用。

　　林潇脑海里不禁想到了曾经在地球上的科幻影视作品中看到的像变型金刚或高达之类的机甲，不过和眼前真实出现的这“玄黄”一比，那些只如同小孩子的玩具一般，眼前这具戴丝雅玄黄，才真正配得上神级的科技，甚至于这机甲和人体结合为一，已经分不清算是机器还是生灵。

　　在林潇的惊异之中，很快惊觉那些冲出战舰的战士，几乎每一个人都发动了这种类似的机甲，不过这些机甲显然也有高低之分，那些战士的机甲看起来明显便没有戴丝雅的这具“玄黄”那么细胞精美，也产生不了那种隐隐的恐惧之感。

　　这玄黄机甲，竟然令林潇也生出威胁感。

　　戴丝雅发出长啸，右手一伸，掌心中便出现了黑洞，熊地一声，黑洞中喷射出了一股能量光束，类似战舰的能量光炮，不过却细小很多，锁定一具若有若无的蟒状虚影，追踪上去，最终命中。

　　这能量光束，威力大得不可思议，那被攻击到的蟒状虚影，竟然爆炸开来。

　　又有两条蟒状虚影攻到了她的近处，这戴丝雅的玄黄背上猛地一张，打开两只机甲翅膀，翅膀合笼，挡住了虚影攻击，戴丝雅手中出现了一柄光剑。

　　光剑挥舞，化为了一团光影，反击虚影。

　　林潇在上方将这一切看在眼里，暗暗点头。

　　这科技文明的确是可怕，不愧神级文明的称号。

　　不只是可以创造出能够制造主神的机器，更可以发明这样的威力巨大的战舰，而且这机甲更是可怕，主神级的战士，装备这上机甲，威力之强，哪里比宇宙级的修炼士差？

　　而且，修炼士需要自己一点一点的修炼，而这主神和机甲，却可以批量生产，如此一来，同级数的战力，科技王国，绝对占据了优势。

　　林潇第一次深刻的感受到了科技的可怕。

　　科技和修炼，当修炼足够强大，一般的科技文明便显得不堪一击，同样的，一旦科技文明足够可怕，修炼也就算不得什么了。

　　“这两个完全不同的文明，都各有可怕的地方啊。”

　　林潇暗暗叹息，和上方的曼荼罗融合为一，天宰剑，星球弯刀，帝皓剑和弑神之枪，一起使出，都是超准四维巅峰的武器威力，这四种杀器配合，如同一个绞肉机器，有攻击过来的巨蟒虚影，未接近曼荼罗，便被这四种武器一起绞杀。

　　四面八方，不时有战舰发出轰隆隆的惊天动地的巨响被破坏了，也有大量的蛇蟒虚影被击溃，当然，那些穿着机甲的战士，也不时有被虚影缠住绞杀。

　　戴丝雅身为这北河舰队的副舰长，不论是本身实力还是机甲玄黄的威力，都在这整支舰队中可以排到前五之列，实力之强，不可想像。

　　不过林潇也看出这些科技文明的弱点。

　　和修炼士相比，因为修炼的是本身本心，不论何时，反应都是处于巅峰状态，相反这些科技文明的战士就不一样了，因为他们不可能无时无刻处于和机甲合体的状态，比如戴丝雅，没有机甲玄黄，她不过就是SSS级的主神。

　　之前那蛇影攻击太突然，她根本都来不及启动玄黄机甲，要不是林潇相救，她已经死了。

　　这一点，便是科技文明的缺点。

　　远处的母舰舰仓打开，又有几具类似玄黄这样的机甲战士冲了出来。

　　其中一头机甲，通体都是蔚蓝色，双肩上装备着恐怖的肩炮，发动时，四条光柱，一路横扫，扫到哪里，哪里便要毁灭，威力之强，不可想像，强于林潇碰到了，也只能暂避锋芒。

　　“这些幻魔，又再一次的进化了，这样子下去，就麻烦了。”身边传来了戴丝雅的声音，林潇嗯了一声，他自然也能感觉得到这一次攻击的这些蛇形的幻魔，比起第一前更可怕的很多，短短时间，便损毁了近十艘的战舰，逼得母舰中有不少强者启动机甲来近身战。

　　因为这些蛇形幻魔太难锁定，战舰几乎很难派上用场了。

　　很多战士都启动机甲，出了战舰和这些蛇形幻魔正面交锋。

　　不时有战士的机甲被打破坠亡，也不时有蛇形的幻魔被击溃。

　　林潇融合进曼荼罗，同时操纵着天宰剑，帝皓剑，星球弯刀和弑神之枪，碰到落单的蛇形幻魔，四柄武器同出，很快便将其绞杀。

　　混战中，不时有超巨型的星球被掷了过来，都被战舰发射出来的能量光炮粉碎。


第1112章 反离子界光

　　突然，这星海深处，传来了若有若无的诡异而可怕的咆哮声，咆哮声一起，星海下方，忽地显出强烈无比的吸扯力量，一个接一个的超巨型星球被拉扯了进去，很快便被绞成了粉碎。

　　那些混战中的机甲战士，还没能反应过来，便纷纷被拖了进去。

　　“啊——”他们惊呼，他们这层次的机甲防御再强大，也不能超过那星球，顿时便被底下的力量绞碎。

　　甚至连战舰都被这恐怖力量拖了下去。

　　林潇的四维之眼打开，看到了下方惊心动魄的一幕。

　　不知何时，这星海深处，出现了恐怖的黑暗旋涡，旋涡之中，一条条的若有若无的触手挥了出来，四面八方的星球和空间都往这黑暗的旋涡里塌陷，吸扯和绞杀的力量越来越强大。

　　“轰——”

　　突然，其中一条触手重重一劈，抽中一艘战舰，那战舰如同被斧头劈开一般的裂成了两半，然后被吸扯拖进了底下的黑暗旋涡中，被绞了一个粉碎，里面大量的战士，瞬间死亡。

　　只短短时间，损毁的战舰已经近乎有二十头，那中心处的母舰也在剧烈摇晃震荡着，母舰外围，一道道的防御能量光圈撑了开来。

　　母舰震动，一道道的光圈打开，余下的战舰纷纷往母舰集合。

　　林潇看到了从母舰上射出了一道道的光束，每一道光束都联通了一艘战舰，密密麻麻的光束将所有的战舰都连了起来，母舰和余下的八十来艘战舰，竟然合成了一个巨无霸般的太空堡垒。

　　无穷的光束集合在了一起，似太空堡垒，又似一个奇异的阵法。

　　林潇看得几乎呆了，这样的科技，他还从来没有见识过，可以通过奇异的光束将母舰和所有的战舰联成一体。

　　“林潇先生，快跟我进去。”戴丝雅的声音传来，她驾御着的“玄黄”号展开机械翅膀，朝着那太空堡垒冲去。

　　林潇意念一动，紧跟其后。

　　很快，他们冲进了光束里，而这母舰和八十来艘战舰联成的太空堡垒上，开始往四面八方扫射漫天的光束。

　　这光束如同通天，扫到哪里，哪里便要粉碎，不论是蛇形幻魔，还是比三维宇宙还大的超巨型星球，又或者下方伸上来的触手。

　　绝对恐怖的光束，简直是毁灭性的。

　　这一片星海里的星球和那些蛇形幻魔，瞬间便被扫清，最后，无数道的光束集中往下方的黑暗旋涡里扫去。

　　“嗡嗡嗡”鸣响着，那黑暗旋涡在震动着。

　　林潇看得呆了，简直不能想像这太空堡垒的威力。

　　身边的戴丝雅开口道：“这便是我们北河舰队的王牌，当遭遇到了最危险的情况，母舰可以和其它的战舰结合为一体，发动‘反离子界光’，这‘反离子界光’可以摧毁一切，不过，需要损耗的能量太过庞大，就算是我们，不到万一，也不能随便动用。”

　　“反离子界光……”林潇轻声自语，这名称他听不懂，不过大概应该是一种极为可怕的武器，如同以前地球人类中的核武器一样的，不到万一，绝不随便动用。

　　“这反离子界光，是要将一个个的世界本源投放进反离子炉中当成了能量，最后化为的界光释放出去的，所以威力可怕，就算是你们修炼士中的巅峰级的宇宙强者，我想应该也不能抵挡的。”

　　戴丝雅说到这里，语气中有些骄傲，林潇点点头，却见下方的黑暗旋涡中传来了崩溃的大爆炸声响，爆炸的气浪冲击一切，这一片星海，算是彻底的被摧毁了。

　　下方的黑暗旋涡，崩溃了，那触手状的幻魔也被消灭了，反离子界光炮也在收敛，林潇对于这支北河舰队，却越来越重视。

　　这来自“创世王国”的四大舰队之一的北河舰队，果然可怕，从之前的母舰和战舰，再到可以令这些主神级的战士匹敌宇宙级强者的机甲，再到这毁灭性的“反离子界光炮”，这一支舰队，实在太可怕了。

　　林潇想到了这支舰队，如果冲进了那混沌大树中，各方的叶子世界中的势力联手，只怕都不能抵挡。

　　“对方的攻击，是毁灭性的，虽然论个体的生存能量，这些人和修炼出来的宇宙级强者没得比，但论破攻手段，这支舰队，可是可怕得多了。”

　　林潇沉吟着，想这反离子界光炮一扫之下，只怕各大叶子世界都要毁灭。

　　什么八部众什么天堂都不堪一击。

　　“强于那鲲鹏，只怕正面也不能抵挡，当然，真的强大到了鲲鹏这样的级数，这反离子界光炮能不能打得中，倒也是个问题，那样的强者，可不会站在那里任由你攻击。”

　　林潇在思考着，他当年在鲲鹏蛋的时候，隐约听那帝皓一群人说过，似乎宇宙级强者修炼到了巅峰的极限，似乎就可以和鲲鹏匹敌了。

　　林潇现在才不过入门的初级，距离巅峰，差得太远了。

　　母舰上释放出来的光束慢慢消失，原本合体的太空堡垒解体，重新变成了一艘母舰和八十来艘的战舰。

　　这种合体形成的太空堡垒，攻守兼备，虽然强大无敌，但需要的能量损耗，也是惊人的，若非逼不得以，这些人都不会使用。

　　虽然将四周的一片星海包括那些幻魔都摧毁了，但北河舰队的众人，却并不兴奋。

　　进入星海，一百来艘的战舰，现在已经只余下了八十艘左右，甚至出动了“反离子界光炮”。

　　而现在并没有进入星海最深处。

　　收拾了一下残局，庞大的北河舰队，继续往更深处进入，虽然遭遇到了幻魔的攻击，但他们的决心并没有改变。

　　林潇依旧跟着他们的队伍，倒是和戴丝雅越来越熟，接下来的几天，众人一路安全，没有再遭爱到幻魔的袭击。

　　第十天，舰队的侦察舰远远的发觉到了一颗特殊的星球。

　　当关于这颗星球的图片传送回来的时候，众人都感觉到了震撼。

　　这片星系里有无数的星球，每一颗星球都比一个三维宇宙还大，被称为了超巨型星球，但现在这侦察舰发现到的特殊星球，比起这些超巨型的星球，还要上大百万倍都不止。

　　这颗星球，在这片星海中，都是属于巨无霸的存在。

　　“好大的星球。”戴丝雅看到了，也不禁惊叹。

　　林潇摸着下巴，默默的注视着眼前的画面，但已经打开了四维之眼，他要动用四维之眼，亲自捕捉这星球。

　　北河舰队，正在赶往这颗巨无霸的星球，因为侦察舰在这颗星球上发现到了特殊的东西。

　　林潇的四维之眼，先一步捕捉到了这星球，很快发觉这星球的表面，竟然长满了奇珍异果，一朵朵大得邪乎的妖艳红花，耸立于星球表面，令这星球远远看来，如同一个红通通的太阳。

　　“好庞大的花，每一朵花几乎就有艘战舰大小，这个星球，有些古怪。”

　　林潇暗忖着，默默动用四维之眼，想要看透这星球的本源。

　　这星球如此巨大，和其它的星球相比，如鹤立鸡群，显得格外的特殊，能够如此特殊，自然有不寻常的地方。

　　在这幻魔星海里能发觉这样拥有生命的星球，实在诡异，戴丝雅猜测也许是因为这颗星球和那陨落的四维生物的尸体有关系。

　　“也许那四维生物的尸体有什么血肉之类的溅到了这颗星球上，不然不可能有这样的翰经和生命的奇迹。”

　　戴丝雅远远看到了星球表面上的奇异妖艳之花，不禁惊叹。

　　林潇的四维之眼默默的锁定，隐隐感觉这星球有某种可怕存在，只是，却无法辩认清楚。

　　北河舰队，慢慢的停靠这颗特殊星球，很快，便有近十艘的战舰，开始靠近，有一群启动了机甲的战士，守护在了战舰前方。

　　这一次带队的是另一位副舰长格特，是和戴丝雅同一个级数的存在，在这一支的北河舰队中，属于五位巨头之一，本身，也达到了SSS级的主神境界。

　　他的机甲外形是一个头猎豹的模样，上面还有豹纹，看起来级为精细，而其机甲的名称，便是“猎豹”，是和戴丝雅的“玄黄”一个等级的机甲。

　　启动机甲后，他的实力，至少不逊色于使用准四维武器的精英类的宇宙级强者。

　　格特率着一群同样启动了机甲的战士，最先接近了这星球表面，后方便是十艘的战舰，母舰停在了虚空之中，定在那里。

　　林潇和戴丝雅也在其中一艘战舰，通过屏幕观察着一切，并没有出手。

　　看着这一群人降落到了星球表面，很快，各种数据都浮现了。

　　“好，空气质量不错，没有有毒物质，这些花是无害的。”戴丝雅也接收到了各种信息，松了一口气。

　　整个星球的表面，都是这种花，这花妖艳的有些诡异，众人也怕会不会有毒，经过检测，却是无害的。

　　林潇在一边只是点点头，其实实力到了他们这样的层次，一般的毒基本上都无法毒倒他们，除非是那种超出了想像的特殊毒物。

　　北河舰队的人很谨慎，不断的分析的监测着整个星球的各项讯息。


第1113章 舰队异变

　　林潇眯着眼，四维之眼笼罩整个星球，总是感觉有哪里不对劲，只是却又无法具体的说出来。

　　“这星球，除了大得玄乎，加上整个星球表面都是这种花之外，应该没有其它的特殊的地方，只是，为什么我的四维之眼捕捉到的却隐隐有一种危险的气息，似乎本能的告诉我，要离开这里……奇怪……”

　　林潇在沉吟着，默默看着那北河舰队的副舰长格特带着一群机甲战士在忙碌着，总是隐隐感觉怕有什么大事将要发生。

　　但是接下来发生的一切却又出乎了他的意料。

　　这格特带着众人，采集和收集各种讯息完毕后，竟然什么事都没有发生，全都平安的返回了。

　　“已经查清楚了，这星球本源上滴有一滴特殊的血液，才有了这样不可思议的进化，那滴血液，是属于那四维生物的，这里距离那四维生物葬身之处，已经不远了。”

　　讯息传来，戴丝雅松了一口气，林潇也慢慢收回了四维之眼，轻轻揉了揉眉心，刚刚的担忧，只是自己的对这星球的错觉吗？不过，那幻魔就是星球本身的意识进化出来的，这星球进化得如此恐怖巨大，那这星球的意识呢？

　　不是应该进化为更恐怖强大的幻魔才对啊，只是，为什么幻魔没有出现？

　　林潇想不通，只是心头隐隐有一点莫名的隐忧。

　　北河舰队的众人收集完了信息，舰队绕过了这巨型星球，继续往深处进入。

　　“林潇先生，你怎么了，脸色似乎不好看？”身边的戴丝雅注意到了林潇的样子，忽地好奇寻问。

　　林潇摇摇头，道：“叫我林潇就可以了，我总觉得那个星球没那么简单，这幻魔既是星球本身的意识进化出来的，那颗星球如此怪异，甚至都长出了生命，却反倒没有幻魔？”

　　戴丝雅一怔，才道：“这么说也有道理，只是这幻魔星海，本来就神秘莫测，那星球没有幻魔，也很正常，反正现在检测了没有任何问题，不用再用这个担忧。”

　　林潇道：“希望吧，根据之前的判断，离那四维生物的尸体应该不远了？”

　　“对，大概再过几天就可以抵达了。”戴丝雅说到这里，战舰微微震动了一下，紧跟着，外面又传来了轰隆的巨响。

　　“怎么回事？又有幻魔来袭？”

　　戴丝雅猛地站了起来，前方的巨大屏幕上可以看到四周的各个角度，而林潇的四维之眼也在同一刻打开，但并没有捕捉到幻魔出现，却是其中的一艘战舰不知为何，猛地开启了自我毁灭程序，化为了一团恐怖的火焰巨球，撞击中了另一艘战舰。

　　这北河舰队的战舰上，都装备有自我毁灭的程序，是用在形式已经不能逆转的最后关头，用来和敌人同归于尽，一旦启动这自我毁灭程序，其能源离子反应炉便将被引爆，爆炸的威力，无法想像。

　　此刻，便有一艘战舰，突然启动了这种自我毁灭的程序，化为了一团火焰，启动最高速度，重重撞击上了不远处的另一艘战舰上，随着惊天动地大爆炸，两艘战舰，一起炸得灰飞烟灭。

　　无数的火球和战舰的残骸飞舞，四面八方，其它人都惊得呆了。

　　几乎是同一刻，战舰群中，另有九艘战舰也一起启动了这种自我毁灭程序，化为了火焰，撞击其它的战舰。

　　“轰轰轰——”

　　如同烟花般的炫丽，戴丝雅几乎呆了，喃喃道：“怎么回事？他们疯了吗？”

　　林潇却猛地站了起来，眯着眼睛却舒了开来，道：“果然出事了，就知道有古怪。”

　　他在瞬间就分辩了出来，那发动了自我毁灭程序的十艘战舰，正是之前进入了那巨型星球的战舰。

　　这一切，一定是有幻魔在主导，只是这幻魔也许进化得足够恐怖，连林潇的四维之眼，都不能捕捉到。

　　只短短瞬间，原本余下的八十艘左右的战舰中，便又有二十艘战舰被摧毁了。

　　其它的战舰也都混乱了，纷纷往四面八方散去，拉远了其它的战舰距离，生恐又有战舰突然启动自我毁灭程序，然后撞击过来。

　　中心的母舰里，却传来了持续的巨大爆炸声，突然，上面升腾起了一道道的光束，往四面八方扫射。

　　“反离子界光炮，不好，快闪——”

　　戴丝雅突然惊呼，瞬间启动了玄黄机甲，冲出这艘战舰。

　　林潇比她更快，头顶上出现了曼荼罗，移出战舰，而这战舰也在下一瞬间，轰地一声，整个化为了一团被火焰包裹着的废铁，所有来不及逃出来的人，都在瞬间变成飞灰。

　　母舰失控，发动了反离子界光炮，而且攻击的目标，竟然是四周的这些战舰。

　　这一役，损失惨重，余下的六十艘战舰，在反离子界光炮的第一轮扫射中，瞬间便有超过十艘战舰被摧毁。

　　“快闪开，远离母舰，母舰里出现了——”

　　戴丝雅厉啸了起来，很多战士，纷纷冲出了战舰，启动机甲，冲向母舰。

　　而其它的战舰，则纷纷远离母舰。

　　“嗡嗡——”

　　第二轮的反离子界光炮又出现了。

　　密密麻麻，整个空间都被这种恐怖的光线封锁了，那些战舰或星球被这炮泡扫中，如同摧枯拉朽，根本不堪一击。

　　这在创世王国中也被称为了最后的王牌的存在，反离子界光的威力，不可想像。

　　刚刚冲出去的戴丝雅，又在瞬间被反离子界光逼了回来，那母舰外围已经升腾起了一层层的防御罩，她就算能够接近，想要进入母舰，也不可能。

　　现在，每一个人都知道出了意外，而引发这意外的很有可能便是之前进入那诡异星球的人。

　　“让我来，你跟在我身后。”林潇的声音从戴丝雅身后传来，一个巨型的曼荼罗出现。

　　三层曼荼罗降临，林潇与之融合为一，倏地出现，朝着母舰飞去。

　　天宰剑，帝皓剑，星球弯刀和弑神之枪便悬浮在了曼荼罗四周，每一件武器都超越了准四维的巅峰层次，杀力无双。

　　一道界光射了过来，曼荼罗一闪避开，同时打出八部天轮，主动挡向界光。

　　林潇想要亲自试一试这界光的威力。

　　“嗡”地一声，八部天轮挡住了界光足足一秒，不过下一秒中，八部天轮便粉碎崩溃了，曼荼罗上的神纹黯淡下去，暂时都不能再发动八部天轮的神纹威力。

　　“厉害。”林潇暗忖，这还只是其中一道光束的威力，就可以击溃八部天轮，要是大量的光束集中扫射过来，别说这八部天轮等神纹了，就算是曼荼罗的本体能不能阻挡，林潇都没有信心。

　　“这科技王国制造出来的最强武器和四维生物使用的四维之器，却是哪一个更强呢？”林潇脑海里忽然冒出这样的念头。

　　反离子界光的真正威力，他已经完全见识，但四维之器的真正威力如何，林潇却并没能确切的感受到。

　　黄泉，天界和玉刀主人的真正战斗，他的层次不够，不能真实的参加进去，无法去估量这战斗的层次到底达到什么样的形态。

　　不断移动，这科技王国的科技虽然达到了神级，但某些方面的小细节，却又远不发修炼士的手段，比如空间禁锢，比如反应速度。

　　以林潇和曼荼罗融合的速度，反离子界光虽然可以锁定他，但是想要完全击中他却也不容易。

　　连着闪动，便避开了七道反离子界光，第八道界光锁定了他，追了上来，闪避不了，林潇便竖起了死灵之门一挡。

　　如他所料，死灵之门也像八部天轮一样，至少可以扛个一秒，然后粉碎。

　　虽然挡不住，但却可以替他争取那一线生机，有了一秒，林潇便冲到了母舰外围，意念一动，天宰剑，帝皓剑，星球弯刀和弑神之枪一起发动，攻击这母舰的防御罩。

　　“嗡嗡——”

　　防御罩被四柄武器同时攻击，威力巨大，震动得防御罩起了波动，但却丝毫不毁。

　　“不好，听戴丝雅说过这防御罩和母舰的反应堆能量有关，除非能量损耗光了，否则都不会破的，这可怎么办？”

　　这母舰如此庞大，其中的能量存储当然也是极为惊人的，以林潇现在的攻击加上那些散开的战舰一起，想要破这防御罩，也不容易，而等到那个时候，这母舰的反离子界光炮，只怕早将他们所有人都摧毁了。

　　“不行了。”林潇意念一动，四柄武器攻击无效，再打出圣经，将上方又一道界光炮挡住，身子移到另一边，圣经粉碎，曼荼罗上面又有一道神纹黯淡了下去。

　　只短短时间，八部天轮，死灵之门，圣经三道神纹都黯淡了，再拖下去，情况危急。

　　三层曼荼罗最中心处，是黄泉塔和树之祖的神纹，林潇到了现在的境界，一般很少动用第二层和第三层的神纹力量，光依靠第一层的那些神纹，就足可以应付了。

　　但现在，想遍所有神纹，只有树之祖的力量，可能有用。


第1114章 幻魔与心魔

　　树之祖降临，一条条的树根从曼荼罗上长了出来，扎根进入这防御罩中。

　　树之祖的能力特殊，当年连那真正的四维武器黄泉塔都可以扎根进去，林潇不相信这母舰的防御罩可以阻挡住树之祖。

　　果然，树之祖的树根纷纷主动的扎进了防御罩中，顿时源源不绝能量顺着树之祖的树根冲了进来。

　　这冲进来的能量属于机械能，不能被直接吸收，需要被转换为其它的生物能量或灵魂能量才可。

　　意念一动，树根刺穿了一层层的防御罩，刺进了母舰中，林潇的灵魂意识，顺着树根终于突破了母舰的防御，显出身影，已经出现在了母舰之中。

　　一进入母舰，林潇看到的便一地的尸体，很多的战士都来不及发动机甲便被杀死了。

　　双手一伸，借用扎根进来的树根，从曼荼罗中抽取出了天宰剑和圣杯的力量，顺着母舰里到处都是尸体的空间走廊，往前方冲去。

　　曼荼罗被阻，暂时无法完全进入，不过林潇有一部份的灵识都在其中，正在全力发动树之祖的力量，源源不绝的树根往四面八方延伸，林潇奔到哪里，脚底下的树根便延伸到哪里。

　　熊地一声，眼前一闪，一个穿着机甲的战士出现，手中持着光矛，对着林潇狠狠刺来。

　　林潇的四维之眼早已打开，终于捕捉到了这战士的特殊，其双眼之中泛着恐怖的红光，心灵之中，隐约盘踞着恐怖的魔物。

　　“原来如此，那古怪星球上的幻魔，竟然可以寄居人的心灵之中，操纵这些人的一切，夺取了这些人的所有力量，灵魂和记忆，这已经不是幻魔，而是进化为了更高级的心魔。”

　　林潇在瞬间就明白眼前的战士已经没有了救，本身的心灵被蚕食，沦为了心魔的养份。

　　意念一转，一声长啸，右手持着的天宰剑重重斩了出去。

　　“嗤”一声，天宰剑和对方的光矛正面硬扛，震动起来，对方的光矛没有天宰剑的威力，被重重震开，林潇左手持着的圣杯一挥，里面的神灵鲜血涌出，化为了血海，直接淹没了过去。

　　这战士被鲜血淹没，发出了嗤嗤嗤的声响，鲜血涌进机甲，这机甲开始解体，林潇毫不留情，天宰剑斩下，将这人的心灵包括灵魂以及心魔一起震毙。

　　击杀一人，林潇冲进前方的主控室，发觉里面混乱一团。

　　这一支舰队地位和实力最高的共有五人，其中一位副舰长格特，正是之前由他带队进入的那诡异星球，他也被心魔控制住了，猎豹机甲上，升腾着一股股的黑雾，黑雾化为了蛇蟒模样，张牙舞爪，此刻，他正在亲自操控着母舰，发动离子界光炮，要毁灭一切。

　　四周其它人几乎都被心魔控制了，没有被控制的都倒在了地上。

　　还有一位副舰长，实力不比格特弱，但突然被袭击，根本来不及启动机甲，便被可特击杀，从中将身体都剖了开来。

　　整艘母舰，几乎都被控制住了。

　　当林潇出现的时候，那格特只是扭头看了他一眼，便不再理会他，其它的机甲战士，疯狂对着他杀来。

　　“好厉害的幻魔，竟然可以寄居人的心灵，进行蚕食，当蚕食到了一定的层度，只怕便没得救了。”

　　林潇的四维之眼很快便捕捉到了这些人中，大多心灵修炼脆弱，完全被蚕食，沦为了怪物，还有极小一部份心灵强大得，暂时还没有被完全蚕食，还有得救。

　　“这就是依靠科技完全提升上来的害处，换了真正自己修炼上来的主神，哪有这么容易被控制心灵？”

　　林潇暗叹，下手绝不容情，对于已经没得救的，便施展杀手，而还有救的，则只将其击昏。

　　天宰剑和圣杯配合，一边放出大量的鲜血涌去，一边放出天宰剑，一道道的剑影斩出。

　　“轰轰轰——”

　　可怕的巨响，林潇被震得连连后退，他的境界，终究也只是初级的宇宙强者，好在他拿着的武器，实在太强，否则还匹敌不住这些启动了机甲的怪物。

　　脚底下的树根延伸过来，立刻便往四面八方冲去。

　　“劈哩啪啪”连着爆响，大量的仪器被树根扎了进去，顿时烧了起来。

　　“该死——”

　　那格特突然扭头，竟然口吐人言，发出了恐怖声响，身子一扭，双手出现了光鞭，光鞭抽出，打向那些伸过来的树根。

　　树之祖的树根延伸过来，林潇底气足了，意念一动，便有一根根的树根升了起来，被他抓在手中，立刻，便又从中抽出菩提圣树和仿天界图。

　　虽然曼荼罗还在母舰外面，便通过树之祖的树根联系，林潇已经可以发动曼荼罗里的其它神纹力量。

　　菩提圣树和仿天界图的神纹力量发动，他的背后，一株圣树出现，洒落无量光，只是一摇，便天地动颤，立刻冲上来的三个机甲战士摇摇晃晃，摔了下去，上方被圣树压制，竟然爬不起来。

　　仿天界图就更可怕的了，从上方打开，便有诸天的世界虚影出现，一层层的落下，一个接一个的机甲战士被吸进这诸天世界中，全都迷失了，想要再从诸天世界闯出来，就难了。

　　林潇也不想多造杀孽，便将这些被控制攻过来的战士都放逐进仿天界的诸天世界中，由他们慢慢寻找了口。

　　整个控制室的战士，很快便被清理干净，林潇已经发觉这幻魔虽然可怕，能控制人的心灵，但这些被控制的人本身的力量，并没有得到多大增强，还只是这人原本的实力层次。

　　所以林潇突然出手，动用各种神纹力量，轻易将众人都收了进去。

　　唯有余下的三人，机甲力量竟不在戴丝雅之下，却是麻烦了。

　　这三人，便是格特，舰长雷斯恩等，加上戴丝雅，再加上已死的另一个副舰长，正是这一支舰队的五位最高层，每一位本身实力达到了SSS级主神，加上他们的机甲，发挥出来的战力，都不逊色于精英级的宇宙强者。

　　林潇微微眯着眼，这三人中，除了格特因为被入侵的时候过长，心灵完全沦陷没得救以外，余下的舰长雷斯恩和另一个不知名的副舰长，因为被入侵时间还短，加上他们的心灵比一般战士也要强大很多，都还有得救。

　　“只是能寄居控制人心，你这幻魔，也不过如此，还不显出原形？”林潇利用菩提圣树和仿天界将其它的战士都收了进去，只余眼前三人，心情一松，哈哈一笑，除了天宰剑外，帝皓剑，星球弯刀以及弑神之枪都被他抓了出来。

　　圣杯收起，天宰剑和宰皓剑齐出。

　　“轰”地一声，将攻上的雷斯恩以及另一名副舰长震开，那格特当中出手，两根光鞭如魔龙般的抽出。

　　林潇咧嘴一笑，无声无息出现在了菩提圣树后面，光鞭一收，只是缠住了圣树，林潇却消失了，再出现的时候，手中持着弑神之枪，一枪刺中了格特心脏，从背后刺入，从胸前冒出。

　　他的猎豹机甲，也不能抵挡林潇发动弑神之枪的全力一击。

　　格特皱眉低头下看，林潇一抖弑神之枪，无滔的力量涌现，便将这格特震得一个粉碎，倒是那猎豹机甲太过坚硬，竟不能完全震碎。

　　机甲掉落下来，格特已经死亡，雷斯恩和另一个副舰长也被天宰剑，帝皓剑以及星球弯刀压制。

　　树之根完全扎根进了这控制室内，大量破坏，到处都是火花冒出来。

　　林潇一把抓住了雷斯恩的脑袋，将其甩进了菩提圣树之中。

　　“圣树，就看你的了。”

　　菩提圣树开始释放无穷的光芒，其中甚至有佛音梵语响起，摧除心魔，正是佛家所长，这菩提圣树，早因为曼荼罗的力量提升到了超越准四维之器巅峰的层次，一旦发动本源性能，佛音梵语出现，顿时，那些没有被心魔完全蚕食的人心魔被净化去除，开始醒来。

　　林潇已经停手，树之祖的力量被他收了起来，以免将这控制室完全破坏，母舰坏了，倒也麻烦。

　　雷斯恩不愧是舰长，第一个醒来。

　　惊醒过来，关于之前的事情还有一些记忆，一下子跳了起来，看着林潇，道：“你……你……”

　　“快点，快停止这母舰所有攻击。”林潇叫了起来，同时却在皱眉，虽然他解决了格特，但是，这幻魔如果只是这样子，是不是还是弱了一点？难怪这幻魔本身却是没有攻击力的？

　　雷斯恩惊醒过来，忙着扑向了控制台。

　　很快，反离子界光炮被停了下来，母舰外围的防御罩也收敛了，戴丝雅等人冲了进去，而这一次的战舰损失惨重，余下的战舰，已经只有四十来艘，而母舰里也有人员大量伤亡，很多地方都遭受到了破坏。

　　雷斯恩启动了母舰的自我修复功能，这才长长一叹，走到林潇面前，深深躬身道谢。

　　“林潇先生，为我们之前的怀疑您的失礼道歉，这一次，您救了我们整个舰队。”

　　脸上和眼中，都是深深的感激和恭敬。


第1115章 星球妖魔

　　林潇摆摆手道：“现在不是说这些的时候，真正的麻烦，来了。”

　　说着，他转头透过那透明的舰甲罩，看向了外面的星海。

　　星海中，正有一个超级巨大的星球，往着他们这支舰队撞击过来。

　　这星球上，长满了妖艳的红色大花，正是那颗比一般的巨型星球还要大上无数倍的特殊星球。

　　雷斯恩脸色剧变。

　　“我就知道这星球没那么简单，只怕这星球，才是这那幻魔的本体，之前依附你们心灵的只是它的特殊能力罢了。”

　　林潇叹息，开口道：“舰长下令将所有的战舰都远离这一带，这幻魔可以影响人的心灵，心灵不够的人接近它只会被它影响。”

　　雷斯恩身受其害，哪里还不知道，咬牙点点头道：“明白了，我这就下令，反离子界光炮再次准备开启。”

　　想要摧毁那超巨型的星球，动用反离子界光炮无疑最是合适。

　　另一个醒过来的副舰长，是一个留着黄色短发的中年男子，名叫那伽，听得这话，他脸色难看的道：“舰长，刚刚的反离子界光炮发动时间过久了，里面的温度太高了，现在立刻再次发动，只怕……只怕那反应炉经受不住，很有可能引起界光炮自爆。”

　　听得这话，林潇还没什么，其它人都是脸色大变，一旦界光炮的反应炉自爆，那威能之强，就算是这母舰都会炸成飞灰，所有人都得死。

　　戴丝雅脸色惨白，道：“那怎么办？”

　　雷斯恩咬牙道：“全速启动母舰，召回所有战舰。”

　　“不行，刚刚检测的结果出来了，对方的速度，远远超越了我们。”另一个副舰长那伽脸色难看的回应着。

　　林潇冷冷的盯着越来越接近的巨型星球，道：“那界光炮的反应炉要等多久，才能再次安全开启？”

　　听得这话，众人都是一怔，那伽道：“至少要二十分钟。”

　　林潇点点头嗯了一声，道：“现在看来，只能要先阻挡一会这星球了，拖到二十分钟，再启动那界光炮，将这星球摧毁。”

　　说完，头顶之上，那曼荼罗便浮现了出来。

　　戴丝雅道：“我跟你一起，同时将余下的战舰都集合起来，发动能量光泡，也可以阻挡，我不信这星球可以经受得住那么多的能量光炮。”

　　林潇摇头道：“我们不知道这星球上的幻魔可以影响人的心灵距离是多远，这些战舰上的人如果被影响到了，反而麻烦，所有战舰和这母舰都离开了，你们都远离它，我去阻止。”

　　这星球幻魔最可怕的便是能影响人的心灵，而这正好也是这些依靠科技将本身实力提升起来的科技战士最大的弱点。

　　现在，只有林潇一个人可以不惧这种心灵干扰，其它人一旦接近，都很危险。

　　其它人看着林潇，最终只能点头，现在，这已经是唯一的办法。

　　“林潇先生，你一定要小心。”戴丝雅最终看着林潇，眼中很担心。

　　林潇微微一笑道：“说过了，叫我林潇就行了。”

　　“是，林潇先生。”戴丝雅应了一声，才道：“要保持联系，待二十分钟后，界光炮可以发动，便可以将这星球彻底破坏。”

　　林潇嗯了一声，身影一晃，出了母舰，这母舰和残余下的四十艘左右的战舰，全速开始逃离这里。

　　林潇依附在母舰之上，四维之眼远远的盯着那不断接近的星球。

　　这星球表面，每一朵红色巨花都似活了过来，摇曳多姿，在林潇的四维之眼中，这整个超巨型的星球，便是一头真正的生灵魔物。

　　“这星球，的确是超级进化了，和其它的星球意识进化为幻魔不同，这星球不只是意识，连星球本身都进行了超级进化，亘古曾经说过，星球不断进化，最终也是有可能进化为四维生物的，这星球怪物，却不知道已经进化到了什么层次，我是否能够抵挡。”

　　林潇也没有绝对把握，好在他并不是要杀败这怪物，而是拖延时间。

　　这星海里的空间很特殊，虫洞都不能开启，这母舰也无法进行空间跳跃，纯论速度，那超巨型的星球速度，比起母舰更快。

　　五分钟后，这星球，已经无限接近母舰和战舰。

　　“好，已经过去了五分钟，还余十五分钟界光炮就可以再次发动，也就是我只需要再阻挡几分钟就够了。”

　　林潇一松手，整个人飘浮到了空中，母舰和那些战舰，瞬间远去，而迎面而来的，便是那恐怖的星球。

　　“林潇先生，小心啊——”

　　耳朵里，传来了戴丝雅的叫声。

　　林潇微微一笑回应：“早说了，叫我林潇就可以了——”

　　曼荼罗突然变化无限巨大，整个人一个跨步便融合了进去。

　　独立面对这恐怖的星球怪物，林潇不敢托大，只一出手，便是全力发动。

　　“轰轰轰——”

　　瞬间，天空之上，一本圣经出现，然后便是仿天界图竖了起来，在虚空上显化诸天世界，要将这星球怪物打进诸天世界里困住。

　　才一接触，目睹那无数的妖异红花，林潇的心灵便受到了重重撞击，他感觉到了有东西入侵进来，想要蚕食自己的灵魂。

　　“天真。”林潇低笑，他的心灵，可是和曼荼罗融合在一起的，现在等于想要冲击曼荼罗，蚕食曼荼罗。

　　林潇发动了“树之祖”的力量，反过来吞噬侵入进来的心魔力量。

　　整个星球表面，红花猛地一颤，高速冲过来的星球，突然停顿了一下。

　　显然，第一次交锋，这星球怪物，吃了一个大亏。

　　“再来。”林潇的虚影出现在了虚空上的圣经边，开始翻动圣经，无尽的神灵福音出现，对付这些接近心灵层次的怪物，圣经或菩提圣树之类的圣物，自然更有克制效果。

　　同一刻诸天世界升起，星球怪物已经撞击在了上面。

　　林潇更在同时发动了四维力量，想要控制四周的时间流逝，用来影响这星球怪物。

　　时间长河冲击之下，林潇吃惊发觉根本影响不了对方，显然这怪物已经进化到了准四维的极高层次。

　　“轰”地一声，诸天世界，一下子崩溃了，这星球开始旋转，刮起来的恐怖飓风，一下子将林潇远远的甩开了。

　　“轰隆隆——”

　　地动山摇，星球表面，无数的红色妖花开始聚集，星球地皮在运动着，山脉高山升腾了起来，最后竟然化为了一只巨手伸了出来，时间长河出现，开始在恐怖的加速，时空都在错乱涌动。

　　林潇和曼荼罗一边在翻滚出去，一边看得惊心动魄。

　　这星球怪物的一击，竟然隐隐已经有了四维生物的手段。

　　红色妖花，山脉，高山都升腾着，化为了山脉巨手，在时间长河的推动下，巨手一击拍了下来。

　　另有一颗星球，被这巨手只是一带，瞬间破灭了，四周的空间都被打得塌陷进去形成了一个可怕旋涡，而林潇的曼荼罗，便在这中心。

　　林潇倒吸冷气，看到这里，他甚至怀疑就算那反离子界光炮恢复了，也只怕根本毁灭不了这怪物。

　　四维力量推动到了极限，否则在这恐怖的时间流逝中，他一百万年的寿命，一眨眼便要流逝光了。

　　四周拥有亿万年的星球，在这时间的流逝中，都开始腐朽。

　　只有同样拥有四维力量的生灵，才能存在。

　　“对，便是这四维的力量，那些科技再先进，难道连四维的力量也可以创造得出来？如果不能，那些科技王国的科技再强，碰到了这样可以控制四维力量的修炼士，依旧不堪一击啊。”

　　林潇心念电转，终于捕捉到了科技和修炼中最大的差距，那便是四维的力量。

　　从碰到这舰队到现在为止，他还没有从这些舰队上的人中或科技中发觉可以控制四维力量的。

　　同为宇宙级，同样可以控制四维力量，双方处于同一个水平线，相应的四维的力量的影响也便被抵消了。

　　但是，如果碰到的是不会四维力量的对手，那便是压碾性的强大，对方科技再强，四维力量发动，便可以停顿一切，甚至加速时间，让对方的科技或机甲完全腐朽。

　　再强大的科技或机甲制造品，也不可能存在亿万年而不毁。

　　眼前这已经进化为了恐怖怪物的星球，其四维力量之强横，连林潇都心惊，隐隐感觉如同碰到了那真正的四维生物般的错觉。

　　四周的时间长河在咆哮着，时空在混乱扭曲着，很多的星球被这力量波及便要崩溃，林潇的四维力量与之相比，都远远不如，只能勉强收缩保护己身不受影响。

　　那山脉和高峰形成的巨掌，在时间长河的亿万倍流速的推动下，重重横空拍来。

　　林潇发出长啸，融合进曼荼罗，碰到这样的恐怖存在，只能全力以赴，三层的曼荼罗上，所有的神纹都发光，爆发最强力量。

　　“就看看我的最强力量，到了哪里——”林潇仰天长啸。

　　在未突破成为宇宙级强者之前，凭着曼荼罗，都可与顶尖级的宇宙强者帝昊一战，现在，他突破成为了宇宙级强者，可以发挥出更强的曼荼罗力量，他的力量极限，到底是什么层次？


第1116章 最强之战（上）

　　与顶级的宇宙强者相比如何？又或者和巅峰级的宇宙强者相比又怎么样？

　　林潇心中，竟然有了期待，眼前这星球怪物，恐怖的存在，无疑是最好的试验对象。

　　八部天轮，圣经，死灵之门，菩提圣树，天宰剑，金约柜，小雷音寺，极乐世界，军荼利舟，圣杯，乐天琴，弑神之枪，大雷音寺，帝皓剑，星球弯刀等尽数显化，每一柄武器，都是超越了准四维武器巅峰的威能。

　　之后，便是曼荼罗第二层的鲲鹏神纹和遗蛇神纹被激发，一声鹏鸣和蛇啸出现，鲲鹏和遗蛇降临，结合其它的十几种武器，化为了一个曼荼罗的大阵。

　　这大阵，中心是鲲鹏和遗蛇，四周是其它的武器形成的圆轮，林潇融合的曼荼罗隔空操纵，每一件武器都显化其最强的神能，整个空间，都在震动。

　　军荼利舟的特殊能力，便是可以破开一切的时间长河，就算是这星球怪物操纵着的混乱时间长河，也被军荼利舟破开，这军荼利舟显化巨大无匹，曼荼罗和其它的武器承载其上，破开了那围绕在了星球四周的混乱时间力量。

　　帝皓剑，天宰剑，星球弯刀，弑神之枪等武器，全都发挥最强力量，轰向了星球本体。

　　这星球怪物的巨掌一击落空，星球本体遭受到了攻击，那围绕在四周的时间长河推动更是疯狂，突然间，若有若无的咆哮响起，那星球表面无尽的汪洋大海中，所有的海水竟然都轰地一声冲天而起。

　　这一幕，骇人听闻，如同奇迹，所有河流海水在无形的力量推动下，化为了一条条的巨型水龙模样的水柱。

　　“轰轰轰——”

　　惊天动地的交锋，所有的水柱和林潇借用军荼利舟力量杀进来的其它武器正面交锋硬扛。

　　这绝对是超越准四维武器的威力互相碰撞。

　　一条巨型水龙被大雷音寺震得溃散开来，重新化为了漫天的倾盆大雨，落向了星球大地。

　　“啵”地一声，星球弯刀被两条巨型水龙同时绞中，崩碎成了无数的碎片，曼荼罗上星球弯刀的神纹黯淡下去，暂时都不能动用星球弯刀的力量。

　　这一幕，惨烈到了极点，大量的巨型水龙被击溃，化为了漫天的狂风暴雨而下，同样，一件接一件超准四维巅峰威力的武器被震碎消失。

　　只是一个照面，看似拼了两败俱伤，但林潇落在了下风。

　　被崩碎的武器，短时间内林潇便不能动用，等于实力受到了削弱。

　　而崩溃的水龙却不同，不过回落到星球上，重新化为江河，星球怪物完全可以再次动用，对于它而言，没有丝毫的损失。

　　只接触的瞬间，至少崩碎了近十件的武器，星球弯刀，帝皓剑，乐天琴，圣杯等纷纷崩碎，暂时不能动用，不过其中威力最巨大的鲲鹏和遗蛇，却也因为其它武器的牺牲击溃水龙，令它们冲进了这星球的大气层，冲进了星球内部。

　　“杀——”

　　林潇咆哮，损毁了近十件超准四维武器，为的就是要将这鲲鹏和遗蛇，突破星球怪物的防御，送到星球大地之上。

　　冲进大地，那星球怪物似乎也知道不妙，大地在轰隆隆作响，一条条的山脉在震动，有高山拔地而起，想要显化为两只巨手，来攻击捉拿鲲鹏和遗蛇。

　　鲲鹏和遗蛇，也是准四维的生物，在土著神明中，强大之极，传说中，只有最巅峰的宇宙强者，持着最巅峰的准四维之器，才能与之一战，强于帝昊这样的顶级宇宙强者，一百位联合起来，都不一定能战胜。

　　鲲鹏和遗蛇被曼荼罗吸收化为了两道神纹，这两道这神纹显化出来的鲲鹏和遗蛇，当然没有本体那么强大，但是经过曼荼罗力量的推动，比起之前崩溃的十几件其它武器，却又可强大得多。

　　否则，这两道神纹，便也没有资格刻印在曼荼罗第二层。

　　冲向大地，鲲鹏和遗蛇的躯体，便在无限的膨胀，鹏鸣蛇啸，震天动地，几乎只是眨眼的瞬间，那星球怪物的一双巨手来不及成形，便被鲲鹏一对展开的巨翅一拍，重新崩碎下去，而鲲鹏的一对巨爪，已经深深的抓进了大地之中。

　　这一对巨爪显化的大小，在这星球表面，不比一块大陆小，这巨爪抓进星球本体，无滔的力量爆发，“轰隆隆——”

　　大地在轰隆碎开，数不清的高山崩塌，河流断裂，妖艳的红色巨花被冲击掀翻。

　　这威能，如同千百枚捆绑在一起的核弹头，同时撞击普通地球引爆产生的恐怖场景。

　　整个星球怪物，都在摇晃。

　　遗蛇的攻击，更是可怖，这条蛇竟然变化得比星球怪物更大，绕着星球一捆，首尾相联，竟然将星球缠住了，再往中心收缩挤压。

　　“咯嚓咯嚓”的崩溃声响不绝于耳，遗蛇这一收缩，星球崩澡，几乎便要被遗蛇从中一分为二。

　　看着鲲鹏和遗蛇制造出来的破坏，连林潇都有些呆了，他的确没有想到原来不知不觉自己的实力，已经达到了如此骇人听闻的境界，虽然这绝大多数都是曼荼罗本身的力量，他只是将其发挥了出来罢了。

　　星球怪物，若有若无的声音响起，一股庞大的意志，终于从星球之内释放出去，林潇第一次捕捉到了如此清晰的星球意志，感受到了对方的愤怒和决心。

　　这愤怒是针对他们闯入幻魔星海，决心却是要阻止他们深入，似乎这星海深处，有什么东西需要它的守护。

　　在感受到星球怪物意志的瞬间，整个星球，数不清的水流重新凝聚出来，化为了一只水流形成的巨手，巨手重重一击，轰地一声，便打在了鲲鹏身上。

　　另有山脉隆起，化为了土石巨手，一把扯住了遗蛇。

　　这两只巨手，代表了星球怪物的力量和意志，威能之强，可以轻松毁灭无数的普通三维宇宙，只一下，便将鲲鹏打得陷进了大地，遗蛇更被扯得直接断成了两节。

　　翻天覆地，整个星球都变得残破不堪，表面的大量妖艳红花也近乎半数都被摧毁，而鲲鹏和遗蛇也被消灭了，林潇的曼荼罗第二层上面，代表了鲲鹏和遗蛇的神纹黯淡下去，暂时间内都不能再召唤。

　　第一层和第二层的神纹，几乎都黯淡无光，暂时不能再使用，现在所余下的只有最高的第三层的两道神纹，也代表了曼荼罗最本源的力量，黄泉塔和树之祖。

　　林潇微微眯着眼睛，脚踩着军荼利舟，耸立于混乱的时间长河中，心中却在计算着时间。

　　之前为了追赶上母舰，星球怪物花了五分钟，而自己挡住了星球怪物的时候，母舰自然会远远拉开距离，等星球怪物再追赶，自然又要花费时间。

　　反离子界光需要二十分钟左右才能再次发动，加上之前耗去的五分钟，再计算上后来星球怪物追赶的时间，以林潇的估算，自己只需要阻挡这星球怪物几分钟，最多不超过十分钟，便足够了。

　　只是，从交手到现在，真实世界连一分钟都没有渡过，这十分钟，对于林潇，将是最漫长的十分钟。

　　虽然损毁了两层曼荼罗的神纹，但星球怪物也被打得面目全非，四面八方的时间长河越来越混乱，这星球怪物的意志中的愤怒到了极点。

　　星球在自转，每一次转动，上面便甩出大量的巨岩泥石，大量崩溃的山体聚集在了一起，形成了一只只巨手，再加上由水流凝聚出来的巨手，很快，这星球怪物表面上，伸出了十七八只巨手，在时间长河的推动下，疯狂往着虚空中的曼荼罗抓来。

　　“没办法了，最能动用最后的力量，如果连这个也不行……”

　　林潇融合曼荼罗，看着一只只的大爪抓来，现在拖延这星球怪物还不到一分钟，如果他现在逃走，接下来那一整支舰队，只怕便都要覆灭。

　　深深吸了一口气，来不及多想，林潇终于动用了曼荼罗第三层那最强的两道神纹。

　　黄泉塔和树之祖，终于出现。

　　“嗡嗡”鸣响，黄泉塔凌空降落，代替了曼荼罗和林潇，那一只只的巨掌，便都抓住了黄泉塔。

　　“树之祖，去。”林潇低啸，意念一动，树之祖的树根疯狂延伸，对着星球本体冲去。

　　用黄泉塔拖住这星球怪物的一只只巨手，树之祖扑击这星球本体。

　　树之祖的可怕，当年还那么幼小的时候，连黄泉塔都可以扎根进去，一旦扎根进入这星球怪物本体，会发生什么事，连林潇都猜不到。

　　一只接一只的巨掌轰击黄泉塔，打得黄泉塔在摇晃着。

　　这由曼荼罗显化出来的黄泉塔，因为曼荼罗本身的力量限制，显化出来的黄泉塔当然不能和真正的四维之器黄泉塔相比。

　　不过，却比起之前显化出来的鲲鹏和遗蛇又要强上一筹。

　　黄泉塔重重一撞，便将一只抓过来的巨手撞击得崩溃了。


第1117章 最强之战（下）

　　树之祖扑击星球本体，那星球怪物本能感觉到了威胁，一只只的大手缩了回来，对着树之祖抓来。

　　树根如蛇蟒，一根根的张开，其中有一只大手抓住了一根树根，这树根立刻便往大手中扎去。

　　树根扎进大手，正想顺着大手一种突破，这只大手却先一步自动断裂了，甩开了树根。

　　大地开裂，显出星球内核，那滚滚的岩浆咆哮如巨龙，破开大地而出。

　　这岩浆，化为了一条条的岩浆巨龙，张牙舞爪，带着咆哮，从四面八方围歼树之祖。

　　林潇看在眼里，心头微沉。

　　这星球怪物，实在可怕。

　　树之祖的特殊能力，连黄泉塔都可以钻入，这星球本体，只怕也阻挡不住，但这天地间的万事万物，都是互相克制的，比如树之祖几乎可以钻进任何物质的，非物质的各种东西之中，什么能量都不能阻止它。

　　但唯独对于火却有先天上的被克制，当岩浆化为了巨龙咆哮冲来，这树之祖便微微一滞。

　　树之祖先天被火之祖克制，当然并不是意味着树之祖惧怕任何火焰，如果是真正的树之祖降临，这天地间，只怕除了火之祖的祖火之外，也没有其它的火焰可以伤害得到它。

　　不过一来这曼荼罗显化出来的树之祖和真正的树之祖相比太弱，二来这星球怪物进化的层次极高，其内核本源的岩浆之火，虽然远不如祖火，却也可怕之极。

　　岩浆巨龙一出现，树之祖便出现了本能的一丝犹豫，后方的林潇感悟于心，知道情况不妙，猛地操纵着曼荼罗本体，往下一冲。

　　“轰”地一声，正面硬扛住了一只巨手，曼荼罗打碎了这只巨手，林潇受到了震荡，吐出一口灵魂鲜血，不过曼荼罗却如同流星一般直打下来。

　　这曼荼罗，是集合各种武器力量于一体在亘古之塔中炼化诞生的，其中蕴含着的四维气象之强，已经不可想像，林潇终于拼上了真正的底牌，无穷尽的四维气象冲射而出，三层的曼荼罗开始旋转，发挥出了近乎于真正四维之器的威能。

　　“嗡嗡——”

　　周天在鸣响，整个幻魔星海都似受到了影响波动，一道接一道的四维气象冲射出去，实体显化，曼荼罗无限扩大，很快便冲击上了下方升腾起来的一条条的岩浆火龙。

　　“轰轰轰——”

　　惊天动地，一条条的岩浆火龙被击溃，曼荼罗被岩浆托起融炼，那树之祖被林潇动用最后力量，一举打了出去，突破岩浆封锁，深深的扎根进入了星球大地上。

　　只一扎根，树之祖的恐怖威能便显现出来，一条条的树根膨胀，如一条条的巨蟒，疯狂的钻进了星球之内，往四面八方漫延。

　　通过树之祖，曼荼罗中的林潇感受到了回流进来的一股能量，这星球怪物体内的能量，竟被树之祖抽取了。

　　“破——”

　　一声咆哮，曼荼罗猛地压下，终于轰破了底下的大量的沸腾着的岩浆，而上空，一只只的由岩石和海流聚集形成的庞大巨手抓了下来。

　　黄泉塔都被其压制，发出嗡嗡的鸣响，难以摆脱。

　　树之祖的入侵，入这星球怪物感受到了危机，所有力量回撤，顾不得理会黄泉塔，整个星球的大地，海洋，河流，山脉，高峰，甚至所有的花草树木，每一块岩石，都受到了震动。

　　突然间，“咯嚓”一声脆响，整个星球，猛地从中主动裂了开来。

　　星球核心，源源不绝的岩浆沸腾着，火红升腾化为了一条条的恐怖巨龙盘旋着。

　　林潇都看得呆了，这星球竟然主动解体，然后变型，如同那变型金刚一般的，开始重新组合，山体扭曲重组，大陆版块鼓突，很快，便变化组合形成了一个类似八爪鱼的怪物，背后，一条条的岩浆沸腾着一下子打开，如同一对岩浆般的火焰翅膀。

　　树之祖竟然硬生生被其通过完全重组变形给挤出了星球体内。

　　林潇操纵着的曼荼罗退到一边，树之祖和黄泉塔悬浮两边，却见那重组成了八爪鱼的星球怪物，八条巨臂都一起挥了过来，分成八个方向袭来。

　　林潇将树之祖扎根进了黄泉塔中，再将黄泉塔掷去。

　　果然，那星球怪物背后的岩浆火翼灌溉了过来，层层涌来，如同岩浆的海洋。

　　树之祖缩进黄泉塔内部，这黄泉塔却不惧岩浆海洋，除了亘古之塔这样的时代之器，一般的东西，几乎都不能将黄泉塔炼化，虽然现在的黄泉塔只是神纹显化，同样可怕，黄泉塔直接就破进了岩浆海洋中。

　　“轰隆——”

　　黄泉塔和星球怪物的八条巨臂硬扛，天惊地动，里面的树之祖发威，一条条的树根扎了出来，只要沾到星球怪物，便要扎根进去。

　　混战中，黄泉塔被重重击中，打得横飞出去，林潇操纵着的曼荼罗从另一边攻击，却击中了星球怪物本体，只见大量的岩石山峰从星球怪物本体粉碎掉落下来。

　　但是黄泉塔却被那八条巨臂连着击中，能量损耗严重，曼荼罗上面黄泉塔的神纹都黯淡了很多。

　　一个照面，双方各有损伤，林潇改变策略，将黄泉塔，树之祖都收回了曼荼罗，面对这样的绝世强敌，反而所有力量集中一起，才能硬扛。

　　否则一旦黄泉塔的神纹也被其打得彻底黯淡下去不能发挥，那就麻烦了。

　　黄泉塔和树之祖重新回归曼荼罗，所有力量合一，曼荼罗终于发挥真正威能，从这曼荼罗诞生到现在，一直以来，依靠各种武器神纹便足以克敌制胜，本身曼荼罗几乎从来也没有真正参战过。

　　一直到现在，这星球怪物越来越强，连黄泉塔的神纹都有可能被打得黯淡下去，林潇不敢再冒险，否则连黄泉塔和树之祖的神纹力量都被打散了，曼荼罗的威力将会大辐度衰减。

　　收起了黄泉塔和树之祖，三层曼荼罗旋转，如同一个天之磨盘，可以磨灭一切，又如同天地宇宙的奥秘和构造，都在这曼荼罗中。

　　曼荼罗的真义，本就代表了宇宙和天地，代表了一切真实的本源，星球怪物和曼荼罗，各自占据了天地的一方，曼荼罗变化得和星球怪物一般大小，双方之间，两股恐怖的力量在升腾着。

　　从战斗到现在，也不过才短短几分钟时间，林潇现在完全有信心拖延十分钟了，不过他现在的心中，已经忘了阻止星球怪物，一心想的却是如何压制甚至打败这只怪物。

　　曼荼罗，在林潇的猜想中，这已经是无限接近甚至已经是四维之器的存在，而星球怪物，却进化得几乎如同四维生物一般。

　　曼荼罗的交锋，如同真正的四维武器和四维生物的延伸，整个幻魔星海都在颤动着，只是万分之一秒中，双方同时发动，只瞬间，星球怪物的八只巨臂，一起击中曼荼罗。

　　曼荼罗震动旋转，天地都化为了盘磨，在绞动，要将星球怪物拖进了这天地磨盘中绞灭。

　　“轰——”

　　曼荼罗再次震动，星球怪物第二次攻击出现，时间长河在咆哮，从四面八方涌现，瞬间天上地主都是时间的海洋。

　　四维力量推动到了巅峰境界，时间在疯狂的或完全停顿，或千万倍的加速，或千万倍的迟缓。

　　曼荼罗和星球怪物在交锋战斗，他们的四维力量也在交锋，时间长河互相绞杀在一起，如同两条缠在一起的巨龙。

　　这两条巨龙触碰到哪里，哪里便要腐朽，拥有亿万年寿命的星球都经受不住这时间长河的疯狂冲击，很快便破灭腐朽，最终毁灭。

　　生命在这里变成了渴求，一次又一次的碰撞，曼荼罗不断震动，上面的神纹都渐渐黯淡，威能越来越弱，而星球怪物躯体上，大量的岩石，大地，山河，包括那岩浆，不断的往下掉落，令星球怪物的躯体，越来越小。

　　这一战打得十分残酷，简直是惊天动地，连林潇都忘了已经厮杀了多久，只知道曼荼罗里的力量渐渐枯竭，而这星球怪物也被打得不断支离破碎，维持不住星体，不断有星体掉落，令其越来越小。

　　不知多久之后，一艘母舰，出现在了远方。

　　北河舰队的母舰，竟然掉头重新回来了。

　　之前，北河舰队提到最高速度，只为甩开星球怪物，好拖延二十分钟，令反离子界光炮恢复，等过了二十分钟，反离子界光炮恢复后，星球怪物也没有追上来，也没了林潇的消息。

　　之后，母舰上的高层有了两种意思，一种是返回头去寻找林潇，另一种则是不用管林潇和星球怪物，继续去完成他们的使命。

　　最终，在戴丝雅的坚持下，加上雷斯恩等人都是林潇所救，第一种观念占了上风，舰队重新返回，最终远远捕捉到了林潇和星球怪物的战斗，几乎所有人都看惊得呆了。

　　“厉害……”有人倒吸冷气。

　　雷斯恩沉声道：“反离子界光炮准备，我们助林潇先生毁灭这星球怪物。”


第1118章 林潇突破

　　传令下去，反离子界光炉中开始了启动，源源不绝的能量推进，界光炮锁定了星球怪物。

　　林潇心有感应，四维之眼早就捕捉到了母舰，这个时候他才想起来自己在这里阻挡星球怪物，别说十分钟，只怕半个小时都有了。

　　“嗡——”

　　突然间，母舰这上，亮起了令人眩目的亮光。

　　“林潇先生，快避开。”远远的传来了戴丝雅的声音。

　　林潇发出了哈哈一笑，战斗到了现在，他已经明白，如果纯粹依靠这反离子界光炮，光是那四维的力量他们便不能突破，根本伤不到这星球怪物，不过，有他相助，就不一样了。

　　时间长河冲击过去，将星球怪物拖住，令其不能利用时间长河的力量停顿母舰和界光炮，曼荼罗再猛地一击，发动了最后的一击。

　　“轰”地一声，星球怪物被曼荼罗打得一震，界光炮降临，那刺眼眩丽的光，如同神灵劈开了天地，击中了星球怪物。

　　无法想像这界光炮的最强威力，林潇的曼荼罗，倏地一声远远退出，目睹着那星球怪物的意志在愤怒的咆哮，若有若无，整个星球在界光炮中，不可逆转的解体。

　　战斗到了现在，林潇的曼荼罗也几乎没了太大的战力，而这星球怪物也一样，躯体和之前相比，连三分之一都不到，这界光炮打中，星球怪物四维力量被林潇破掉，影响不到界光炮，结结实实挨了这一击，终于开始彻底崩溃。

　　那愤怒的意志，在咆哮，瓦解，林潇退到远方，目睹这一切，才吁出了一口气。

　　从成功炼化出曼荼罗后，这是他经历得最辛苦的一战。

　　这界光炮的物理破坏力实在惊人，林潇暗自估算，纯论物质破坏力，只怕反离子界光炮的威力，还要远远超越准四维的巅峰级数越器。

　　星球怪物，随着反离子界光炮的最后一击，终于飞灰烟灭，林潇走出曼荼罗，才感觉到了浑身疲软，不只是他的力量几乎损耗殆尽，连曼荼罗里的各大神纹力量，都已经所余无几。

　　如果母舰不出现，林潇估算着自己和这星球怪物，只怕要两败俱伤，就算能阻挡住这个怪物，自己也要交待在了这里。

　　等星球怪物彻镀被轰杀消失，母舰的舱门打开，戴丝雅，雷斯恩等人纷纷涌了出来。

　　看着林潇的眼光，已经不只是尊敬，甚至有了崇拜。

　　能够独力扛住这样的怪物，这简直是不可思议，最重要的是林潇是为了众人才独力抵抗星球怪物，否则以林潇的实力，他完全可以独自逃离。

　　“林潇先生。”戴丝雅来到林潇面前，眼中全都是崇拜感激的神色。

　　林潇脸上是深深的倦容，微微一笑道：“早说过很多遍了，叫我林潇就可以了。”

　　戴丝雅嫣然一笑，说不出来的娇媚，道：“丝雅记住了，下次一定不会再叫你林潇先生了。”

　　雷斯恩道：“林潇先生，快快回母舰好好休息吧。”

　　众人都看得出来林潇的疲惫，阻挡这样恐怖得近乎于四维生物的怪物，林潇的损耗可以想像。

　　林潇也不和他们客气，微微点头，他的确是真的疲惫了。

　　返回母舰，戴丝雅亲自给他按排了一间高等的休息室，规格和他们舰长副舰长同一个级别。

　　而母舰和余下的其它四十来艘战舰，则继续往星海的深入航行。

　　母舰上有了林潇这样强大的宇宙强者坐阵，加上反离子界光炮，虽然战舰只余四十来艘，众人的信心反而前所未有的高涨。

　　“虽然损耗严重，不过曼荼罗中却还存储着大量的鲲鹏蛋里吸取的能量足可以在瞬间恢复，只是这些能量却是我用来计划突破宇宙级第二层次用的，还是打开反物质界慢慢恢复吧，有一天时间，也该足够了。”

　　林潇沉吟着，考虑凭他现在的境界，加上四维力量，打开反物质界空间汲取能量，现实世界中的一天时间便可以重新恢复之前的力量，那存储在曼荼罗里的之前鲲鹏蛋的能量，他可舍不得用。

　　这能量，极为高等，可遇不可求，不到万不得以，林潇都不会用来浪费，因为他想要快速成为精英级数的宇宙强者，踏入宇宙级的第二境界，就依靠这些能量了。

　　虽然四维力量可以控制时间，比如停顿时间，加速时间，或迟缓时间，但同样也有极大的限制，天地宇宙，冥冥之中，主宰一切的便是一种平衡的规则，就算是各种能量之间转换，都需要守恒。

　　所以，像之前林潇从主神级突破到宇宙级，按正正经经的修炼，需要一万年左右才有可能突破，但他却不能对自己动用四维的力量，瞬间加速万倍甚至十万百倍时间，令自己可以在瞬间完成那需要一万年左右的修炼，突破成为宇宙级。

　　四维力量对于时间的控制，还是有极大的局限性和各种严格的限制，就如同河中的流动着的河流，一旦河流的速度增加，河床和堤坝需要承受的压迫力，自然也会受到增加。

　　时间的力量也一样，林潇如果在修炼中对自己进行加速，想要将需要一万年才可能修炼突破的时间加速，换来的结果可能并不是自己成功突破了，而是自己的灵魂先一步承受不住而崩溃了。

　　这就如同对敌人施展时间加速，对方付出来的代价，便是可怕的寿命流逝，生命被剥夺，甚至是死亡，对自己，也一样。

　　这便是天地宇宙冥冥中的平衡规则的作用，想要得到什么，便需要付出什么，想要得到的更大，付出便更大。

　　所以他们在战斗中，会对敌人使动四维力量，因为加速时间造成的影响或恶果，便由对方敌人承受了，于自己无损，却都不会随便直接作用于自己来加速时间。

　　就如同双方战中，都会动用四维力量，或加速敌人时间流逝，想要剥夺对方的寿元，或者迟缓对方的行为动作，甚至停顿，但却不会说加速自己的时间，令自己的速度变得更快。

　　其实迟缓对方的时间和加速度自己的时间，相对而言，效果一样，因为对方时间慢了，自己自然便快了，但每一个人都只会选择前者来动用四维力量，却不会选择后者。

　　这其中的奥妙，牵涉到了时间的四维领域，玄之又玄，四维力量对时间的操纵，也绝不是随心所欲或无所不能。

　　如同河流也需要顺着河道而行，如果河道不存在了，这河流便也不复存在了，而时间长河也一样。

　　参悟着时间长河和四维力量的种种奥秒和限制，忽地本心明悟，林潇对于四维力量的领悟，竟然又更深了一层。

　　对四维力量的领悟越深，其受到了限制自然也便越少，能够影响到的范围也将更广。

　　和星球怪物一战，林潇有所领悟，对于四维力量竟然掌握到了更深的层次。

　　“四维力量到了最高层次，可以永久的停顿时间，传说中打破了这一个壁障，便可以实现时间倒流，回到过去，那样，就可以改变凝萱的命运，救得凝萱……”

　　林潇低声自语着，却隐隐感觉，光是四维力量便牵涉到了各种无法明悟的平衡规则，如果真的可以实现时间倒流，在平衡和能量守恒的规则之下，将要付出来的代价，会是什么才有可能实现？

　　微微一叹，林潇便闭合上了眼睛，冥想之中恢复自己的力量，同时静静参悟那宇宙级的第二层境界，想要将四维心脏炼出来。

　　很快一天时间便过去了，林潇一直没有出休息室，母舰上的众人都在认真的于星海中航行，戴丝雅虽然有点担心林潇，但也不敢随便去打扰他。

　　很快一天过去了，林潇的力量尽数恢复，但他进入冥想状态，却没有醒过来，和那星球怪物倾力一战，手段尽出，几乎连所有力量都损耗光了，对于这一战，林潇的收获巨大。

　　不只是四维力量有了更深领悟，连那四维心脏的修炼，在这一刻，竟也有了眉目。

　　曼荼罗无声无息的出现在了他的头顶上空悬浮着，其中存储着的鲲鹏蛋的能量，源源不绝被引动出来，受到了林潇体内力量的吸引，如一道光幕而下，将林潇笼罩在其中，然后不断在其心脏部位汇聚。

　　当日林潇借用树之祖的力量钻进了鲲鹏蛋内，这鲲鹏蛋内的能量，何等庞大，林潇吸纳的只是其中极少一部份，便得以超脱成为了宇宙级强者，而大部份的能量，都被他存储在了曼荼罗中，就为了今天这一刻。

　　结出宇宙胎，细胞世界化，便可以成为入门级的宇宙强者，而再炼出五脏之一，便可以再进一步，成为精英级的宇宙强者。

　　林潇选择的便是凝炼出五脏之心，要在自己的世界躯体之中，炼出四维心脏。

　　曼荼罗在震动，鲲鹏蛋的能量如同灌顶而下，一道道的洪流涌动，在林潇的左胸膛部位聚集。

　　“想不到突破来得这么快……”

　　林潇意念一动，的确没有想到会在那样的生死倾力一战后，自己突破了。


第1119章 沉眠的四维生物

　　母舰内的众人，并不知道这一战对于林潇的意义，母舰带着余下的四十来艘战舰，接下来一路无阻，再也没有碰到了幻魔来袭，一个月后，终于，母舰内的戴丝雅，雷斯恩等人都是身子一震，一起站了起来，眼中露出了奇异的神色。

　　他们终于抵达了目的地。

　　无尽广阔的星海，波澜壮阔，一颗颗的星辰，都释放着炫丽的光彩，一道道的星光从周天落下，集中一处，汇流形成了一片星光的海洋。

　　在这星光的海洋中，安静的长眠着一具尸体。

　　依靠他们的眼光，是不能看到这尸体的全貌，无法去估量这尸体的庞大到了什么样的层次，母舰的巨大屏幕上显现出来的也只是这具尸体的一部份。

　　最终，这屏幕上定格在这尸体的脸部，一张脸，便占据了整个屏幕。

　　要知道这种母舰的屏幕可以摄入的广阔范围，是超乎想像的，但现在竟然勉强只能摄到一张脸，只此就可以猜想这脸庞大到了什么样的层次。

　　母舰里，每一个人都很震惊，甚至可以说是膜拜或恐惧的默默看着屏幕上的这张脸。

　　虽然说是尸体，没有了生命气息，但是当这张脸占据了屏幕，当每一个人盯着这张脸的时候，却如同在仰视着那高高在上的天，这张脸所代表着的似乎就是永恒，不朽，长存，甚至便是那冥冥中的道。

　　谁敢说这是尸体？谁敢说这已经死了？

　　死亡，似乎和这样的存在，本就没有交集。

　　每一个人心中都升起了诡异的感觉，如同小小的蚂蚁在注视着巨龙的躯体。

　　“四维……生物……”

　　戴丝雅的嘴里，几乎是梦呓般的说出了这四个字。

　　四维生物是什么，每一个人心里的概念，也许都是不尽相同的，但唯一可以肯定的就是传说中的四维生物，数量极为稀少，甚至几乎不会真正在人前出现的传说。

　　每一头四维生物，几乎都代表了天地宇宙本源一部份，是天地宇宙的最高法则，也是所有生灵进化的最终极目标。

　　就算是传说中的神明，都不能与之相比。

　　现在，母舰上，每一个人都几乎有一种见证了奇迹的激动，那传说是真的，他们真的亲眼见证到了一具四维生物的尸体。

　　说是尸体，却又不完全正确，也许从他们三维生物的角度，这已经是尸体，但对于不朽的四维生物，也许这只是一次长眠，将来某一天，它还明确可能从长眠中再次苏醒。

　　“不能去想像，这是什么样的存在……”舰长雷斯恩，长长吸吸了一口气，收回了注视屏幕的眼光。

　　良久后，众人都陆续的回过神来，戴丝雅道：“是了，我去告诉林潇先生，看到了四维生物，这样的经历，一辈子也许就只有这一次机会。”说完，戴丝雅奔了出去，要去找已经待在休息室一个月没有出门的林潇。

　　雷斯恩却沉声道：“快点，不要触碰到这四维生物的尸体，去寻找我们要找的东西。”

　　四维生物，就算只是尸体，甚至一点血肉，都不是他们可以冒犯和触碰的东西，他们这一次来寻找四维生物的尸体，真正的目标，并不是为此。

　　这一个月以来，林潇都处于冥想状态，头顶上的曼荼罗里，鲲鹏蛋的能量源源不绝涌下，四维心脏有了突破性的进展，短短一个月，四维心脏的一点稚形已经出现了，不过想要彻底的将四维心脏炼化出来，进入真正的宇宙强者第二层次，以林潇的估算，就算是以现在的状态，至少也需要几年时间。

　　不过，对于他们现在这样拥有上百万寿命的宇宙级强者来说，几年时间，简直是一弹指的功夫。

　　在母舰停下的时候，林潇已经有所感应，睁开眼睛，从冥想中苏醒过来。

　　不需要通过屏幕，他直接打开四维之眼，然后捕捉到了更震撼的一幕。

　　他的四维之眼，比起母舰的屏幕观察捕捉到的范围更广阔得多，他可以看到在那无尽星辰释放出来的星光海洋中，安静的飘浮着一具尸体，那尸体似沉睡在那里，却大道共鸣，天地都在交织着，形成了一个完美的平衡。

　　“大道都在共鸣着……不可想像……这看到的便是四维生物的尸体吗……我的四维之眼，都不能完整捕捉到这尸体的全貌……”

　　林潇的四维之眼只能捕捉到这尸体飘浮出星光海洋上面的一部份，露出在外的是一具赤裸的躯体，呈现古铜色，每一寸的肌肤与躯体，都是完美无瑕，而最恐怖的便是林潇在这每一寸的躯体之中，感受到有种种名为道的东西在鸣动着，似乎这是天道的集合具现化而出来的躯体。

　　“这种感觉……”林潇摇摇头，然后将这个念头排除掉了，因为这个想法，太过骇然。

　　外面传来戴丝雅的声音，林潇打开了门，微微一笑走了出来。

　　她脸上全都是激动的神色，叫道：“林潇先生，我们……我们到了，看到四维……四维生物了。”激动得话都说不流畅了。

　　林潇嗯了一声道：“好，我们一起去看看。”

　　戴丝雅激动的拉着他飞奔，母舰的仓门已经打开，一道道的身影走出了母舰，不过，每一个人都很谨慎。

　　除了林潇，走出母舰的众人都启动了机甲。

　　林潇悬浮高空，只是默默的注视着远方的星海，四面八方，所有的星辰射出来的光芒，都自动的汇集那尸体沉眠之处，不过众人却都只敢远远观看，根本不敢接近。

　　连林潇自己，都不能随便靠近。

　　“想不到那个传说是真的，这一次我们可是碰到了奇迹。”戴丝雅在他身边，显得很兴奋。

　　能够亲眼目睹四维生物的尸体，简直如同凡人看到了传说中神灵一般，称之为奇迹，丝毫不为过。

　　林潇道：“你们寻得这个的目的却是为了什么，四维生物，已经不是我们可以理解的一种生命形态，看起来似乎是死了，可是，却也有可能复活，想对这四维生物下手，几乎不可能。”

　　林潇拥有曼荼罗，拥有可以吸纳一切能量的树之祖，但也不敢随便动用曼荼罗的力量，去让这树之祖吸纳四维生物能量。

　　吸纳的结果，只怕不是他的曼荼罗变得更强大，而是这四维生物的意识说不一定就苏醒反过来将曼荼罗吸纳为了己用，将其变成了自己的一部份。

　　就算寻到了四维生物，也不可能对他们有任务好处，那这支舰队，九死一生进入这片星海，却又是所为何来？

　　林潇微微眯起了眼睛。

　　“找到了。”突然，极远方传来了声音。

　　“快。”那边，戴丝雅也露出了兴奋的神色，和林潇一起朝着远方而去。

　　很快，他们便出现在了一座巨型的铜炉面前。

　　这一座巨型的铜炉，便安静的镇在这片星海的上方，下方便是那无数星辰之光汇聚着的星海，其中有四维生物在沉眠。

　　现在众人都小心的避开了下方沉眠着的四维生物，聚集到了上方这座巨型的铜炉前。

　　“终于找到了。”雷斯恩很激动。

　　林潇和戴丝雅也到了，看到这一座铜炉，林潇微微皱起了眉头，曼荼罗竟然自动悬浮在了头顶之上，然后，隐隐感觉上方的黄泉塔的神纹力量激发出来，黄泉塔竟然自动出现，便出现在了这铜炉前面。

　　黄泉塔如此反应，还是第一次，林潇一震。

　　雷斯恩喃喃道：“天道炉，终于找到了。”

　　“天道炉，四维之器吗？”林潇轻声低语，能够让黄泉塔如此反应，眼前这铜炉的身份，只可能是真正的四维之器。

　　“他们的目标，是这一件四维之器吗？这铜炉名为天道炉，那么，下方沉眠着的四维生物叫什么，难道叫……”

　　林潇突然一震，对着戴丝雅道：“这叫天道炉，那四维生物，叫什么？”

　　戴丝雅眼中有敬畏和崇拜的神色，道：“天道，那沉眠在无尽星海中的四维生物，便是天道。”

　　“天道？”林潇骇然，因为这个名字代表着的意义，太大了。

　　天道，便是万物之道，是一切的最初本质，是天地大道，眼下这四维生物的名字，便是天道？

　　难道，他代表的便是天道？

　　感悟着这个名词代表的意义，林潇又想到了自己之前碰到的那座宫殿里无数的墓碑，上面刻着的名字，正是各路的神仙，再联想着这长眠星海深处的“天道”，脑海里很是混乱。

　　接近这“天道炉”，上面一道道的神文刻在其上，当林潇和众人接近的时候，隐约间，一个洪大的声音似乎在所有人的灵魂意识深处响起。

　　“天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜……”

　　每一个字都是一道神纹，林潇慢慢观察这“天道炉”，最终炉顶上方，看到了一个巨大的残破缺口。

　　心中微有遗憾，这“天道炉”和之前的黄泉塔一样，也是损毁了的四维武器。


第1120章 天道炉

　　“戴丝雅，你们的目标，其实便是这天道炉吗，可惜这炉损毁了，而且想带走这炉，可不简单。”当年黄泉塔虽然损毁，也不是任何人都可以动得了的，一直到后来林潇将其炼化，这黄泉塔才会暂时性的可以动用。

　　对于四维生物的尸体，林潇当然不敢打主意，但这损毁的天道炉，如果能够将其吸纳融合进曼荼罗，那可就不可思议的，只是不知道凭曼荼罗的力量能不能吸纳融合这样的四维武器，又或者也需要借用亘古之塔的威能？

　　林潇自我估算，他现在的曼荼罗，虽然无限接近真正的四维之器，但应该还是算不上真正的四维武器的层次。

　　而之前与之交手的星球怪物，原本以为其已经接近四维生物，但真的接触到了四维生物，光是一具尸体，都不知道比星球怪物强大多少倍，根本不可以与之相提并论。

　　真正的四维武器和准四维武器之间的差距和鸿沟，难以跨越。

　　“对，我们的目的，便是这天道炉，四维生物不论生死，都不是我们可以沾染的，不过这天道炉却不同了，再厉害的四维武器，毕竟也只是一件武器，我们要将这天道炉带回创世王国。”

　　戴丝雅眼中露出兴奋的光芒，话锋一转道：“林潇先生，你使用的武器也好厉害，好像一般修炼士的准四维之器，都没有这样子厉害的。”

　　林潇微微一笑，没有多说曼荼罗的事，只是道：“这天道炉既是四维武器，就算损毁了，想要带走也不容易，你们怎么带走？”

　　此刻已经有很多穿着机甲的战士想要搬动一下这天道炉，如林潇所料，天道炉纹丝不动，任他们人再多力量再大，都不能搬动天道炉丝毫。

　　“传说这炉中可是有天道的力量，放置在那里，便等于天道，这天道，当然是搬不动的。”戴丝雅微笑道：“不过怎么对付四维武器，我们也有一定的经验的。”

　　“哦？”林潇来了兴趣，除了将这天道炉炼化外，他的确想不到还有什么办法可以带走这件武器，当然，如果有四维生物这样的实力，自然容易拿起一件损毁的四维武器，只是众人自然无法拥有四维生物的实力。

　　林潇看着那母舰慢慢的降落到了天道炉上方，很快，下方便射出了一束光，这束光不断扩散，最终将下方的天道炉完全笼罩住了。

　　然后林潇看到了在这道光中，天道炉在往下升腾，原本所在的地方，却化为了一团混沌。

　　“怎么可能，这是。”林潇震惊了。

　　“这是一种空间切割技术，这道天道炉的确是搬不动，定在那空间里，便代表了那一片空间的天道，但如果将这一片空间切割开来，就可以连天道炉和空间一起移动。”戴丝雅解释着，林潇脸上却依旧有震惊的神色。

　　切割空间，甚至开辟一个空间，林潇都可以做得到，但就算他将天道炉所在的那一片空间切割开来，也无法连空间和这天道炉一起带走，甚至可以说根本不可能做得到，因为那天道炉定在那里，便是天道，天道又该如何切割。

　　但是，他做不到，这母舰上的科技，却轻易的做到了。

　　这却是什么？

　　难道科技的力量比起他们修炼出来的力量，强大这么多？

　　似乎看到了林潇的疑惑，戴丝雅笑着解释道：“林潇先生不用疑惑，因为这天道炉也是修炼出来的武器，所以相应的就可以克制修炼的力量，对于科技的力量，反而没有克制，科技和修炼的力量，各有所长，也各有所精，有些现象，修炼士的力量无法应付，但如果动用科技，可以很容易办到，相应的有些事，科技也办不到，但修炼士可以办到。”

　　戴丝雅解释完了，林潇长长吁出了一口气，道：“我有些明白了，原来如此。”

　　这就如同之前在星海里遭遇到了星球怪物拥有可以影响人心的力量，如果碰到的是一群智能机器人，那这力量便无效了。

　　或者每一个修炼士都有可能碰到的心魔一样，这心魔对于任何一个修炼之士，都是可怕的，但对于科技而言，却就没有心魔的，或者说根本没有丝毫效果，对于机器来说，不可能有心魔这种东西存在的。

　　同理，有些事修炼士可以做到，科技的力量却就很难做到。

　　又比如实力境界到了他这样的修炼士，一点灵魂都可以再生，但机器损毁了，不可能只依靠一个小小的零件就可以瞬间再生。

　　修炼和科技，各有所长，也各有所短。

　　这天道炉，显然便是四维生物天道修炼出来的一种武器，相比起科技，属于修炼一脉，对于修炼士的各种力量便有先天的克制，任众人再怎么使力也不行，光是切割那空间，林潇便无法对天道炉使出，因为天道炉镇在那一片空间，对于林潇等修炼士而言，如天道存在，无法切割。

　　但对于科技力量，却正好相反，这种克制便不存在，所以空间切割技术通过机器来施展，反而容易带走天道炉。

　　其中的奥妙，林潇细细体会，却隐隐感觉妙用无穷，心中更生出一种想法，那就是如果将修炼和科技的力量各取所长结合起来，将不可想像。

　　目睹着母舰那束光将天道炉缓缓摄走，最终收取进入母舰之中，很多战士都兴奋的差点要欢呼起来。

　　“终于成功了，我们将要返回创世王国，林潇先生，和我们一起吗？”戴丝雅邀请着，她已经知道林潇流失在了这里，而他原本所在的世界到底在哪里，现在依旧不得而知。

　　强于林潇，都无法判断，听得戴丝雅的邀请，林潇犹豫了一下，最终同意了。

　　同意前往创世王国，却和他刚刚升起来的念头有关。

　　修炼和科技的力量结合，有没有可行性？而创世王国，拥有神级科技，想要了解科技的真正力量，前往创世王国，无疑是个不错的选择。

　　收取了天道炉，母舰和余下的四十艘战舰，开始返航，至于那沉睡于星海中心的四维生物“天道”，却是谁也不敢随便触碰的，包括拥有曼荼罗的林潇。

　　离开之前，林潇打开四维之眼，一直在默默的注视着沉眠的“天道”，在想着将来有一天，“它”会不会苏醒过来？

　　“黄泉，天界，天道……”林潇默默的念着这些四维生物的名字，莫名的感觉自己似乎捕捉到了一点什么，四维生物的本质，到底是什么？还是说，其实真正的四维生物的来源，都是天地宇宙万物的一部份的具现化？

　　“传说中，有黄泉这样的世界存在，也有天界存在，还有更玄乎的天道，现在却都变成了四维生物的名字，还有那使用玉刀的主人，又叫什么……是不是也有类似的名字？”

　　回到母舰，林潇思考着种种疑惑，也对天道炉动过心思，不过终究暂时放弃了。

　　一来他的曼荼罗未必有能力消化一件真正的四维之器，只恐被其反噬那便麻烦了，二来就算可以融合，他现在境界实力太低，操纵这样的曼荼罗已经勉强了，如果再融合一件四维之器，曼荼罗将变得更是恐怖，只恐不会再被自己所操纵。

　　兵器反噬其主的例子，并不是没有。

　　“不论如何，武器终究也是外物，本身的境界，才是根本，我现在最重要的是提升自己的境界。”

　　林潇考虑着，而且对创世王国的科技也产生了极大的兴趣，最终选择了静观其变，没有对天道炉下手。

　　返回母舰，依旧将自己关在休息室里修炼四维心脏，偶尔也会走出来和戴丝雅请教一些关于创世王国和科技方面的事。

　　“我们创世王国在各大科技为主的国家中都算是数一数二的，四大舰队，闻名天下呢。”戴丝雅说到这里，还是很自豪的。

　　和戴丝雅深入的聊了下去，林潇才大吃一惊，他眼前看到的这一支庞大的舰队，并不能代表北河舰队，只是真正的巨无霸般的北河舰队其中一个小队罢了。

　　“我们小队无意中得知了这星海里的秘密，所以便赶了过来，现在终于收获得到了天道炉。”戴丝雅很兴趣。

　　林潇沉吟着道：“天道炉是四维武器，就算损毁了，也不能轻侮，你们要这天道炉却是为什么？”

　　强于一般的宇宙强者，碰到天道炉，都难以使用，就算可以炼化，和那“天道”结了因果，将来只怕也后患无穷，而创世王国，是以科技为王，要这天道炉就更是无用。

　　对于戴丝雅等人的目的，他还是很好奇的。

　　听得林潇寻问，戴丝雅双眼泛光，道：“为了制造出最强的机甲。”

　　林潇吃了一惊，失声道：“制造出最强的机甲？用天道炉？”

　　用四维武器天道炉来当材料制造机甲？这样的想法，简直疯狂。

　　“林潇先生，知道我们创世王国名字的由来吗？”戴丝雅忽地反问。


第1121章 创世号

　　林潇摇摇头。

　　“因为在传说中，我们创世王国的首位开国大帝，驾御着的便是一架名为‘创世号’的机甲，这位大帝，开创了我们王国，所以，便被命名为了‘创世王国’。”

　　“创世号的机甲……”林潇轻轻摸了摸下巴，能够开创一个王国，更以这机甲来命名，这“创世号”机甲自是不简单。

　　“创世号，是传说中最强的机甲。”戴丝雅的眼中，露出了无限的神往，突然，她脸色沉重起来，道：“我们来这里取得天道炉，为的就是要制造出可以匹敌甚至是需要战胜‘创世号’的机甲出来。”

　　林潇曾经听戴丝雅大概介绍过创世王国的机甲，根据性能和威力，分为了不同的档次。

　　其中最普通和弱小的是“零号机”，主要分为民用或普通部队补给机。

　　在“零号机”基础上发展起来的便是用于专门军事上的“一号机”，装备上“一号机”的都是正规的精英部队，比如这支北河舰队的战士。

　　“一号机”的威力，可以达到入门的宇宙强者层次。

　　当然，“一号机”之上，还有更强的“二号机”，为更新一代的机甲。

　　“二号机”的数量，就稀少了很多，像戴丝雅的“玄黄”，之前被星球怪物控制的另一个副舰长格特的猎豹，舰长雷斯恩等的机甲，便是“二号机”。

　　这整支舰队，也只有五架“二号机”。

　　SSS级主神，启动“二号机”，实力强大到可以与拥有准四维之器的精英宇宙强者一战。

　　而雷斯恩和戴丝雅等人所率领的这支舰队，只是真正的北河舰队的一支，所以创世王国，还有比他们更强的人，也有比“二号机”更强的机甲存在着。

　　可以匹敌顶尖宇宙强者甚至巅峰级的宇宙强者都有可能。

　　“但是，传说中的创世号，却比这所有的机甲，都还要更强，当年，只有我们王国的开国大帝，才能驾御的机甲。”

　　戴丝雅说到这里，忽地微微一叹，欲言又止。

　　林潇看着她的样子，知道应该有很多的隐秘，只是现在她还没有考虑好该不该告诉自己，所以也就没有多问什么。

　　对于能否将“天道炉”制造成机甲以及这传说中的“创世号”机甲，他却是有了很大兴趣。

　　接下来的时间，他大多时间都用在汲取曼荼罗里的鲲鹏蛋能量，凝聚四维心脏。

　　四维心脏，已经有了稚形，只需要不断努力，最终他将成功凝聚出四维心脏，跨入宇宙级的第二个层次。

　　一旦到达这个境界，林潇的实力进一步提升，也可以发挥出曼荼罗更强的力量，再碰到类似星球怪物这样的存在，林潇完全有信心可以将其击溃。

　　至于那帝王一族的族主帝昊这样的拥有准四维巅峰武器“天火宇宙”的顶尖级宇宙强者，已经不在林潇眼下。

　　“不知道现在亘古和地球上的大伙怎么样了，不过有亘古在，大家应该都会没事了，只待我寻到回去的路，让亘古解开那宫殿石碑的秘密，如果真的如我所猜想的那样，那么，地球上的众人，都将很快的变得强大起来，我们人类这一种族，也就终于可以真正的在这新的天地中站稳脚步了。”

　　两个月后，舰队终于离开了幻魔星海，这一路都无惊无险，似乎星海中的幻魔都消失了，没有再出现阻止他们。

　　“好，终于离开幻魔星海了，将所有战舰都收回母舰，开始加速离子反应炉，一级推进，打开虫洞，进行空间跳跃准备。”

　　舰长雷斯恩的声音传了开去，副舰长戴丝雅和那伽都在一边协助，母舰机仓打开，四十来艘的战舰陆续回归，很快便要进行空间跳跃。

　　之前在幻魔星海里，舰队无法跳跃，现在离开了那遍奇异空间，只需要确定好空间坐标，再进行空间跳跃，就可以在很短时间内返回“创世王国”，否则光依靠飞行，只怕几万年都未必飞得回去。

　　“噫，不好，舰长，侦察机发现敌情，雷达信号受到干拢——”

　　正在进行着空间跳跃的最后准备，母舰里突然传来了刺耳的警报声。

　　“什么？”雷斯恩脸色一变，连着按动了好几个按钮，却见眼前的屏幕上，一道道的光圈扫过，很快，这光圈中，出现了密密麻麻的正在移动的红色光点。

　　每一个红色光点都意味着侦察到的移动物体，而且正在往他们舰队所在的地方集中。

　　“快，将讯息传递过来。”雷斯恩虽然吃惊，但还是瞬间反应过来，另一边的戴丝雅已经叫了起来：“是‘东流舰队’，我们遭受到了伏击。”

　　雷斯恩脸上变色，看到了眼前屏幕上的红点已经呈扇形的散了开来，很快便要形成合围之势。

　　“所有战舰，进入战斗准备，护翼母舰——”

　　雷斯恩大喝，原本准备返回母舰的四十艘战舰，纷纷重新飞了出去，护翼四周。

　　“那伽，报告敌情。”雷斯恩大喝。

　　“两艘母舰，两百五十艘战舰。”那伽的话还在回响着，外面的战斗已经展开。

　　“轰轰轰——”

　　可怕的声音响起，空间在震荡着，密密麻麻的战舰出现在了四周的空间。

　　这些战舰，和他们的战舰外形大同小异，只是上面的标志却不相同，正代表了分属不同的舰队。

　　“东流舰队”和“北河舰队”齐名，都是属于创世王国最著名的四大舰队之一。

　　休息室里，修炼中的林潇睁开眼睛，微微皱了一下眉头，四维之眼捕捉到了外面的情况，也听到了雷斯恩等人的对话。

　　“奇怪，东流舰队和北河舰队同属创世王国，这东流舰队，怎么会攻击他们？看来，这戴丝雅的确是有很多东西没有告诉我。”

　　林潇轻声自语着，走出了休息室。

　　东流舰队和北河舰队的规格和配制都差不多，各有一百支小队组成，每一支小队的配制都是一艘母舰和一百来艘的战舰，雷斯恩这位舰长，其实只是北河舰队里的一个小队长，这样庞大的舰队，也不过是真正的北河舰队里的百支小队之一。

　　而这一次，对方东流舰队显然派出了完整的两支小队进行了伏击。

　　两艘母舰和两百五十艘的战舰，疯狂来袭。

　　“轰轰轰——”

　　各能能量光炮疯狂轰击，北河舰队被封锁，形势一下子变得险恶，只余四十艘的战舰反扑，却哪里能够抵挡对方两百多艘的战舰。

　　很快，至少便有超过十艘战舰被摧毁，当然，对方也损毁了十来艘战舰。

　　“发动反离子界光炮，冲出这里——”

　　雷斯恩发出了咆哮，形势险恶，只能动用最强的武器突破封锁。

　　对方的两艘母舰，也开始行动，在往这里靠拢，一道道的光束射了出来。

　　“不好舰长，对方也启动了反离子界光炮——”

　　战场形势，瞬间万变，雷斯恩发动了反离子界光炮，一道通天的光柱轰了出去，而对方的两艘母舰上，也亮起了同样刺眼的光柱。

　　对方的其中一道光柱，击中了雷斯恩发动出来的反离子界光炮，两道界光炮正面对抗，天空都被撕裂了，而对方的另一道界光炮，却转了一个弯，追踪着他们的母舰，击中了。

　　母舰在震动。

　　“启动最强五级防御罩——”雷斯恩的声音都几乎嘶哑了。

　　母舰在剧烈的震动着。

　　“启动机甲，机甲战士出战——”

　　雷斯恩咆哮着，戴丝雅在瞬间便发动了自己的机甲“玄黄”，咬牙道：“该死的叛军，怎么会突然出现在这里，难道我们之中有内鬼不成？”

　　母舰和各艘战舰之中，都有启动了机甲的战士冲了出去。

　　空中交战，母舰，战舰和机甲战士，各有优劣，母舰的攻击最强，但同样的反应也最笨拙，战舰次之，而机甲论攻击当然远远比不如母舰的反离子界光炮，但在灵活性上，却是最强的。

　　那反离子界光炮，便不容易击中机甲战士。

　　“轰轰轰——”

　　可怕的巨响和震动在持续着，雷斯恩操纵着母舰，不断加速，向着对方的其中一艘母舰撞去。

　　那艘母舰，终于动摇，闪避了开来。

　　他们终于绝对的劣势，不拼命，便有可能要全军伏没。

　　“轰——”

　　突然，母舰剧烈震动起来，紧跟着便有声音传了过来：“不好了，推动器被击中，其中两个被破坏，暂时无法启动。”

　　随着其中两个推进器损坏，母舰的速度，明显慢了下来。

　　紧跟着，对方的两艘母舰里，出现了密密麻麻的大量机甲战士，朝着他们的母舰涌来。

　　“看来，他们并不打算一举消灭我们，而是想要活捉我们啊。”雷斯恩咬着牙，满脸愤怒。

　　戴丝雅率着一群机甲战士，也涌了出去，迎上敌人。

　　同一刻，林潇走进了指挥舱。

　　“林潇先生。”雷斯恩和其它指挥舱里的人都站了起来。

　　对于林潇，他们是发自内心的尊敬。

　　“这些东流舰队的人，为什么会攻击你们？”林潇抬头，看着外面的战斗，微微皱起了眉头。


第1122章 四维模式

　　“这些是叛军，背叛了王国，背叛了信仰，背叛了人民的叛徒。”雷斯恩双手握拳，咬牙切齿。

　　“叛军吗？”林潇轻声自语。

　　“轰”地一声，母舰又剧烈震动了一下，再次挨了一记界光炮，虽然有五级的防御罩抵消了绝大部份的威力，这艘母舰也被打出了一个巨大缺口，里面冒出了大量的火光，出现了人员伤亡。

　　“舰长，我们挡不住了。”

　　有战士悲愤的声音响起，然后又化为了一声惨叫，又一艘战舰化为了一团巨大的火焰，坠落了。

　　林潇远远看着那界光炮的恐怖光束，皱起了眉头，知道这一次麻烦了。

　　反离子界光炮的威力，就算是他，也不敢随便去挡。

　　连星球怪物，都被这界光炮给轰杀了。

　　对方拥有两艘母舰，两百多艘战舰，碾压性的火力支援，对方大量的机甲战士，很快便杀到了母舰，如一只只的蝗虫落下。

　　戴丝雅装备着“玄黄号”，却被两个实力不比她差的敌人围住。

　　这两个敌人，一个机甲如同一头黑色的蝙蝠，还有一个的机甲外形如同一只黄色的大猩猩，都是对方舰队内副舰长级的强者，装备着的都是“二号机”，实力绝不在戴丝雅之下。

　　两个前往相助戴丝雅的战士，被对方很轻松的解决掉了，这黑色蝙蝠机甲和猩猩机甲联手一击，击中戴丝雅。

　　戴丝雅一声惨叫，翻滚出去，那猩猩机甲举起了手中的光矛，猛地掷了出去。

　　光矛划出一道光电，便要将翻滚出去的戴丝雅刺穿。

　　林潇看在眼里，暗叹一声，戴丝雅对他不错，看到她危险，不能不出手相救，虽然他并不想卷入这种创世王国的内战中，但现在看来，身处其地，却是无法置身事外。

　　意念一动，头顶上显出曼荼罗，林潇便出现在了戴丝雅身边，左手一伸，将翻滚过来的戴丝雅接住，右手一指，头顶的曼荼罗旋转中，发出两柄剑。

　　这两柄剑，正是天宰剑和帝皓剑。

　　双剑齐出，将掷过来的光矛绞碎，再杀往那蝙蝠机甲和猩猩机甲。

　　林潇一直以来信奋的宗旨便是要么不出手，一旦出手，便绝不容情，境界实力到了他们这样层次，除非彼此实力差距过大，否则容情留手，便等于自取灭亡。

　　眼前这两人实力和戴丝雅相当，启动机甲状态，都可以匹敌精英类的宇宙级者，绝不逊色于佛家的大慧力王佛。

　　双剑杀出，这蝙蝠机甲和猩猩机甲的强者感受到了可怕的力量，一起发出厉啸，一个使动了背负粒子炮，另一个挥舞光剑盾。

　　背后，另有三个敌方机甲战士一起杀过来。

　　林潇眼睛微眯，意念一动，天宰剑和帝皓剑突然变化出了无数的剑影，漫天飞舞，形成了一个巨大无匹的剑轮，四面八方，所有攻击他的人都遭受到了这剑影袭击，逼得这些人纷纷撤招自卫。

　　突然，弑神之枪无声无息出现，嗤一声，便将那猩猩机甲强者洞穿。

　　“啊——”这人发出惊天动地的惨吼，弑神之枪一震，那猩猩机甲就开始四分五裂，里面露出来的中年男子，满脸惊恐，双手抓着刺穿他胸膛的弑神之枪。

　　弑神之枪的威力，都超越了准四维巅峰的层次，被刺穿胸膛，哪里还有活命的可能？

　　这中年男子，瞬间爆成飞灰死亡了。

　　而弑神之枪，已经对着另一个蝙蝠机甲刺去。

　　这中年男子的身份地位，不比戴丝雅低，也是一位对方的副舰长，就这么突然被杀了，四周其它人看在眼里，都有些胆寒。

　　那驾驶蝙蝠机甲的人竟然一言不发，掉头便逃。

　　林潇收回双剑，往后方放去，“嗤嗤嗤”连着绞动起来，那些驾驶着“一号机”的一般战士，哪里抵挡得住，被双剑一绞，机甲便纷纷粉碎开来，其防御盾根本不敌这超准四维巅峰武器的威力。

　　救回戴丝雅，斩杀对方一名副舰长，林潇的表现引起了敌方的注意，很快，便有几艘战舰的能量光炮锁定了他，几束光射了过来。

　　“你退开。”林潇低喝一声，知道这种能量光炮，可以跟踪而来，连闪避都不行，让戴丝雅退开，他便发动了四维力量，停留四周的时间，那些轰过来的能量光炮也停顿在了空中，而他轻松的闪动，便出现在了对方的一艘战舰之上，右手持着弑神长矛，往战舰中刺去。

　　“轰”地一声，时间恢复了正常，弑神长矛将对方一艘战舰刺穿，恐怖力量爆发，那战舰里发出了轰隆隆的巨响，最终爆成了一团巨大的火焰，如同火球翻滚而下。

　　而林潇脚踏着时间长河，已经出现在了另一艘战舰上方。

　　只要动用四维力量，林潇一个人便可以将这两百艘的战舰完全摧毁。

　　对方似乎也惊呆了，很快，便有一个巨大的声音从对方的母舰中传了过来：“这是修炼士，这些家伙竟然和修炼士勾结，这是修炼士的四维力量，所有战舰启动‘四维模式’——”

　　宏大声音，远远传来，却见一艘接一艘的战舰上，都升起了一道光束，很快，所有光束都打向了自己所属的母舰，这些战舰竟然和母舰依靠光束连成了一体，漫空都是光束交织，看起来美丽之极。

　　而林潇很快便感觉到了一个吃惊的事实，那就是他的四维力量难以推得动四周的时间流逝，这母舰和那些战舰结合后，就如同变成了时间长河中的一个盘石，任河流如何冲击，这盘石也纹丝不动。

　　林潇在这片空间中，竟然无法再影响到时间的流逝，他的四维力量，失效了。

　　“这是怎么回事？”林潇皱眉，看着眼前至过十道的能量光炮都集中对着他轰来。

　　“林潇先生，小心，这是一种叫‘四维模式’的科技力量，通过科技的力量干拢四周空间的时间流逝，中和修炼士的四维力量，令你们的四维力量无效化。”

　　戴丝雅的声音远远传来，林潇明悟过来，这种所谓的“四维模式”，显然便是科技王国为了应付修炼士那控制时间的四维力量而制造出来的，否则，面对可以控制时间的修炼士，科技竟不堪一击。

　　现在控制时间的力量被中和了，林潇的四维力无效，就只能依靠真正的力量击败众人。

　　“想不到这么麻烦，神级的科技，果然不是浪得虚名。”林潇眯起了眼睛，既然四维的力量无效，便也没再动用这力量，身影连着晃动，不断闪避能量光炮，却发觉这光炮一路跟踪，无法逃避。

　　四面八方，很多的战舰甚至于大量的机甲战士，都在往林潇这里聚集，想要联手将他击杀。

　　“天真。”林潇微微停顿，猛地再次加速，倏地一声，便和曼荼罗合一，速度倍增，竟然冲向了一艘战舰，那紧追其后的十道能量光束也呼地转弯追上来。

　　紧跟着，林潇出现在那艘战舰前面。

　　“不好——”

　　战舰里的众人狂叫起来，却见林潇平空出现，那轰过来的十道能量光束，已经重重击中了这艘战舰。

　　战舰瞬间被打得轰隆着爆炸开来。

　　林潇哈哈大笑，已经扑向另一艘战舰。

　　林潇的出现，打乱了对方的布置，戴丝雅和雷斯恩等人眼中泛光，明白他们还有希望。

　　想到了林潇之前激战那星球怪物的实力，每一个人心中重新涌出信心。

　　“杀——”戴丝雅叱喝，带着一群机甲战士冲杀出去。

　　雷斯恩指挥母舰，再次发动了反离子界光炮。

　　对方的两艘母舰，其中一艘母舰和雷斯恩的母舰对抗，另有一艘母舰，却开始掉转过来，竟然准备要用反离子界光炮来对付林潇。

　　“不好——”

　　雷斯恩注意到了这一点，很快传讯给林潇，提醒林潇。

　　“知道了。”林潇对于这反离子界光炮也很头痛，一旦扫射出来，可以轰天灭地，什么星球什么宇宙都可以轻易打碎。

　　“既然对方要动用这反离子界光炮，那我也不能再留手了。”林潇意念一动，不再迟疑，刚刚虽然他的出手，引起了不少的骚动，但并没有从根本上逆转形式，北河舰队这方，战舰已经只余下了十几艘，敌军对他们母舰的包围圈已经成形，之前只是想要活捉雷斯恩等人，才派出了大量机甲，一旦发觉形势有变化，完全可以同时发动离子界光炮，终将他们所有人都摧毁。

　　形势险恶，林潇瞬间便不再去破坏那些战舰或攻击那些机甲战士，而是对着其中一艘母舰冲去。

　　对方的两艘母舰，才是根本关键所在。

　　看到林潇朝着母舰冲来，很快，便有一道道的能量光炮轰了过来，有机甲战士追赶上来。

　　林潇动用真正手段，天宰剑，帝皓剑，星球弯刀，弑神之枪齐出，四柄杀伤力极强的武器形成了一个盘磨，不断绞杀，阻挡在他面前，连战舰都可以将其完全绞杀。

　　林潇一旦展示真正力量，很多敌人都看得眼睛直了。

　　“怎么可能，那个修炼士……好强——”

　　很多人震惊了。


第1123章 摧毁母舰 百年内战

　　“启动防御罩——”敌军母舰上的众人终于感受到了威胁。

　　一个接一个的机甲战士，咆哮着冲杀上来。

　　林潇直接打出仿天界图，诸天世界一层层打开，直接将这些敌人放逐进去，这些只有初级宇宙强者层次的机甲战士，林潇也没有杀他们的兴趣。

　　密密麻麻的火力很快集中到了林潇身上，其中大多都带有锁定功能，四维力量无效，想要闪避便困难了。

　　“真是麻烦。”林潇皱起了眉头，四维之眼可以看到远处的雷斯恩和戴丝雅等人已经支撑不住，那母舰连着挨了反离子界光炮，要不了一会儿，只怕便要彻底崩溃毁灭了。

　　念头一动，林潇直接动用了曼荼罗里的最强力量，黄泉塔出现，猛地一镇，嗡嗡鸣响，几乎所有人的攻击都被引到了黄泉塔上。

　　“轰轰轰——”

　　各种光束击中黄泉塔，引爆万千道刺眼的光芒，而林潇融合着的曼荼罗，已经冲到了其中一艘敌方的母舰之下。

　　这母舰的防御罩已经撑开，便是为了防备林潇，但这个难不到他，之前雷斯恩等人被星球怪物控制住了心神，他也曾经突破进入过那母舰。

　　树之祖出现，故技重施，一根根的树根便扎进了防御罩中，很快突入进去，扎进了母舰舰体里。

　　林潇顺着树根，深入母舰，从母舰之内显出身影。

　　母舰里的战士，猛地看到了林潇出现在其中，都吃了一惊，还想说什么，林潇打出死灵之门，可怕的黑暗旋涡出现，猛地一吸，这些战士还没明白怎么回事，纷纷便被投进了死灵之门。

　　林潇一路杀进指挥室，无人可挡。

　　“敌人闯进来了，快，快启动机甲——”

　　一直到林潇快要闯进指挥控制室，这些人才反应过来，纷纷启动机甲。

　　林潇取出圣杯，发动鲜血海洋，顺着这母舰一路灌了进去。

　　树之祖的树根往四面八方延伸，不断破坏。

　　“轰轰轰——”

　　母舰各处都引发了大爆炸。

　　外面的机甲战士，看着这母舰在虚空震动，里面持续不断引发大爆炸，每一个人都人心惶惶，不明白发生了什么事。

　　林潇在里面到处破坏，那指挥母舰的舰长和两个副舰长启动机甲联手，也不堪一击，林潇抓住了舰长的脑袋，直接从中摄取记忆，很快，林潇身影一晃，便直冲这母舰的离子反应炉而去。

　　这母舰在创世王国，都是极高规格的科技杰作，想要破坏，绝不容易，所以林潇想到了摧毁引爆这母舰的离子反应炉。

　　“戴丝雅，你们尽量远离这艘母舰，我要引爆这母舰的离子反应炉。”

　　林潇发出了洪大声音，让每一个人都听到，他也不想多造杀孽，不论敌我，听到这声音，全都脸色大变，本能撤退。

　　在母舰之内，林潇不可阻挡。

　　借用树之祖的力量，一路破坏，直接杀到了离子反应炉，然后便动用大小雷音寺的威力，直接破坏引爆。

　　“疯子，这家伙是疯子，母舰要爆炸了，快逃啊——”

　　几乎所有人都疯狂了，包括这艘母舰的舰长都开始了逃亡。

　　没有人能阻止林潇引爆离子反应炉。

　　林潇也撤了出去，和曼荼罗融合，远离了这艘母舰，只留下了小雷音寺，远程操控小雷音寺，最终，雷电的力量摧毁一切，引爆了离子反应炉。

　　“轰——”

　　几乎只是一瞬间，曼荼罗上小雷音寺的神纹黯淡了下去，经受此等破坏，这一段时间内，小雷音寺的威力都将不能动用。

　　离子反应炉的大爆炸，威力何等恐怖，庞大的母舰，整个的从中爆炸开来，瞬间便被可怕的白光淹没了。

　　而这爆炸的白光，还在往四面八方扩散。

　　绝大多数人都撤离得远远的，离得近的，不论是人，战舰还是机甲，都在瞬间飞灰烟灭了。

　　这大爆炸的威力，比起界光炮，还要巨大很多倍。

　　一艘母舰，就这样子毁灭了。

　　威震整个创世王国的四大舰队中，每一支舰队也只有这样的母舰一百艘而已，四支舰队，整个王国，也不过就四百艘左右，而现在，其中一艘，就这样子被林潇毁灭了。

　　很多人都似乎惊呆在那里，有些不敢相信自己的眼睛。

　　凭一己之力，摧毁一艘母舰，对于这些人而言，简直是不能想像的事。

　　而林潇，已经远离了那艘被引爆的母舰，冲向了另一艘敌方母舰。

　　万千道的光束亮了起来，疯狂往四面八方冲射。

　　东流舰队的人，简直疯狂了。

　　林潇和曼荼罗融合为一，不断闪动，一道道的光束落空，但有更多的光束跟着林潇一起转弯追赶，各种攻击，都锁定了林潇。

　　“轰轰轰——”

　　“都给我上——”

　　戴丝雅长啸，率着一群机甲战士和余下的十来艘战舰都全部冲了出去，想要减轻林潇的压力。

　　林潇不断扑击敌方战舰，扑中战舰瞬间再闪避开去，速度太快，那些追踪上来的光束一下子击中战舰，却再也闪避不开，一艘艘敌舰中招，纷纷轰隆着被光束命中大爆炸。

　　只短短时间，林潇一人，几乎便借助对方的光束能量炮摧毁了近十艘敌人战舰。

　　实力差距太过悬殊，就算不动用四维力量，敌方舰队里也没有更好的办法应付达到了林潇这样层次的修炼士。

　　“撤——”

　　突然，那余下的艘敌方母舰，开始轰隆隆加速，上面升腾起了反离子界光炮，往四周横扫出去。

　　林潇远远避开，对于反离子界光炮，他还是很忌惮的，一旦对方拼命，他也先避锋芒。

　　雷斯恩也发动了反离子界光炮，将其抵消，眼见着敌方母舰和余下的终于撤退，林潇停了下来，北河舰队一方，欢声雷动。

　　这是一个奇迹，林潇凭一己之力，完全扭转了局势，摧毁了对方一艘母舰，逼得余下的一艘母舰和残余着的战舰只能撤退。

　　这一战，对方损毁的战舰至少超过了四十艘，不过东河舰队一方的战舰损毁也十分巨大，余下的战舰数量，已经只有十艘左右，损失的也足有近三十艘，母舰也遭受到了巨大的损毁，如果不是林潇力挽狂澜，雷斯恩和戴丝雅等人，要么被活捉，要么便要全军伏没死在这里。

　　目睹着敌舰逃离，众人也没有追赶，事实上除了林潇外，其它人也没有能力追赶。

　　从曼荼罗中跨步而出，收起了曼荼罗，一个跨步，林潇重新返回母舰，看着四周空间中飘浮着的各种战舰和尸体的残骸，微微一叹。

　　对于杀戳，林潇并不喜，当然，也并不反感，对于尸体，他早已麻木。

　　戴丝雅和其它的机甲战士，解除了机甲状态，也返回了母舰，原本的百艘战舰，从进入星海，再到现在，只余十来艘，虽然打退东流舰队，众人很兴奋，但想到了伤亡，众人心情又沉重起来。

　　“该告诉我怎么回事了吧。”母舰内，林潇看着雷斯恩和戴丝雅，平静的道。

　　雷斯恩和戴丝雅互看了一眼，戴丝雅开口道：“林潇先生，我们并没有想着隐瞒你，只是本不想你卷进来，所以也就没有具体细说。”

　　林潇摊摊手苦笑道：“我都亲手毁了对方一艘母舰，看来不知不觉中已经被卷进来了。”

　　雷斯恩点点头道：“不错，林潇先生毁了东流舰队一艘母舰，定然造成了轰动，只怕对方不会善罢干休。”

　　戴丝雅脸上露出一丝歉意，道：“林潇先生，把你卷进了我们的战争，真的很不好意思。”

　　林潇看了他们一眼，摆摆手道：“先说说怎么回事吧，为什么称这东流舰队为叛军？”

　　“这件事，要从一百年前说起来了。”

　　戴丝雅脸色沉重下去，道：“一百年前，创世王国发生了内战，曾经的东流，南海，西江和北河四支舰队的总司令愣伽罗背叛了王室，除了我们北河舰队站在了支持王室的立场外，其它的东流，南海，西江三支舰队，都变成了叛军。”

　　林潇心头一震，有些吃惊道：“三支舰队都一起叛变了？那你们还能坚持下来？”

　　雷斯恩插嘴道：“光凭我们北河舰队当然不行，不过王室还有专门的王室护卫舰队，论实力，比起我们四大舰队都还要稍强一些，这才勉强支撑了下来。”

　　林潇点点头，道：“那这内战，足足持续了一百年？”

　　“是的，一百年了，对方有三大舰队，论总体实力，我们终究是处于下风，连王都被攻陷了。”说到这里，戴丝雅脸上露出了悲愤的神色。

　　林潇看着他们，忍不住道：“四大舰队，其中三支都反叛了，这王室，似乎也有点……”后面的不得人心的话不好意思说出口来，心想这创世王国的统治者，只怕是暴政当道，那总司令才愣伽罗能率军起义，如此说来，这北河舰队，反而是维护当朝暴政的鹰犬了，这样的想法，令林潇有些不舒服，因为他刚刚正帮忙了他们，甚至摧毁了对方的一艘母舰。


第1124章 三号机

　　戴丝雅看着林潇的脸色，隐约明白他的想法，忆着摇头道：“林潇先生，你误会了，王室一直以来都推行仁政，所以我们创世王国才能发展得远远超越周边其它的科技王国，但是这一百年以来，因为内战，创世王国支离破碎，这些叛军推行暴政，民不聊生。”

　　林潇微微皱眉，道：“如此说来，这个愣伽罗，却是个人才了。”

　　在国泰民安的情况下，能够令四大舰队里的三支都跟随着他一起反抗当政，推翻王室，那只有一个可能性，这个总司令愣伽罗，绝对是一个罕见的人才。

　　戴丝雅点点头道：“是的，这一切，都缘于‘创世号’。”

　　“创世号？”林潇一怔。

　　戴丝雅苦笑道：“创世号是第一代的开国大帝才能驾御的传说中的机甲，之后，便成为了我们创世王国的象征，但是除了第一代的大帝外，之后创世王国，再也没有人能够启动这机甲，一直到这位愣伽罗的出现。”

　　林潇微微有些动容道：“难道这愣伽罗，能够驾御那创世号？”

　　“是的，所以民间很多人将其视为开国大帝的转世，所以东流那些舰队才会跟随着他一起，想要推翻王室，这一切，都是因为‘创世号’，当年王都一战，我国最强的五位强者联手出战，都被这驾御着创世号的愣伽罗斩杀了，不过这五位最强者在临死时候也重创了他，令他百年来都不得复出再驾御着创世号，所以令我们才能勉强支撑，否则的话，只是愣伽罗和创世号，我们便不能抵挡了。”

　　“现在听说愣伽罗养好了伤，很快便要复出，一旦创世号重现，我们没有人可以抵挡，注定了将要败亡，这些年来，我们一直也在想尽各种方法，想要创造出足可以抗横创世号的最强机甲，这百年来，也有所突破，之后，无意中得知了这幻魔星海里的秘密，我们才会来这里，寻找‘天道炉’。”

　　戴丝雅说到这里，林潇点点头道：“原来如此，你们寻到天道炉，想要制造出和创世号一拼的机甲，这件事，事关重大，怎么只有你们来了。”

　　心想要不是正巧遇到了自己，只怕这些人便回不去了。

　　“一来是传闻中幻魔星海有好多处，我们也不能确定这一处就是正确的地方，所以每一处都派遣了一支小队前往寻找，二来战场压力太大，我们现在的确也分不出太多的精力，能够派出我们来这里，已经是我们最大的能力。”

　　戴丝雅苦笑着，林潇嗯了一声，看来北河舰队遭受到的压力不小，战事吃紧，以至于派不出更多的人手。

　　见林潇听完后陷入了沉默中，戴丝雅和雷斯恩等人都有些紧张的看着他。

　　半晌，戴丝雅才道：“林潇先生，现在你知道我们的处境了，还……还愿意随我们前往创世王国吗？”

　　林潇露出一抹微笑，道：“早说过了，叫我林潇就可以了，不要叫我先生。”

　　微微顿了一下，继道：“当然，现在对你们创世王国更感兴趣了，也许有机会，也很想见识一下这传说中的创世号。”

　　听得林潇这么说，四周众人都欢呼起来。

　　母舰虽然有所损毁，但核心并未受到影响，依旧可以航行，其它损毁的地方，可以进行自我修复，这母舰的科技水平，已经是神级文明的范畴。

　　不断加速度，最终进入空间跳跃，饶是如此，依旧花费了两个多月时间，众人终于返回了创世王国。

　　这两个多月的空间跳跃航行，倒没有再遭受到了危险，林潇也专心的继续修炼。

　　进入创世王国的领域，以林潇的四维之眼来看，这创世王国像一个飘浮在无尽广阔空间中的巨型蚕茧一样，内部中空，当然，这蚕茧庞大得连林潇的四维之眼都不能完全捕捉到，论大小，比起四维宇宙更甚。

　　“传说，我们创世王国所在的领域，是第一代大帝用‘蚕祖’留下来的蚕茧创造出来的空间。”戴丝雅细心的给林潇介绍着，林潇有些奇怪的道：“这位第一代大帝有这样的能力？那他现在去了哪里？寿元尽了？创世王国已经有很多年岁月了吧。”

　　如果这些传说是真的，这位大帝的神通手段简直不可想像，不过再强大的存在，终有一天，也要腐朽，如林潇现在的境界虽为宇宙级强者，但终究也只能活上一百万年。

　　戴丝雅摇摇头道：“这位第一代大帝去了哪里，没人知道，因为在开国不到几百年他就失踪了，不过我们创世王国存在的年月已经有上亿年以上了，没有人可以活上这么久呢。”

　　林潇嗯了一声，没有谁能说自己真正绝对的不朽，四维生物，也有可能陷入长眠，时代之主，亘古也一样变成了一枚蛋，要不是遇到了他加上种种机遇，也未必会孵化出来。

　　创世王国的开国大帝，虽然伟大，但已经是上亿年岁月之前的人物了，死了也很正常。

　　母舰进入这蚕茧般的空间之内，展示在众人面前的便是广阔无边的空间，其中有一个个飘浮着的空间站，每一个空间站都比三维宇宙庞大得多，里面生存着大量的居民。

　　这创世王国科技高度发达，所有生灵都是居住在空间站里，所在的空间里并没有大陆，河流，森林之类。

　　不过林潇用四维之眼去看，眼界之中能够捕捉到的便有五个空间站，其中三个损毁严重，应该没有了生灵居住，还有两个最靠近边缘地带，而他们的母舰正朝着其中一个空间站驶去。

　　“这两个空间站便是我们所拥有的最后两个踞点了，如果丢失了，我们就等于彻底的失去了创世王国。”戴丝雅有些苦涩。

　　林潇吃了一惊，这才知道北河舰队和王室的处境竟然险恶到了这样的境地。

　　要知道整个创世王国，像这样的空间站数量之多，足有近千个都不止，现在叛军竟然已经占据了几乎所有的空间站，只余这最后两个空间站未能攻克，现在的创世王国，在名义上，已经完全变成了那总司令愣伽罗的王国，而北河舰队和原王室成员，只怕反而成为了余孽叛军。

　　雷斯恩早就发出讯息传递到了空间站，当母舰还未接近空间站的时候，迎面便有一支舰队前往迎接。

　　迎接的舰队规格很多，高高有两艘母舰，护卫着大量的战舰和机甲战士，布满天空。

　　雷斯恩等人带回了“天道炉”，可以说是天大的功劳，在北河舰队和王室内部高层中，引起了轰动。

　　他们所乘的母舰被对方接收了回去，因为这艘母舰里存放有最重要的“天道炉”，这母舰，被最郑重的保护着，返回空间站。

　　林潇跟随着雷斯恩，戴丝雅等人，登上了另一艘母舰。

　　关于林潇的事，雷斯恩也一并报告了上去，同样引起了王室和军方的重视。

　　能够以一人之力摧毁对方一艘母舰，这是很惊人的战绩，加上在夺得天道炉的途中，挡住星球怪物，可以说林潇立了首功。

　　百年内战，王室丢掉了几乎全部的国土，只余这最后的两个空间站。

　　这两个空间站可以说是北河舰队和王室护卫舰队最后的资本，势力最是雄厚。

　　林潇等人所前往的这个空间站被命名为了“天狼”，其中踞扎了北河舰队余下的所有力量。

　　这一百年来不断的战争，北河舰队损失惨重，原本拥有的超百艘母舰，现在残余的已经不过三十来艘，连舰队里的十位将军，都死掉了四人。

　　北河舰队身为曾经的创世王国的四大舰队之一，等级森严，势力雄厚，设有一位元帅，十位将军和百位舰长。

　　雷斯恩正是百位舰长之一，在他之上，便是十位将军级的人物，每一位将军，都统御着十位舰长，北河舰队的最高指挥官，正是北河元帅。

　　林潇抵达“天狼”空间站的当天晚上，受到了极高规格的招待，北河元帅亲自接见了他和雷斯恩以及戴丝雅等人。

　　林潇曾经听戴丝雅详细介绍过北河舰队的将军和元帅，像雷斯恩这样的舰长级人物，使用的都是“二号机”，一般实力可以和精英级的宇宙强者相比。

　　而将军级的人物，使用的就是更强的“机甲”，被称为了“三号机”。

　　“二号机”还可以通过科技量产，虽然因为受限于原材料，无法量产太多，不能完全推广普及，更不能取代“一号机”成为所有战士必备的机甲，但在科技上，却已经克服了不能量产的难题。

　　但“三号机”就不同了，到目前为止，以创世王国的神级科技，依旧不能进行量产。

　　所以每一架“三号机”都是独一无二的，需要花费难以想像的人力物力和漫长的岁月，才有可能制造出来一架。

　　而“三号机”的威力，也是可怕之极的。

　　就算是SSS级的主神人物，如果启动了“三号机”，都可以发挥近乎顶尖宇宙强者的实力。


第1125章 战争爆发

　　当然，SSS级的主神人物，是很难完全发挥出“三号机”的威力的。

　　只有突破SSS级主神人物，成为宇宙强者，才能完美发挥出“三号机”的真正威力，可以匹敌真正的顶尖宇宙强者的实力，甚至更强。

　　对于科技王国来说，主神级的人物都可以依靠科技来量产，但是突破到宇宙强者，却需要自我的领悟，在科技王国中诞生出一位宇宙强者，就算只是入门的层次，那都是凤毛麟角，十分罕见稀少。

　　也只有成为宇宙强者，再加上军功积累，以及对王军的忠心，才能被赐予“三号机”，最终成为将军级的人物。

　　北河舰队里，便有十位将军，每一位本身的境界都达到了入门的宇宙强者层次，发动三号机，绝对不会逊色于使用了准四维巅峰武器的帝昊，这样的强者，在百年战争中，都死了四位，只此就可以想像百年战争的残酷。

　　而这些最核心的科技，一直都掌握在了王室手中。

　　百年战争中，敌军拥有三大舰队，数量占优，但王室能够支撑到现在，也正是因为这些最核心的科技都被王室掌握着。

　　比如“三号机”。

　　这一次接见林潇的便是北河元帅和余下的六位将军。

　　想到了眼前的六位将军，本身境界是入门级的宇宙强者，更拥有神秘的“三号机”，可以战顶尖的宇宙强者，林潇对他们也很在意。

　　不过，林潇最在意的还是那位北河元帅。

　　这位北河元帅，身为整个北河舰队的统帅，创世王国，加上王室护卫舰队，像他这样的元帅，也只有五位。

　　就算在百年前的创世王国，他的身份地位，也只有创世王国的国王以及总司令愣迦罗之下。

　　他自然也是一位宇宙级的强者，而更令他在意的便是戴丝雅曾经介绍过的北河元帅的机甲。

　　当年开国大帝立国，创建了创世王国，除了留有传说中的“创世号”之外，另留有数量不会超过二十架的仿制“创世号”而建的机甲，虽然不能和真正的“创世号”相比，但就算经历了亿年发展，花费无数心血精力和时间研制出来的“三号机”，也不能和这一批“仿创世号”比。

　　这一批机甲，都被完全掌握在了王室手中，只有四大舰队的元帅和王室护卫舰队的统帅以及王国的国师等人才被授予。

　　谁也没有想到，其中三大舰队跟随着总司令愣伽罗背叛，百年前的王都一战，其中以国师为首的五位最强者动用的便是这仿创世号机甲的威力，联手和愣伽罗一战，依旧被其杀败，身死甲灭。

　　现在存留下来的这一批机甲总数，加上叛军在一起，都已经不足十架。

　　“北河元帅的机甲名叫‘战斧’，便是当年由开国大帝留下来的那一批‘仿创世号’中的一架，当启动‘战斧’，听说北河元帅的实力，可以匹敌巅峰级的宇宙强者，毁天灭地，不可想像。”

　　想到了之前戴丝雅对于这北河元帅的介绍，林潇现在终于得见真正，想到了那匹敌“巅峰宇宙强者”的评价，林潇还是很郑重的。

　　所谓的巅峰“宇宙强者”，是指已经完成了五脏六腑四维化的一种圆满层次，听说已经可以和真正的鲲鹏一战的无敌强者。

　　林潇到目前为止也没有真的见识过这样的巅峰级数的宇宙强者，而眼前的北河元帅，一旦启动其机甲“战斧”，便有可能达到这样的层次。

　　这北河元帅，是一个留着短发的老人，肤色呈现一种很健康的古铜色，林潇在看着他，他也在打量林潇，哈哈一笑，大步走过来，道：“自古英雄出少年，后生可畏，后生可畏。”

　　伸出手来，紧紧握住了林潇的手。

　　林潇从出生，修炼到现在，还不足两百岁，北河元帅一眼看了出来，暗暗震惊。

　　林潇也没有想到这位北河元帅如此热情。

　　在他后面的雷斯恩，戴丝雅和那伽也都被北河元帅轻轻握了握手，勉励夸奖了几句。

　　之后北河元帅传达了王室的嘉奖，雷斯恩，戴丝雅和那伽三人，竟然得授“三号机”。

　　虽然凭他们SSS级主神实力，不能完全发挥出“三号机”威力，但也可以拥有近乎于顶尖宇宙强者的实力。

　　除了将军级的人物，这么多年，得授“三号机”的情况，十分罕见。

　　毕竟每一架“三号机”都是凝聚了巨大的心血，现在的王室掌握的三号机的数量，也是十分稀少的。

　　交谈中，北河元帅委婉的传达了王室的意见，希望林潇能够留下来为王室效力。

　　对于这个林潇没有一口回拒，当然也没有答应，只是说考虑。

　　接下来的日子，林潇便在这“天狼”空间站暂住了下来，跟着戴丝雅，接触到了一些科技，可惜真正的核心科技都是掌握在王室中，他无法得见。

　　王室和王室的护卫舰队，现在住扎在了距离他们“天狼”空间站并不远的另一座“望月”空间站，那里暂时变成了王都。

　　“天道炉”也被运到了那里，也只有王室的核心科技，才有可能将这“天道炉”制造成一架可以匹敌甚至超越“创世号”的机甲。

　　而“天狼”空间站上住扎着的便是北河舰队。

　　“看来我想的太天真了，想要接触到那些核心的科技，却是不容易。”林潇在“天狼”空间站待了一阵子，却一无所获，不禁有些头痛：“也不道那‘天道炉’研制机甲的进度怎么样了。”

　　很快林潇便在这“天狼”里待了一个月，每天大多时间都用在了修炼四维心脏上，戴丝雅原本的二号机“玄黄”被收了回去，一个月后，重新交还给了戴丝雅，但此刻的“玄黄”不再是曾经的二号机，里面的核心已经被升级为了三号机。

　　这核心数量极为稀少，王室存货也不多，每多用一个便少了一个，要不是戴丝雅和雷斯恩三人立了大功，不可能浪费替他们将机甲提升到“三号机”的层次。

　　进化为三号机的玄黄，启动之后，机器化了的戴丝雅背后，长出两对机械翅膀，各方面性能都得到了大辐度的提升，虽然不能完美发挥，但已经拥有了近乎顶级宇宙强者的实力。

　　而雷斯恩的舰队母舰修补完成，又重新给配齐了百艘战舰，现在这一支舰队里足足拥有三台“三号机”，就成了北河舰队中的一支精锐。

　　这个时候，王室所在的“望月”空间站却传来了战事的讯息。

　　东流舰队，全军压境，对“望月”空间站进行了攻击。

　　也许是他们得到了“天道炉”的消息早已泄露，当日林潇击毁了对方一艘母舰，逼得对方逃离，经过一个多月的准备，对方探得“天道炉”被转移到了“望月”空间站，正在秘密进行改造，如同真的让其建出了可以匹敌“创世号”的机甲出来，那对于叛军而言，便是个天大的不幸消息。

　　当年王都一战，愣伽罗虽然击杀了王室最强的五大强者，但自己也身受重伤，现在百年过去了，愣伽罗即将出关，王室这边，却再也没有了可以抵御愣伽罗的强者。

　　对于他们而言，当然不会容忍王室创造出可以匹敌“创世号”的机甲。

　　虽然这种可能性并不大。

　　经过了百年战争，双方都损失惨重。

　　东流舰队全军压境，总母舰数量超过六十艘，战舰数量五千左右，而机甲战士无数。

　　如此规模，这么多年都是极为罕见，对于东流舰队而言，这已经是倾巢而出。

　　住扎在“望月”空间站的王室护卫舰队，正面迎击。

　　王室护卫舰队是整个王室的精锐，虽然百年战争，他们丢失了大量的空间站，不过这也是他们的一种策略，将所有力量都集中在了这两个空间站，兵力集中，相反对方为了住扎各大空间站，却反而分散了兵力。

　　要不是对方有“创世号”和愣伽罗，这一战最终结果如何，还很难说。

　　“林潇，我们要出征了，这一战，也许将要扭转局面。”

　　戴丝雅找到了林潇，透露出了她们将要出征“望月”空间站，结合王室护卫舰队，前后夹击东流舰队，要将对方一举击溃。

　　“突然如此大规模的袭击，很罕见，看来他们也急了，怕我们真的创造出了可以匹敌创世号的机甲。”戴丝雅很兴奋的道：“我们等的就是这一刻，我们最怕的就是再拖下去，拖得那个愣伽罗出关，现在对方将这一战提前了，对我们是有利的。”

　　对于王室护卫舰队和北河舰队的实力，他们还是有信心的，虽然对方共有三支舰队，但一来王室护卫舰队都是精锐，整体实力本就比一般舰队要高一层，二来王室这么多年底蕴还是有一些的，相比起来，叛军的底蕴，还是差了。

　　想到了会是如此规模浩大的战争，林潇还是有些兴趣，道：“我和你们一起去看看。”


第1126章 将军们的战斗

　　戴丝雅来这里，主要也是想邀请林潇一起，见林潇主动说出来了，很兴奋的道：“好啊，太好了，林潇先生，我们又可以一起并肩作战了。”

　　林潇微微一笑，看着戴丝雅却觉得她太过乐观了，叛军只怕也没这么容易被击溃，毕竟对方可是足足有三支舰队。

　　第二天，“天狼”空间站上，大量的母舰浮了出来。

　　原本的北河舰队，足足有上百舰的母舰，这些年损毁了不少，虽然也新建了一些，但依旧达不到曾经的规模，这一次出动的母舰，足足有近三十艘，上千艘战舰，可以说出动了一半的力量。

　　浩浩荡荡，驶往距离并不远的“望月”空间站，想要对来犯的东流舰队形成前后夹攻。

　　这些年，这两个空间站正百互为支援，易守难攻，这才坚持了下来，令对方的三大舰队都很头痛，只能拖下去，只待总司令愣伽罗完全恢复过来，到时自是一战便可以分出胜负，彻底的毁灭王室和北河舰队。

　　“进攻——”

　　很快，双方便有了遭遇，远远看到了大量的东流舰队的战舰和成群的机甲战士。

　　北河舰队的战舰和机甲战士也迎了上去，母舰上升腾起了刺眼的光束，反离子界光炮发动，横扫出去。

　　太空大战，看得人眼花缭乱。

　　林潇和雷斯恩，戴丝雅等人静静的站立在其中一艘母舰之中观看着。

　　战争并不是看个别人的武力，而是一个整体的配合，看的是整体的实力。

　　所以林潇并没有出手，这一战不像之前遭受到了伏击，对方只有两艘母舰，现在他就算出手，也改变不了多大的局势。

　　“望月”空间站的王室护卫舰队纷纷升起，一艘艘的母舰出现，和北河舰队一起，夹击其中的东流舰队。

　　很快，戴丝雅，那伽都带着机甲战士离开了母舰参战。

　　雷斯恩身为舰长，指挥着母舰，不到万不得以，并不会亲自出手。

　　林潇也在一边，观看战斗。

　　戴丝雅启动了玄黄，由二号机臻至三号机，威力增加十倍都不止，双手各持一柄光剑，挥斩出去，一般的机甲战士，不堪一击。

　　一艘接一艘的战舰化为了巨大的火球爆炸开来，甚至有母舰连着挨到界光炮攻击，被打出一个又一个的巨大窟窿，甚至坠毁。

　　东流舰队哪里抵挡得住王室护卫舰队和北河舰队的夹击，很快陷入了被动的局面。

　　林潇的四维之眼打开，注视着各方的战场，发觉参战中的众人之中，当以戴丝雅和那伽实力最强，其它的拥有“三号机”的将军级人物，一个都还没有出手，显然，这还只是初步的试擦接触阶段，并没有真正拼上生死。

　　戴丝雅和那伽因为拥有了三号机，实力提升到了近乎顶尖宇宙强者境界，面对一般的机甲战士或舰长级的人物，都拥有碾压性的优势，吸引来了很多的火力。

　　东流舰队陷入了被动局面，但北河舰队和王室护卫舰队来不及多作欢喜，林潇的四维之眼便注意到了远方的天空中，又涌现了大量的舰队。

　　“南海舰队，南海舰队也来了——”

　　有人惊呼起来，王室护卫舰队和北河舰队的众人也都注意到了这突然出现的大军，谁也没有想到南海舰队会出现，而且看其母舰和战舰的数量，竟然也是倾巢而出。

　　指挥母舰的雷斯恩心头一沉道：“怎么回事，情况有些不对劲啊，这么多年了，双方一直都形成了拉锯之形，像这样子东流舰队和南海舰队倾巢而出……这架式，简直是要进行最后决战啊。”

　　南海舰队从后方出现，对北河舰队形成了反包围，一轮轮的光束扫来，太空都被照应得通亮。

　　刺眼的光芒和各种大爆炸声不绝于耳。

　　“快，阻挡他们——”

　　终于，北河舰队，一位将军级的人物出现了，启动了自己的机甲，虚空出现在了母舰之外。

　　这一次北河舰队来袭，明面上有三位将军出马，每一位将军统御着约十艘的母舰和大量的战舰，分为了三队，这一位将军，林潇记得名叫奥利文，启动了机甲，上面充斥着蔚蓝色流动着的光芒，正是其“三号机”海洋。

　　同样为三号机，但因为奥利文是一位初级的宇宙强者，可以完美发挥出海洋的力量，他的实力，传说中是可以匹敌真正的顶尖级的宇宙强者。

　　随着他的号称，他统率着的十艘母舰，开始掉转方向，抵御从后方涌现的南海舰队。

　　南海舰队，足足数十艘战舰，一字排开，往前方冲射，数十道界光炮发出炫丽的光束，冲射过来。

　　而这位奥利文将军统率着的母舰上也纷纷一方面启动了最强防御，一方面也还击界光炮。

　　突然，他看到了南海舰队中，有一道身影从母舰中冲了出来，后面紧跟着是大量的机甲战士，那带头的身影，全身一团火红，如同翻腾着的岩浆。

　　这如同岩浆机甲的身影，竟然带着大量的机甲战士在后方战舰的火力支撑下，往他们这里冲来。

　　“机甲岩浆，是他，怎么会……”

　　奥利文心头一震，他自然认得这像岩浆包裹着的机甲，同样是数量极为稀少的“三号机”，对方的身份，正是这南海舰队里的一员将军。

　　只是一个照面，对方便有一位将军级的人物出手了，这形式令奥利文有些震惊。

　　将军级的人物，启动了三号机，拥有顶尖宇宙强者的实力，身影闪动，不时发射粒子炮，反击对方的机甲战士和战舰，而离子炮和能量光炮，却很难击中强大到他们这样的存次的强者。

　　很快，双方的机甲战士便短兵相接，这装备着岩浆机甲的敌方将军，无人能挡，奥利文一方面震惊，另一方面，也只能亲自出马。

　　就算是戴丝雅，虽然也得到了三号机，但都不能和真正的将军级人物一战。

　　同样为三号机，海洋和岩浆正面交锋，蔚蓝色的光刀和火红色的长矛，在瞬间交锋无数次。

　　“奥利文，今日便是你的死期——”

　　对方将军，发出一声咆哮，火红色的长矛竖了起来，上面的岩浆能量滚滚而现，猛地一矛刺出，掀起了可怕的岩浆风暴。

　　奥利文一言不发，只是光剑旋转，化为了蓝色的剑幕，抵御这岩浆风暴。

　　谁也没有想到，南海舰队突然出现，形势一下子变得微妙起来，而言对方的将军级人物开始亲自出手。

　　南海舰队中，紧跟着那岩浆将军出手后，紧跟着又出现一位机甲如同金钢所铸的狮子般的强者。

　　同样的三号机，名为“狮子王”，正是对方的另一位将军级强者，对着北河舰队扑杀而来。

　　那伽被其一扑，同为三号机，但因为本身实力差距不同，近乎顶尖宇宙强者和真正的顶尖宇宙强者的差距一下子显现了出来。

　　“轰”地一声，那伽一声惨叫，便被狮子王的狮王爪抓中了机甲，猛地砸了出去。

　　那伽翻滚着远远也不知道飞出多远。

　　而紧跟着狮子王后面，又有两架强大无比的机甲战士从对方的阵营之中冲了出来。

　　这两架机甲，一个外形酷似黑鹰，正是机甲“猎鹰”，同样的三号机，又是一个将军级的人物。

　　另一架机甲，背后有一个似蝎子般的毒钩，同样的三号机，正是威名远播的“毒蝎”。

　　岩浆，狮子王，猎鹰，毒蝎，只短短时间，南海舰队竟然出动了四名将军级的人物，带着大量的机甲战士，杀进了北河舰队之中。

　　母舰和战舰相比起机甲战士，灵活度不够，难以抵御，想要阻挡他们，只能是同样的机甲战士。

　　北河舰队，除了“海洋”奥利文之名，另两位将军出不得不出手。

　　这两位将军，一个机甲背后负着一柄柄的巨剑，释放出去，一柄柄的巨剑横飞，威力之大，不逊色于一般的能量光炮，这机甲名正是“巨剑”。

　　另一位将军，装备着的机甲背后有一柄柄的蛇形光鞭，机甲名“光蛇”，同样都是“三号机”。

　　将军级人物，三号机，都是现在的创世王国凤毛麟角的存在。

　　一下子便有七位将军级的人物出手，这样的大战，在以往都算是极为罕见了。

　　而更惊人的就是另一边的东流舰队同样也有将军级的人物出手，而且一出手，竟然足足五位，逼得王室护卫舰队里也只能派出将军级的机甲战士。

　　突然之间，双方的拼杀便到了将级层次，等于真正的拼上了性命。

　　母舰之中的林潇暗暗点头，这每一位将军级的人物加上三号机，实力之强，几乎不在那拿着天火宇宙的帝昊之下，就算弱些，也差不了多少了。

　　这就是科技的力量。

　　母舰在交锋，战舰在拼杀，机甲战士和将军级的人物，也在混战。

　　奥利文的海洋迎战对方的岩浆，狮子王战巨剑，光蛇挡住了猎鹰，对方的毒蝎将军，却是无人可挡。


第1127章 元帅出手

　　一路横挥，那背后的蝎勾连着挥出去，便将几名机甲战士击杀，戴丝雅和一群机甲战士，也只能硬着头皮冲上去，否则让其接近战舰，这种强大的机甲战士可以说是战舰的克星。

　　甚至一群机甲战士可以毁灭一艘母舰。

　　而母舰是他们的根本，绝不能让对方的机甲战士靠近。

　　戴丝雅联合一群机甲战士，也挡不住这毒蝎，那机甲背后的毒钩可以无限延伸，很快便钩住一艘战舰，再猛地一扯，连整个战舰都被其扯得横拉过来，砸往了迎面来阻挡他的戴丝雅等人。

　　“轰隆”的巨大爆炸声，火光升腾，战舰化为了一团巨型火球，戴比雅带着的一群机甲战士被炸得七零八落，这毒蝎的毒钩射了进去，破开火球，一下子便钩住了戴丝雅。

　　“竟然也是三号机？只能发挥这么一点力量，你真是侮辱了三号机，该死！”

　　钩住玄黄，毒蝎将军立刻发觉这玄黄机也是三号机，发出一声厉笑，毒钩顺着玄黄便缠了起来，猛地收缩，便将戴丝雅紧紧捆住，再猛地砸出，将她连人带机甲一起砸往另一边的一艘战舰。

　　以毒蝎将军这挥出去的力量，可以瞬间利用戴丝雅将这艘战舰砸得粉碎爆炸开来，当然，戴丝雅也是必死无疑。

　　实在太快，甚至快得戴丝雅都来不及发出惨叫，几乎是同一个瞬间，两柄巨剑出现，一起斩了下来。

　　这两柄巨剑的威势之强，不可想像，一起重重斩中了毒钩。

　　“铮”地一声，毒蝎将军闷哼一声，那被斩中的毒钩如同被打中七寸的蛇，虽然没有斩断，却变得软弱无力，一下子散开，被缠住的戴丝雅忙着逃开，活得一命。

　　她再抬头，上方，林潇头顶着曼荼罗，无声无息降临。

　　刚刚斩出去的天宰剑和帝皓剑，被他收到了身边，正飘浮在那里，锁定了毒蝎将军。

　　“修炼士？”毒蝎将军发出了阴笑：“你们这些自称保王党也堕落了，竟然和修炼王国的修炼士勾结，天地都不能容忍你们——”

　　毒钩收回，毒蝎将军双手一伸，便显出一对毒爪，右手一伸，嗤嗤嗤，一瞬间，漫空都是射出来的毒爪，全部锁定林潇来攻击。

　　林潇悄悄发动了四维力量，发觉无效，显然双方大军，以防万一，早启动员四维模式，令四维力量无效化。

　　意念一动，两柄飘浮在他身边的天宰剑和帝皓剑便飞舞起来，从四面八方阻挡来袭的毒爪。

　　林潇并不愿插手，刚刚出手，只为救戴丝雅，对于这女子，他还是有点好感的。

　　现在救得戴丝雅，他一边抵御袭来的毒爪，一边便慢慢后退，想要重新退回去，不想过多干涉这一战。

　　四支舰队，各方的将军都尽数出现，那东流舰队，集中力量，出现的将军强者，竟然已经达到了六位。

　　经历了百年战争，原本的东流舰队共有十位将军级强者，死去了四位，现在余所有六位，全部出手。

　　六位将军强者，带着大量的机甲战士和战舰以及母舰，攻击王室护卫舰队，攻击极力猛烈，其中六位将军强者带着的机甲战士，已经突破进入了王室护卫舰队之中，看其攻势，竟是要直接杀进“望月”空间站。

　　东流舰队，发动猛攻，整个太空如同盛放的烟花大会，到处都是炫丽的光芒和刺耳的爆炸声。

　　实力境界到了这些将军级的层次，依靠本身的实力和三号机的威力，已经可以摧毁战舰。

　　王室护卫舰队里同样派遣出了将军级的强者，否则根本抵挡不住。

　　林潇只是拖住了毒蝎，四维之眼观察四周，发觉己方的北河舰队里竟然又有三位将级出手。

　　明面上，这一次带队的北河舰队里只有奥利文将军，巨剑将军和光蛇将军三位，实际上，北河舰队的六位将军，全都来了。

　　六位将军一起出手，加上林潇还缠住了对方的毒蝎，南海舰队这边的高端战力顿时不敌。

　　百年战争，南海舰队的将军损失最是巨大，死去了六位，只余下了岩浆，狮子王，猎鹰和毒蝎四位。

　　北河舰队的六位将军一起出手，南海般队压力大增，很快便有一艘艘的战舰被破坏。

　　更有两位将军联手，一起扑击狮子王，一旦这几位将军形成合击之势，今天只怕又将一位将军级的强者要陨落。

　　狮子王看情况不妙，先一步往后撤退。

　　后方忽地传来了轰隆隆的雷鸣般的笑声：“一起来送死的么？”

　　随着这声狂笑，一架挟带着雷电的机甲冲射而出，重重一拳，轰地一声砸中了其中一位将军。

　　这将军闷哼，被雷电的力量噬得死去活来，翻翻滚滚，也不知飞出去了多少米。

　　“雷兽？”北河舰队，其中一艘母舰上，有人脸色一变，差点失声叫了起来。

　　这是一个老人，赫然就是北河元帅。

　　这一次的行动，北河元帅和六位将军，全都出动了，显然也是全力以赴，准备在关键时刻出手，但令他没有想到的却是对方的元帅，竟然这么早就出手了。

　　那装备着机甲“雷兽”的正是南海舰队的元帅，启动“雷兽”之后，实力已经超越了顶尖宇宙强者，只是一拳，便将一名将军强者轰飞。

　　这雷兽和他的战斧一样，都是超越了三号机的机甲，是由当年的开国大帝遗留下来的。

　　“有些不对劲。”北河元帅远远的注视到了南海元帅亲自出手，到了他们这层次，若非必要，基本上都不会亲自动手了，除非真正到了决定胜负的关键性的时刻。

　　南海元帅雷兽出动，很快，便有母舰上的界光炮集中锁定，对着他轰射而来。

　　密密麻麻的光束，都集中关照他。

　　而南海元帅雷兽亲自出手的战局，这百年来，都是屈指可数。

　　就在北河元帅感觉到了些许不对劲的时候，林潇的四维之眼，猛地捕捉到了在“望月”空间站的后方太空中，又涌现了新的庞大舰队。

　　数十艘的母舰加上数千的战舰，庞大的舰队从“望月”空间站的另一方出现，发动了猛攻。

　　“是西江舰队，对方的三支舰队，都倾巢而出。”

　　北河舰队和王室护卫舰队都在第一时间发现了，全都倒吸一口冷气。

　　南海舰队，猛攻北河舰队，而东流舰队和刚刚涌现的西江舰队，从四面八方围攻“望月”空间站。

　　更惊人的就是对方的将军，甚至元帅，都亲自出动，带着大群的机甲战士，直接扑进“望月”空间站，目的很明显，便要一举将“望月”空间站摧毁。

　　除了百年前的王都一战之外，这百年来，都没有哪一战如此激烈，双方都几乎拼上了最强力量。

　　东流，南海和西江三支舰队，几乎等于都拼命了。

　　北河元帅，启动了“战斧”，率着六位将军，展开了强烈的反击。

　　而守护望月的王室护卫舰队以及王室，则展示了底蕴的力量。

　　王室能支持百年，绝不是浪得虚名，先不论双方的母舰和战舰以及机甲战士的数量，王室虽然都占据了一些劣势。

　　但是，将军级的强者，却是王室占优，再加上“望月”空间站如同固若金汤的防御，就算南海和西江两支舰队联手，也几乎很难将其攻陷，甚至有可能损失巨大。

　　王室占据了地理优势，空间站易守难攻，对方三支舰队一起来犯，他们不只不害怕，反而兴奋。

　　如果双方在空间中遭遇，对方人多势众，将会占到优势，但来攻打望月空间站，就不一定了。

　　和林潇交手的毒蝎很快便被己方的两位将军强者联手夹击，林潇乘机退去。

　　北河元帅连着下令，整个北河舰队，缓缓往“望月”空间站退去，联合王室护卫舰队，加上望月空间站那一百零八台离子反应炉发射出来的最强的界光炮，威力之强，比起母舰射出来的界光炮威力更是巨大。

　　一艘敌方母舰靠得近了，挨了这界光炮一击，轰隆隆巨响着，便被击毁。

　　局势变化，慢慢变成了北河舰队和王室舰队退守空间站，而对方的东流，南海等三支舰队联手，却久攻不下，反而损失严重。

　　“对方怎么会突然发狂来攻？就算害怕天道炉真的被打造成了最强机甲，也不至于这么疯狂。”

　　北河元帅见到了王室护卫舰队的指挥官，双方都是属于同一个层次的强者，在他们身边，更有两位新的王室国师，全都是拥有传说中机甲的强者，和元帅同一个层次。

　　论高端战力，一直以来都是王室稍稍占了优势，当然，这其中，并不包括那叛军最高首领，曾经的总司令愣伽罗。

　　东流元帅，南海元帅和西江元帅，三道身影，都启动了机甲，悬浮虚空之中。

　　目睹着一艘艘的战舰接近望月空间站，又一艘艘被摧毁，不论再多母舰，其发射出来的界光炮，都难以压制住“望空”空间站的火力。


第1128章 神的机甲创世号

　　“这个空间站，被王室经营了这么多年，易守难攻，的确是麻烦。”启动了雷兽的南海元帅，声音也如同打雷一般的轰隆隆。

　　“依靠战舰和母舰无法接近望月空间站，只有我们亲自出手，破坏这一百零八道离子反应炉才行了。”东流元帅的机甲，如同冰晶所造，名为“冰龙”，和南海元帅的“雷兽”以及西江元帅的“天凰”，都是传说中的仿“创世号”的机甲，比起“三号机”更强大得多。

　　三位元帅商议之后，立刻启动最强机甲，率着一群将军，便主动扑击“望月”空间站。

　　“望月”空间站的离子界光炮，威力巨大，虽然可以封锁住母舰，但相应的却对达到了将军级或元帅级的机甲战士没什么应付的办法。

　　因为实力层次到了他们这境界，启动机甲，可以匹敌顶尖甚至巅峰宇宙强者，灵活性超乎想像，这界光炮根本无法锁定他们。

　　“来了，这些家伙，看来是真的要进行最后的决战了。”北河元帅，哈哈一笑，浑身上下，都开始燃烧能量，他兴奋了起来。

　　元帅级的战斗，这么多年，都没有再发生过。

　　“战斧”启动，北河元帅的身体表面，遮蔽上了一层机械，甚至可以说是整个灵魂血肉都发生了改变，化为了一个背负着一柄战斧的金刚巨汉，正是传说中的机甲“战斧”。

　　无滔的能量，一圈圈的扩散开来，北河元帅，取出背上的“战斧”，第一个冲了出去。

　　两位王室国师，也在同一刻启动了各自的机甲，一个机甲发动，全身隐形，名为“隐形者”，还有一个机甲肩膀上，胸前，膝盖，背后，全都是机甲炮，名为“炮手”。

　　护卫王室的指挥官，则暂时并没有出手，他需要指挥全局，当然，真到关键时刻，他必将作出雷霆万钧一击。

　　林潇已经退到了后方，四维之眼，默默的注视着这望月空间站，感应着是否能找到那“天道炉”的气息，好确定方位。

　　几乎只是瞬息之间，北河元帅的战斧，两位国师的隐形者和炮手，便和对方的三位元帅雷兽，冰龙以及天凰正面交锋。

　　林潇微微眯眼，远远观看，传说中这些元帅拥有可以匹敌巅峰宇宙强者的实力，他现在想想，巅峰宇宙强者，到底有多强大。

　　只一瞬，他们便消失在了林潇的四维之眼中，竟然不知道杀到了哪里去了。

　　“厉害……”林潇轻轻吸了一口气，他明白，这元帅之战，竟然打破了空间，杀进了异空间中了，所以才从他的四维之眼中消失了。

　　便在双方的元帅将军都陷入厮杀后，东流，南海和西江舰队的攻势更猛烈了。

　　其中一艘东流的母舰忽地开启，一道身影，无声无息的出现在了战场上。

　　这身影，只是一个跨步，便进入了王室护卫舰队的战阵之中。

　　林潇的四维之眼，捕捉到了这道身影移动的速度太过诡异，立刻锁定，很快看到了这道身影是一个穿着毕直军装的年轻男子，一双碧蓝色的眼睛，默默的凝视着下方的望月空间站，似乎隐隐有着某种怀念。

　　几乎是同一刻，原本打进了异空间的东流元帅冰龙，南海元帅雷兽和西江元帅天凰，倏忽着退了回来，一起落到了这军装男子的面前，恭敬的行礼。

　　当这个动作落到了林潇眼里的时候，他心头一震。

　　敌方之中，能够比元帅还要更尊贵的，是谁？

　　而王室护卫舰队的指挥官，更是浑身一颤，尤若看到了魔鬼，失声尖叫起来：“愣伽罗——”

　　愣伽罗，曾经的四大舰队总司令，权势浩天，一个之下，亿万人之上，后率着三大舰队背叛王室，百年前王都一战，他一人独战王室最强的五位强者，虽然自己身受重创，但却全歼了这五大最强者。

　　之后，他闭关百年未出，一直到今天，他终于再一次的出现在了世人面前。

　　“愣伽罗”的名字，在瞬间传遍了整个战场，瞬间，很多人疯狂的兴奋狂呼，如同中魔，同样的，北河舰队和王室护卫舰队，却尤若听到了世上最恐怖的名字，干兵瞬间跌到了谷底。

　　只是一个名字，就足以扭转整个战势。

　　愣伽罗，这是一个传说中如同妖魔般的存在。

　　林潇也在同一刻想到了那远远出现的年轻军装男子，应该就是愣伽罗。

　　“百年前，他应该是受伤极重，否则竟然需要休养百年，现在终于出关了，难怪三大舰队都倾巢而出，他们这是要一举将北河舰队和王室，连根拔起。”林潇沉吟着，已经在考虑退路了。

　　如果王室能够将天道炉真的制造成了可以动用的战甲，也许还有一战之力，否则，这一战的结果，没有悬念了。

　　对方的三大元帅回到了愣伽罗的身边，北河元帅，两位国师，也纷纷退后，每一个人的脸色都变得很难看。

　　百年前的王都一战，愣伽罗名震天下，创世号的威能，震撼住了每一个人。

　　愣伽罗只是淡淡的看着眼前的一切，伸出右手，远远对着望月空间站一指。

　　很快，那东流等三大元帅，再一次的带着将军和大量的机甲战士，如同蝗虫般的涌上来。

　　“上。”北河元帅，咬牙吐出这一个字，王室和所有的科技核心，都在这“望月”空间站，这里，他们已经没有了退路。

　　守护望月空间站的一百零八道界光炮发射更可怕的威能，往四面八方扫射，所有胆敢接触的母舰或战舰，瞬间就可以击溃。

　　唯有机甲战士，依靠其灵活性，可以避开这些界光炮。

　　北河元帅和另两位国师隐形者以及炮手，重新迎上抵御对方的三大元帅。

　　林潇微微眯眼，从这些元帅的战斗中，他已经估算了出来，凭自己的曼荼罗，他也足可以和这些元帅一战。

　　如果这些元帅真的匹敌巅峰级的宇宙强者，其不意味着自己现在可以和巅峰的宇宙强者一战？

　　“传闻终究是传闻，那巅峰宇宙强者到底有多强，还没有亲眼见过，不好妄下定论。”

　　林潇暗忖着，却一直在默默关注着那愣伽罗。

　　如果愣伽罗不出手，光依靠这三大舰队，是根本攻不破“望月”空间站的。

　　“出手了。”林潇心头一紧，四维之眼可以捕捉得到那愣伽罗动了。

　　论境界，这愣伽罗已经达到了精英级的宇宙强者层次。

　　一个科技王国，能够有人实力突破到这个层次，实在有些骇人听闻，就算驾驶着同一个层次的机甲，这愣伽罗也将比元帅更强大，何况他可以动用“创世号”。

　　一道道玄丽的光芒由愣伽罗的胸膛炸开，一片片机械羽毛展开，愣伽的全身都包裹着了柔和的光芒中，如一轮天日。

　　戴丝雅也退到了林潇身边，脸色苍白道：“创世号……传说中神的机甲，出来了……”

　　一只接一只的翅膀展开，愣伽罗全身都被白色的机甲包裹笼罩着，那机甲方纹着如同神文般的图案，背后，负着六只机械羽翼，看起来如同传说中的六翼天使。

　　背后的六只翅膀猛地一扬，愣伽罗化为了一道白线，瞬间便冲破了界光炮的封锁，出现在了望月空间站的上方。

　　那护卫舰队的指挥官，发出了怒啸，就算知道不敌，也只能硬着头皮冲上去。

　　他启动了机甲，机甲表面，有一根根的黑色尖刺，如同一头人形刺猬，这机甲的名字，为“神刺”，跟他一起出手的还有几位将军级的强者，想要阻挡这愣伽罗，只有用数量优势。

　　只是一个照面，神刺和愣伽罗正面交锋，那后面的几个将军，都锁定了愣伽罗，发挥最强力量。

　　指挥官的神刺上，一根根的神刺都射了出来，每一发的威力，都比战舰的能量光炮更强大。

　　“轰轰轰——”

　　连声大爆炸中，一道白光闪过，其中一个将军级的强者，发出一声惨叫，连人带机甲，硬生生被打成了两节。

　　而如同六翼天使的愣伽罗，已经冲进了城里，那界光炮无法再威胁他，下一瞬间，他便出现在了其中一处离子反应炉上方。

　　背后的六只光翼一起扬起，无量的光射了下来，那离子反应炉发出了惊天动地的巨响，整个望月空间站，剧烈摇晃起来。

　　原本的一百零八座离子反应炉，就这样被摧毁了一处。

　　离子反应炉的大爆炸，也不知道破坏了多少的建筑物和人员伤亡，而这位愣伽罗，已经扑向了第二处的反应炉。

　　“拼了。”那指挥军发出了狂嗥，紧追其后，却根本连愣伽罗的影子都捕捉不到。

　　远处的林潇将一切都看在眼里，暗暗摇头，他知道，王室和这望月空间站，没救了。

　　“看来，王室这些人，并没有在这一个多月里将天道炉炼制成最强的机甲。”

　　林潇微微皱眉，听着远方又一声惊天动地的大爆炸，连他都能感受得到这种震动。

　　又一处的离子反应炉被愣伽罗摧毁了。


第1129章 天道炉启动

　　林潇在犹豫不决，如果这空间站保不住了，那天道炉自然要落入那愣伽罗等人手中，还不如自己先一步将其取走。

　　否则一旦被愣伽罗得到天道炉，这些王室就更没有扳本的机会了。

　　林潇自我估算着可以挡住一个元帅，但像这愣伽罗，自己碰上，只怕也只有败亡的份儿。

　　“轰”地一声，那指挥官发出了一声狂嗥，竟然凌空倒飞回来，轰隆隆一路的撞击倒塌了大量的建筑物，其机甲上，深深陷进去了一个拳印，竟然是被愣伽罗一拳打出来的。

　　只短短时间，五处离子反应炉便被打碎了。

　　不论是北河舰队还是王室护卫舰队，从愣伽罗和创世号机甲降临后，士气几乎已经溃散，只是一股忠于王室的信念在支撑着他们。

　　东流，南海，西江三支舰队，完全围困住了望月空间站和北河舰队以及王室护卫舰队。

　　林潇打开四维之眼，在默默的捕捉“天道炉”的下落。

　　望月空间站极为庞大，想要寻找被刻意隐藏起来的“天道炉”，也绝不容易。

　　愣伽罗实在太恐怖了，连强于林潇都不能判断他现在的实力去到了什么样的层次。

　　精英级的宇宙强者境界，加上传说中的神的机甲“创世”，令他现在的实力，远远超越了所谓的元帅级强者，那王室护卫舰队的指挥官率着六名将军级强者，想要阻挡。

　　所有攻击都集中到了他的身上，但根本不能捕捉到他的身影。

　　能够攻击到的全都是愣伽罗留下来的残影，再一拳打出，隔空震飞一名将军，连那将军装备着的“三号机”都被击得裂出无数的烈缝，只需要再补上一击，就可以将其击杀。

　　愣伽罗太强了，杀将军级的强者只如屠狗，唯有元帅才能稍微阻挡一下，但是王室里现在余下的元帅级的强者也只有北河元帅，两位国师隐形者和炮手以及指挥官四人。

　　北河元帅和两位国师被对方的三大元帅拖住，只余指挥官一人，根本无力阻挡。

　　不过一分钟左右，便有超过十处的反离子反应炉被摧毁了。

　　望月空间站的防御开始衰弱，有很多的敌方母舰开始对着打开缺口的地方发动了狂烈攻击。

　　漫空都是大爆炸。

　　林潇身影一晃，出现在了战斗中的戴丝雅身边，持着天宰剑，一剑将对方的一名机甲战士斩碎，才开口道：“戴丝雅，撤退吧，除非天道炉，不然你们没人能够阻挡那个愣伽罗。”

　　戴丝雅嘶声道：“林潇先生，难道我们就这样子放弃一切吗？一百年了，我们都坚持了下来，我不甘心。”

　　“跟我走，去寻找天道炉，也许借助天道炉的力量，还可以阻止他们。”

　　戴丝雅看着林潇，从他的眼中看出了坚韧，瞬间脑海里便想到了当日林潇战斗星球怪物的一幕，心头一震，道：“好，我这就通知北河元帅，元帅应该知道天道炉在哪里。”

　　很快，她便通过机秘的传迅，将一切告诉了北河元帅。

　　北河元帅接到了通讯，微微一怔，手中的战斧连着挥斩出去，稍微阻挡了一下对方元帅的进攻，抬头四顾，看着望月空间站到到处都晨磊爆炸，看到了愣伽罗无人可挡，微微一叹。

　　“已经没有希望了啊，那个新来的修炼士可以解救这一切吗？可是王室对天道炉的解析并不成功，也许，那天道炉真的是只有正统的修炼士才可能使用的东西吧？”

　　北河元帅，微微苦笑：“既然已经没有希望，就死马当活马医吧。”下定决心，便将天道炉至于望月空间站的具体方位，通过传讯告诉了戴丝雅。

　　同时发出了长啸，挥动着战斧，对着对方的元帅杀出去。

　　没有希望了，只能拼死一战，为了百年的信念，战死在这里。

　　戴丝雅接到了北河元帅的传讯，惊喜道：“元帅果然知道天道炉存放在了什么地方，林潇先生，走，我带你去。”

　　戴丝雅立刻转身，朝着望月空间站冲去。

　　有几名敌方的机甲战士来阻，林潇双手持剑，猛地绞了出去。

　　天宰剑和帝皓剑的神威动，化为了两股剑轮，如同磨盘，被绞进去的机甲战士，身上的机甲如同蛋壳般的粉碎开来。

　　很快，林潇便带着戴丝雅冲回了望月空间站。

　　在这场浩大的战争中，他们的表现并不突出，也没有多少人关注到他们。

　　冲进望月空间站，两人很快便降落到了地面，戴丝雅根据北河元帅提供到的具体讯息，一路往空间站里冲去。

　　现在人人惊慌，也没有多少人在意到他们。

　　“天道炉被放置在了望月空间站的最核心地带，那里有绝对隔绝气息的科技设施，任谁来了都不能感应捕捉到天道炉的气息。”

　　戴丝雅一边介绍一边飞奔着。

　　林潇嗯了一声，因为他的确感应不到天道炉。

　　不过那个愣伽罗，却是要准备完全摧毁这里，一旦这里完全被摧毁了，再强的科技也没用，天道炉最终还是要被发现的。

　　“轰隆——”

　　外面持续的惊天动地大爆炸，愣伽罗已经破坏了二十处的反离子反应炉。

　　戴丝雅和林潇不断深入，很快，他们碰到了守卫。

　　“站住，这里不许进入。”四个机甲战士刚刚说完，林潇冲了上去，一击一个，便将四人击昏。

　　戴丝雅一怔道：“你……”

　　林潇道：“没时间解释了，等到那愣伽罗将所有的反应炉都摧毁了，一切都迟了。”

　　戴丝雅点点头，也就没有再说话，一路冲进去。

　　两人几乎是一路打了进去。

　　在“望月”空间站最核心的地方，建成了一个巨大的军事基地，里面全都是王室这么多年来的核心科技。

　　此刻一个巨型空间里，那天道炉便存放其中，四周站立了很多穿着华丽衣袍的男女。

　　这些人的衣袍上都有创世王国的国徽，代表着他们尊贵的身份，这些，全都是创世王国真正的王室成员。

　　天道炉的下方，有一道道的能量在输送着，虽然都是科技机械能。

　　“没有用的，这天道炉是四维武器，凭我们的力量，根本不能将其改造成机甲，现在唯一之法，就是运用那传说中的邪恶之法，激发天道炉的力量，对抗创世号。”

　　其中一个老人，正是王室的老王叔，上一代王的王叔。

　　每一个人脸上都写满了悲愤和绝望，这些王室的成员，很多人都浑身颤抖着。

　　愣伽罗已经攻进了望月空间站，每一个人都没有了活路，他不可能放过任何一个王室的成员。

　　源源不绝的能量令原本损毁的天道炉喷射出了丝丝的火焰，炉上的缺口中，喷射着毁灭性的能量。

　　很多王室的成员，嘴里发出疯狂的叫声，突然间纵身跳了下去，投进了那缺口的天道炉中，瞬间被火焰吞噬。

　　另有很多惊恐后退。

　　“不，不，我不想死——”一个看起来很娇美高贵的少女，连声尖叫着后退。

　　突然，背后被人狠狠一推，这少女，惊呼着冲了出去，掉进了下方的天道炉里。

　　“菲利克丝，这是我们王室最后一搏，我们不能坠了我们远祖大帝的威名！”一个将匪利克丝公主推下炉的少年，长得这和菲利克丝公主有些像，正是她的亲哥哥，王室的王子。

　　亲手将自己的妹妹推进了炉里，他泪流满面，突然发出一声狂嗥：“妹妹，菲利克丝，不可害怕，哥哥马上就下来陪你。”纵身一跳，跳进了下方的炉中。

　　“轰——”

　　远方的大门被重重的轰了开来，伴随着几名机甲战士的惨叫一起翻滚出来，林潇和戴丝雅终于冲到了这里，便目睹到了这一幕。

　　他眼中，难掩震惊，看着天道炉吞噬了一个又一个王室成员的血肉，看着里面升腾起来的火焰都变成了血红色上，看到了天道炉上面的神文，一个接一个的浮了上来。

　　天地为炉兮，造化为工……阴阳为炭兮，万物为铜……

　　一个若有若无的意志充斥着整个空间，那最后的老王叔，发出一声狂叫，纵身一跳，跳了进去。

　　依靠吞噬和献祭大量的活人血肉，激活这天道炉的力量，这绝对是一个邪恶之法，林潇震惊之中，这天道炉随着那老王叔的最后一跳，突然发射出了绝大力量。

　　“快避开。”林潇厉喝，瞬间躲进了自己的曼荼罗中，护住了戴丝雅疯狂后退。

　　下一瞬间，那老王叔的狂嗥响彻了天地：“天道炉，启动，用我王室的大帝血肉献祭，杀死那个魔鬼愣伽罗——”

　　这声音，响彻整个天空，连已经破坏了一半反应炉的愣伽罗，都禁不住停了下来，回头一看，却见整个望月空间站的中心地带，爆起了一道白色的光球。

　　光球几乎遮蔽了整个望月空间站小半的区域，在这笼罩着的区域中，所有的建筑物和生灵，都飞灰烟灭了。

　　能够存活着的，也许只有拼尽全力，融合进曼荼罗，带着戴丝雅逃到了爆炸边缘地带的林潇。

　　饶是如此，他依旧被震得连吐几大鲜血。


第1130章 觉醒 天道降临

　　“天道炉”爆发的威力，太过巨大，也许是承继了那老王叔临死的最后意志，被献祭发动的天道炉，升腾而起，便毕直朝着远方的愣伽罗冲去。

　　“有意思。”愣伽罗终于有些郑重了起来，这可是真正的四维武器，他的“创世”开始升腾着白光，如同六翼的天使升空，背后的六只翅膀，都一一张开。

　　六道炫丽的白光，如同长虹，一起集中轰向了飞过来的天道炉。

　　“轰隆——”

　　惊天动地的大爆炸，余威震散摧毁了大量的建筑物，其中夹杂着大量的惊呼嘶叫和生灵的死亡。

　　林潇勉强从地上废墟中爬了起来，看到身边的戴丝雅昏死了过去，好在没有性命危险，抬起头来，却见那天道炉和“创世号”机甲厮杀在了一起，震荡着的威势令整个望月空间站震动不休。

　　天道炉出现，抵住了创世号，北河舰队和王室护卫舰队传来了一声狂嚎，顿时士气大增，拼命反击。

　　只要愣伽罗被挡住了，他们并不畏惧对方的三支舰队联合。

　　牺牲献祭了大量的王室血脉，终于为众人赢来了一线生机，曙光似乎出现在了众人的眼前，但谁也没有料到，在天道炉被血肉献祭而发动的时候，距离这里遥远得无法想像的幻魔星海中，却传来了不寻常的变化。

　　在幻魔星海的最深处，有一片无数的星辰之光汇聚形成的星海，星海之中，永世长眠着一位存在。

　　这位存在，只显露一点在星海之上，被知道传说的戴丝雅和创世王国的人称之为“天道”。

　　传说中，是真正的四维生物，是天地的最高主宰，那“天道炉”，便是“它”的武器。

　　当日，戴丝雅等人前往幻魔星海，遭遇到了林潇，最终得见这“天道”和“天道炉”，但众人对这沉眠着的“天道”敬而远之，只是取走了“天道炉”。

　　虽然“天道”对于他们而言，应该已经死了，变成了一具尸体，但众人明白，四维生物，都是无不可思该甚至无法理解的存在，对于不能理解的存在，他们又如何敢触碰？

　　此刻，随着遥远的创世王国中的“天道炉”被献祭激发后，这沉眠也不知道死了多少年月的“天道”，竟然有了异常的反应。

　　其如同完美的躯体，正在分解。

　　一个若有若无的意识，正在从躯体中复苏。

　　随着不断的复苏，这意识越来越庞大，而那“天道”的躯体分解也越来越快，似乎其躯体正在不断的回归自然，回归天地大道。

　　最终，这“天道”的躯体，竟然完全的由那星海之中消失了，但这整片星海，似乎每一个角落，都笼罩在了一股若有若无的意志之中，似乎“天道”消失了，又似乎“它”变得无处不在。

　　“天道……不仁……万物……为……”

　　一个若有若无的意识在膨胀着，整个星海都在震动着，慢慢的，一条条的时间长河浮现，不断扩张，最后，竟然完全将星海淹没了，而整片星海，都开始在时间长河之中加速，开始横移，其目标，竟然就是创世王国。

　　这一波波恐怖的波动，在震荡着所有的空间，天道的力量，似乎在影响着所有区域。

　　不过短短的一秒时间，跨越了无尽的岁月和空间，时间长河突然从望月空间站所在的空间涌现。

　　“这膨庞大的四维力量，怎么回事。”林潇身为修炼之士，感应最是敏捷，突然间，心惊胆颤，似乎有一个恐怖之极的东西，将要降临。

　　上空的天道炉也在鸣响着，一个个的神文在震动，里面喷射出了熊熊的炉火，而愣伽罗，也本能后退，因为他感觉到了心灵上有一个恐怖的威压。

　　“怎么回事，这力量……”

　　整个战场，都完全被震撼了，没有人可以形容这力量的恐怖和伟大，无尽的时间长河，将一切都席卷笼罩了，连那科技的可以中和四维力量的四维模式，都失效了，因为这四维的力量太过强大，强大到了根本无法中和。

　　无尽的时间长河中，忽地，众人目睹到了其中有大片的星辰出现，林潇看得眼熟，突然失声叫了起来：“幻魔星海，难道……”

　　猛地，他想到了一个恐怖的真实，难道是里面沉眠着的“天道”觉醒了？

　　只有四维生物，才可能有这样的力量啊。

　　没有人看得到“天道”，但是“天道”的影响，却似乎完全笼罩了一切，每一个人无时无刻不在感受到了“它”的存在。

　　“也许，这才是四维生物天道的真实面目，它的本体，就是天道，天道就是它……”

　　林潇的额头上，全都是冷汗，他收起了曼荼罗，甚至不敢露出黄泉塔的气息，万一被“天道”感知到了另一样四维武器，会发生什么事，谁也不敢预料。

　　从“天道”降临，那天道炉便升腾起了熊熊的炉火，以天地为炉，这炉火，可以炼化万物，只是猛地一倾，无滔的炉火便倾泄压住了穿着“创世号”的愣伽罗。

　　愣伽罗，发出了惊天动地的咆哮，创世号的机甲上，绽射开了无量的白天色光芒，一路冲天，打穿了这片被天道笼罩着的天地。

　　“怎么会，那可是四维武器啊，创世号再强，怎么可能强到这样的层次？”

　　很多人震惊，特别是北河元帅等人百年前可是亲眼目睹王都之战，那时候的愣伽罗和创世号虽强，但也只是比他们元帅强者要强一级，最终被五位最强元帅级强者联手，重创休养了百年。

　　但现在，创世号发挥出来的力量，远远超出了百年前的创世号的范畴，甚至足可以匹敌那“天道炉”。

　　很多人不明所以，只能后退，无边的四维力量，时间长河的冲击，望月空间站在瓦解，反应炉连着爆炸，成片的战舰被崩溃，连母舰都一艘接一个的炸开。

　　无敌的力量，“天道”降临，一切众生都为蝼蚁。

　　但唯有一物，却似不甘失败，那创世号的机甲之中，传来了愣伽罗恐怖的咆哮，他的躯体，竟然被创世号吸纳分解，很快，愣伽罗，这个百年来一直笼罩整个创世王国的魔鬼，就这样子烟消云散了。

　　而创世号的机甲，却似乎变得更强大，一道道的能量冲射而出，无量的白光，似乎开天劈地，可以和天道炉正在硬扛。

　　林潇带着戴丝雅，不断后退，远远看着这一幕，感应着曼荼罗中的黄泉塔的神纹，隐约对着天道炉和创世号都有反应。

　　天道炉同为四维之器，有反应自然正常，但创世号只是机甲，为什么也有反应？

　　林潇突然倒吸一口冷气，突然间明悟了过来。

　　“创世号也是四维之器，我怎么这么蠢，现在才想起来，那愣伽罗根本不能发挥创世号的真正威力，现在碰到了同级数的天道炉，这创世号里的主人的意志只怕也被唤醒了一些，所以创世号吞噬了愣伽罗，自发本能的反击天道炉，创世号，创世号，这机甲属于的四维生物，一定名字就叫‘创世’，只是其四维武器的外形和使用方法，像机甲，所以才被人误解，没有想到这也是一件四维武器。”

　　“那个叫‘创世’的四维生物，也许就是以科技为主的四维生物，那创世王国的第一个开国大帝，就算不是它本人，只怕也是它的一点意志，所以才会开创了王国之后，又突然失踪了。”

　　一切头绪都理清楚了，林潇在这一刻，终于恍然大悟，而接下来只怕便是“天道”和“创世”的交战，这层次，绝不是他们可以插手的。

　　不论是北河舰队，还是东流舰队，又或者王室护卫舰队，都在撤离。

　　谁留下来，便等于将要灭亡。

　　整个望月空间站，摇摇欲坠，上空“天道炉”和“创世号”的再一次碰撞到了一起，引发出恐怖的飓风，这飓风将整个望月空间站卷了进去，瞬间便崩溃了。

　　绝对无敌的力量，所有人都心惊胆寒，退得慢的，便是死路一条。

　　创世王国所在的空间，变成了天道炉和创世号交战的区域，无数的时间长河在奔腾着，天道的力量，笼罩一切，那天道虽然没有真正出手，但由其一点意识操纵着天道炉，依旧可以很快压制着创世号。

　　天道降临，创世却没有现身，创世号不敌天道炉，随着又一次的恐怖碰撞，创世号被打成了无数的光辉，往四面八方疾散开去。

　　“怎么回事，创世号是四维武器，怎么这么容易就被打散了？”

　　林潇带着戴丝雅已经逃到了另一个空间站“天狼”，但远方的力量波动却越来越强，北河元帅，发出了嘶哑的咆：“快撤，所有人都快撤——”

　　下一瞬间，又是一次恐怖冲击，整个“天狼”空间站被卷进战火，瞬间破灭了。

　　四维生物的战斗，太过恐怖，这一战下去，只怕整个创世王国，上千的空间站，都要破灭，整个创世王国，都要毁灭。


第1131章 天道与创世

　　面对四维生物，所有人都如同蝼蚁。

　　“轰隆——”

　　创世机甲化为了漫天的白光，往四面八方所有有生灵的地方冲射，似乎创世号有灵，能够感应到这些都是它的子民，子民的死亡，令它愤怒，它在寻找合适的载体。

　　带着戴丝雅远远逃亡的林潇，也没能避开一道白光贯体，和他一样，戴丝雅，北河元帅，所有人都被白光贯过。

　　被穿过的人，所有的讯息瞬间都集中在了创世号之中，林潇的曼荼罗被感知，黄泉塔的神纹突然震动，这是四维武器的共鸣。

　　“不好——”

　　下一瞬间，林潇将戴丝雅推给了北河元帅，喝道：“元帅，带她逃——”

　　然后，就看到了无尽的白光都在往林潇这里聚集。

　　“喝——”林潇咆哮，已经被无穷的力量束缚，无法动弹，而上方的天道炉，却也锁定了他。

　　所有人都明白了，刚刚的创世号并不是粉碎崩溃了，而是在选择合适的操纵者，那愣伽罗显然也不能真正发挥出机甲的力量，所以被机甲反噬，而现在，这个才来创世王国不久的林潇，却被选中了。

　　林潇明白，他被选中，是因为黄泉塔，树之祖和他的曼荼罗。

　　当所有白光都收敛进入了林潇的躯体后，在他的身体外面，如同六翼天使的创世号完整的浮现，头顶之上，曼荼罗在悬浮。

　　穿上了创世号，加上曼荼罗，他真的能够和真正的四维生物一战吗？只要想想，林潇就胆明白这绝不可能，只怕他的下场将和愣伽罗一样，被创世号吞噬消化了。

　　“不用……害……怕……天道……也只是……一缕……意识……并不是真正的……我……是这创世号……中……一缕创世的……灵……只是天道……的意识……比我留下……来的……强烈……所以……需要借用……你的力量……守护……我的……子民……”

　　一个若有若无的声音，从林潇的脑海中回响着，他已分不清这留言的家伙是真正的四维生物“创世”，还是那个开国大帝，唯一可以感知的就是他的力量，在无限的攀升。

　　他和创世号接合，他的实力和境界，如同无限的拔高，曼荼罗开始旋转，很快显化无穷般的大，林潇打出其中的“八部天轮”，笼罩一切，将空间隔绝，以防他们的战斗，会波及到其它的空间站。

　　曼荼罗的力量，终于可以完美的发挥，创世号的机甲，加上曼荼罗的力量，突然间，林潇发觉自己就冲上了上空的天道炉。

　　他已不知道是自己在战斗，还是创世号在主导战斗。

　　他唯一可以感知的就是强大。

　　三层曼荼罗中，前两层的神纹直接被忽视了，唯有黄泉塔和树之祖的神纹力量被激发出来，显化出了黄泉塔和树之祖的模样。

　　黄泉塔，创世号，可都是真正的四维之器，而树之祖的来历，显然绝不会逊色于四维生物，这所有加在一起，就恐怖了。

　　现在如其说是林潇在操纵着创世号，不如说是创世号在引导着林潇，它只是需要借用林潇为桥梁，来操纵曼荼罗里的黄泉塔和树之祖的力量。

　　在创世这样的四维生物的推动下，就算只是一缕意识，也是无法想像的，黄泉塔变得巨大如天，直接往天道炉镇压，树之祖摇身一变，变得比无数个宇宙还要庞大，顶天立地，无数的树根伸出去，连天道炉它都敢扎根吞噬。

　　无处不在的天道也在震动着，似乎绝强的压迫令天道也作出了反应，每一处的空间都在震动着，大道如天，不可反抗。

　　天道炉在被黄泉塔击中的瞬间，突然显化开来，消失了，但是整方天地却都在震动，然后，一阴一阳两种炉火由天地间生了出来。

　　“厉害，天道炉的真实面目，竟是真的要以这天地为炉，以阴阳为炭，生出来的这阴阳之火，比起传说中一切火种的起源‘祖火’只怕也不逊色多少了。”林潇和创世号融合，眼界也提升了，只一眼便看了出来这天道炉消失的真正原因。

　　阴阳之火出现，万物都要被在这天地之炉中炼化，树之祖的克星，便是火焰，遭遇阴阳之火，其树根微微有些收缩。

　　黄泉塔却是不断震动，突然间，整个空间的时间概念都被抽掉了，那升腾起来的阴阳之火，也定格在那里一动不动。

　　天道炉的神能发挥了出来，黄泉塔的神能，也激发出来。

　　只是，对于同为四维生物和武器层次的天道炉以及天道的意识，这时间的概念，并不能给其多大伤害，毕竟到了化身天道的层次，不论是弹指的一瞬间，还是亿亿万年，都并没有太大的区别，时间对其意义已经不大。

　　同一刻，创世号的神能也激发出来。

　　创世的名头由来，便在于其神能创世，以创世号为中心，一个神的世界正在扩张，这种扩张，连黄泉塔的神能都阻挡不了，所创造出来的将是一个全新的世界，连天道都不能入侵，因为在这个全新的世界里，创世才是唯一至高的创世神。

　　新的世界和原本的世界产生了激烈的碰撞，而原本的世界和空间，被天道化为了炉，现在等于创世在这天道炉的天地之中，重新开辟新世界。

　　新世界和原本的世界产生了碰撞，整个周天，都爆发咯吱咯吱的恐怖声响。

　　远方，北河元帅等人，虽然得八部天轮保护，但八部天轮上也显出了大量的裂痕，阻止不了多久，他们只能拼尽全力逃得越远越好，逃亡中，他们回头，便看到了林潇穿着创世号，和天道炉激战，那一刻的林潇的强大，在他们眼中，传说中的开国大帝只怕也不过如此。

　　“他一定是开国大帝真正的转世，否则，怎么能发挥出创世号真正的威力，那愣伽罗，只是一个冒牌货——”

　　所有人脑海里都涌出这个念头，包括曾经忠心于愣伽罗的三大舰队的元帅。

　　当年他们追随愣伽罗，也只因为愣伽罗能够启动创世号，被他们当成了是开国大帝的转世，他们真正中心的并不是愣伽罗，而是开国大帝和创世号。

　　在他们眼中，开国大帝是缔造了一切的神。

　　但现在，林潇的出现，让他们突然间认清楚了真正的开国大帝的转世的神明和之前冒牌货的差距了。

　　“这才是真正的开国大帝的转世，大帝是无敌的，他一定会战胜的——”

　　突然间，很多的声音响了起来，在这一刻，林潇在整个创世王国的声望竟然达到了极点。

　　甚至连林潇都隐隐听到了这个声音，微微苦笑，只有他明白，他被创世号选中，只因为黄泉塔和树之祖，只因为他的曼荼罗，并不是他本身有什么实力。

　　黄泉塔的神能对四维生物影响虽然不大，不过有了创世号的神能激发新世界的开创，加上阴阳之火被黄泉塔定住，树之祖不用惧怕阴阳之火，却可以发挥自己的神能了。

　　一根根的树根扎根出去，就直接扎进了那原本的旧世界之中，等于深处了以天地为炉的“天道炉”中。

　　当年，树之祖还只是一株小树苗的时候，就可以扎根黄泉塔，现在树之祖的实力大增，这天道炉失去了阴阳炉火，又如何能挡，很快便被一根根的树根扎了进去。

　　然后，树之祖就开始了疯狂吞噬。

　　创世号，黄泉塔，树之祖联手，一个天道炉如何能敌，天道并没有真正降临或复活，降临的只是一缕和天道炉相联的意识，当天道炉被激发，这一缕天道的意识也随之降临。

　　但也正是因为这一缕天道的意识，令天道炉可以压制创世号。

　　但是，遭遇到了创世号，黄泉塔和树之祖联手，形势却开始逆转。

　　树之祖扎根进入，不断抽取能量，令“天道”的意识震怒，突然间，时间长河疯狂扭曲，那跟随而来的幻魔星海，所有比三维宇宙还庞大的群星，一个接一个的砸了过来，如同一场最浩大的流星之雨。

　　无法形容这一刹那的状观，成千上万比三维宇宙还大的星辰，化为一道道的流星，对着创世的新世界砸来。

　　“轰轰轰——”

　　只一瞬间，世界震动，“天道”震怒，天地崩坏，群星陨落，直如传说的神话，但现在，却真实的出现在林潇的面前。

　　成群的群星陨落击中创世开创出来的新世界，每一颗星辰都比一个三维宇宙还要庞大，爆威开来的威力，比三维宇宙大爆炸更强，一个两个，百颗千颗一起爆炸，对于他们这层次也许都算不了什么。

　　但是，数以万计甚至百万计的一起轰了下来，持续不断，就算是“创世号”，也有些吃不消了。

　　便在这时，一直定在虚空的黄泉塔终于发挥作用。

　　似乎创世号和天道炉激战，树之祖也大发挥神威，同一个级数的黄泉塔却变成了陪衬，前身是四维武器，现在虽为神纹，骨子里依旧有莫名的傲气。


第1132章 林潇大帝

　　黄泉塔爆发神威，只是一个摇晃，黄泉之河出现，冲击那阴阳炉火，淹没过去，更是对着外面的天道炉世界一撞。

　　这一撞，实在可怕，天道炉形成的天地世界被树之祖扎根进去抽取力量，已经在拼尽力量抵御，黄泉塔这一撞，等于压倒骆驼的最后一根稻草，而且还不是稻草，而是真正的巨石。

　　只是轰地一声，内有创世号开辟的新世界冲击，更有树之祖的树根抽取能量，现在加上黄泉塔这猛地一撞，天道炉形成的天地终于彻镀崩塌了。

　　阴阳炉火消失了，那天道的意志在震动不休，只是刚刚一瞬间，整个幻魔星海，无数的星辰都陨落爆炸了，以后这世上再无幻魔星海的存在。

　　而笼罩面面八方的天道意识，也在慢慢的消失。

　　面对创世，黄泉和树之祖，就算是天道，也只能退隐。

　　随着天道消失，天道炉也失踪了，这一场大战，终于尘埃落定。

　　黄泉塔和树之祖都收进了曼荼罗里，刚刚一战，树之祖从天道炉里抽取能量，现在都被存储在了曼荼罗里，对于以后的林潇的修炼，又将是一大助力。

　　收起了曼荼罗和八部天轮，林潇驾着创世号，出现在了那些逃亡的母舰上方。

　　感知到了战争结束，原本逃亡的各大舰队，也慢慢的停了下来。

　　当林潇如同六翼天使般的出现在了所有人的上方的时候，诧异的一幕出现了。

　　不论是北河元帅，还时南海元帅，又或者东流元帅，不论是原本的保王党还是曾经的叛军，所有人都跪拜了下来。

　　先是诧异，慢慢的，林潇才从恍惚中明白自己刚刚做了什么样的事。

　　他已经被当成了和开国大帝一样的存在，是开国大帝真正的转世。

　　“望月”空间站全部被毁，与之一同毁灭的还有王室一脉。

　　王室不存在了，愣伽罗也死了，各方舰队，也没有了战斗的理由，而林潇的横空出世，被他们当成了开国大帝的转世，被他们所有人视为了新一代的大帝。

　　对于这个结果，他也只能苦笑。

　　脱下创世号，林潇心里明白，他其实并不能真正的操控创世号，创世号发威，多半是一缕意识本能的要保护其子民和这创世王因则已。

　　创世王国，百年战争，就这么结束了。

　　林潇被他们当成了大帝，暂时也离不开，他明白，如果自己真的现在抽身离开了，只怕创世王国很快就将再次陷入混乱，各大元帅，只怕都要打起来，唯有他，才能震住场面。

　　他也不希望这经历了百年战争的王国的子民，再次陷入到水深火热之中。

　　在和天道炉的一战中，林潇也有所感悟，计算时间，正好也到了将要突破的时候，便接受了各大元帅的挽留，暂时留在了创世王国。

　　新的四大舰队改造完成，依旧是东流舰队，南海舰队，西江舰队和北河舰队，好在四大舰队的元帅都还在，主心骨没散，而之前的王室因为都几乎死绝了，倒也少了很多麻烦，所有人都将林潇当成了新一代的大帝。

　　有鉴于之前愣伽罗的反叛，所以现在这四大舰队之前，不再设有总司令一职，而是直接归王国最高领袖大帝掌控。

　　虽然各方都在挽留林潇留下来带领他们，但林潇不可能永远待在这创世王国，他的目标，是更广阔的世界。

　　想到了以前的开国大帝，也是在不久后就失踪离开的，林潇心头一动，便假装这是开国大帝的意志，待创世王国稳定之后，自己便要和开国大帝一样，离开这个国度。

　　听说这是开国大帝的意志，各大元帅，也就没了说词了。

　　但很快，又一个新的主意冒了出来，因为王室都死绝了，如果林潇像开国大帝一样的离开了，这个国家该交给谁？所以各大联名上书，林潇离开可以，但要像开国大帝一样，留下子嗣，继承这个王国。

　　林潇听得有些傻了眼了，但这一次，各方都十分坚持，要么林潇留下来了当皇帝，要么他留下子嗣。

　　林潇考虑再三，明白这已经成了大势，他待在创世王国这阵子，也的确对于这个国家产生了一些感觉，最终他同意了最后一个办法，要在这里留下他的子嗣，学那开国大帝一样，将这个王国，交给自己的子嗣去统治。

　　只是这个人选，他并没有挑那些各大元帅和各大有势力人献上来的女人。

　　那些女人背后，当然都有着和他们千丝万缕的关系，哪一个被选中，可就代表着那一系得势了。

　　从接触到创世王国到现在，他唯一有好感的女人，就只有一个。

　　但是，对方会同意吗？林潇也没有把握，更不想用权势强迫对方。

　　犹豫良久，林潇微微一叹，意念一动，离开了这暂定的“王都”空间站。

　　“南夫”空间站，这里属于北河舰队住守的一处空间站，在大量的空间站中，属于普普通通，由北河舰队里的雷斯恩这一支舰队住守着。

　　此刻，正是傍晚时分，舰队内举行了一个非官方的私人小聚会，雷斯恩，副舰长戴丝雅等人都出席了。

　　聊了一会，不自觉的话题又聊到了现在的传奇人物林潇身上了。

　　“当时我们刚刚碰到他的时候，还以为他只是哪一个修炼王国的修炼士，无意流浪到这里来的呢。”

　　其中一个人感叹着。

　　“是啊，一直到后来，他为了我们，大战星球怪物，那一刻我就感觉他的非凡。”

　　“他拯救了我们所有人，他是开国大帝为了拯救我们而转世下凡的，听说，等到他留下了子嗣，就会离开这里，因为他的真正身份，正是开国大帝，是真正的神明，这样的凡人世界，不属于他。”

　　“对，只有那神的世界，才是大帝的归宿。”

　　“不过，不知道大帝这一次会挑哪些女人，我猜东流元帅的女儿被挑选中的可能性最大，那可是我们创世王国出名的美人。”

　　“不对，我听说好像南海元帅孙女，那位休依丝小姐更有可能被选中，这位小姐可是著名的才女，琴棋书画，样样精通啊……”

　　“胡说，我觉得……”

　　众人为了林潇有可能挑选哪一位为帝妃都几乎争吵了起来，席中的戴丝雅脸上只是带着淡淡的笑容听着，并不插嘴，脑海里浮现的全都是和林潇相处的影子。

　　“林潇先生，现在你就像天上的神明，那样的不可触摸呢，戴丝雅……还会有机会见到您吗？”

　　戴丝雅在心里暗暗的默忖着，她现在的身份地位和林潇相比，已经不可相提并论，林潇如天上高高的神明，而她，不过就是一个小小的副舰队，甚至连见他一面，都不可能。

　　王国，是讲究规距的地方，等级森严。

　　“戴丝雅，喝一点，别想太多，该放下的就放下吧，有些事，有些人，论不到我们去想。”身边忽地响起了雷斯恩的声音，还有微微的叹息。

　　雷斯恩比戴丝雅大很多，像个老大哥，更像个叔伯，他对于戴丝雅的心思有些明白。

　　初见林潇，再到后来一路接触下来，戴丝雅对林潇已经有了好感，不过随着最后一战，林潇已经高高在上，戴丝雅和他之间，也就再也没有了可能了。

　　“我知道，丝雅知道的。”戴丝雅轻轻点头，她只是一个贫苦出生的人家，是依靠着自己的努力，比常人更百倍的努力，才能成为今天的副舰队，她的人生，也该满足了。

　　不过，她却知道雷斯恩一定没有完全明白自己的心思，她所想的根本不是认为林潇会挑中她为帝妃，为他生出子嗣，她想的只是想追随林潇，只是想在林潇离开创世王国后继续追随他，就算只是做个普普通通的侍从，能够每天看到林潇先生，也就足够了啊。

　　“雷斯恩老师，你说，林潇先生会收我做侍从吗？我想，待他留下子嗣，离开创世王国后，也需要人照顾的啊，总得需要一个侍从吧。”戴丝雅忽地轻声寻问。

　　雷斯恩吃了一惊，看着戴丝雅，这才明白过来，戴丝雅要的根本不是什么权势地位，她喜欢的也许只是林潇这个人。

　　或者更确切一些，戴丝雅对林潇的喜爱，更多的是一种崇拜。

　　“我想，林潇大帝，应该不会需要侍从吧，还有，戴丝雅，以后不能再称为他为先生了，要称大帝，否则被别有用心的人听去了，便是一场祸事。”雷斯恩犹豫了一下，才劝说着。

　　戴丝雅听得这话，心中一酸，有些苦涩，垂下头道：“我知道了，我现在该称他为大帝。”

　　不知为何，她喜欢很怀念那和林潇先生一起并肩作战的时光，而绝非现在这个高高在上遥不可及的林潇大帝。

　　雷斯恩看着戴丝雅的黯然神色，微微一叹，摇头走了，他也帮不上什么忙。

　　宴席散了，戴丝雅独自返回，长长的街道和路边的灯光将她的身影拉得很长很长，显得格外的孤独和落寞。

　　忽地，迎面有一个人如她一般的迎面走来。


第1133章 三界传说

　　戴丝雅恍惚像看到一个熟人，一直到走得近了，她才终于敢确定，心口在这一瞬间，狂跳起来。

　　“林……林潇先生——”戴丝雅几乎是失声脱口叫了出来。

　　相比起大帝，她终究是最习惯了称林潇为先生。

　　林潇脸上，依旧带着淡然微笑，道：“戴丝雅，我说过很多遍了，叫我林潇就行了，不要叫林潇先生。”

　　曾经熟悉的感觉，突然全部倒流了回来，一幕一幕，依旧是那么的亲切，突然间，戴丝雅哭了。

　　林潇上前，展开双臂，紧紧抱住了她。

　　不知何时，戴丝雅已经泪流满面。

　　“戴丝雅，给我生个孩子吧。”

　　也许，这是林潇必将悠久的生命中最直接的一次求婚。

　　接下来的日子，创世王国爆出了一个最大的新闻，那就是林潇大帝终于选定了帝妃。

　　这位帝妃，既不是东流元帅的女儿，也不是南海元帅的孙女，更不是某个大财阀千金小姐，而是隶属于北河舰队下面的一个小小的副舰长。

　　戴丝雅帝妃之名，一夜之间，响彻整个创世王国。

　　虽然各方大势力对于林潇选中了戴丝雅感觉到了失望，但既然是林潇大帝亲自选的，众人却也没得争议，反倒是乐坏了北河元帅。

　　好歹戴丝雅曾经也是自己的部下。

　　迎娶帝妃，自然是创世王国第一等的盛事，虽然林潇吩咐一切从简，依旧举办得极为盛大，举国欢庆百日。

　　戴丝雅正式被册封为帝妃，将会为林潇大帝诞下子嗣，以后这诞下来的子嗣，便是真正的王室，继承林潇的大帝之位。

　　“创世号”被林潇封印在了新的“王都”空间站内，这“创世号”有自己的一定灵性，也不是林潇可以真正操纵的。

　　很快便到了一年后，戴丝雅的肚皮鼓了起来，预产期临近，林潇也在这一年中，国家大事，都主要交给各大元帅和大臣去处理，并不过多干涉政事。

　　好在创世王国亿年根基，政府如同一具庞大的机器，只要国家统一稳定，这机器便完全运作起来，不需要他太过操劳。

　　而林潇这一年除了陪伴戴丝雅外，其它精力，大多都花在了修炼中。

　　借用曼荼罗里存储着的鲲鹏蛋的能量，他的“四维心脏”终于也在这一年中炼成了。

　　“四维心脏”炼了出来，体内如同多了一个能量炉，可以源源不绝提供四维级的力量，他的境界，终于突破达到了宇宙级的第二层次，算得上是精英级的宇宙强者。

　　精英级的宇宙强者，寿命再次增加，由原本的一百万年左右突破到了两百万年，而且本身实力增加，令他可以发挥出曼荼罗的更强力量，以林潇自我估算，现在的自己就算遭遇到了当日装备着创世号的愣伽罗，也自不惧了。

　　因为愣伽罗本身的实力境界，也就是精英级的宇宙强者。

　　接下来，如果在境界上想要再作突破，达到像帝王一族的族主帝昊那样的顶尖极宇宙强者境界，便需要将五脏全部炼齐，都达到四维层次，不过这却非短时间可以办到，那曼荼罗里鲲鹏蛋留下来的能量都消损耗的差不多了，之前一战中汲取到的天道炉的力量也有限，对于现在的林潇助力不大。

　　“我的境界和曼荼罗提升，都已经太快了，现在慢一慢也好，打好根基最重要。”

　　既然急不来，林潇也不强求，开始稳打稳扎，将来积蓄够了，自然可以水到渠成，一举突破成为顶尖级的宇宙强者。

　　怕自己只有达到顶尖甚至巅峰级数的宇宙强者层次，才有可能完全的掌控曼荼罗，现在自己强大，主要其实还是依靠着曼荼罗本身的力量。

　　又过半年，戴丝雅帝妃终于替林潇诞得一子，生来便是超脱者，实力层次到了林潇这个境界，想要生儿还是生女都是他的一念之间，既要继承这个创世王国，留下后代，自然还是生下儿子为好。

　　林潇替其取名为林蘅，亲自教导，助其稳定根基，很快又是两年过去了，创世王国，国泰民安，林蘅生来超脱，根基稳固，未来前途不可限量。

　　林潇将其灵魂中取出一枚种子，种在了自己的曼荼罗中，如果将来林蘅遭遇变故，便是身陨，有了这枚灵魂种子，林潇都可以将其复活过来。

　　又亲手仿那泉儿留给自己的黄水晶，林潇也取出一些黄泉之水，制成另一枚独有的黄泉水晶，交给了戴丝雅。

　　通过枚黄泉水晶，真有什么重大的事，戴丝雅可以通过这枚水晶联系到他。

　　有了这些安排，林潇才放下心来，他在这创世王国，也待了三四年了，已经在计划准备离开，他不可能永远将自己困在这一个地方。

　　他的志向，是变得更强大，而不是留在这里做一个王国的大帝。

　　创世王国的核心科技，林潇在这几年中也研究了不少，有所收获，但最终发觉科技更多的是依靠群体的智慧力量而诞生的结晶，对于个人的不朽，助力不大。

　　“依靠科技力量量产出来的战士，虽然可以大批量的制造，但却终究是不如修炼出来的，创世王国那么多SSS级主神，几乎都是依靠科技量产出来的，本身想要突破，太难了。”

　　林潇暗暗摇头，能够突破的，基本上都是将军级的强者了，整个创世王国，多少亿的生灵，多少战士？一共才几个将军？

　　当然，科技量产的战士，也有好处，那就是可以批量生产，只要资源足够，要多少有多少，加上机甲，就可以匹敌宇宙强者了，不像修炼王国，却都是一步一步修炼出来的，无法量产。

　　“一个重量，一个重质……”林潇沉吟着：“不过创世号，说是四维武器，却又有科技的力量……也许，科技的力量发展到了极致，和修炼也是殊途同归，并无二致，这也只是迈向不朽的其中一条大道。”

　　林潇修为到了精英级的宇宙强者层次，眼界和思维都开阔了很多，思考起来也比以前深刻了很多。

　　这几年待在创世王国，也将这一片世界大概弄清了一些。

　　这片区域，有各大王国，基本上都是走的科技路线，而其中又以创世王国最大，势力最强，就算是百年战争之中，其它的弱小科技王国都不敢来犯，现在百年战争结束了，那些四周的科技王国当然更不敢有什么其它的野心了。

　　除了这些大小不等的科技王国之外，更遥远的地方，便有修炼士的王国了，被称为修炼王国。

　　不过修炼王国和科技王国，因为每一个王国之间的距离都极为遥远，加上本国的区域本就广阔之极，所以彼此之间很少有交集。

　　当然修炼王国也和科技王国一样，有强有弱，这些大小不等的王国，到底有多少，谁也说不清楚。

　　以创世王国的强大和信息之灵通，也只是知道周边上千个王国的名字罢了，更远一些的，也就不知道了。

　　而这些大小不等的修炼或科技王国，都不是自然生成的，而是很久远的时候，各种大能者开辟创造出来的。

　　比如创世王国，便是第一代的开国大帝“创世”所开创的，更留下了“创世号”作为震国之宝。

　　当然，这个开国大帝到底是真正的四维生物“创世”，还只是它的一缕神念，这个连林潇也不知道了。

　　而其它的大小不等的王国，都是似类的大能者开辟的，科技系的大能开辟留下来的当然便是科技王国，修炼系的大能者开辟的则是修炼王国。

　　“这些开辟了修炼王国和科技王国第一代大能，却又是来自哪里？”林潇对这个很感兴趣，之后，他才了解，原来这大小不等的各种修炼和科技王国，其实都不是这个世界的主体，而是依附着真正的“三界”而存在的。

　　这些大小不等的世界，属于共存关系。

　　将来林潇足够强大，也完全可以开辟出新的属于自己的世界。

　　而“三界”才是整个世界的核心，不过这“三界”，并不是以前地球上流传的所谓神人魔三界，而是“混沌界”“原界”和“始界”。

　　第一次得知这“三界”之名，林潇想到了自己以前看到的那混沌大树，似乎就贯穿了混沌，八部众和佛门等都寄居其大树的叶子世界里，难道说，其实自己以前所在的那个世界，就是这“三界”中的“混沌界”？

　　有了这样的想法，林潇便开始在创世王国收集关于这三界的资料。

　　可惜就算是庞大的创世王国，对于“三界”的资料记载也是极为稀少的。

　　只说这“三界”自古便已存在，并不像其它的修炼王国或科技王国由后来的大能开创出来的，而且这些大能也都是这“三界”之中的强者，才会离开三界，来这虚空中创造新的世界王国，留下血脉。

　　“其中关于混沌界的记载最多，据说这世界自然生于混沌之中，看这记载，我以前所在的那个世界，多半就是混沌界，至于原界和始界，却只是提到了名头，却并没有什么记载，暂且不去理会。”


第1134章 重返混沌界

　　林潇翻阅着资料，沉吟着：“如果我所料不差，只怕这所谓的三界，便是诞生出四维生物的世界，那些三界中的大能，为什么变强大后，却纷纷离开三界，在虚空重新开辟世界，以我的估算，也是无奈之举，他们这是要避开这三界真正的主宰，四维生物吧。”

　　几年前的天道炉和创世号一战，林潇亲身参加其中，更能感受到四维生物的强大，要知道，那可只是一点四维生物的灵识，并不是真正的降临，要是真的降临了，那还了得？

　　这于这样生而逆天的存在，无法抗争，这些修炼强大的大能存在，也只能退避三舍，另寻出路，否则挤在同一个世界，迟早身死道消。

　　“四维生物啊……”林潇微微一叹，就像横在头上一座无形的大山。

　　虽然对四维生物敬畏，但林潇最终还是要返回“混沌界”，那里有地球，有亘古在，那里才是他真正的舞台，继续留在创世王国，对于他的修炼，已经没有了太多的帮助。

　　在作好了充足的准备后，林潇终于在创世王国待了四年之久后，决定离开。

　　“戴丝雅，我还是会回来的，我传授给你的各种悟道的法门，你一一消化，定能突破进入宇宙级。”临别，林潇紧紧抱着戴丝雅，现在的戴丝雅，身为帝妃，在林潇的儿子林蘅还小的情况下，暂摄朝政，可以说是真正的女王，而且她做的比任何人都好。

　　戴丝雅的SSS级主神实力，是依靠科技的力量提升起来的，想要再突破，几乎不可能的事，但林潇却将自己这些年来的感悟全部灌顶给了她，如同让她经历了一遍自己每一个境界突破的感悟。

　　这对戴丝雅的帮助是无法想像的，依靠这感悟，只需要完全领悟了，加上有足够的能量，戴丝雅最终定能突破主神层次，进入宇宙级。

　　而林潇交给的戴丝雅的讯息水晶也可以令戴丝雅时刻联系到他，一旦创世王国生了什么变故，林潇还是可以很快知道，随时可能回来。

　　只此一着便可以震摄一些心有不轨的宵小之辈。

　　只要林潇一天还存在，便没有人敢对戴丝雅和林衡不敬。

　　交待好了一切，林潇最终离去，这创世王国四周还有大小不等的其它科技王国，但却以创世王国最强盛，所以林潇对于其它的那些科技王国也就失去了兴趣。

　　不断打开虫洞，进行空间跳跃，林潇在远离创世王国，关于如何重新“混沌界”，就算在创世王国也没有寻找到合适的路，不过他却还记得当年自己是怎么流浪进入这片虚无空间的，却是因为帝王一族的族主帝昊的追杀，跳进大地裂缝，最终卷入那乱流。

　　那个坐标，林潇却是记得的，以前实力不够，无法顺着那乱流返回，现在林潇已经是精英级的宇宙强者，加上曼荼罗，自不用怕那乱流。

　　他可以顺着那乱流重新返回原本的世界。

　　“那世界到底是不是‘三界’中的‘混沌界’，却也只是我的猜测，但至少是那三界之一却是没有问题的。”

　　林潇沉吟着，因为那世界中的气象，完全不像创世王国这种由人开辟出来的世界可比。

　　连强于这样可以匹敌巅峰级的宇宙强者的鲲鹏，在那个世界，也许不过就是只鸟而已，可以称霸几株大树罢了，更别提外界到底还有多广阔的世界。

　　亿万万个创世王国，都不能和那样的世界相提并论。

　　依靠记忆，林潇锁定坐标，不断的空间跳跃，最终，他的眼前出现了熟悉的时空乱流。

　　“好几年了，那帝昊却不知道还在不在外面看守着？”林潇自语着，然后摇摇头，感觉那帝昊应该没这么好的耐性，不过就算真在外面守着，凭他现在的实力，对付帝昊，也不在话下。

　　和曼荼罗融合为一，冲进乱流。

　　乱流的力量很强大，强于顶尖级的宇宙强者，加上拥有准四维巅峰级武器天火宇宙的帝昊，都不敢乱闯，但现在的林潇，结合这曼荼罗可以发挥出来的威力，却大得不可思议，很轻松的便冲进了乱流，不受丝毫影响，出现在了大地裂缝之中。

　　“这一处坐标倒得记清楚，将来要返回创世王国，暂时还需要通过这里，不过我在创世王国也偷偷留下了一具灵魂分身和意志种子，这件事却只有我和戴丝雅知晓，不只可以陪着戴丝雅，而且，真要有什么反叛之类，我的灵魂分身还可以震慑一些人的，让我的真身赶到。”

　　虽然他为大帝，更有创世号镇压，有四大元帅辅助，应该不会出大问题，但未来的事谁也呆不住，毕竟光只是一个出身平民的戴丝雅为帝妃，加上他儿子还小，林潇也不得不防人心生变，所以布置了重重后手，有明面上的，还有暗中的。

　　冲出时空乱流，眼前出现熟悉的大地裂缝，林潇就知道自己回到了原本的世界来了，一吸气，精气如龙，果然还是这个世界更让他感觉到了亲切和神秘，那一股厚重感令他明白，这样的世界，才是真正属于他的舞台。

　　所谓的八部众，所谓的天堂，也不过就是一株大树上无数叶子中的一片叶子世界的居民罢了，强于鲲鹏也不过就在一株大树顶筑了一个鸟巢，那顶级宇宙强者，所谓的帝王一族的族主帝昊，也不过就是一堆小岩石上的最强者罢了。

　　林潇在创世王国，已经是最强者了，但返回这个世界，他明白，自己还需要低调。

　　“不过，般的蚊蝇之辈，却也不需要放在眼里了。”林潇自语微笑着，虽然他境界只是精英级的宇宙强者，但就算碰到了巅峰宇宙强者，依靠曼荼罗，林潇都敢与之一战。

　　除非是四维生物或四维武器，那是没办法，只能有多远逃多远。

　　林潇冲出大地裂缝，看着眼前熟悉的一切，倍感怀念，却不想当年帝昊虽然离开没有追进去，但却在这里留下了禁制，林潇冲出来，触动禁制，还是瞬间让身处帝王一族的族主帝昊感应到了。

　　“嗯？这个小鬼回来了？”帝昊眉头一皱，杀子之仇，不共戴天，他一言不发，取了那件准四维之器中的巅峰级数的“天火宇宙”，便追杀了过来。

　　这些年，帝昊修为也有些突破，比起当年更强了几分，对于击杀林潇，也更有信心。

　　林潇倒没有想到帝昊这么有耐性，他出了这裂隙，也没有立刻离开，而是在考虑着接下来的行程。

　　“这个世界，不知道是不是就是‘混沌界’，广阔的令人有些吓人，境界越高，越感觉到了这里的深不可测，主神不过就是病毒细胞，宇宙强者，才不过就是蚊蝇之辈。”

　　林潇微微苦笑：“论境界，我这个精英级的宇宙强者，也不过就是这个世界中的一只小苍蝇罢了，不过加上曼荼罗的力量，顶尖的宇宙强者，都已经不在我眼中。”

　　“听说那鲲鹏，需要巅峰级的宇宙强者，才有可能与之一战，但那鲲鹏，看起来似乎比三维宇宙还要大得多，但实际在这个世界中，怕也就是个鸟儿罢了，随便不知道哪里窜出来的一条遗蛇，都和它厮杀了一个两败俱伤……要这样算起来，那些什么大鹰，豺狼虎豹，狮子大象之类的其不太吓人了？”

　　林潇苦笑，心想要是这样子算下去，只怕连巅峰级的宇宙强者在这个世界都连屁都不是了，难怪那些大能者都逃出这个世界，要去外面的虚无空间开辟新世界了。

　　林潇赶紧甩开这些胡思乱想，决定暂时返回地球，见一见亘古，他在那虚无世界流浪见到的天道，创世，以及那封印有大传说中神仙的古殿之秘，都需要依靠亘古来解开。

　　不过，也只有这样的世界，才能给他带来强大的压力，才能让他有更多的机缘变得更强大，否则一辈子待在创世王国，他几乎都没有了变得更强大的动力了。

　　收拾心情，林潇刚刚准备离开，忽地眉头一皱，维度线中捕捉到了一道身影对着自己杀来。

　　人未至，那时间长河先升腾起来，对着自己冲击而至。

　　“又是那家伙？”林潇立刻知道这突然出现来杀自己的是谁，不禁笑了。

　　帝昊再现，单手掌天火宇宙，汹涌的天火紧跟在时间长河之后，一起冲来。

　　林潇头顶，曼荼罗出现，现在他实力境界提升，面对帝昊，也不需要再躲进曼荼罗，依靠曼荼罗庇护了，直接将曼荼罗显化于头顶之上。

　　脚底下，时间长河同时浮现出来，两条长河互相冲击绞杀，谁也不能干涉到对方的时间，林潇伸手左手，八部天轮在他面前出现，阻挡冲击过来的天火。

　　天火炙烧八部天轮，天火宇宙是准四维的巅峰武器，而八部天轮，已经到了超越准四维巅峰武器的层次。

　　这天火烧不动八部天轮，反被八部天轮反兜过去，要将帝昊连同天火宇宙一起兜住。


第1135章 曼荼罗之神

　　“今时今日，我要杀你，易于反掌。”

　　林潇声音平静，一字一步，便踏到了虚空之上，右手一伸，一柄弑神之枪出现，同样到了超越准四维之器的巅峰层次，只是一枪掷出，虚空都在鸣动，刺进那天火之中，一枪击中天火宇宙。

　　帝昊发出一声咆哮，顶尖级的宇宙强者实力，非同小可，依靠本身量，结合这天火宇宙，终是将这一枪挡了下来，但他脸色却如死灰。

　　林潇太强大了，或者说，他头顶上的那件武器，太过强大，他只是随手动用了其中的两道神纹，便杀得他需要全力以赴，林潇真要动了杀手，他帝昊，早已死了。

　　“这个世界，弱肉强食，这是自然法则，今天我也不为难你，等你什么时候觉得有把握了再来杀我。”

　　林潇开口，竟饶了帝昊一命，一来他不想才回这个世界又开杀戒，二来留下这样的敌人，也好鞭挞自己，令自己务必提升到更高层次。

　　当然，林潇也明白，这帝昊能到今日这一步，几乎潜力也差不多尽了，想要再追赶自己也不可能了。

　　当然，如果帝昊下次真的再次对他出手，林潇便不会再手下留情。

　　帝昊脸如死灰，盯着林潇，半晌，黯然离去，当年他追杀林潇的时候，林潇还不过就是初入宇宙级，只短短数年，已经到了精英宇宙强者的层次，帝昊明白，自己终生都没有杀得了林潇的希望了。

　　帝昊返回帝王一族，便将族主一位传给了自己的大儿，而自己终生便闭了死关，不再出关。

　　在林潇心中，帝昊和所谓的帝王一族，不过就是一个大海中的小浪花，过后便也没放在心上，现在像帝昊这样的存在，已经不在他的眼中。

　　目标锁定了曾经所地球所在的那片灌木丛的坐标，林潇在外流浪这么多年，终于要再次返回地球了。

　　想到了又能再见到亘古，应帝天，季娇红和孙耀杰等人，心中倒也隐隐有些期待，特别是其中还有自己的女儿林轩儿。

　　现在却不知道他们都到了什么样的境界了。

　　有亘古替他照应地球诸人，林潇对众人的安危，还是很放心的。

　　捕捉到了确定的坐标，林潇打开了空间跳跃点，很快，林潇通过空间跳跃，重返曾经的那片灌木林，而地球便停留在了这片灌木林其中一根青藤大陆上。

　　四维之眼捕捉，感觉这灌木林四周也并无多大的变化，随着他的实力提升，四维之眼更是开阔，可以看到这一片灌木林四周，有着一株株的长生在混沌中的大树，只是八部众，天堂和佛家等人居住的那株大树距离他们的灌木林最近。

　　不过，当林潇返回灌木林后，还是本能的感应到了一股莫名的肃杀气息笼罩在了这片天地，似乎这片天地有某些地方不一样。

　　然后慢慢感应才发觉这片天地居住着的土著神明，似乎稀少了很多，或者说变得不像以前那么活越。

　　微微有些怪异之感，林潇念头一动，便发现了灌木林中的地球，依旧如以前一般无二，身影一动，移到了地球之上。

　　“亘古，我回来了。”林潇释放出了自己的意志，很快，接受到他意志的季娇红，吴文旭，孙耀杰，林轩儿等人纷纷涌现，一道接一道的出现在了他的面前。

　　“林潇，你回来了。”吴文旭哈哈一笑，这么多年过去了，他的性格依旧是众人之中最豪迈的。

　　林潇对着众人点头示意，这些年过去了，众人都有些进展，但进展都不算太大，而地球上的地球人类，却算是发展了起来，总人口比之以前，又多了不少。

　　林潇和林轩儿父女相见，同样彼此点头，这些年，两人聚少离多，父女之间的感情也是若即若离，林潇有心想修复和林轩儿之间的父女感情，奈何林轩儿对谁都养成了一种淡淡的样子，令他也难以亲近。

　　对此，林潇也只能暗叹。

　　在地球上没有感应到亘古，应帝天，林潇还是有些奇怪。

　　听得林潇寻问，孙耀杰解释道：“应帝天这小子在你离开不久也就离开地球了，说要和你一样出去闯荡闯荡，提升实力，至于亘古，倒是一直留在地球上了，只是前阵子才说有点事要去办，离开了，暂时还没回来。”

　　林潇明白了，因不知道亘古去了哪里，只能留在地球上等它回来。

　　林潇归来，对于孙耀杰和吴文旭等老伙伴来说自然是天大的喜事，当年一起乘着火车来到五百年后世界的老伙伴已经死得差不多了。

　　萧孟失踪，文凝萱也死了，章幽在四维宇宙破灭之后，生死不明，还活着的也只余下了孙耀杰，叶冬灵，吴文旭，常娟，石墨和赵天阳等屈指可数的几个人了。

　　林潇返回，将众人聚集到了一起，回想一起走过来的路，众人都不禁唏嚅。

　　“实力越强，眼界越开阔，越弄不清楚这个世界哪些是真实的，哪些又是虚幻的，有时候在想，我们是不是只是活在某一个生物的梦中。”赵天阳喝了一杯酒，放下酒杯，微微一叹。

　　“我们穿越到了五百多年后，到底只是偶尔，还是必然呢。”孙耀杰推了推眼镜，也说出了自己的疑惑。

　　林潇听着他们的交谈，脑海里浮现了曾经的点点滴滴，想到了一路走过来的朋友，兄弟，亲人，走的走，散的散，众人现在看似在这个世界暂时站稳了根，却谁知道哪来突然来了一场大灾难，这一切便都没有了。

　　想到这里，心头忽地有些落寞，有时候很想醉一场，可惜到了他这样的境界，什么酒也都醉不倒他。

　　他现在竟然体会到了一醉难求的痛苦，这种痛苦，凡人并不具备。

　　第二天，林潇开始陆续召集一些地球人类中的精英份子，开始向众人传授各种法门和经验，他现在是精英宇宙强者，境界高了，眼界手段都高，甚至众人的各种神通手段到了他的手中，他都能看出破绽缺点，加以改进，再指导众人。

　　虽然这些年亘古坐阵地球，但却不会指引教导地球人类，林潇当然不会藏私，全力栽培地球人类。

　　然后，他又看到了很多曾经熟悉的人，有曾经的地球六大域之一的伏羲塔主李昭婴，有曾经来自季娇红季家的大将祝尤玲，有曾经一直喜欢爱慕萧孟的高宇文，有曾经的月球议会的十八领袖古沙法和伊万等人。

　　这些人，曾经都是地球人类中的骄傲和精英份子，当然现在和他不可同日而语，在林潇面前，也只能恭恭敬敬如同后生晚辈。

　　能见到这些曾经的老战友，见他们都还健在，倒也让林潇有些欣喜。

　　甚至于连在地球上隐居的火天骄和天才人物弃怨，听得林潇回来了，也赶过来参见。

　　再见到火天骄，林潇想到了这位曾经的太阳系主，在当年自己还没能力脱离地球的时候，这可是神样的人物，想到她，自然也想到了萝萝。

　　萝萝到了地球，甚至于在墓地诞生，这背后，隐约有火天骄的影子。

　　再到后来火天骄从为自己的契者，但却一直随伺着萝萝，更让林潇明白火天骄应该和萝萝的关系非浅。

　　只是当年在四维宇宙，那“果”出现，很多大能都以为是“彼岸”出现，冲了进去，萝萝也是其中之一。

　　之后，那些冲出去的各大曼荼罗的盟主大佬都流落到了时空乱流，之后流浪了好久才重返四维宇宙。

　　而萝萝，却一直便没了消息，一直到现在。

　　因为萝萝失踪，火天骄便也隐居于地球，几乎不露面，让人都快忘了她的存在。

　　看到火天骄，想到了失踪不见的萝萝，又想到了同样失踪的核能神。

　　林潇示意火天骄和弃怨在自己面前坐下，然后才道：“火姑娘，这萝萝到底是什么人物，你应该知道的吧。”

　　林潇不认为萝萝会永远迷失在时空乱流或者死在那里，至少在他心目中萝萝比各大曼荼罗的盟主来头大要，连那些盟主都能归来，更何况她？

　　“现在连当年那个四维宇宙都毁了，我们都来到了这个几乎未知的全新世界，还有什么好隐瞒的？”林潇叹了一口气，道：“我也只是好奇，曾经听说萝萝超脱四维宇宙出去了，只是后来又跌落了回去，如果她真的超脱了出去，该当至少也是宇宙强者，却又怎么跌落回去了？”

　　火天骄得林潇寻问，犹豫半晌，才道：“萝萝大人转世降临地球，并不是偶然，而是必然，我在很早，便得到了冥冥中的启示，一直在默默守护着……关于这位大人，我唯一可以说的就是她是天命的……曼荼罗之神。”

　　“曼荼罗之神。”林潇一呆，想到了自己炼出来的武器，便是曼荼罗，亘古也曾经说未来的时代，也许这曼荼罗便是一个时代的核心，所以他才将武器照着曼荼罗来炼制，现在萝萝却在火天骄嘴里变成了什么曼荼罗之神，这倒值得玩味了。


第1136章 蝗龙虫之祸

　　“曼荼罗之神，倒是有些意思。”林潇微微一笑，但心中却隐隐有些警惕这个萝萝了，而火天骄能够在很早的时候就得到了冥冥中的很多启示，知晓很多大秘密，那么也就是意味着在萝萝转世地球的幕后，还有更大的存在在操纵着，只是其最终的目的是什么，暂时却不得而知。

　　知道了这些讯息，林潇点点头，火天骄冥冥中得知很多大秘密，知道萝萝将来会是大人物，一心追随她，倒也没错。

　　“这片天地，只怕倒也是要生变了，大家也都小心仔细着。”

　　林潇又吩咐了几句，火天骄和弃怨才告辞离去。

　　“你小子，倒也机警，看来修为大有提升，知道这天地要生大变了。”忽地，一个声音笑着传来。

　　林潇欣喜的站了起来，道：“亘古。”

　　亘古出现在了他的面前，这只紫色的人形猫上下打量着林潇，林潇也在看着它。

　　当然，林潇回到了地球，现在的形体变化得只和以前的普通人一般大小，但到了他们这个级数，看的不全是单纯的形体，更多的是本源核心的强弱。

　　而亘古的形体，更是只到他现在形体的一半。

　　“不错，达到了宇宙级的第二个层次了，也算是个蚊蝇之辈了。”亘古嘻嘻一笑，林潇看着亘古，却依旧感觉它隐隐有点深不可测的味道，自己看不出深浅。

　　这几年，自己虽然进步神速，但亘古自然不会比自己差。

　　“亘古，你现在境界上成长到了哪一步，这宇宙级可是有四个等级的，入门，精英，顶尖和巅峰，我看你现在怎么着也该到了巅峰这一个级数了吧。”

　　林潇有点看不透亘古，猜测着它至少也突破了顶尖这一个境界了，很有可能到了巅峰级的宇宙强者境界，加上亘古之塔，自己依旧远远比不了它。

　　“不提这些了。”亘古没透露自己到哪个境界，只是道：“小子，刚刚你到这天生要生大变，倒是给你说对了，我倒是奇怪你怎么看得出来的。”

　　林潇道：“这一次回来，发觉这灌木林一带的土著神明少了很多，也变得没有以前活越了，这让我隐隐有种山雨欲来风满楼的感觉。”

　　亘古坐了下来，点头道：“不错，本大爷这次离开地球，便是去调查去了，土著神明的反常举动，可能便代表着某种凶恶征兆，不可不防，这一查，倒真让我查出了原由。”

　　“什么原由。”林潇寻问，能够让这一带的土著神明都变得乖巧起来，这一次的凶恶，只怕不小。

　　“蝗龙虫之祸。”

　　“蝗龙虫之祸？”林潇眉头一皱看着亘古。

　　亘古的语气，慢慢的严肃了起来，道：“这蝗龙虫，也是一种土著神明，似龙似虫，种类很多，有火蝗虫，冰蝗虫，雷蝗虫，飞蝗虫，毒蝗虫等等，这种类就不说了，论个体和实力，每一只蝗龙虫，都要比这个世界的蚊蝇之辈强大，普通的成虫，便足以比得上顶尖级的宇宙强者，好在这种土著神明，天地生养而自发强大，只会些本能神通，不懂修炼和使用武器，真正的顶级宇宙强者，配上准四维武器，还是可以斩杀普通的成虫的。”

　　说了一下顶尖宇宙强者和这种蝗龙虫的差距后，亘古才苦笑道：“可是这一只两只的蝗龙虫当然不只为惧，但是你知道我这些日子离开地球去调查，你可知道我看到了什么样的景象？”

　　见林潇不语，亘古一挥手，突然间，便有一个场景出现在了他的面前。

　　林潇明折这是亘古动用神通手段将之前它观看的场景用三维立体展现在了自己的面前，让自己感同身受。

　　所以，林潇看到了这亘古所说的蝗龙虫了。

　　这蝗龙虫的外形，长的像亘古所说，半龙半虫，有昆虫类的翅膀，有两条强壮而有力的腿，有昆虫的硬壳，但却长着恐龙似的脑袋和尾巴，不像传说中威武的神龙，更像那地狱中爬出来的魔龙。

　　这些蝗龙虫的形体，每一只都极为庞大，一个三维宇宙，也容纳不了几只这样的蝗龙虫存在。

　　这些蝗龙虫的身体颜色，有火红色，有草绿色，有墨黑色，也有雪白色，还有蓝白色的花斑，应该就是亘古所说的属于不同种类。

　　但是这些都不足以令林潇震惊。

　　土著神明中更强大的他不是没有见过，光是那鲲鹏，一只便可以杀死好多些这种蝗龙虫，形体也比这种蝗龙虫大多了。

　　真正让林潇震惊的是现在画面中出现的蝗龙虫的数量。

　　密密麻麻，黑压压的简直将整个空间都充塞满了，一眼看去，林潇的第一个反应就是毛骨悚然。

　　“怎么可能？”林潇骇得几乎跳了起来。

　　这世界，天地何等广阔，这蝗龙虫能将整个天地都几乎塞满了，这还了得？得有多少只？

　　亘古苦笑，道：“所以才说这是蝗龙虫之祸，以我估算着，不久便要波及到我们这里，这什么灌木林啊，那些混沌大树上，那无数的叶子世界……怕是保不住了，这蝗龙虫，可是最爱吃植物的。”

　　连亘古失去了开玩笑的心情，难得的没有自称本大爷，林潇想到了那黑压压的蝗龙虫之灾，一旦抵达这里，何等恐怖，那些叶子保不住，而那些叶子上，可是有无数的大小势力经营了无数岁月，都有大量生灵居住。

　　想到了八部众，想到了天堂，更想到佛家势力，林潇突然发觉这一次的灾难中，也许自己并不是最头痛的，反正带着地球逃离这里便是了，倒是那些经营了无数岁月的大小势力该怎么办？

　　虽然和佛家还有天堂不对盘，但面对这种蝗龙虫之灾，林潇倒也没有兴灾乐祸，只是道：“那些叶子世界里的大小势力知道这个消息吗？这些多的势力和各方生灵，一举搬迁走了，只怕也不容易吧。”

　　亘古摇头道：“哪有这么简单，我说这蝗龙虫爱吃植物是不假，不过这些家伙，一口吞下去便是大片大片的空间，这一次，怕是有无数的生灵逃不过这一劫了。”

　　林潇点点头，他明白，像蝗龙虫这么庞大的土著神明，就算随便一口吞掉一口叶子，那口叶子上也许便居住着很多还不明所以的生灵，然后便被吞噬了。

　　当然，包括吞噬了叶子的蝗龙虫都根本不知道这片叶子上有多少的脆弱生灵。

　　想像到了将要生灵涂炭，林潇也有些不忍，道：“亘古，难道没有办法解决这些蝗龙虫之祸？”

　　“数量太多，数量太多。”亘古感叹着：“一小股的蝗龙虫都不算什么，但一旦成了虫祸，就麻烦了。”

　　林潇沉吟着：“既然我们帮不上什么忙，便得先一步想要将地球搬离这里，同时也尽量通知一下那些叶子世界里的各方势力，至少……让大家尽量少些损失。”

　　蝗龙虫的灾祸之下，以前的那些恩怨，反倒变成了小事。

　　亘古道：“那一株株的混沌大树中，数不清的叶子世界，其中也不泛大能之辈，倒不用我们去通知，他们也大概得到了消息，不过，他们无数年岁月的根基都在这里，让他们像我们一样立刻放弃搬走，也不太可能。”

　　林潇微微一惊道：“难道他们还想抵抗不成？”

　　要知道，一只普通的成年蝗龙虫，可都是顶尖级的宇宙强者，比起来佛家的那个所谓的大慧力王佛还要强一个层次，这一战怎么打？如何抵御？

　　“这世界没你想的那么简单，抵御这蝗龙虫，也不是说要杀尽它们，只要这些叶子世界的人能够阻挡一阵子，自然有其它的人出手来对付这些蝗龙虫，这蝗龙虫成灾了，对这整个世界的影响都很大，我想，那些真正的大人物，也会出手了，甚至，有可能会牵涉到四维生物。”

　　“四维生物？”林潇有些低呼出来。

　　难道四维生物会出动来消灭蝗龙虫？

　　似乎感应到了林潇的想法，亘古嗯了一声道：“很有可能，只是，这蚁多咬死象啊，现在的蝗龙虫灾已经成形，想要消灭，不容易，我说的，也只是一个可能性，那就是这蝗龙虫对这世界造成了太大的影响，才有可能惊动那四维生物。”

　　“就目前来看，还不至于。”亘古作出了肯定的答复。

　　林潇道：“看来咱们也帮不上什么忙了，现在重要的就是将地球搬离这里，搬到一个相对安全的地方。”

　　亘古道：“这蝗龙虫灾波及的范围太广，哪里都不安全。”

　　林潇一呆，想了想，才道：“先不说蝗龙虫的事了，亘古，我先给你看一样东西。”

　　说着便将那曾经在虚无世界中飘流无意中碰到的宫殿取了出来。

　　这宫殿之中，别无它物，只是葬着一处处的墓碑，每一个墓碑上都刻着一个地球传说中的各路神仙的名字，林潇对这个很在意，只是自己钻摸不透，现在拿出来，便要让亘古看个仔细。

　　取出后，亘古也是微微一呆，然后眯起了它的猫眼，慢慢打量，甚至动用起了“大千之眼”，最后，它竟然沉默了下去。


第1137章 死去的神仙

　　“亘古，怎么样，看出点名堂没有？”林潇寻问。

　　亘古的猫爪摸着下巴，沉吟着，道：“看出很多名堂，这座宫殿有点意思，好像是个人为的想要制造出‘四维生物’的玩意儿。”

　　林潇微微吃了一惊道：“制造四维生物？”

　　四维生物也可以制造？还有这么发达的科技？那创世王国的所谓神级科技与之一比，连渣都不是。

　　亘古道：“这里的制造和你理解的那种制造不同，这应该算是一个独立出去的神系吧，可惜没能形成一个完整的时代，我是估算着从这里超脱出去的，该有‘四维生物’，和自然诞生的有些不同。”

　　林潇听得一头雾水，道：“亘古你能不能说清楚一点，这上面的神仙，在我以前的地球上可是流传很广的，这实在有点古怪。”

　　“地球是进入神葬之入的入口，这神系差点发展为了一个时代，这些名字能够有些流传下来也很正常的，这神系的神明都埋葬在了这里，倒是个巨大的资源。”

　　林潇道：“亘古，你看，这里有四圣兽的尸骨，让我想到了应帝天曾经得到过的四圣兽之灵，所以，我有一个猜想。”

　　亘古道：“我知道你的想法，你想利用这些神仙，提升人类的整体战力？令他们以为己用？”

　　林潇嗯了一声，虽然他还有魔神曼荼罗，不过早被他放置在了地球上，到了他们现在的层次，那魔神曼荼罗早已无用，而地球众人的实力虽然都有些提升，但和这个宇宙级和土著神明遍地的世界中，地球人类中除队也外，却连一个真正的宇宙强者都没有。

　　实力差距太大，依照正规的方法来修炼，也不知道需要多少万年，这些人才有可能突破成为宇宙强者。

　　而如果天地生变，又有谁会给他们时间？

　　所以林潇想要提升地球人类的实力，至少要在其中培养出一批宇宙级的强者。

　　“将这些长眠的神仙唤醒，将他们的力量融合进地球人类的身体里……这个方法如果完成了，的确可以在极短的时候内提升这些地球人类的战力，而且这些神仙长眠于此，等的也就是这个重来一次的机会。”

　　林潇听得亘古这么说，精神一振，明白自己的猜想果然是正确的，应帝天只是融合了不完全的四圣兽之灵，就已经进步神速，如果得到完整的力量，一旦完全继承融合，那将达到不可想像的境界，甚至可以恢复曾经的四圣兽的真正力量。

　　“当然，这件事，还是有着巨大的风险的。”亘古沉吟着：“其一，就是你那些朋友能不能承受这巨大的力量，其二，将来他们变得足够强大的时候，这些神仙大概也恢复得差不多后，必将要夺舍，前期，只是互相利用，人类利用神仙的力量变得强大，这些死了的神仙在利用人类慢慢复活，一旦活了过来，便要反噬人类，这就像你得到的四维之器一样的，如果不是本大爷用亘古之塔帮你炼化了，你以为那黄泉塔和树之祖之类的不会反噬于你？”

　　林潇嗯了一声，表示明白。

　　这宫殿中埋葬着的神仙都从某种意义上来讲，都已经死了，但神仙死而不僵，那力量还是留了下来，林潇想要让地球人类继承这些神仙留下来的力量，变得强大，甚至超越。

　　但是，借用来的力量，是有风险的，因为随着这力量渐渐融合，越来越强大，最终，这些力量中死去的神灵，将会重生复活，当这些神灵感觉差不多的时候，定然会夺舍重生，抹去地球人类中的意识。

　　就算是现在的应帝天也一样。

　　应帝天体内，有四圣兽的灵，看似四圣兽之灵都为他所用，助他强大，但只是因为现在的应帝天还不够强大，这四圣兽的灵还没有得到足够强大的力量，离不开他。

　　一旦应帝天变得足够强大，四圣兽的灵得到的力量差不多了，便将会反噬应帝天，重生为真正的四方圣兽。

　　对于四圣兽，应帝天就像一个寄生的母体，正在滋养着它们，还没有完全成长前，当然不会反噬，但成长起来后，便会毫不犹豫的杀掉这些寄生的母体。

　　“虽然有风险，但还是值得一试，因为到了那些神仙真的完全复活，将要反噬的时候，我会亲手助他们将那些神仙的灵都完全打散，令他们彻底融合，变得超越这些神仙，比这些神仙还要更强大。”

　　林潇说到这里，双手握成了拳头，双眼泛着精光。

　　亘古一怔，才笑道：“小子，你倒是对自己有信心。”

　　林潇微微一笑道：“当然，我会将后果和他们说清楚，尊重大家的选择。”说着收起了宫殿，道：“那蝗灾的事也该和大家说一下，亘古，你觉得我们这一次要搬离到哪里去比较安全。蝗龙虫影响到的范围太广了，我们需要提前搬走。”

　　这个世界，步步危险，关于搬离地球的事，林潇还是要寻问亘古好作决定。

　　亘古也显得有些犹豫不决。

　　“这一次的蝗龙虫，虽然是灾难，其实，也是一次机遇。”

　　半晌，亘古终于开口，说出来的话，令林潇微微一怔。

　　“机遇？”

　　亘古嗯了一声，道：“灾难和机遇，都是一起伴随着的，我的想法和你不同，没有必要搬走，我们就躲在地球里面吧，静观事态发展，这一次的蝗灾影响到我们的可能性不大。”

　　听得亘古这么说，林潇微微点头，他想到了地球的特殊性。

　　地球内部，更被他们早就改造成了一个城市，足够地球人类住进去，而且更是通往神葬之地的入口，小小地球散落在这里，被蝗龙虫攻击的可能性，的确很小。

　　这些蝗龙虫更在的意反而是这片灌木林本身以及那大树上无数的叶子世界。

　　蝗龙虫影响到的范围实在太广，就算搬走，林潇也的确不知道搬到哪里更安全，总不能搬进那大地球裂缝，重新返回创世王国吧。

　　“亘古，你既然决定不走，那就不走吧，咱们静观其变。”

　　林潇知道亘古应该有什么打算，所以才不愿搬走的。

　　“慢慢欣赏吧，该有一场好戏看，那些大树上的居民，也不会就这样子都搬走的，得有一场大战呢。”亘古嘿嘿一笑。

　　既然决定不走，林潇便召集了地球众人，将蝗龙虫的事说了下去，然后命令地球数百万人，陆续返回地球内部，然后又联合亘古一起，开始在地球外围布下一重重的禁制，特别是进入内部的入口处，亘古更是不遗余力的连着用大千之眼布下上千层的大千之阵。

　　亘古如此郑重，显然对于这蝗龙虫也没有小觑。

　　一切准备就绪，不过两个月后，蝗龙虫终于抵达了这一片区域。

　　地球上所有生灵，包括隐居着的火天骄和弃怨，都躲进了地球内部，林潇和亘古联手，封印住了进入内部的地球入口，然后林潇打开四维之眼，暗暗的观察外面。

　　躲进地球内部的众人，都很紧张。

　　蝗龙虫之灾，那场景是恐怖的，每一条蝗龙虫都比三维宇宙小不了多少，数以亿万计的蝗龙虫聚集在了一起，形成了那黑压压的虫灾，简直是真正的遮蔽了天日，如同一股股的黑色海洋，淹了过来，瞬间，便将一株株的混沌大树包裹，灌木林受到了冲击，发出了啪啪啪的连着恐怖的声响。

　　天摇地动，这场景，简直就是末日都不能形容。

　　各种恐怖的大爆炸和巨大的声响从其传来，林潇明白，面对蝗龙虫，也并不是所有生灵都撤退了，总有留下来抵抗的人。

　　这些留下来抵抗的人，有些是被迫因为无法撤离，有些则是主动抗挣。

　　但，不论多么大的声时，最终都是被淹没在了这蝗龙虫的海洋大军中。

　　地球也受到了攻击，对于蝗龙虫而言，也许地球只是一粒尘埃都算不上，但是灌木林却遭受到了破坏，地球所在的那条青藤大陆也被破碎断裂了，地球从天往下掉了下去。

　　然后重重砸在了大地上。

　　地球里的众人都受到了震动，好在外面布置下了重重的禁制，众人的气息也没有显露。

　　林潇也紧张的躲在入口处，和亘古一起默默的看着外面。

　　多亏了亘古布下的禁制生效，外面虽然漫天疯狂的蝗龙虫，却没有注意到渺小的地球。

　　这蝗龙虫之灾，足足持续了千年。

　　林潇等人，便在地球内部的城池里躲了千年。

　　千年之中，林潇将那宫殿埋葬着的神仙一事和众人说了，包括好处和将来可能的后果都说了，然后便由众人自由选择。

　　然后，常娟，孙耀杰，吴文旭，石墨，赵天阳，季娇红，古沙法，安得月，伊万，洪光，方轩，司马茹，李昭婴等人竟然都纷纷选择了愿意接受，连火天骄和弃怨都不例外，至于叶冬灵，倒是放弃了。

　　她对于修炼和变得更强大，兴趣不大。


第1138章 千年之后 四维生物诞生

　　至于选择哪一位神仙，则要看众人的融合和接受层度，由亘古帮众人挑选，然后打开墓碑，将其中的神尸种进众人的灵魂之中，进行融合，慢慢的激发神仙的力量。

　　这千年中，愿意接受的众人，都在融合和激发更强大的神仙之力，而林潇也在进行着想要突破成为第三层次的宇宙强者境界而修炼着。

　　至于融合和接受神尸，林潇本人倒是没有兴趣的。

　　现在的他不需要接受神尸，因为他完全可以凭自己修炼的更强。

　　千年的修炼光阴，弹指即过，林潇对于宇宙强者的第三层次修炼，也小有心得，而接受了神尸的众人，则在这千年之中，突飞猛进，激发出来的神仙之力的强大，连林潇有时候感受到了都暗暗震惊。

　　亘古有时候打趣道：“林潇，是不是羡慕了，要不你也融合一头？”

　　林潇微微一笑，右手一翻，曼荼罗显现，道：“有此便足够了，我要依靠自己走出一条属于自己的时代之路，借用别人只是一朝强大，终究只是一场梦。”

　　亘古嘿嘿一笑，微微点头，显然是赞同了林潇的观点。

　　此刻的林潇，也已经一千二百岁了，外面的蝗龙虫灾难也渐渐过去了，用四维之眼来看，再不像以前看到的漫空都是蝗龙虫，而是只能看到零星的蝗龙虫飞过。

　　“林潇，走，随我出去看看。”这一天，亘古忽地招呼了一声，带着林潇，破开了地球入口处的禁制，身影一晃，便出了地球。

　　外面的天地，完全变了样。

　　林潇的四维之眼，远远看去，却见曾经拥有巨大伞盖的大树，上面的树叶都几乎消失不见了，一株株的大树都变成了光秃秃的树杆，到处都是一片荒凉，显得说不出来的凄惨。

　　千年的蝗灾，他们躲了千年，而这外面，却被蝗龙虫四虐的千年。

　　“不知道八部众，天堂和那佛家，还存不存在。”虽然曾经起过冲突，但现在，林潇反倒怀念起了他们，在他的四维之眼捕捉中，四周天地都变得萧条了起来，这一片天地似乎变成了死地，连之前的灌木林都毁了。

　　“林潇，跟我走。”亘古却似乎没兴趣观看四周，而是身影一闪，打开一片虫洞，走了进去。

　　林潇知道亘古应该是有所发现，跟着它之后，也走进了虫洞。

　　通过虫洞，不断穿越，当林潇跟着亘古重新走出一处虫洞后，才发觉在他们的前面，无穷尽的蝗龙虫聚集在了一起，隐约间形成了一个庞大无匹的巨人模样。

　　“嗡嗡嗡——”的声音震荡着天地，无穷尽的蝗龙虫聚集得越来越密，林潇看得有些目瞪口呆，亘古却微微一笑自语着：“本大爷推测得果然没有错，这蝗王快要降临了。”

　　“蝗王？亘古，到底是怎么回事？”林潇忙着寻问。

　　亘古道：“这蝗龙虫的灾难，是自然的杰作，这是要诞生蝗王，经历了这千年的劫难，最终将要诞生可以匹敌四维生物的‘蝗王’，对于其它生灵而言，这千年是蝗灾，但对于自然而言，这是要通过种手段，清除一些聚集太多的生灵，大自然讲究的是绝对的平衡，这‘蝗王’一成，足可以匹敌四维生物，足可以引来真正的四维生物出手了。”

　　林潇有些震惊，之前千年的蝗龙虫之祸，竟然是大自然降下来的灾难，就是为了要破坏这一片地带叶子世界里聚集的那些宇宙强者和各方势力不成？

　　而且最终还将蜕变成长为可以匹敌四维生物的蝗王。

　　亘古在这个时候出手，林潇明白了它的想法，自然又是离不开乘火打劫，一如当年的四维宇宙破灭，它去夺取那四维之子一样的。

　　“小子，大概知道我的想法了吗？明白我为什么不搬离了？嘿嘿。”亘古忽地微微一笑。

　　林潇点点头，道：“只是这一次，只怕更是凶险。”

　　亘古嗯了一声，道：“我已经等不了那么久了，必须要兵行险着，林潇，认真的听我说，神葬之地，将来总会开启的，开启的那一天，代表着一个新的时代便将要来临，每一个时代，都有一个主角，我希望，那个主角会是你。”

　　林潇微微一怔，感觉亘古的语气像在交待后事一样的，不禁皱眉道：“亘古，怎么说话的语气怪怪的，我们很早不就说过了吗，我们要一起努力创造一个永恒的时代，我们都做这时代的永恒主角。”

　　亘古笑了笑，才道：“希望吧，不过这一次于我来说，是一个机会，但这个机会，也有一定的凶险。”

　　林潇道：“亘古，要我帮你什么吗？”

　　亘古摇摇头，道：“不用，你只需在这里静静的看着就可以了，我能够敢去一搏，就因为我留下了你这个后手，我相信总有一天，你也会成长到我们这样的高度，嘿嘿，不说了，小子，你是本大爷的第一部下，可不要令本大爷失望。”

　　林潇不知道该说什么了，他隐约感觉亘古将要去做的事，也许将会十分凶险，只是亘古决定了的事，他也改变不了它的决定。

　　“亘古，我相信你，一定可以成功。”

　　最终，林潇只能这么说。

　　亘古嗯了一声，远远的道：“安静的看着吧，现在还轮不到我们出场。”

　　林潇打开四维之眼，远远观看着那正在成形的蝗王，无穷尽的蝗龙虫正在汇聚，无穷尽的个体意识正在融合，所有的意识融合为一，便将化为了一个巨大无鹏的独一意识，将要发生质的改变，化为一个可以匹敌四维生物的存在。

　　那一刻，真正的蝗王便将诞生。

　　天地都在扭曲着，这一片的虚空都在微微的抖动，原本所有的土著神明，都从这一片地带消失了，这里变成了一片荒芫的世界。

　　突然间，那天地在微微的鸣响着，虚空就像被劈了开来，一柄林潇绝不陌生的玉刀降临了。

　　林潇心口一紧，四维之眼都在收缩。

　　曾经在四维宇宙见过数次的玉刀，终于在这个世界出现了。

　　当年四维宇宙破灭之战，这玉刀，独战黄泉塔和天界图，纵横无双，那一战结果，谁胜谁败，一直都是一个迷。

　　唯一可以知道的就是黄泉塔变得更破损，回到了地球，却被亘古用亘古之塔炼化，变成了曼荼罗上的一道神纹。

　　而天界图和玉刀，却都消失了。

　　一直到现在，玉刀再现，依旧是那无敌般的神姿，从天而降，便要将虚空都割开。

　　只是一刀，割进那成型的无穷尽蝗龙虫中，也不知道有多少只的蝗龙虫破灭，那隐约成形的蝗王，都被一劈为二。

　　不过，无穷尽的蝗龙虫形成的独一意志已经降临，随着玉刀缩回，这被劈开的蝗龙虫又合二为一了。

　　“不只是我，也有其它的家伙在窥视这蝗王，踏出最后一步，成就真正的四维生物，最后一着，最是凶险，应该会有一些家伙会出手，只是想不到第一个出手的会是这个玉刀家伙。”

　　亘古低声自语着，暗中窥视蝗王的可不只是它亘古，玉刀主人第一个出手，那玉刀插进了无穷尽的蝗龙虫之中，不断绞动，恐怖力量爆发，一瞬间，也不知道多少只的蝗龙虫爆炸死亡。

　　林潇远远看着，心惊肉跳，要知道，随便一只蝗龙王，至少都是顶尖的宇宙强者实力，这无穷尽的聚集在一起，得有多强大？

　　但现在，却被玉刀碾压着。

　　玉刀虽然碾压，但那正在成形的蝗王，应大自然的意志而生，也是恐怖之极，玉刀出手，就等于在违逆这大自然的世界意志，天空都在扭曲，不时有恐怖的雷鸣声响起，随着大量的蝗龙虫被破坏，这蝗王的凝聚速度，竟然越来越快。

　　“轰轰轰——”

　　突然，一只成形的巨臂出现，由以亿万万计的蝗龙虫凝聚形成，这只蝗虫巨臂，便对着玉刀猛击而来。

　　“轰”地一声，玉刀震动，无数的蝗龙形成了一条巨龙，从另一方抽了过来。

　　时间长河浮现，瞬间化为了无尽的时间汪洋，林潇明白，真正的四维生物的对决，展开了。

　　林潇和亘古都收敛了气息，只能远远观看，林潇看得惊心动魄，这样层次的战斗，亘古要插手，其中的凶险，可想而知，林潇终于明白亘古为什么之前说的话就像交待后事一样的了。

　　不过，凶险越大，回报也是越大，如果它能够夺取蝗王的本源，那可不是什么四维之子可比的，这可是能够匹敌真正的四维生物的大自然的杰作，一旦吞噬，亘古能够回复到的层次，无法想像，至少，甚至有可能超越四维生物。

　　随着蝗虫巨臂出现，握成了拳头，不断攻击玉刀，那玉刀震动，终于不敌。

　　一只同样的玉质巨手出现了，玉手上刻着各种神纹，玉手一出现，便一把抓住了玉刀，猛地一斩，亿万道的气浪出现，开始冲击，形成了一个恐怖旋涡，将成群成群的蝗龙卷了进去，那刚刚成形的蝗虫巨臂，顿时也被拖了进去，立刻溃不成军。


第1139章 夺取蝗王

　　这只蝗虫巨臂刚刚被击溃，另一只蝗虫巨臂已经成形，再次重击过去。

　　一只接一只的蝗虫巨臂正在成形，那庞大的人形躯体也在成形，背后，更有一条条巨型蝗龙也在成形。

　　一只只的蝗虫巨臂砸了出去，每一击的威能之强，已经无法去具体估算，那玉手持着玉刀，连着遭受攻击，竟然屈居下风。

　　时间长河在沸腾着，将这一片空间都淹没了。

　　林潇和亘古都只能远远观看，林潇现在的境界实力都足够强大，这才能勉强利用四维之眼观察得到这场战斗。

　　大量的介于有形无形之间的力量从时间长河里被抽取，聚集在了一起，慢慢的又形成了一只玉质的巨手，林潇远远捕捉到了，暗自惊骇，这玉刀主人的躯体，竟是由时间长河里抽取出来的力量聚集形成的？

　　两只玉质手臂，正在不断成形，一起抓住玉刀，猛地横空斩出。

　　玉刀上爆发亿万道的玉质光柱，一道道的扩散开去，每两条光柱互相绞动，源源不绝的将成群的蝗虫吸纳进去，一被吸进去便被绞杀爆成粉末。

　　漫天都是蝗龙虫和玉质的光芒，加上时间长河，混乱夹杂在一起，“呼呼”的狂风呼啸，刮得大地上的岩石不断翻滚着，林潇的四维之眼都被影响，看不清楚，只能勉强知道那蝗王和玉刀主人在战斗着。

　　亘古只是默默打开大千之眼，观察着一切，它的大千之眼自然比起林潇的四维之眼更强，看得更清楚。

　　随着战斗升级，四维力量的推动越来越强大，四周的一切都在枯萎腐朽，连远处的林潇和亘古都受到影响，逼得他们不得不悄悄动用四维力量自保，否则在这加速的四维力量中，只是沾染一点，便要老死。

　　林潇不知道谁胜谁负，只知道蝗王的巨大意志和玉主刀主人的巨大意志正在碰撞着，全都充塞整个空间。

　　甚至能够感受得到这意志中巨大的愤怒。

　　突然，又有第三股同样庞大无边的意志插了进来，隐约间听到了蝗王的愤怒咆哮，林潇在瞬间可以肯定，定然又有四维生物出手了，蝗王应该是吃了大亏。

　　正有这样想法的时候，他身边的亘古身子一晃，终于也出手了。

　　林潇暗吃一惊，想说什么，却又什么都说不出来。

　　刺眼的紫光爆炸开来，亘古摇身一晃，变化得如同天地同高，右手一翻，亘古之塔出手，从天而降，这塔一罩之下，竟然要将蝗王，玉刀主人，以及后来的四维生物，一起罩住。

　　林潇几乎惊得呆了。

　　亘古绝对的大手笔，一击之下，竟要利用亘古之塔，将这三个四维生物都收进塔里炼化以为己用。

　　突然之间，亘古之塔，威压一切，如同亘古时代降临，这时代之器，承载了一个时代的力量，被亘古全力摧动，又是乘着蝗王和玉刀主人等战得一团的关键时刻突然出手。

　　亘古将一切都计算好了，一举出手，将一切夺取。

　　紫光将一切淹没，林潇也只能掩目，不知亘古成功如否，突然间，耳边听得亘古低喝一声：“走。”一股力量裹住了他，倏地便消失在了这里。

　　等林潇回过神来，亘古带着他，重返了地球。

　　落地后，林潇依旧心口砰砰乱跳，亘古突然动用亘古之塔的举动，的确出乎了他的意料。

　　一直以来，亘古都不愿随便动用亘古之塔的力量，以防气息外泄，引来更恐怖的对手。

　　却不想这一次，亘古竟然全力摧动。

　　“怎么样？”林潇回过神来，第一句话就是寻问亘古。

　　亘古道：“本想将他们一网打尽，可惜那玉刀主人很是狡猾，来的只是一缕意识，难怪这么弱，战个蝗王也杀得难分难解的，那另一头四维生物也一样，都是狡猾之辈，不过，蝗王却被我炼进了亘古之塔中，只等将它的精气吞噬，我就可以完全真正的发挥亘古之塔的力量了。”

　　虽然没能捕捉到两头真正的四维生物，但蝗王匹敌四维生物，却被亘古成功捕捉，等将蝗王精气吞噬，不亚于活吞了一个四维生物，亘古将要恢复到的层次，不可估量。

　　“这一次，乘着对方打得混乱，好几股四维力量扭曲，果然在混战中，我的亘古之塔的气息都被掩盖了，没有惊动那家伙。”亘古脸上露出一丝得意的微笑，道：“林潇，等我吞了这蝗王的精气，我便要离开地球，进入神葬之地了。”

　　林潇微微一惊道：“又去神葬之地，我跟你一起去。”

　　亘古摇摇头道：“你还是太弱了，现在去那里并不合适，而且我说过了，你也算是我的一着后手，将来我有什么不测，还需要依靠你呢，这一次，你不许进入神葬之地。”

　　亘古说到这里，脸色沉重起来：“我等不了太久了，我必须要进入神葬之地，要弄清楚当年到底发生了什么，到底上古他们有了什么变故，得吞了蝗王精气，加上亘古之塔，我也算是有一战之力，你也不会太过担心我。”

　　亘古去意已绝，林潇知道改变不了它的决定，只能道：“你夺取了蝗王，那玉刀主人等也吃了大亏，会就此罢手？”

　　亘古淡淡一笑，道：“吃了大亏又如何，亘古之塔一罩之下，那些家伙都惊破了胆子，还敢放肆？吃了哑巴亏，也只能忍着呗。”亘古语气隐隐有些傲然，显然连那四维生物，它都未必真的放在眼里了。

　　在林潇心中，亘古这样的时代之主，应该是比四维生物更高等的存在，所以听它这么说，也就放下心来，道：“你决定什么时候走？”

　　“现在就得走了，吞噬消化蝗王的精气，对于现在的我而言，只是一个念头之间，不是什么难事。”

　　林潇吃了一惊：“现在就走？”

　　“嗯。”亘古道：“现在交待你几件事，我此去神葬之地，凶险难料，会有什么结果，连我也不清楚，如果一切顺利，我自当会联系人，如果没有了消息，你也不会焦急，反正本大爷也不会轻易死的。”

　　“不过，如果你想要前往神葬之地寻我，却至少……要成为四维生物那个层次，才能够进入，明白吗，这是我对你唯一的要求。”

　　“四维生物……”林潇深深吸了一口气，道：“明白了，放心吧，亘古，我不会随便冒险的。”

　　亘古嗯了一声，道：“你现在说强不强，说弱也不算太弱，应该还入不了那些家伙的法眼，倒也不用太过担心，但在这个世界，只要自己小心点，自保应该也问题不大，我能教你的也都教给你了，接下来的路，只能依靠你自己去走，走出自己的路，永远依靠别人，可是不能成为时代之主的。”

　　亘古微微一笑，道：“小子，创造一个属于自己的时代吧，我对你，还是很有信心的。”

　　说着，右手一翻，亘古之塔收缩只有拳头大小，被它托在了猫掌之中，道：“林潇，我这就要进入神葬之地了，记住，不成为四维生物的层次，都不要进入神葬之地，懂了吗？”

　　林潇点点头，道：“我答应你，至少成为四维生物的层次，再入神葬之地。”

　　亘古满意一笑，道：“最后的时刻来临，神葬之地，必将启动，那时候，就算你不进入，也不行了呢，不过，距离那一刻，应该还有近亿年岁月吧，你还有时间准备。”

　　“最后一刻来临，所有的神都要被埋葬在那里，谁都不得超脱，小子，记住答应我的，我们可是要一起创造一个永恒的时代。”

　　“我明白，亘古，我们要一起做这永恒时代的主角。”两人互相击了一掌，亘古哈哈一笑，突然间身子一晃，便消失在了地球内部，林潇明白，亘古进入了神葬之地，它的前途，凶险难测，甚至这一去，便有可能永远都回不来了。

　　可是，亘古有它需要去完成的使命，它也不得不去，林潇无法阻止它。

　　“亘古，你一定要平安无事，就算失败了，也一定要活在那里等着我，我……我一定要在最快的时间内，达到四维生物的层次，然后，去神葬之地找你。”

　　林潇暗暗发誓，一路走来，都有亘古相伴，现在亘古突然离去，他如果失去了一切，就地盘坐在地球上，一动不动。

　　一天，十天，一个，很快，一年过去了，林潇依旧一动不动，如他所料，没有收到亘古的丝毫讯息。

　　“亘古一定会没事的。”

　　林潇喃喃自语，回到地球内部的城池之中，将出入口封印，一方面继续等着亘古的讯息，另一方面，疯狂修炼，稳固自己的根基。

　　在这个世界中，时间几乎等于没有概念的东西，很快，林潇这一闭关，便过去了两万年。

　　两万年沧海桑田，整个人类世界，发生了翻天覆地的变化。

　　人类的人口数量，增长达到了数十亿，最弱小的都是超脱者，布满了地球的表面，更有很多人口搬离地球，寻找更适合的区域，建立人类聚集地。


第1140章 吞噬混沌大树

　　而以林潇为首的一些融合了神仙之力的众人，却都和林潇一样，在地球内部的城池之中，闭关修炼，偶尔也有人走出去修行，感悟，然后又再次返回。

　　两万年的岁月，这一片天地却似乎并没有太大的改变，两万年对于人类自然是极为漫长的，但对于这片天地而言，也许只是一个眨眼的时间。

　　这一天，林潇长长吸气，头顶之上的曼荼罗在沸腾着，两万年了，他终于睁开眼睛，动弹了。

　　躯体之中，五脏俱全，都达到了四维的层次。

　　五脏都炼成了，他的境界，已经达到了顶尖级的宇宙强者层次。

　　花了两万年，加上曼荼罗之助，终于是成了，但是想要再进一步，将五脏六腑圆满，以林潇的估算，就算再炼个二十万年，都未必能成。

　　“经过这两万年，我不只是炼出了五脏，更是稳固了以前的根基，根基稳固，便可以去寻找更强大的能量，用来速成了。”

　　之前，林潇枯坐两万年，主要就是为了稳固根基，因为他之前的提升太快，根基不稳，如果再继续疯狂借用外力提升下去，很有可能在突破的时候，能量反噬，便会身死道消。

　　现在的林潇，也两万多岁了，眉宇间，难掩一丝经历了岁月的沧桑，虽然他的脸孔，依旧年轻如二十来岁的模样。

　　“却不知他们都达到了什么样的层次了，融合继承了神仙的一切，自然是进步神速，只怕连出现超越我境界的都不稀奇。”

　　林潇自语着，不过融合神仙力量，终究是落了下乘，将来反噬不小，而且也不可能炼到最巅峰境界，更不可能成得了时代之主。

　　林潇出关，自然是件大喜事，孙耀杰，吴文旭，季娇红等人都赶了回来，众人欢聚一堂。

　　两万年了，都没有亘古的丝毫讯息，林潇已经可以肯定亘古是出事了，只是，他现在还远远不到四维生物的层次，不能进入神葬之地去寻找它。

　　“亘古，记得一定要等我，等我有了足够的力量，一定会去神葬之地找你。”

　　林潇默忖着。

　　看着眼前众人，每一个人的精气神都极为强大，全都达到了宇宙级的层次。

　　地球人类，整体的实力也终于提升了，再也不是以前那么脆弱了，至少可以经历一些风雨了。

　　两万年都没有离开地球，这一次出关，林潇四处走动了一番，这才发觉地球人类发展十分迅速，不只地球表面居住了很多人，连地球所在的这一片大地四周，都有不少人类的聚集地。

　　两万年过去了，这一片大地，依旧贫瘠，那一株株的大树也依旧光秃秃的，没有生长出新的树叶。

　　境界达到了顶尖级的宇宙强者层次，林潇的四维之眼更强，一路扩张开去，突然，他在一处距离地球不远的石缝里，竟然发现到了一群有着相当强大气息的居民。

　　等意识落下，才发觉这石缝世界里竟然居住着的就是八部众的成员。

　　八部众也死了很多，余下的也不多了，不过，其中的几个老祖，包括那八部众盟主，都还活着。

　　“噫？天堂？”

　　林潇微微吃了一惊，四维之眼不断扩张，然后又捕捉到了天堂的势力，还有魔界的一些势力。

　　看来当年的蝗灾，这些人都搬离了叶子世界，回到了大地上，找到了隐蔽的地方躲了起来，算是逃过了那一劫。

　　又经过两万年的经营，重新初具规模。

　　境界不同，眼界和实力也完全不同，心境也不一样了，对于这些劫后余生的势力，林潇不只没有了仇视，反而欣喜起来，至少在这个深不可测的陌生世界中，还有一些熟悉的故人，不论是敌是友，都让林潇有些感动。

　　林潇独自飞行，意念所致，身影便到了哪里，体内五脏俱全，都是四维的层次，只要再凝聚出六腑，五脏六腑圆满，就将成为巅峰级数的宇宙强者，实力更是强大无数倍。

　　现在的林潇，本身实力比之前强大数倍，再加上发挥出更强的曼荼罗威力，比起之前精英层次的自己，强了何止百倍？

　　加上曼荼罗的威力，现在杀一般的顶尖级宇宙强者直如屠狗。

　　“现在终于可以再次提升蜕变曼荼罗了，之前因为本身的境界不够，一直压制着。”林潇自语着：“而且想要炼出六腑突破到巅峰层次，依靠老老实实的修炼，没有几十万年都不可能，我实在没有时间等这么久。”

　　林潇在沉吟着。

　　成为顶尖宇宙强者，林潇足足可以活上四百万岁，不过，寿命虽然够他突破，但他心急亘古，想早一点变得越强大越好，只有达到四维生物的层次，才够资格进入神葬之地去寻找亘古。

　　“亘古，你可真是给我出了一个难题。”林潇微微苦笑着，独立飘浮于空中。

　　就算五脏六腑大圆满，达到了巅峰级的宇宙强者，但只怕距离四维生物的层次，依旧远得很。

　　“巅峰级的宇宙强者本身，大概也不过就是和那鲲鹏差不多，和四维生物相比，差太多了。”

　　林潇沉吟着，右手一翻，三层的曼荼罗在他的掌指之间沉浮着。

　　“想要进化得快，还得需要依靠借用树之祖的特性。”林潇眉宇之间，慢慢坚定了起来，最后，他的四维之眼，锁定了遥远之处，那一株变得光秃秃的混沌大树。

　　曾经，这株树上，枝繁叶茂，无数的叶子世界，居住着无数的大小不等的势力。

　　随着两万多年前的一场蝗灾，叶子都被吃光了，这一株株的大树，都变成了光秃秃的，就算过了两万年，这些叶子也没有重新长出来。

　　“这些大树，生长于混沌之中，这个世界应该就是‘三界’中的混沌界无疑，这样的大树，生机依旧存在，却是树之祖最好的补品，以前，没有敢往上方面想，但现在，叶子世界不存在，各方势力都撤离了，这些混沌大树，无疑是最好的选择。”

　　林潇沉吟着，身影在不断的闪动，穿越虫洞，最终，他抵达了其中最近的一株大树。

　　越接近越感觉这混沌大树的宏伟，其中的一片叶子都是一个世界，更何况这株大树。

　　“如果树之祖真的能够将这株大树完全吞噬，那得积蓄到什么样的能量？”

　　林潇想一想心中就有些激动，以前他从来没有想过，但现在因为蝗灾的影响，加上树之祖的能力，他才有了这样的打算。

　　沉吟一备，林潇不断下降，最终抵达了这株混沌大树的根部。

　　想要将这株大树的所有精气能量都吸纳一空，这个想法，对于现在的林潇这样的层次还是很疯狂的。

　　沉吟了一会，终于取出曼荼罗，意念一动，他重新融合进了曼荼罗里，操纵着曼荼罗，便破开了下方的泥土，不断深入，很快，便从泥土里寻到了一根粗大的混沌大树的树根。

　　林潇发动曼荼罗里树之祖的神纹力量，一根根的树之祖的树根从曼荼罗里伸了出来，扎进了这根粗大的混沌大树的树根之中。

　　同样都是树木，当树之祖的树根扎了进去后，林潇立刻都感受得到树之祖神纹里的欢愉。

　　源源不绝的能量，顿时通过树之祖，疯狂的涌进曼荼罗，不断的强化着树之祖的神纹力量，同样的更有能量存储在曼荼罗中，林潇立刻便在曼荼罗之中汲取能量，炼化六腑。

　　一株混沌大树，得有多少的生命精气能量？简直不可以估量。

　　林潇在其中汲取能量，炼化四维六腑，这一坐，便不知世间日月时间之流逝。

　　不知过了多久，林潇才从那修炼的冥想状态之中清醒过来，因为他被一股巨大的意志力量惊醒了。

　　心头一震，立刻便收敛一切气息，他感觉到了有股巨大的意志从上方扫过，然后便深入泥土之中。

　　几乎是同一刻，有个声音传了下来：“找到了，原来这里出了问题——”

　　一股寒风切割开了泥土，很快便毕直对着林潇所在的曼荼罗斩下。

　　事出突然，甚至林潇都不明白发生了什么事，只能一收曼荼罗，身影一闪从泥土下方避开，再祭出天宰剑和帝皓剑杀出。

　　这个时候，他也看了出来，刚刚袭杀他的是一柄剑。

　　这柄剑的威力，只是一眼看去，至少也是超越了准四维的巅峰状态，比起当年的那帝王一族的族主帝昊的天火宇宙更强。

　　“铮铮”两声，天宰剑和宰皓剑，便与对方的剑正面硬扛，震动之中，竟然杀了一个旗鼓相当。

　　林潇暗吃一惊，破泥土而出，这个时候才发觉在上方，不知何时，竟然出现了一群人，每一个人的气息都极为强横，穿着统一的服饰的玉袍，手中持着玉剑，隐隐的，竟然让林潇想到了那玉刀主人。

　　类似的玉质，只是当然没有玉刀主人那股四维生物才拥有的恐怖气息和可以笼罩周天世界般的意志。


第1141章 巅峰宇宙强者

　　林潇打开四维之眼，这一看，大吃一惊，因为这一群人，竟然全都达到了五脏六腑圆满的巅峰级宇宙强者层次，每一个人配制的都是超越了准四维巅峰的玉剑，这两者结合一起，战力之恐怖，出现一个都可以令人极为惊诧，而现在，竟然出现了一群。

　　“查清楚了，这株大树枯萎，是因为这个小鬼在作怪，却不知道他用了什么方法在树根处抽取这大树的精气。”泥土下方，又有一个玉袍人冲天而起，持着玉剑，刚刚出手的正是他，指着林潇厉喝。

　　林潇这个时候才看到身边的这株混沌大树，已经完全枯萎坏死，自然是因为所有的精气能量都被树之祖抽取了的原因，只是却想不到这株大树的坏死，竟然引来了这么一群人。

　　“将他抓起来，交给上面处置。”另有一个玉袍人，似乎是这一群人的首领，冷冷发命，立刻，便有两个玉袍人一起出手，夹击林潇。

　　四周的天地都被恐怖能量笼罩，想要逃走也不可能。

　　林潇深深一吸气，体内的能量沸腾，猛地感觉自己竟然在不知不觉中已经炼出了一腑，连这大树都枯萎了，看来自己之前在泥土之中修炼，只怕又过了很多年了。

　　树之祖，抽取了一株大树的所有能量，那上面的神纹都几乎要夺眶而出，似乎这曼荼罗已经进化到了一个颈瓶，只需要再有一个助力，便有可能再次突破。

　　一株混沌大树蕴含着的精气能量，实在太庞大了，就算是鲲鹏或遗龙这样的都远远不能与之相比。

　　现在的曼荼罗里全都是沸腾着的能量精气，两个玉袍人持着玉剑杀来，林潇发出一声低吼，瞬间重新和曼荼罗融合为一，天宰剑和帝皓剑出手，双剑齐出，便与这两个玉袍人杀在一起。

　　瞬间便是连珠般的刺耳声响，这两个玉袍人的实力，已经超越了顶尖的宇宙强者层次，手中持着的玉剑，亦超过了准四维巅峰的武器层次，加在一起，实力之强，比之那帝昊之流何止百倍。

　　“这些家伙，随便挑一个出来，都不比那鲲鹏这样的土著神明弱多少了，不过，现在的我，也不是当年的我。”

　　林潇默忖着，深深吸气，双剑齐出，和两个玉袍人绞杀在一起，竟然丝毫不落下风，迎面那一群玉袍人都脸色微变，瞬间又有两个玉袍人持剑杀来。

　　每一个玉袍人脚底下都踩踏着一条时间长河，五脏六腑齐全，精气如巨龙吞吐天地。

　　林潇意念一动，曼荼罗上又有两道神纹力量激发，星球弯刀和弑神之枪显现，敌住这杀来的两个玉袍人。

　　四个玉袍人，联手合攻，每一个都有可怕的神通手段，手中的玉剑显出一个又一个的玉质世界，很快，四个玉袍人合到一起，四个玉质世界合拼，化为了亿万万柄的玉质巨剑，一起砍杀而来。

　　林潇意念一动，星球弯刀，弑神之枪，天宰剑，帝皓剑合到一起，杀出四道大道，一柄柄的玉质巨剑被震断，漫空飞舞。

　　远处围观的一群玉袍人，脸色越来越难看，这一群玉袍人足足有十三人，现在出动四人联手，竟然都不能拿下林潇一人，余下的九人，彼此互看一眼，心意相通，很快，又上去四人。

　　现在出手的一下子变成了八个玉袍人，八人联手，形成了一个大阵，将林潇困在其中。

　　“去——”八个玉袍人齐声低喝，一起放出手中的玉剑，八柄玉剑聚阵，很快化为了亿万剑的玉剑，密密麻麻，持续的对着林潇杀来。

　　林潇的四柄武器顿时抵挡不住，便激发“八部天轮”，化为了一个巨轮挡在前面。

　　一柄柄的玉剑击中八部天轮，铮铮铮之声不绝于耳。

　　很快，亿万次的冲击之后，八部天轮慢慢的显出裂痕，将要崩溃。

　　“拿下他，交给上头处理。”远处围观的五个玉袍人，其中有人提高声音厉喝。

　　“这些家伙，是为了调查大树枯萎而来，难道这些混沌大树是他们种植或守护的不成？看其气息，有些类似那玉刀主人，难道……会是那个玉刀主人的手下？如果传报上去，却是麻烦，只怕连自己都要进入那玉刀主人的视线，这对我来讲，是大不利。”

　　林潇不断的心念电转，慢慢的起了杀机，已经有了要将这十三个玉袍人都斩杀在这里的念头。

　　“现在重要的是困住他们，不能让他们逃走，要一网打尽，免得逃走一人，那就麻烦了。”

　　林潇又召唤出了死灵之门，结合八部天轮，勉强抵挡着对方的八柄玉剑大阵那亿万次的玉剑斩击，同时猛地打出“仿天界图”和“极乐世界”。

　　“仿天界图”一出，顿时诸天世界涌现，便将他们的战斗的地方拖进了诸天世界之中，再将“极乐世界”扩张开来，将他自己和众人都罩住，这两个世界一起，对方想要破开这两个世界逃走，除非要连着打碎“极乐世界”和“仿天界图”。

　　这十三个玉袍人，发觉四周天地突变，突然都进入了黄金色的极乐世界中，都微微一惊，几乎所有玉袍人都取出了玉剑，包括原本在围观的五个玉袍人。

　　将对方十三人都困进了两个世界，林潇松了一口气，突然一声长啸，大小雷音寺一起压了下去。

　　“轰”地一声，便崩碎了对方其中一人手中的玉剑，黄泉塔，树之祖，鲲鹏，遗龙齐出，终于发动了全力。

　　“嗡”地一声，黄泉塔直接就压进了对方的玉剑大阵之中，随着曼荼罗的进化和林潇境界的提升，现在的黄泉塔，威势何等恐怖，这一压，只听得“咯嚓嚓”连着脆响，如同爆豆，一柄柄的玉剑粉碎开来。

　　只一瞬间，合成大阵的玉剑，竟然全被黄泉塔压得粉碎，这几个玉袍人大惊失色，弑神之枪如同鬼魅出现，嗤地一声，便将其中一个玉袍人洞穿了躯体。

　　树之祖爆发神威，一根根的树根如同巨蟒挥舞开来，便扎进了另一个玉袍人的身体之中，猛地一吸，这近乎拥有了巅峰宇宙强者境界的玉袍人，连惨叫都发不出来，便被吸得皮肤干枯下去，所有精气生命能量，都流倒进入了树之祖中。

　　黄泉塔崩碎了玉剑，便开始吞噬玉剑碎片，以为己用。

　　只短短时间，林潇便击碎了八柄玉剑，杀了三个玉袍人，余下的玉袍人，亡魂皆冒，这才知道林潇的恐怖，哪里还敢念战，立刻联手便要击碎极乐世界和外面的诸天世界，逃亡出去。

　　“我怎以这么蠢，这家伙连混沌大树都可以吞噬，又怎么会是简单之辈——”

　　有玉袍人脑海中闪过这个念头，爆发全部力量，只要逃出去，将这消息上报上去，上面自然有更强者出手来收拾这个怪物。

　　而他们虽然拥有了巅峰宇宙强者的境界，更配有准四维巅峰武器层次的玉剑，但在他们所属的势力之中，却只是最普通层次，比他们强大的太多了。

　　只要他们能逃出去，将消息报上去，那么便轮到林潇遭殃了。

　　林潇心中也明白这个道理，所以他全力出手，根本没有丝毫容情，黄泉塔远远的镇杀出去，化为一个黄光，猛地一摇，更激发神能，突然间，所有关于时间的概念都被抽掉了，那想要逃走的玉袍人，都呆呆的停顿在了那里。

　　树之祖演化一根根的树根，纷纷扎进这些玉袍人的躯体之中，开始疯狂吞噬。

　　很快，十三个玉袍人消失了，只余下十三具干尸，被林潇猛地一震，尽数碎成了粉末。

　　然后，他才慢慢的收起了极乐世界和诸天世界，长长吸气，只在刚刚，十三个巅峰级的宇宙强者，竟然被他一举轰杀。

　　这一切依旧都是逆天的曼荼罗的威力，否则凭他自己，连一个玉袍人都不能敌。

　　这一战，他的收获极为巨大，曼荼罗正在演化，随着十三柄玉剑都被黄泉塔击碎吸纳吞噬进去，最后，十三柄玉剑竟然合为了一道神纹，出现在了曼荼罗的第二层，和鲲鹏神纹，遗蛇神纹一起，显然，十三柄玉剑结合形成的这道神纹的威力，绝不逊色于这两道神纹。

　　曼荼罗的神纹增加，本身的实力也在提升，曼荼罗的第二层，正在翻腾着，慢慢的，第二层又显出第四道神纹，赫然便是混沌大树的神纹。

　　与这相比，那一群玉袍人本身的精气生命能量，倒算不了什么，都被填补进了玉剑神纹之中。

　　现在，曼荼罗第一层，依旧是之前的十七道神纹，第二层变成了四道神纹，分为是鲲鹏，遗蛇，玉剑和混沌大树，第三层，依旧是两道神纹，为黄泉塔和树之祖。

　　不过，林潇在仔细观看的时候，却发觉黄泉塔和树之祖的神纹，有些倾斜，那树之祖的神纹，正在慢慢的提升了一点，现在变得比黄泉塔要稍高一些，似乎代表着树之祖的力量提升，已经隐隐有了超越黄泉塔的势头。


第1142章 曼荼罗的再次蜕变

　　“曼荼罗真的进入了新的蜕变中了，之前曼荼罗的威力，就已经无限接近甚至匹敌四维武器的层次，如果这一次蜕变成功，只怕就可以算是真正的四维武器了……与之相比，我本身的实力提升，却要缓慢许多。”

　　林潇沉吟着，这曼荼罗结合了众多武器之长，实在神妙，只要原材料充足，进化也快，与之相比，自己本身实力提升一步一步就慢得太多了。

　　“这第二层虽然有四道神纹，但混沌大树的神纹明显比其它的三道神纹又突出了一些，如果能够再吞噬一些混沌大树，只怕这神纹便有可能冲进曼荼罗的第三层了……”

　　林潇在沉吟着，曼荼罗的蜕变，还是有所欠缺。

　　“这混沌大树枯萎，却是被盯上了，我现在又杀了这一群玉袍人，只怕事情闹得有点大，还昨无躲一躲，正好稳固一下，吞噬了这么多的能量，足够用一段时间了。”

　　林潇收敛气息，混了维度线中的影像，务求不留下丝毫讯息线索，这才悄悄返回地球。

　　返回地球，才知道这次的闭关时间并不长，不过才过了十年。

　　返回地球，躲在地球内部，将曼荼罗顶在头顶之上，便开始炼化其中汲取到的大量混沌大树的能量，用来炼六腑，想要早日冲进巅峰级的宇宙强者层次。

　　一群玉袍人失踪，的确引起了某方势力不小的震动，不久之后就又有三队玉袍人来那枯萎大树边查寻，不过林潇手脚做的干净，没留下什么线索，而这些人只是认为那一队玉袍人失踪了，并不认为他们被杀了，搜寻一番，也没什么结果。

　　林潇这一躲，足足又躲了十年，这十年，消化着汲纳的混沌大树的能量，在六腑修炼中大有精进。

　　消化完了能量之后，才重新溜出地球，不过却并没有打余下的那些混沌大树的主意，而是朝着另一边冲去。

　　那一株株的混沌大树，林潇当然不会放过，不过现在的曼荼罗并不稳固，他怕继续吞各式太多的混沌大树能量，会破坏曼荼罗的平衡，最终令其崩溃。

　　炼器也并不是说所有能量，来者不拒，天地宇宙的核心，便是一个平衡，一旦平衡破坏，便麻烦了。

　　所以这一次林潇出去，便需要稳固这种平衡。

　　“曼荼罗的第一层，十七道神纹，已经算是稳固，就算增加一些神纹，也影响不大，但第二层，却有些头痛，神纹力量太少，不足以支撑起第三层，如果再继续吞噬混沌大树，一旦让混沌大树冲进第三层，树之祖力量再继续增加，只怕，便要令曼荼罗崩塌。”

　　林潇和曼荼罗性命交修，自然能感应到曼荼罗的状态，他需要捕获足够强大的力量化为新的神纹，来堵补第二层的力量。

　　一路不断打开虫洞，冲向那没有受到蝗灾的区域，这些是全新的区域，连林潇都没有来过。

　　随着一个个的虫洞穿越，终于，他看到了全新的草地，灌木林，还看到了一片奇异的花海。

　　林潇收敛气息，慢慢的停了下来，盘膝而坐，闭上眼睛，进入了冥想的状态。

　　然后，他打开了“冥知之眼”。

　　“冥知之眼”，是他在这两万年的修炼之中，从冥想状态中领悟出来的一种神通，通过进入冥想状态，可以感知一切，比起四维之眼更强大得多，不过，因为需要进入冥想状态才能使用，比起随时可以打开的四维之眼，要麻烦很多。

　　“冥知之眼”，不断扩大范围，上天下地，感应一切。

　　良久之后，林潇身子一震，睁开眼睛，退出了冥想状态中。

　　“终于找到了。”林潇脸上露出一丝笑意，又隐隐有些紧张，身影一晃，便消失了。

　　再出现的时候，他已经深入了那片花海。

　　这一片花海，全都是那种金黄色的巨花，一个花瓣便是一个世界。

　　林潇收敛一切气息，不断穿行其中，四维之眼可以感应得到这片花海世界便自成一个体系，生存着数不清的生灵。

　　不过，他的目标可不在这些，不断深入，最终，他慢慢停了下来，降落到了一株花杆上，在他的四维之眼中，可以看得到远处的花丛之底，爬着一只庞然大物。

　　论形体，比起鲲鹏还要巨大一些，龙头虎身鳄尾，拥有四肢，布满黑鳞，爬在那里吞吐气息，吸纳着上方花朵的香气。

　　浑身都是香味，这花朵的香气于它便是大补，嘴巴里正在嚼着花瓣，很多花瓣便是一个世界，大量生灵在其中，想要逃走已经无望，便被其一起连同嚼碎的世界吞噬了。

　　这怪物，论实力，绝不弱于鲲鹏，甚至更强。

　　林潇通过冥知之眼捕捉到了这只怪物那强横绝伦的精气本源，悄悄潜达，这怪物，便是他的目标。

　　“如果将这只怪物击杀，利用树之祖将其一切吞噬，所化为的神纹，定然不比鲲鹏和遗蛇弱小。”

　　林潇沉吟着，只是要击杀这样的土著神明，就算是林潇，也不禁有些紧张。

　　虽然说巅峰级的宇宙强者，可以匹敌鲲鹏这样的土著神明，但林潇知道，这也只是传说而已，之前，他可是击杀过十三个近乎巅峰级宇宙强者的玉袍人，但双方的精气本源一比，林潇才知道，差了百倍也不止。

　　“虽然我的精气本源，远远比不了它，不过，曼荼罗的力量，如果连这鲲鹏级的土著神明都杀不了，又怎么配称可以匹敌四维武器？”

　　林潇隐隐也有些自傲，悄无声息，便将“仿天界图”的能力发动，瞬间便打开诸天世界，先一步将这不知名的怪物拖进诸天世界中。

　　他不希望这战斗惊动了四周。

　　诸天世界突然发动，这怪物立刻惊觉，猛地一下跳了起来，林潇几乎在同一刻杀进诸天世界中，天宰剑，帝皓剑，星球弯刀和弑神之枪一起杀出。

　　“嗤嗤嗤嗤”四声，四柄武器一起命中，刺中鳞片，爆出火花，这怪物竟然发出一声狂嗥，身子一抖，便将四种武器都震开，毫发无伤。

　　林潇吃了一惊，抬头看，那恐怖的怪物爪子已经当头压了下来。

　　实在太强太快了，林潇几乎只是意念一动，八部天轮当头张开，这一爪便抓中了八部天轮。

　　“轰”地一声，八部天轮被打得远远飞了出去，瞬间上面便裂出无数的裂痕。

　　林潇也在瞬间和曼荼罗合一，鲲鹏和遗蛇齐出。

　　突然看到了鲲鹏和遗蛇，这怪物也是本能一惊，因为鲲鹏和遗蛇，都是不逊色于它的土著神明。

　　鲲鹏的爪子抓住了它，遗蛇的躯体也缠住了它。

　　也就在同一刻，它感觉到了不对劲，因为鲲鹏和遗蛇，没有这么弱。

　　猛地一震，双爪一撕，便将缠住它的遗蛇从中撕了开来，再一把抓住了鲲鹏的脑袋，将其重重的打下，补上一脚，踩爆了开来。

　　遗蛇和鲲鹏崩碎的瞬间，黄泉塔和树之祖齐下。

　　借着牺牲遗蛇和鲲鹏，黄泉塔往下一压，顿时便将这怪物压在下去。

　　这怪物发出了惊天动地的咆哮，鳄鱼般的尾巴疯狂甩开，极力想要将黄泉塔甩出去。

　　只是黄泉塔，四维武器，一旦被镇压，想要甩开，又哪是那么容易？就算是这怪物，一时半会，也难以甩开。

　　乘着黄泉塔将其镇压，树之祖无声无息的扎进了这怪物的躯体之中，一根根的树根扎入其中，疯狂吞噬。

　　这怪物发出了惊天动地的怒吼，在挣扎疯狂着，诸天世界都纷纷开裂，仿天界图都经受不住这力量，竟然要崩溃。

　　不知过了多久，仿天界图终于“轰”地一声崩溃了开来，这怪物重新出现，掉落到了花海之中，不过，却已经只能微弱的挣扎着，因为其本源能量，已经被树之祖抽取得差不多了。

　　吞噬了混沌大树之后，树之祖变得更是恐怖，抽取这样的怪物，也只是很短的时候，很快，这怪物便停止了挣扎，变成了一具干尸，所有生命精气和能量，都被树之祖抽取进入曼荼罗，最终在其曼荼罗第二层显出了一道新的神纹，正是这怪物的模样。

　　感应本源，领悟神纹，林潇终于明白这怪物的名字叫龙鳄。

　　现在，第二层的曼荼罗中，便等于有了鲲鹏，遗蛇，龙鳄，玉剑和混沌大树。

　　“一只龙鳄还不够。”林潇默忖着，感应着曼荼罗新的变化，重新冥想打开冥知之眼，捕捉新的土著神明。

　　最终，他又捕捉到了一只实力层次和鲲鹏等差不多的土著神明花妖，令第二层再添一处神纹。

　　“鲲鹏，遗蛇，龙鳄，花妖，玉剑……差不多了，该是时候将混沌大树的神纹进化到更高的层次了。”

　　林潇深深吸了一口气，身影一动，离开了这片几乎无尽般的花海世界，重新返回原本的那片遭受到了蝗灾的区域。

　　返回后，林潇直接冲向那一株株光秃秃的混沌大树，其中一株大树被他抽取了精气，完全枯萎老朽，而林潇这一次选择的便是另一株混沌大树。


第1143章 曼荼罗的第四层

　　这一次，林潇学精了，没有冒然出手，而是深入这株大树下方，顺着其中的树根，不断往泥土深入钻去，这大树的树根也延伸到了极远，他挑了一个距离这大树已经极远的树根才停了下来，然后开始布阵。

　　将从亘古那里学来的各种手段都用上了，足足布置了一百多重的大阵，隔绝了一切，林潇才躲入大阵之中，动用树之祖的力量，从这根树根尖部开始，抽取这整个大树的所有能量。

　　就算这株大树枯萎，又有人来查看，林潇自忖也绝难发现自己，除非他们将这整片大地底部都翻了个天，或者神通广大到了亘古那个层次，否则都别想发现。

　　外面有了一百多重的大阵保护，林潇安下心来，开始全力动用树之祖的力量，抽取这株光秃秃的混沌大树的能量。

　　而他自己也进入了冥想之中，留了一缕神识在外，万一有什么情况，立刻便可以发现。

　　混沌大树的能量被抽取，一部份补充进入曼荼罗之中，增加那混沌大树神纹的力量，助曼荼罗再进化，另一部份则被林潇吸纳体内，炼化为四维的六腑。

　　如果六腑尽数炼出，那么林潇在境界上，便将五脏六腑全部四维化，成为巅峰级数的宇宙强者。

　　进入冥想状态，不知时间之流逝，在林潇的概念之中，不过经历了很短的时间，这株混沌大树的所有精气便被树之祖吞噬一空。

　　树之祖吞噬完了这株大树，曼荼罗上这混沌大树的神纹顿时跳动着，整个三层的曼荼罗结松，也变得不稳定起来，那原本处于第二层的混沌大树的神纹，几乎快要进化到第三层，成为和黄泉塔，树之祖并列。

　　但是，树之祖的神纹因为不断的吞噬，也变得更强大，和黄泉塔的神纹亦不能再平衡。

　　各种不平衡，令此刻的曼荼罗正处于微妙的状态之中。

　　林潇睁开眼睛，轻轻吁出了一口气，他知道，虽然在自己的概念中，只是过去了很短的时候，但外界的时间，只怕也过去了不少年，因为他依靠这混沌大树的能量，又成功炼出了一腑。

　　这株混沌大树的枯萎，又引来了一群玉袍人的观察，只是于林潇所料，他们也不可能真的将所有的大地都翻个遍，调查了良久，都不知发生了什么事，带着迷惑离开了。

　　不过，对于其它的混沌大树，他们加强了观察。

　　林潇悄无声息的重返地球，却发觉孙耀杰，吴文旭和季娇红等人竟然都不在地球。

　　从继承了各路神仙的力量后，众人实力突飞猛进，林潇明白，他们都离开了地球，想要走出一条属于自己的路。

　　地球人类，正在强大着，林潇看在眼里，也感到欣慰。

　　潜回地球内部，林潇便在消化着这一次的收获，这一闭关，又是十年过去了。

　　林潇的六腑已经炼出两腑，这才再次潜出，又重新选定了一株混沌大树。

　　曼荼罗的蜕变已经到了临界点，不论是混沌大树还是树之祖的神纹力量，都提升到了一个颈瓶，每一株混沌大树的精气，都是超乎想像的。

　　像之前一样，林潇继续潜入大地之底，穿行于泥土之中，寻找新的大树根部，当接近的时候，猛地发觉那底部的大树根上，盘踞着一头头古怪的巨虫。

　　这些巨虫的外形和树根也差不了多少，密密麻麻，爬满所有的树根，甚至还有一部份身体都融合进了树根之中。

　　林潇心头一凛，皱起了眉头，打开四维之眼，慢慢的感应这一条条的从树根之中爬进爬出的巨虫，明悟这些巨虫本源，最终明白过来了。

　　这些巨虫，名字便叫“树虫”，依靠这些大树而生，甚至可以说它们本身就是这些大树的能量意识化。

　　这些“树虫”并不是突然出现的，而是那些玉袍人在这些混沌大树中种下了树虫的种子，之后，这些种子汲取了大树的能量，便成长为了这种依附大树而生的树虫。

　　“原来如此，这些玉袍人，不知道大树枯萎的原因，查不出来后，便在这些混沌大树中种下了树虫，这些树虫成长起来，便可以保护这些混沌大树，虽然对大树本身，也有一定的伤害……但对于不明原由的侵袭防御性更强大，这一招，果然厉害。”

　　林潇有些头痛了，感觉这些树虫，就有些像以前地球上果树有了虫害，种植的人洒下虫药一样的。

　　“想不到我倒是成了被人防备的虫害了。”林潇嘴角一扯，淡淡一笑，悄悄离开，又寻到了另一株混沌大树。

　　果然如他所料，这一株混沌大树中，也有大量的树虫盘踞着。

　　“这些混沌大树的能量被活性化，的确有些头痛，不过也难不到我，只是……比起之前，却是凶险多了。”

　　有了树虫，林潇便不能成容的布下各种禁制了。

　　沉吟良久，林潇顺着这株混沌大树，一路往大地底下深入钻去，不断深入，最终也不知道深入大地之底多深的岩石层中，这岩石层中，有一根这株大树的树根，几乎可以算是这株混沌大树所有的树根之中扎根最深的一条。

　　只是，这根树根上，也有树虫盘踞着，如果他要惊动这些树虫，抽取能量，很容易惊动那些玉袍人。

　　林潇现在并不想惊动这些玉袍人，他能猜得到这些玉裕人只怕属于一个极为庞大恐怖的势力，之前自己杀的那一队玉袍人，也许只是里面最弱小普通的一伙人罢了，上面必然有更强大的存在。

　　近乎巅峰级数的宇宙强者，只算是一队普通人马，这玉袍人的头来大得实在有些骇人听闻。

　　林潇对此也不得不小心，如果不是急着去寻找亘古，急着提升力量，林潇只怕也不会选择吞噬这些混沌大树。

　　那些玉袍人势力，应该是将这些大树视为了他们的财产，这样的势力之强大，无法想像。

　　然后，林潇依旧深入更深处，这些盘膝而坐，在这更深处布下了大量的禁制，之后，才融合进曼荼罗中，发动树之祖的力量，从曼荼罗中悄悄的伸出一根树之祖的树根，延伸往下。

　　一根树根，悄无声息慢慢的接近，那些树虫习惯了树根，果然没有惊动它们，一直到接近它们所在的这根树根。

　　因为这树根移动的速度很慢，到两根树根悄悄接合，这些树虫竟然都没有防备。

　　当树之祖的树根和这混沌大树的树根结合在了一起后，等这些树虫感觉到了不对劲的时候，已经迟了。

　　树之祖只是一吸，这些树虫便纷纷身不由己，被树之祖吸了进来。

　　树虫之所以存在，不过就是利用一些树虫种子，汲取混沌大树的能量，令能量活性化而已。

　　说白了，这些只是虫形的会活动的能量体。

　　“厉害，错非是树之祖可以排除掉那些树虫种子，否则这一次汲取能量，连这些树虫种子会一起吸进来，那便要倒了大霉了，连曼荼罗中都会生出树虫。”

　　林潇吸进来后，才暗叫好险，错非树之祖和曼荼罗的能力，可以磨灭这些树虫种子，换了其它人，就算同样可以汲取这些能量，一旦不能清除干净树虫种子，这些村虫便要在对方的身体里长出来，除都除不掉，那下场就恐怖了。

　　冷静下来，树之祖可以完全排除掉树虫种子，林潇放心下来，进入冥想之中。

　　那些玉袍人，因为在每一株混沌大树中都种下了树虫种子，相反巡视都是放松了很多，一直到无意中发觉竟然又有一株大树枯萎后，再来查寻，已经迟了，林潇早汲取完了这株大树的能量，悄悄潜回了地球内部。

　　连着吞噬了三株混沌大树的所有能量，那混沌大树的神纹跳动，整个曼荼罗都翻天覆地，最终，混沌大树的神纹，提升烙印到了曼荼罗的第三层，和黄泉塔平齐。

　　而树之祖在这过程之中，当然同样吞噬到了海量的能量，不断的蜕变，渐渐的，竟然再次提升变成了独立的一层。

　　曼荼罗终于蜕变了，足足变成了四层。

　　曼荼罗由原本的三层，蜕变成了现在的四层。

　　第一层，依旧是八部天轮，圣经，死灵之门，星球弯刀等十七种神纹图案。

　　第二层，为鲲鹏，遗蛇，玉剑，龙鳄，花妖五种神纹图案。

　　第三层，依旧是一个太极图案，两种神纹各占据半壁江山，正是黄泉塔的神纹和混沌大树的神纹。

　　第四层，中心点，只有一种神纹，是为树之祖。

　　四层曼荼罗，威能无限提升，现在到了什么层次，连林潇都不知道。

　　不过，只有林潇明白，这其中曼荼罗的蜕变并没有完全完成，只是一个稚形，其中能量，还没有达到完美的平衡。

　　“第三层，黄泉塔和混沌大树，这混沌大树的能量虽多，但在质上面，却有所差距，如果……能够将天道炉，创世号……一起融合其中，那就完美了……”


第1144章 玉皇宫

　　林潇默忖着，如果真的能够得到天道炉和创世号，或以前的天界图，将其融合进去，令其神纹结合黄泉塔，筑成真正的第三层，那么，这曼荼罗的威力，何等等同于真正的四维武器，简直都要超越四维武器了。

　　当然，树之祖的神纹提升到了独一无二的曼荼罗第四层，也意味着在远古时代，这树之祖的本源层次，是超越四维武器的，所以一旦拥有了能量，就可以进化到比黄泉塔更高的层次。

　　“第一层，这十七种神纹，现在每一道神纹的力量，都是超越准四维武器的巅峰状态了，那么，第二层的五种神纹力量，现在就等于是无限的接近四维武器，第三层，如果部蜕变完成，就该等同于真正的四维武器，第四层……那就是超越四维武器……”

　　林潇心中无限神往，如果曼荼罗的四层完美蜕变成功，真正的威力，便该当如此，只是现在一来他的境界不够，二来四层曼荼罗还只是一个稚形，距离圆满还早。

　　“如果得圆满，我现在就敢提着曼荼罗杀进神葬之地了，可惜……”林潇微微一叹，当然，他本身境界不够，也不能完美发挥出曼荼罗的所有力量。

　　“三株混沌大树能量，不只助我的曼荼罗蜕变出了四层曼荼罗的稚形，而且也令我炼出三腑，不过，太多能量，需要稳固。”

　　林潇沉吟着，继续闭关地球内部，虽然曼荼罗进化出了四层的稚形，但距离他理想中的圆满层次依旧太远。

　　这一闭关，又不知道多少年过去了，冥想中的林潇，体内空中的一枚黄水晶突然闪动光芒。

　　心头一动，林潇睁开眼睛，这黄水晶自动飘了出来，伸手一指，上面便响起了一个女子的急促声音：“林潇吗，林潇，我是泉儿，还知道我吗？”

　　这枚黄水晶，当年便是黄泉的后人泉儿所赠，林潇能得到黄泉塔，也与泉儿有关。

　　当然，当年的泉儿也是不怀好意的，只是因为林潇背后有亘古的出手，这才免了林潇的死劫，否则林潇早就被埋葬在了时间的长河之中。

　　后来，黄泉，天界和玉刀一战，黄泉塔被亘古炼化，失去了黄泉塔的气息，泉儿也就离去了，加上林潇离开地球，封了黄水晶，之后，双方便再也没有了联系。

　　却想不到这一隔绝消息两万多年，今天，这黄水晶中，竟然又有了泉儿的波动。

　　能够感应得到泉儿的急促和焦急，林潇眉头微皱，才解开了黄水晶的封印，和泉儿沟通。

　　这一沟通，林潇微微一惊，他现在的境界强了，意志之力同样强大，可以通过黄水晶和泉儿沟通，就可以感知得到泉儿现在的境况。

　　两万多年不见，泉儿依旧像没什么变化，当然，像他们这样都能活个几十万年甚至上百万年的存在而言，几万年和普通人的几年或几个月也没有什么差别。

　　只是此刻的泉儿，十分狼狈，因为她在逃亡。

　　当林潇注意到了泉儿的时候，正好看到了她后方的福伯一声长啸，躯体变化得和天地一般高大，然后，便崩溃开来，发出了一声绝望的咆哮：“小姐，快逃——”

　　“轰”地一声，福伯的天地般庞大的躯体便粉碎开来，一个个的穿着玉袍持着玉剑的人出现了，对着泉儿追杀而来。

　　刚刚正是他们出手，击杀了福伯。

　　林潇感应在心头，微微一震。

　　玉袍人，他当然不陌生，以前，他还杀过一队。

　　只时却想不到这些玉袍人，竟然和泉儿的家族产生了冲突，连福伯，都被击杀了。

　　泉儿通过黄水晶联系他，也是被逼之后的无奈之举，因为她已经想不到还能求救的对象了，甚至她求救林潇，也根本没有指望林潇能够救得了她。

　　玉袍人，太强了。

　　当是追杀她的这一队玉袍人，最弱的都拥有近乎巅峰宇宙强者的实力。

　　两万多年，泉儿也变得强大了，在境界上达到了精英级的宇宙强者层次，九子种咒秘术加上进化到了准四维武器的“不死蝉手套”，实力也算非同小可，只是遭遇到了这些玉袍人，依旧不堪一击。

　　玉袍人的本身实力，近乎巅峰宇宙强者，手中的玉剑，也是达到了准四维武器的巅峰层次。

　　这些结合在一起，比泉儿强得太多了。

　　黄泉之水打开，泉儿想要乘着黄泉之水逃走，突然空间被整个的劈了开来，从这世界中独立开来，她被困锁这空间之中，迎面，两个玉袍人，冷冷踏步而来。

　　“玉皇宫下，从无活口！”

　　冷漠的声音传来，两柄玉剑一起祭出，便要将泉儿绞杀。

　　泉儿奋力打出不死蝉和九子种咒，绝望一搏，虽然隐隐打出近乎顶尖宇宙强者的攻击，可惜，面对两个玉袍人，依旧不堪一击。

　　“嗤”地一声，一柄玉剑便洞穿了她。

　　泉儿一声惨叫，玉袍人再一抖剑，便要将她彻底击得魂飞魄散。

　　宇宙强者，为三魂七魄所凝聚蜕变，只有魂飞魄散，才算真正死亡。

　　眼见着泉儿便要魂飞魄散，突然这独立出来的空间被人撕开，一柄枪，突然出现，便将这玉袍人身体洞穿。

　　枪一震，先一步将这玉袍人震得魂飞魄散，令这玉袍人无力再震碎泉儿。

　　事出突然，另一个玉袍人微微一惊，便见面前出现了一个古怪的四层像曼荼罗般的武器，还想说什么，这曼荼罗往下一压，啵地一声，就像石头砸鸡蛋一样的，轻轻将他砸了一个粉碎。

　　随着曼荼罗蜕变成了四层，虽然只是稚武，威能提升，又何止数位，林潇现在杀这些玉袍人，便如屠狗。

　　泉儿被玉剑洞穿，倒在一边，原本以为必死，不想这两个玉袍人突然被杀，惊魂未定，抬起头来，却见那曼荼罗中走出一人，赫然便是林潇。

　　“林潇。”泉儿失声叫了起来。

　　她虽然在最后一刻，激发黄水晶，呼叫林潇，但是，她心中根本没想过林潇真的能够救自己，毕竟当年的林潇连她的实力都不如，又怎么能敌这些玉袍人救得自己？

　　但现在眼前发生的一切，让泉儿几乎惊呆了。

　　林潇走到她面前，却似做了一件微不足道的小事，道：“玉皇宫却是什么东西？嗯？又有人来了，快走。”右手一翻，便取出那柄玉剑，收进了曼荼罗，连同泉儿一起收起。

　　刚刚完成，这方独立空间破碎，却见七位玉袍人出现在了他的四周。

　　一言不发，这七个玉袍人便一起持玉剑击杀，对于他们而言，这世界，没有不可杀的生灵。

　　林潇眉头一皱，曼荼罗落下，将他融合其中，对这玉袍人，不依靠曼荼罗，他还真的不敌。

　　一进入曼荼罗，林潇的大神通便激发出来，两柄剑射出。

　　“铮铮铮铮”连着脆响，便将攻过来到七剑震开，显出黄泉塔的神威，直接砸了过去。

　　这些玉袍人微微一惊，每一个都挑剑来挡，顿时，所有玉剑纷纷被震碎，被黄泉塔汲纳，林潇驾着天宰剑，一路杀出去。

　　林潇和黄泉塔配合，翻手之间，便是灭杀。

　　只是一道虹光掠过，借用曼荼罗的力量，便将这七个玉袍人抹杀了，林潇不敢多作停留，便身子一闪，倏地离开这里。

　　“想逃？”

　　突然，一声冷笑响起，又一个玉袍人出现，猛地挡住了林潇。

　　林潇微吃了一惊，能在这样的速度中依旧挡住他，非同小可。

　　这个玉袍人，虽然穿着同样的玉袍，但玉袍的样式却又有些不同，双袖绣有金边，似乎代表着他的身份比起一般的玉袍人更高一等。

　　手中也持着玉剑，却是两柄。

　　双剑齐出，猛地绞动，如两条玉剑巨龙，翻翻滚滚，将空间都撕了开来。

　　这金边玉袍人的实力，绝对达到了真正的巅峰宇宙强者层次，手中持着两柄玉剑，一个就可以抵得上百位普通的玉袍人强大，难怪他敢在目睹击杀玉袍人后，依旧出现阻挡。

　　林潇不想恋战，他隐约感觉这“玉皇宫”非同小可，不敢缠斗。

　　打出仿天界图，诸天世界涌现，便想将这金边玉袍人拖进诸天世界，好逃离这里。

　　“你逃不了，我已经烙印下了你的气息，你就算逃到天边，都只有一个死字，我看出你的本源，似乎是某一处的人类，很快，这世上，所有与你本源相同的人类生灵，都要被灭杀——”

　　金边玉袍人的话，令林潇心头剧震，灭杀所有人类？

　　他绝不能因为自己连累其它人，听得这话，他突然停了下来，猛地发出一声长啸，一下子冲了过来。

　　金边玉袍人的话，犯了他的禁忌。

　　金边玉袍人丝毫不知，却还在哈哈狂笑：“小鬼，敢违背我们玉皇宫，你所在的种族，都要被灭杀……啊……”

　　突然，狂笑变成了骇呼，因为林潇突然出手，而且是真正的全力以赴。

　　黄泉塔，混沌大树，甚至是树之祖都一起出手。


第1145章 混沌禁地

　　黄泉塔重重一撞，他持着的双剑粉碎，树之祖的万千道树根，更是直接就扎了进来，而混沌大树的神效倒不在攻击，而是定住四面八方的混沌天地。

　　只一个照面，这金边玉袍人，便被杀得魂飞魄散，被树之祖吞噬，化为了曼荼罗的能量之一。

　　击杀了金边玉袍人，林潇这才身子一晃，隔绝一切气息，逃离这里。

　　逃回地球内部，林潇先是布下了禁制，然后才放出泉儿。

　　他怕敌人在泉儿身上下了某种手段，令其可以追杀到这里来。

　　泉儿惊魂未定，看到林潇，突然眼睛一红，竟然哭了起来。

　　林潇一愣，他可见不得女人哭泣，泉儿这一哭，他倒有些不知所措了。

　　“喂，别哭了，发生什么事了。”林潇只能劝慰。

　　泉儿哭了一会，才慢慢停了下来，依旧抽咽着，道：“我的家族全毁了，我父亲，母亲，弟弟，还有福伯，都死了。”

　　说到这里，她脸上露出了凄惨的神色：“都被玉皇宫的人杀了。”

　　林潇心头微微一凛，泉儿的家族，据传是四维生物黄泉的后代，势力极为庞大，现在听说全灭，不由林潇心头震荡。

　　“玉皇宫，到底是什么势力，怎么会对你的家族下手？而且有这么大实力？”林潇犹豫了一会，才寻问道。

　　其实，玉皇宫的势力之强，从那些玉袍人的实力就能看得出来。

　　普通的玉袍人，每一个实力都近乎巅峰宇宙强者，人手都有一柄准四维巅峰的武器玉剑，这样的实力和配制，想想都要令人胆寒。

　　要知道，强于天堂这样的势力，传说也只有一件准四维之器当作镇压气运的至宝，八部众，甚至连一件准四维之器都没有。

　　泉儿的脸上和眼中，全都是刻骨的仇恨，咬牙切齿的道：“怎么和玉皇宫结怨的我不知道，只知道这‘玉皇宫’自认为是这一片天地的统治者，只是极少出来活动，这一次，不知道为什么突然出手，连着灭杀了很多古老的家族，这些家族，都和我们黄泉一族一样，是曾经远古的四维生物的后代。”

　　“灭杀所有四维生物的后代？”林潇眉头皱了起来，这很少露面的玉皇宫，这却果断做什么。

　　“这玉皇宫，我知道的也不多，只是隐约曾经听我父亲无意中说起来，说他们自称是天地的守护者，虽然不至于真的统治了这个天地，但却也是这一方世界中极为强大的一股势力，里面等级森严，传说那玉皇宫的首领玉皇，是这方天地之间，最接近真正的四维生物的存在，四维生物之下，谁也不能敌得过他。”

　　泉儿说到这里，脸上充满了仇恨也充满了恐怖，她的家族，虽然势力强大，但是面对玉皇宫，依旧如同摧枯拉朽般的被毁灭了。

　　听着泉儿的话，林潇眉头皱得越深了，道：“泉儿，你现暂时在这里安心住下来吧，等避过这阵子风头再说。”

　　泉儿摇头道：“不，我要报仇，我的家族都毁了，只有我一个人了。”

　　说到这里，她脸露凄凉：“就算拼了这条性命不要，我也要毁掉玉皇宫。”

　　林潇道：“玉皇宫如此势大，凭你一个人又怎么能报得了仇？”

　　“我要去混沌禁地，如果成功了，也许就将得到可以摧毁玉皇宫的力量。”

　　“混沌禁地？”林潇微微一怔。

　　“嗯，这世界叫混沌界，其中有一处混沌禁地，当年，黄泉，天界与玉刀一战，便在那混沌禁地之中爆发，无数岁月以来，四维生物之间的战斗，都几乎发生在那混沌的禁地之中，以免波及到这世界的其它地方，我要闯混沌禁地，我要查清楚我的先祖黄泉的清况，如果，我可以得到黄泉的力量，就足可以摧毁玉皇宫。”

　　“林潇，谢谢你救了我，以后有机会，我一定会报答你的，如果……我死在了混沌禁地里，那……”

　　泉儿脸色黯然下去，林潇叹了一口气，道：“要不我陪你进入混沌禁地看一看吧。”

　　泉儿摇头道：“那里是这个世界的禁地，也是四维生物战斗的战场，传说中除非四维生物进入，不然，其它的任何生灵进入其中，都是有死无活，我进去，只是碰那万一的机缘，我不能连累你……”

　　她说到这里，林潇正欲说话，猛地脸色微微一变，因为整个地球，都震动了起来，外面传来了可怕的巨响，然后，便是连声的惨叫。

　　林潇脸色大变，身影一晃，倏地一声便出现在了外面的地球上方，赫然看到了一群玉袍人正在不断的轰击着地球。

　　在他们的攻击下，成群的地球人类，连着惨叫着死亡。

　　“住手！”

　　林潇勃然大怒，发出一声咆哮，身子几乎一晃，四层的曼荼罗便显化出来，重重砸了过去。

　　“小鬼，出来了吗？敢杀我玉皇宫的将士，今天你和你的种族，都将要在这个世界消失！”

　　一个可怕的声音传了过来，却见又有两个玉袍人从天而降，这两个玉袍人，都绣着金丝的袖口，实力达到了真正的巅峰宇宙强者层次，双手各持一柄玉剑，两人落下，四剑齐出，结合下方的一群玉袍人，化为了一个巨大无匹的剑阵。

　　“轰”地一声惊天动地巨响，震个天地都在震动，林潇的曼荼罗被挡了下来，但这些玉袍人也摇摇晃晃，全都心头骇然。

　　林潇的曼荼罗威力之大，出乎所有人意料。

　　这一群玉袍人，都只是玉皇宫的普通战士，那拥有一道金边衣袖持着两柄玉剑的金边玉袍人，则是属于小队长的角色，每一个金边玉袍人，都统御着一群普通玉袍人。

　　林潇也没有想到对方这么快就找上门来了，他明明已经将对方杀人灭口了，想来，对方定然有特殊的神通，找到了这里。

　　原来，林潇之前为救泉儿，击杀了对方一群玉袍人和一个金边玉袍人，原本以为神不知鬼不觉，却不想那金边玉袍人在玉皇宫中也是小队长的身份，每一个金边玉袍人灵魂本源之中，都种有玉皇宫的标志讯息，与之相应的玉皇宫中存放其“本命牌”。

　　如果有哪个金边玉袍人被杀了，那灵魂本源中的玉皇宫标志破灭，便会击破其存放在玉皇宫的“本命牌”，而“本命牌”破碎的时候，就会记录下这金边玉袍人死亡的经过。

　　所以，林潇在击杀那金边玉袍人，原本以为做的天衣无缝，他又有亘古传下来的屏蔽气息的方法，量对方实力再强都不能找到自己。

　　但是，他却想不到玉皇宫有本命牌这种神器，通过破碎的本命牌回放，就可以看到他救泉儿出手击杀金边玉袍人的经过。

　　之后，再查寻林潇，只是极短的时间，这些玉袍人便寻了上来。

　　林潇击杀了金边玉袍人的经过，也小小的震动了一下玉皇宫，因为林潇的本身境界并不高，只是顶尖宇宙强者，还不如金边玉袍人强大，但是却瞬杀了对方，只有一个原因，林潇的曼荼罗太强了。

　　玉皇宫对林潇甚至曼荼罗产生了兴趣，加上泉儿被林潇所救，上头的命令是要杀绝黄泉一族，泉儿当然也在该当之列。

　　当林潇走出地球，就知道今天的情况下妙，四面八方的空间都似乎被一重重的禁制禁锢了。

　　“所有人都退回地球内部。”林潇意志之下，向整个在大地上所有的人类传下命令，情况危急，地球人类，只有先逃回地球内部再说，否则待在大地上，便是死路一条。

　　看着源源不绝的地球人民类撤回地球内部，那些玉袍人倒也没有阻挡，因为他们的第一个目标，是林潇和泉儿。

　　杀了他们后，再抹杀这些地球人类，只是举手之劳。

　　天宰剑，帝皓剑浮空，林潇持着双剑，头顶着曼荼罗，冷冷的注视着前方，四维之眼暗中查寻，发觉四面八方的空间能量流动都变得诡异起来，连他都不看不清对方到底来了多少人。

　　“这小鬼，有点意思，借助着那武器，他竟然比起一般的巅峰宇宙强者都要强得多，那武器绝不是一般的准四维之器可比。”

　　其中一个金边玉袍人，评论着四层曼荼罗。

　　另一个金边玉袍人有些震惊：“难道是四维武器？可是四维武器除了真正的四维生物，又有谁能使得动？只怕反要遭噬吧。”

　　第一个金边玉袍人摇头道：“我也不知道，实在古怪，能够让他区区一个顶尖级的宇宙强者杀败我们，除了四维武器，我想不出还有什么武器有这样的威力。”

　　两个金额玉袍人评论之间，林潇四周，身影连着闪动，倏倏倏，很快，又有八个玉袍人出现，每一个玉袍人，都持着两柄玉剑，双袖绣着金边，加上之前的两个，足足十个金边玉袍人出现了。

　　十个金边玉袍人，十个巅峰级的宇宙强者，围在了四周，每一个人都脸色冷酷的看着林潇，如同看到了猎物的狼。


第1146章 帝皇强者

　　林潇感觉到了压力。

　　“泉儿，你先不要出来。”林潇和意念沟通泉儿，躲进地球内部，暂时还算安全，这些玉袍人现在的目光，全都集中在了他的身上。

　　泉儿早已吓得花容失色，她虽然不惧死亡，但却不甘心现在被杀了，就算死，她也希望能够拖得玉皇宫一起毁灭。

　　“小鬼，你的武器从哪里来的，有趣的武器，值得本帝皇出手。”

　　忽地，虚空之上，一个声音冷冷的传了下来，这声音传入耳中，林潇心头微微一震，地球内部的泉儿听得这声音，更如同听到了鬼魅，因为她记得，她那强大的父亲，便是被这声音的主人击杀的。

　　她的父亲，已经是宇宙强者中最巅峰的存在，甚至传说只要再跨出一步，便可以突破宇宙级的层次，成为更强的帝皇级存在。

　　“帝皇，这声音是帝皇……”泉儿在心中呐喊着。

　　林潇同样皱眉，帝皇？难道这人便是玉皇宫的首领玉皇不成？

　　四维之眼中，看到一道身影，从天而下，穿着宽松的玉袍，背负双手，虚空而下。

　　他的玉袍又显得格外的与众不同，因为其玉色的双手衣袖上面，各自绣有两道金边纹路，似乎代表了他至高的地位。

　　围住林潇的十位金边玉袍人，都恭敬的对着来者行了一礼。

　　自称帝皇的存在，也在打量着林潇，他年龄看外表像人类四十左右的样子，黑色的长发都披散了开来，看起来没有一丝人间气息，但那本源的强大，如深如渊海。

　　就算是五脏六腑大圆满的巅峰级宇宙强者在他面前，都只发稚婴。

　　“这是什么人，怎么会本源比起五脏六腑圆满的巅峰宇宙强者也强大这么多？”林潇暗自震惊骇然。

　　这自称帝皇的披发男子，伸出一只手来，虚空对着林潇一指，忽地下令：“动手！”

　　围着林潇的十个金边玉袍人，立刻出手。

　　每一个人都持着两柄玉剑，二十柄玉剑放出，全都显化出了玉质的巨龙，形成了一个巨龙大阵，而林潇，便是这阵心。

　　二十条巨龙之中藏着的是亿万万柄的玉剑攻击，每一击的威力，都超越了准备四维的巅峰力量。

　　凭林潇，根本不能敌，意念一动，和曼荼罗融合为一，四层的曼荼罗，已经达到了秘不可测的境界，天宰剑，帝皓剑，星球弯刀，弑神之枪，锤刀枪剑斧盾六武器合一神纹等武器尽出。

　　每一柄武器的威力，都比对方的玉剑更强，超越了准四维武器的巅峰状态。

　　只听得刺耳的声音中，瞬间也不知道是多少次亿万的攻击，绝大部份都被挡了下来，还有极少次的攻击击中了曼荼罗，但现在的曼荼罗，厚重如山，这些玉剑的攻击，震动曼荼罗，但却已经伤不到林潇。

　　十信金边玉袍人，都在同一刻变了脸色。

　　林潇的强大，还超出了他们的想像。

　　大小雷音寺从天而降，两座寺，发出无数的雷音，雷龙，雷虎，雷兽，雷神，雷电等各种雷属性的攻击，瞬间便将这方天地化为了雷电的海洋。

　　“轰轰轰——”

　　十个金边玉袍人，发出了怒吼，虽然有大阵的加成，都被噬得脸孔扭曲，挡也挡不住。

　　林潇的曼荼罗，太强大了，进化到四层之后，牛力小试，竟是威不可挡。

　　“杀——”林潇一声咆哮，对方牵怒到了地球人类身上，令他不能忍受。鲲鹏的神纹出现，显化出了巨型的鲲鹏，一双爪子抓了出去，深深的抓进了一个金边玉袍人的胸膛里，将其身体如同破布般的撕了开来，这鲲鹏的神纹力量，打得其魂飞魄散，根本没有复活的可能。

　　虚空之上，原本背负双手自称帝皇的中年男子，也变了脸色。

　　身影一动，他手中出现一柄长矛，却如玉质打造，同样散发着那玉刀般的气息，只是这玉质长矛的气息，比起一般的玉剑，还要强大得多。

　　其中的四维气象冲天，这自称帝皇的中年披发男子，出手了。

　　玉质长矛一刺，翻天覆地，瞬间便破开一切，击中了其中的小雷音寺。

　　“轰”地一声，天地似在摇晃，小雷音寺被这披发中年男子的玉矛击穿。

　　“喝——”这披发中年男子发出一声长啸，猛地一震玉质长矛，小雷音寺震碎开来，曼荼罗上小雷音寺的神纹黯淡下去，短时间内，无法使用。

　　但是林潇却已经击杀了第二个金边玉袍人，同时打出仿天界图，撑开了诸天世界，要将众人都拖进去。

　　“给我破——”这披发中年男子，其右臂之中，四维的气象特别浓郁，猛地一击，便要破开诸天世界，重新杀出来。

　　林潇将金约柜和极乐世界一并张开，盖了下去。

　　诸天世界，极乐世界，金约柜世界，连着三层世界困住了这个披发中年男子，而他自己，却开始追杀那些金边玉袍人。

　　这披发中年男子，自称帝皇，果然实力无双，连着将诸天世界，极乐世界和金约柜世界都打破了。

　　林潇的曼荼罗神纹上，紧跟小雷音寺之后，仿天界图，极乐世界和金约柜三道神纹都黯淡下去，暂时不能使用。

　　这披发中年男子，凭一己之力，便连着击溃了曼荼罗上四处神纹的力量，端的战力无双。

　　不过，等他打破这三处世界冲出来后，却发觉林潇正在冷冷的看着他，那十个金边玉袍人都变成了干尸，不知林潇用了什么方法，其这些巅峰宇宙强者的本源能量都抽取了一个干净。

　　披发中年男子，倒吸了一口冷气，林潇意念一动，鲲鹏，遗蛇，龙鳄，花妖，玉剑，曼荼罗第二层的五种神纹力量一起被激发，分五路杀来。

　　这五种神纹力量，已经接近四维之器的威力，一起杀来，简直等于这方世界都一起崩塌了。

　　披发中年男子，脸色大变，想要动弹，遗蛇缠住他的躯体，玉剑神纹压住了他的玉质长矛，鲲鹏更是一爪子便将他的身体抓了出了几个透明的窟窿。

　　“就算你超越了宇宙级又如何？在这四层的曼荼罗面前，你也只能死。”林潇为得平静起来，便目睹着这披发中年男子被击杀，被树之祖吞噬了精气能量，其能量存储起来，为他炼出六腑提供足够的能量。

　　一口气杀了这披发中年男子和十个金边玉袍人，其它的普通玉袍人已经逃得干干净净。

　　林潇实在太可怕了，可怕的超出了所有人的想像。

　　地球内部的泉儿看到了战果，走了出来，呆呆看着林潇，半晌说不出话来。

　　曾经，林潇在她眼里，只是一个小小的细胞罢了，而现在，他已经成长到了连她都恐惧的境界，比她的父亲更强大。

　　连比巅峰的宇宙强者更强大得多的帝皇，都被他杀了。

　　刚刚的披发中年男子，正是杀了她父亲的仇人，算起来，等于林潇侧面替她报了父仇。

　　“泉儿，刚刚那自称叫什么帝皇的就是玉皇宫的首领玉皇？”林潇将四周空中散落的玉剑都收了起来，这些玉剑，可都是准四维之器的巅峰，留给地球人类，可是至宝。

　　泉儿摇摇头，道：“他只是玉皇宫的一位帝皇，却不是首领玉皇。”

　　“玉皇宫里，有很多位的帝皇，或者说，只要超越了宇宙级的存在，都可以称帝皇。”

　　泉儿的解释令林潇愣了一愣。

　　泉儿微微苦笑道：“你杀了玉皇宫的一位帝皇，这件事算是闹得大了，玉皇宫只怕都要震动起来，林潇，他们只怕不会放过你……甚至包括你们人类，真的想不到因为我，连累了你们。”

　　“玉皇宫有很多位帝皇吗，我说呢，那玉皇既然称最接近四维生物，又怎么会这么轻易被杀死，泉儿，你说的只要超越了宇宙级存在，都可以称帝皇，却是怎么回事。”

　　泉儿定了定神，毕竟玉皇宫的帝皇，在这世界中也是大人物，林潇突然杀了一位帝皇，给她造成了极大的震撼，冷静了下来，才道：“宇宙级分为四个层次，不过宇宙级并不是修炼的终点，突然巅峰的宇宙级之后，就可以称为帝皇，也就是帝皇级，那玉皇宫的首领玉皇，传说是一位最强的帝皇，所以，才被称为了这世界中最接近四维生物的强者，刚刚你杀的那个披发中年男子虽然强大，但是在真正的帝皇级之中，大概也只算是最低级的弱者。”

　　泉儿苦笑解释着，林潇心头微沉，看来玉皇宫的势力之大，还是有些出乎他的意料。

　　宇宙强者之上，还有帝皇级强者吗？刚刚那自称帝皇的披发中年男子，倒并不是真的叫什么帝皇，而是因为他已经是帝皇级的强者罢了。

　　“原来如此，看来，倒是我误会了。”林潇微微一笑，事情已经发生了，他反倒冷静了下来。

　　从曼荼罗中，取出得自那帝皓的乾坤界，林潇便将地球连同地球人类都暂时装进了乾坤界中，然后，又用自己的巨大意志，开始往四周传递刚刚的事态经过，命令所有的地球人类，暂时都藏匿起来，而他则在原本地球所在的地方虚空盘膝而坐，等静玉皇宫强者降临。

　　林潇明白，这一次的事情，闹大了，只怕已经不能善了。

　　随着那帝皇被他斩杀，整个玉皇宫，也终于被惊动了，这个世界幕后的庞然大物，终于要显露真正的爪牙了。

　　而地球人类，那些远行这个世界各方，经历无数磨砺和际遇，数万年修炼的人类，经历了两万多年的成长，也终于要回归了。


第1147章 九帝殿

　　此刻的林潇并不知道自己的一个举动，在这混沌界中，都掀起了一个巨大的风暴。

　　他斩杀了一位“玉皇宫”的帝皇，震动了“玉皇宫”。

　　这一直在混沌界幕后，以世界守护者自居的“玉皇宫”，权威受到了挑战，终于要露出自己的獠牙。

　　一片独立于混沌间的空间中，有大片大片的云彩，在云彩之中，有无数座的玉质宫殿飘浮其中。

　　其中的一座玉殿之中，高坐上首的一个穿着玉色铠甲的男子，正大发雷霆。

　　林潇击杀那披发中年男子的过程，正在大殿之中回放着，四周，耸立着一位位都穿着玉袍的男女，这些男女身上的玉袍有些双袖上绣有两道金纹，代表着他们的地位和被林潇击帝的披发中年男子相同。

　　更有几位双袖上绣有三道金纹，站立的最靠前，代表着他们的身份地位，竟比被林潇击杀的披发中年男子更高。

　　“荒唐，我玉皇宫执掌这混沌界亿万岁月以来，这件事是对本殿执掌的‘九帝殿’权威的挑战，传了出去，却让其它的家伙怎么看本殿？”

　　上首的玉铠男子，冷冷说着。

　　四周众人都不敢说话，还是一个双袖绣有三道金纹的乌发女子上前，道：“九帝殿下，这件事压在我们九帝殿即可，无需传出来，只待我们出手将那什么人类尽数抹杀了就是，说白了也只是一件小事，无足挂齿。”

　　上首的玉铠男子沉吟着嗯了一声，道：“清扫黄泉一族，提炼出黄泉之血是本殿的使命，走脱了一个漏网之鱼，的确是不好办哪，如果说只是为了清除这黄泉一族都折损了一个帝皇，传出来，本殿面子上实是没什么光彩啊。”

　　一边说一边注视着那空间重复的林潇战斗的画面，心中却在暗忖着：“这小小人类，不过顶类的宇宙级，蚊蝇之辈，却得了一件威力巨大的武器，这武器如果在本殿手中，只怕都可以挑战圆满级的帝皇了……”

　　被林潇杀了的披发中年男子，不过是初入帝皇的入门级而已，这样的帝皇，这位九帝殿中，足有上百位之多，死了一个，这殿下并不在意，他之所以不愿这消息传开，也并不全是所谓的为了面子，更主要的却是看中了林潇手中的四层曼荼罗，想要亲自夺到手中，如果传来，让其它的殿下插手，想要独得这武器，却有些麻烦了。

　　整个玉皇宫，无数座的玉殿，每一殿中，都有一位类似他这样的殿主，帝皇级的强者，更是多如牛毛，所以林潇击杀了披发中年男子，也不过震动了他们这“九帝殿”而已，对于真正的庞然大物玉皇宫而言，却等于一个浪花都没有掀起。

　　但只是“九帝殿”，便已经实力强悍得可怕，拥有超百位的类似披发中年男子这样的入门级的帝皇，之上更有九位更强大的帝皇级强者，而这玉铠男子，九帝殿主的实力，更是深不可测，无法估量。

　　“传令下去，各队一起出动，要将这些什么地球人，全部斩杀。”

　　最终，这位九帝殿主，冷冷下令。

　　此刻的林潇，当然不知道自己将要面对的是如此恐怖的存在。

　　将地球收进了乾坤界，林潇虚空盘坐，同时将自己的巨大意志释放开去，提升四面八方散落在其它地方的地球人类。

　　这两万多年来，地球人类发展，已经不只是局限于地球上，而是在很多地方都建立了城池和聚集地，林潇也不能让所有地球人都集中起来，那样的话怕得有几十亿还多，一个地球内部城根本装不下。

　　“散落出去也好，这样就算遭遇到了什么危险，也不能让我们地球人类彻底灭绝，至少还有大量火种散落在了外地。”

　　林潇默忖着，他没有离开，反而留下一战，就为了这件事是自己挑起来的，惹上了玉皇宫这样的大敌，他必须要自己将其解决了，如果他一走了之，只怕玉皇宫找不到他，便会将怒气发到其它的地球人类身上，对于地球人类，这将是灭绝大患。

　　在距离原本地球所在的地方有相当距离的某处一堆杂草之中，便有一个人类的聚集地，这里聚集着的人类，便有数千万之多。

　　经历了万年的发展，这处的人类世界文明发展到了一个极高的层次，当然，发展的并不是科技文明，而是修炼文明。

　　人类之中，很多都已经是超脱者，甚至能人和绝世天才人物横出，更有大量的神人，地球，天神，甚至于主神出现。

　　在这样处处都是能量的世界，修炼起来，比起以前的三维宇宙的地球上当然要优胜很多。

　　虽然这两万多年来，也经历了很多的磨难甚至是敌人的入侵，但这一群的人类，终究是发展了起来，形成了一个稳固的势力。

　　但这一次，他们遭遇到了可怕的攻击。

　　一群玉袍人横空出现，在一位金边玉袍人的带领下，一言不发，便对着他们发动了攻击。

　　这一群玉袍人，虽然只有十来人，但每一个人的实力，竟然都达到了近乎巅峰级的宇宙强者层次。

　　要知道这数千万的地球人类之中，虽然天才辈出，但终究修炼太短，其中连一个初级的宇宙强者都没有，突然遭到一群近乎巅峰宇宙强者攻击，哪里能挡？

　　几乎只是瞬间，至少百万人类便被灭杀了。

　　那十来个玉袍人很快都纷纷停手了，因为这些人类太弱了，不值得他们一起出手。

　　“让我一个人来吧，我放个大招，一招之下，让他们全灭，想不到这些什么地球人类，这么弱小。”

　　其中一个玉袍人开口，其它的玉袍人都退了下去，似笑非笑的看着他出手，如同看戏。

　　这个玉袍人，连手中的玉剑都收了起来，双手抽取四周空间能量，很快便在面前显出一个旋涡，这旋涡不断的往他的躯体里融合，而他的躯体，也开始膨胀起来，不断巨大化，最后竟然化为一个巨人。

　　这巨人，抬起一脚，竟然要一脚之下，将余下的几千万人类和他们的这城池一起踩得破灭了。

　　“这一招，果然好玩。”其它的地球人类，都笑了起来。

　　“轰”地一声，这一脚，重重踩了下去，下方的地球人类，鬼哭狼嚎，不过紧跟着，这变大踩下去的玉袍人，却发出了一声惨叫，他脚下去的巨脚竟然爆了开来，鲜血如泉一路喷射上来。

　　一朵恐怖的红莲从下方升了起来，很快便将整个下方的人类聚集地笼罩掩护了起来，而这化为巨大的玉袍人被拖进了这恐怖的红莲之中，这红莲之中的温度之高，超乎了想像，这被拖进去的巨型玉袍人，全身如同蜡烛一样的在融化着。

　　“救……我……”

　　正在融化的巨型玉莲人，堂堂近乎巅峰的宇宙强者，发出了恐惧的嘶哑嚎叫。

　　其它正在看戏的玉袍人，包括那名真正的巅峰宇宙强者金边玉袍人，都吃了一惊。

　　几乎只是一瞬间，其它的玉袍人纷纷持着出手，想要破灭下方的巨型红莲，将其中很快融化了大半的巨型玉袍人救出来。

　　几乎只是瞬间，一个恐怖的冷冷声音响起：“红莲怒！”

　　周天四面八方，一朵接一朵的巨型红莲打开，将其它的甩有玉袍人都笼罩其中。

　　恐怖的高温涌来，这一朵朵的巨型红莲，竟然本质都是火焰形成，这些玉袍人这才明白遭遇到了极为恐怖的敌手，那金边玉袍人厉喝：“结阵！”身影一退，和其它的十来名玉袍人合在一起圈子，都将手中的玉剑放了出去。

　　一柄柄的玉袍结合，化为了一个剑阵，玉剑冲霄，巨剑排列，将他们紧紧的保护了起来，那红莲高温炙烧玉剑，发出了嗤嗤声响，一时却也不能将玉剑烧毁。

　　只这短短时间，下方的巨型玉袍人彻底的融化掉了，只余一柄玉剑。

　　下方的巨型红莲之中，出现一个男子。

　　这男子，看面容是个中年人，穿着紫衣，赫然便是那地球人类中曾经的高层，伏羲塔的塔主李昭婴。

　　此刻的李昭婴，两万多年不见，竟然在这里定居下来，此刻突然出手，实力竟是滔天，他本身的境界，也并不是特别恐怖，也只是达到了入门的宇宙强者层次，但是他出手的威力，竟然连巅峰级的宇宙强者，都被其轻易困住。

　　这一切全都是因为他的身体之中，拥有一个巨大的恐怖灵魂和意志，这战斗的是那个巨大的灵魂和意志。

　　以他的身体为载体，这里面战斗的是一个曾经绝世的存在。

　　虚空之上，冷漠的声音高高在上的传下，如同命令：“荧惑天降——”

　　随着这个声音，一个个巨大的火焰星球降落了。

　　荧惑，在地球的中国古代文明之中，又指火星，但在这一刻，这却是一个恐怖无比的绝顶神技，只是一个命令，一个接一个的荧惑星降临，疯狂的砸下了底下的玉剑巨阵。


第1148章 人类诸强

　　“轰轰轰——”

　　连珠爆响，那玉剑巨阵被“荧惑天降”砸得震荡不休，突然间，那无数的荧惑星结合，化为了一个火焰巨旗。

　　却见一个巨大无比的火焰虚影出现在了虚空之上，持着那荧惑星形成的火焰巨旗，猛地往下方一扫。

　　“荧惑之旗——”

　　火红虚影的声音传了下来，如同神喻。

　　“轰”地一声，玉剑巨阵顿时经受不住，粉碎裂开，那里面的玉袍人只被这旗一刮，便要魂飞魄散，飞灰烟灭。

　　那金边玉袍人临死之前，发出了恐怖的绝望嘶叫：“无……上……”

　　似乎想要叫出什么，但最终却被火焰巨旗裹其中，彻底的形神俱灭。

　　金边玉袍人连同那一群普通玉袍人都死了，只有十几柄玉剑落了下来。

　　那上空的火红虚影持着荧惑之旗慢慢消失了，下方的李昭婴接过十几柄玉剑，试了试威力，自语道：“不错，这些剑，竟然都有准四维巅峰武器的威力吧，我正好缺少合适的武器，只等将这些玉剑都炼成一柄‘火德剑’，威力必然不小。”

　　那上方的火红虚影收敛到了他的体内，李照婴似自语又似乎在对谁说着：“火德星君，怎么样，能利用你的火将这些剑都炼化吗？”

　　“差不多可以。”他的脑海里，竟然真的有人在回应着他。

　　原本，两万多年前，林潇在虚空流浪，无意中碰到了一座宫殿，那宫殿里埋葬了数百位的神灵尸骨，这些尸骨中，不只保留有那些神仙的尸骨力量还有灵魂，当取出墓碑后，地球人类之中精锐的数百人都和这些神仙的力量以及灵魂意志融合了。

　　李昭婴也是其中之一，他融合的便是这些神仙之中的“五大星君”之一的南方火德星君。

　　因为融合了火德星君的一切，火德星君的灵魂意志在他的体内慢慢觉醒，在火德星君的指导下，李昭婴精进神速，本身境界，经过了两万多年，已经修炼到了入门级的宇宙强者层次，而火德星君的灵魂虽然还弱，但力量却已经极大的可以释放开来，以入门级的宇宙强者层次的李昭婴身体为载体，可以发挥出来的威力不可想像。

　　刚刚轻易便抹杀了一队的玉袍人，其中包括巅峰宇宙强者层次的金边玉袍人。

　　这样直接继承了一个神仙的一切，实力提升，突然是井喷式的，不过隐患也大，那就是将来神仙力量和灵魂恢复得越来越强，总有一天，也许这神仙可能便抹掉了他的一切，将他的一切占为己有，那时候，神仙复活重生，而李昭婴，却是死了。

　　但在这个残酷的世界中，力量才是一切，虽然当年虽然众人都知道这后果，还是毫不犹豫的选择了合适自己的神仙力量继承下来。

　　得到十几柄玉剑，李昭婴准备利用火德星君的力量，将其炼化为一柄“火德剑”，其威力，必然超越准四维的巅峰层次。

　　“看来林潇这小子又惹了祸了。”李昭婴微微感应，很快明白了发生了什么事，脸上露出一丝笑容：“不过，我得要赶去了，为了地球人类，这什么玉皇宫，也不是不能挑战。”

　　说完，他带着余下的几千万地球人类，离开了这里，开始朝着曾经地球所在的地方赶去。

　　这几千万地球人类，是他默默看护着的族群，当然不能坐视其被毁灭。

　　现在，他要赶去相助林潇，但是这几千万地球人类，也只能一起带上，只有将所有地球人类集中一起，才方便保护。

　　一处处的地球人类聚集地，发生着类似的事，这些原本被所有人小看的地球各处人类聚集之地，暗中，竟然都有类似守护神一样的存在。

　　这些地球的守护神，实力恐怖，强横到了极点，消灭着一队队被派出来本想要将地球人类一举灭杀的玉袍人，这一幕，震撼住了这一片区域的所有其它生灵。

　　其中一处地球人类的聚集之地，传来了一阵哈哈的大笑，一尊顶天立地的虚影神像伸出一只手掌，其掌心中，正有一群玉袍人被无形的力量困在其中，如同掉进蜘蛛网里的小虫子，怎么挣扎都逃不脱。

　　“干得好，巨灵神，哈哈，捏碎这些该死的家伙！”一个哈哈大笑的声音，这虚影下方，有一个人类，同样很是威武，正是地球人类中的吴文旭，两万多年过去了，他融合了神仙中的“巨灵神”，同样精进神速，本身境界达到了入门级的宇宙强者层次，而巨灵神的战力，更是无滔，手掌一捏，直接将这群玉袍人捏死了。

　　“沉寂了两万多年，老子终于要大发神威了，林潇老大有难，怎能不救？哈，哈哈，该让这些家伙知道我们人类的力量了——”

　　吴文旭狂笑着，跨开大步，开始朝着地球冲去。

　　又一处一堆积石世界中，一群玉袍人面露恐惧，身影正在无声无息中被消磨失踪了。

　　在他们面前，正有一个清秀男子，戴着黑框眼镜，显得有几分斯斯文文的气息，在他背后，亦耸立着一道虚影，这虚影，高大威仪，如同高高在上的至尊。

　　戴着眼镜的男子眼中，有些落寞，然后脸上又露出一丝笑意：“两万多年了，不知道林潇和那些故友现在如何了？正好乘着这个机会，大家聚一聚，也是好的，相信这也是冬灵最后的愿望。”身影一晃，却出现在了下方的一座城池中。

　　这城池之中，被他独立的开出了一个小空间。

　　这小小空间里，种植了很多的奇花异果，看起来如同仙界。

　　奇花异果之中，放置着一团云彩聚集形成的床，上方，正安静的躺着一道身影。

　　这身影是一个女子，只是现在看起来，白发苍苍，满脸都是皱纹，如果隐约辩识却能看得出来，这苍老的女子年轻的时候，必然也是一个美人。

　　“冬灵，我来了。”男子到了云床前，轻声的低唤着。

　　云床上的苍老女子，睁开眼睛，看到了面前这张脸孔，露出了一丝微笑：“耀杰，你来了，今天又准备给我讲什么故事呢。”

　　这男子，正是孙耀杰，而床上躺着的赫然便是他的结发妻子叶冬灵。

　　两万多年过去了，孙耀杰全身气息沉稳，四维的五脏都炼了出来，达到了精英级的宇宙强者层次，足可以活上两百万年。

　　而叶冬灵，当年拒绝了融合神仙，将这几百个名额让给了其它人，而她本身的修为，虽然有孙耀杰拼了命的帮她想办法，但依旧只是介于神人和地神之间，到现在，都没能突破到地神境界。

　　神人寿元两万岁，地神三万岁，叶冬以神人境界活了两万多年，已经打破了常理，这一切都是孙耀杰的功劳，但是，任他神通手段通天了，依旧不能违背这个原理，叶冬灵显出天人五衰，白发，皱纹都出现了，她的寿元，已经到了油尽灯枯的境界，随时都有可能死去。

　　两万多年的陪伴，彼此之间的感情，早化为了亲情，只是看着叶冬灵躲在床上的样子，孙耀杰依旧眼圈红了。

　　现在叶冬灵就算想反悔，融合神仙，也没有神仙给她继承了，而且，也没有了时间给她去领悟，延长寿命了。

　　他们两人的后代，已经形成了一个庞大的家族，这家族中，两万多年来，陆陆续续也有修为不够的人老死，或者出了意外死亡，可以说，孙耀杰见惯了亲人死亡。

　　但是，陪伴了他两万多年的叶冬灵，却是不一样的。

　　“耀杰，别难过，我们能够做两万多年夫妻……还不满足吗？如果，我们只是凡人，最多，只是做几十年夫妻，我……已经满足了。”叶冬灵微笑着，安慰着他。

　　孙耀杰紧紧的握住了她的手，道：“冬灵，我带你回去地球，最后再见见那些老朋友，我们都两万多年没见到他们了。”

　　“嗯。”叶冬灵微笑着，然后闭上了眼睛，她累了。

　　精气寿元都在流逝，她的实力也在降低，现在她神人境，只怕连一个普通的超脱者都打不过了。

　　孙耀杰小心的将这小型空间装进了自己的体内空间中，然后离开了，朝着地球而去。

　　他知道，这将是叶冬灵最后一次再见到老朋友了，也是大家最后一次见到叶冬灵。

　　各处针对地球聚集城池的攻击，都纷纷落败，也将地球人类潜藏着的真正实力，逼了出来。

　　两万多年的潜伏，那几百位神仙的力量复生，注定了将要震撼整个混沌界。

　　而将地球装进了乾坤界的林潇，遭遇到的袭击，当然也是最可怕的。

　　那一处处的地球人类聚集地，“九帝殿”只是各自派出一小队的玉袍人，由一个金边玉袍人带头，以他们的想像中，便足可以完成任务了。

　　而针对林潇的攻击，却就不同了。

　　一队队的玉袍人，都在金边玉袍人的带领下出现在了四面八方，他们的任务，不是用来围攻林潇的，更多的是用来当观众欣赏林潇的死亡，因为上层的出手，也是需要观众来欣赏的。


第1149章 黑神帝

　　他们可是玉皇宫九帝殿，大人物出手非同小可。

　　这些普通玉袍人和金边玉袍人来的再多，林潇连看都不看一眼。

　　普通玉袍人，只是近乎巅峰宇宙强者实力，真正的境界，只是顶尖宇宙强者。

　　金边玉袍人，也不过是巅峰宇宙强者，这样的实力，对于已经将曼荼罗进化出四层的林潇而言，来多少都得死。

　　真正让他在意的，是超越了巅峰宇宙级层次的帝皇级存在。

　　之前他击杀的披发中年男子，不过是帝皇级中最初级的家伙，林潇相信，这一次玉皇宫将要出手的，必然有更强大的帝皇。

　　林潇盘膝坐于虚空，神色平静。

　　终于，一个双袖绣有两道金边的玉袍人出现了。

　　当时他击杀的披发中年男子，双袖也绣有两道金边，在“玉皇宫”中，双袖绣有两道金边的，便是超越了宇宙级的帝皇级强者。

　　终于有帝皇级强者出现了。

　　林潇眉头微挑，终于眼光落到了这个帝皇级的玉袍人身上，很快，在他身边，又有一个穿着一模一样的绣有两道金边的玉袍人出现。

　　又一个帝皇级强者。

　　之后，陆陆续续，很快，便有九个帝皇级的玉袍人出现了。

　　每一个都高高在上，气派非凡，其它的玉袍人，只能恭敬的退到远处。

　　帝皇级的强者，和宇宙强者一样，也是分等级的，这些双袖绣有两道金纹的玉袍人，在“玉皇宫”中，都是一些处于最低级的，也就是入门级的帝皇。

　　每一位帝皇强者的气息，都锁定那盘膝而坐的林潇，对于林潇这样摆明车马的姿态，他们视之为奇耻大辱。

　　这是对玉皇宫尊严的挑战。

　　“无知的蚊蝇之辈，今天要死的不只是你，还有你的整个种族，没有一个可以活下去。”

　　其中一位帝皇强者，发出了可怕的声音，远远的指着林潇，威胁着。

　　林潇猜到了他们有可能会对聚集在其它地方的人类下手，只是现在的人类完全发展开来，开枝散叶，聚集地也散在了各地，林潇再强，也不可能完全兼顾开来，又无法在短时间内将其它的所有的人类都集中一起。

　　原本，他也是报着只能保集地球这主要人类聚集地的想法，至于其它散落着的人类聚集地，也只能听天由命了。

　　所以听得这帝皇强者的威胁，他感受到的不是害怕，而是一种愤怒。

　　曼荼罗无声无息出现在了他的头顶之上，意念一动，猛地曼荼罗便疾撞出去，目标正是这远远指着他威胁的帝皇。

　　曼荼罗的速度太快了，又是被林潇全力操纵，这一撞，那位帝皇级的强者大吃一惊。

　　初入帝皇境界，实力比起巅峰强者强了不至百倍，但是依旧避不开这曼荼罗突然一击。

　　“轰”地一声结结实实撞中，甚至来不及作出反应。

　　其它的帝皇强者，全都本能大惊，却见被撞中的那位帝皇，身躯四分五裂，他们可以清晰的感应得到，其中魂魄都散了。

　　对于他们这级数的强者，从凝聚出了三魂七魄加上四维化后，几乎很难杀死，但，一旦击破了三魂七魄凝聚出来的宇宙胎，被打得魂飞魄散，那就真的死得彻底了。

　　当然，想要打破三魂七魄，绝不容易，除非是绝强的力量，不然都很难杀死。

　　曼荼罗这一击的威力，简直等于真正的四维武器发动，这位帝皇级强者虽然比巅峰宇宙强者强上百倍，也不能抵挡。

　　瞬间便在众人面前灭杀了一位帝皇强者，林潇的手段和曼荼罗的恐怖威力，令其它的帝皇又惊又怒。

　　“小鬼——”

　　有人厉叫，其它的几位帝皇，再也顾不得什么高高在上的帝皇威仪了，直接一起出手了。

　　他们使用的武器不再是玉剑，而是各不相同，但材质却统一都是玉质的。

　　有一手持刀一手持盾，有持着玉质的长矛，有拿着长枪，还有拿着玉梭，当然也有拿着玉剑的。

　　每一样武器都是帝皇强者本命交修，比起准四维的巅峰武器还要更强大，但却又不如真正的四维武器，被他们视之为帝皇级武器，其实严格来讲，这帝皇级武器，是介于准四维武器和真正的四维武器之间。

　　他们的武器几乎和本身都一样强大，达到了一种平衡，结合武器，每一个人的战力都可以提升好几倍。

　　林潇终于站起，曼荼罗威压当场，他和曼荼罗融合起来，意念一动，天宰剑，帝皓剑，星球弯刀，弑神之枪等武器纷纷显现。

　　这些武器的威力，也是超越准四维武器的巅峰状态的，达到了帝皇级的层次。

　　只是林潇和他们不同，因为林潇一个人便操纵发动了好几种这样级数的武器。

　　而这还只是四层曼荼罗的最弱的第一层的神纹力量。

　　只是弹指瞬间，双方第一次交锋，除了被杀灭的帝皇，还余八位帝皇强者，一起联手，这威力简直骇人听闻，每一位背后都是时间长河在涌动着，结合他们本身力量，冲杀过来。

　　林潇操纵着四柄武器，发动武器本身的神能，星球弯刀中的一个个的星球都活了过来，撞击出去，天宰剑化为了一柄柄的巨剑虚影斩出去，弑神之枪无声消失，再出现的时候，竟然出现在了其中一个帝皇强者的后背，要将其一枪洞穿宇宙胎。

　　帝皓剑在鸣响着，一剑之下，便有一个世界破灭引爆。

　　“天真——”其中一个帝皇强者，发出一声可怕咆哮，身子一晃，手中的玉盾猛地一砸，击中了弑神之枪，双方正面硬扛，手中的武器都发出了嗡嗡响起。

　　几乎在林潇和迎面八位帝皇正面硬扛的瞬间，虚空之上，突然又有一道身影出现，这是一个脸孔漆黑如墨的中年男子，穿着同样的玉袍，只是其玉袍的双袖上，竟然有纹有三道金纹，代表着他的身份，比起下方这些帝皇还要高。

　　这黑脸中年男子，正是“九帝殿”的殿主座下九帝之一，名为黑神帝，可以说在“九帝殿”中，属于一人之下，万人之上的角色，光他手下，便统御着十位入门级的普通帝皇强者。

　　黑神帝的实力，当然远远不是这些入门级的普通帝皇强者可比，他的实力比起普通的帝皇强者又高了一个大等级，是帝皇中的精英存在，此刻竟然乘着林潇应付下方的八个普通帝皇，出手偷袭。

　　黑神帝这一着，早已准备多时，不出手则已，一出手，便是雷霆万钧一击。

　　黑神帝没有修炼出来帝皇级的武器，他修炼的便是自己的一双拳头，可以说，经过了无数岁月的祭炼，他的一双“黑神帝拳”，绝不逊色于任何的帝皇级武器。

　　突然于虚空出现，一出手，一双“黑神帝拳”便打穿了这混沌界的空间，直接命中了下方林潇与之融合的曼荼罗，这拳力无滔，时间长河都直接打破了，而混沌界的空间，比起四维空间还要坚固太多了，能够直接将时空都打穿，命中曼荼罗，这一双“黑神帝拳”的威力，可想而知。

　　“给我滚出来——”

　　黑神帝发出一声咆哮，一双拳头，几乎要将曼荼罗震碎摧毁，打得曼荼罗嗡嗡鸣响，连外面曼荼罗操纵着的四样武器都一起震碎。

　　这一拳的威力，简直令人惊心动魄，外面的天宰剑，帝皓剑，星球弯刀和弑神之枪，应声而碎，曼荼罗上这四样武器的神纹也立刻黯淡了下去，暂时间内，都无法再动用这神纹的力量。

　　曼荼罗里的林潇，猝不及防，也吐出一口鲜血，身子都被震得差点整个打出曼荼罗。

　　这黑神帝拳的威力只要再强一倍，便可以真的将林潇打离曼荼罗，脱离曼荼罗的林潇，只是顶尖宇宙强者，瞬间就可以被众人击杀。

　　吐出一口鲜血，感受其中的凶险，林潇震骇不以，帝皇强者，竟如此恐怖。

　　几乎只是念动，林潇瞬间反击，曼荼罗第二层的玉剑神纹，瞬间爆发。

　　“嗤”地一声，黑神帝全力一击，没有留后手，不想曼荼罗反应如此神速，玉剑神纹爆发，一柄玉剑将他的躯体洞穿了，他才能反应过来。

　　“黑神帝——”

　　其它的八位普通帝皇强者正是他的属下，见他被玉剑洞穿，忍不住惊呼。

　　这黑神帝，却哈哈一笑，双臂之间亮起了刺眼的光，林潇看到其中竟是两根洁白如玉的臂骨，每一根臂骨上都震荡出了无滔的力量。

　　刚刚的黑神帝拳拥有如此杀伤力，全因为这两根臂骨。

　　“轰”地一声，曼荼罗远远飞了出去，那洞穿了黑神帝的玉剑震动，将黑神帝的身体从中切了开来，只是，却也不能打破他的宇宙胎，更别说震散他的三魂七魄。

　　被切开来的身体，瞬间合而为一，黑神帝没有再出手，脸色阴沉了下去。

　　玉剑被林潇收了回来，刚刚只是瞬间交锋，双方各自都吃了一点亏，黑神帝突然出手偷袭，但也没能占到多少便宜，让他对于林潇的曼荼罗，又看高了几分。


第1150章 强者来援

　　“有意思……难道这真的是四维武器，可是，就算是四维武器，你一个区区的宇宙强者，又怎么能发挥出这样的威力……”黑神帝死死的盯着这四层的曼荼罗，这曼荼罗的存在，超出了他的认知范畴。

　　能够让林潇一个区区顶尖级宇宙强者可战帝皇强者，除非他可以动用四维武器的真正威力才有可能，但是，四维武器，传说中，除了真正的四维生物之外，其它任何人都不能真正动用。

　　“殿主让不要将这些事传出去，难道说殿主其实看中了这件武器？”黑神帝心头，突然活跃了起来。

　　林潇一个顶尖宇宙强者，动用曼荼罗，可以越好几阶与他一战，那么，如果他黑神帝得到了这件武器，其不是连比他高一阶的九帝殿主都不是他的对手？

　　如果真是这样，自己凭什么还要听九帝殿主的？

　　他完全可以自己来做殿主，甚至做更高级的存在，去挑战那传说中的“玉皇宫”的首领权威。

　　黑神帝想到这里，眼中泛出难以掩饰的贪婪。

　　一双神臂之中的玉骨在生辉，黑神帝拳聚集全身力量，不断蓄力，便要再打出全力一击，他已经看了出来，想要胜过林潇，需要先将林潇打出曼荼罗，因为这曼荼罗几乎坚不可摧，林潇融合其中，只能先将林潇打出来。

　　而林潇因为本身境界低，只能和曼荼罗融合，融合之后，虽然可以借用曼荼罗的力量，便终究人不能御器，这武器的威力，便不能真正发挥出来。

　　要知道现在的曼荼罗威力，完全不逊色于四维武器，但是偏偏林潇不能完全发挥，否则四维武器，只需一击，就可以摧毁这一片区域，什么入门帝皇，什么黑神帝，都要飞灰烟灭，不堪一击之敌。

　　黑神帝正要出手，虚空之上，又有一个声音阴笑起来：“黑神帝，忒的丢脸，让一个小辈砍成了两半，你到底行不行？要不还是让本帝来吧。”

　　随着这声音，虚空之上，又出现了一个双袖绣有三道金边的男子，眉心中纹有一道白色的莲花，他身后，还拥护着十位普通级的帝皇强者。

　　这男子的身份地位，显然和黑神帝一样，正是九帝殿的九帝之一，所以才敢用这样的语气和黑神帝说话。

　　黑神帝看到这男子看着曼荼罗的一丝贪婪神色，立刻明白对方只怕和自己一样，都看上了这件武器，这下子麻烦了，忍不住怒喝道：“白莲神帝，少废话，他是本帝的猎物，现在还轮不到你出手。”

　　白莲神帝毫不掩饰眼中的贪婪神色，道：“这小鬼的这件武器，倒是奇特，这小鬼就交给你了，那武器本帝却不会放过。”

　　“你——”黑神帝大怒，正欲要说，突然，他嘴里轻噫了一声，包括上方的白莲神帝，以及林潇，都几乎同一刻感应到了什么，纷纷朝着远方看去。

　　到了他们的层次，都有类似林潇四维之眼的神通，甚至比林潇更强，他们可以看到很远的区域，有一片人类聚集之地，但此刻，那攻击人类聚集之地的一队玉袍人竟然团灭了，然后，一个长笑的声音，如同滚滚的惊雷，轰轰隆隆而来。

　　“宵小鼠辈，想要毁灭我们人类？那也要顺过老夫我同不同意？”

　　这长笑，滚滚而来，如一条巨龙，轰隆隆的挟带着惊人的气息，极远处，便有一道身影，正在往这里冲射而来。

　　“怎么回事？”玉皇宫的众人，有些愣住了，在他们的情报中，地球人类也只有林潇一个强些，其它的连宇宙强者都不是，纯粹的连蚊蝇之辈都算不上，怎么现在突然又冒出一个，竟然灭了一队玉袍人？

　　打开虫洞，很快，来人便出现在了众人面前。

　　这是一个秃头老者，神威凛凛，林潇搜寻记忆，立刻认出对方名叫洪光，是当年地球上的月球议会的十八位领袖之一。

　　在当年地球那种恶劣的情况下，在整个地球人类之中，能够成为十八位领袖之一，其资质之好，可以说是亿中挑一，之后，连番际遇，虽然不能和林潇相比，但在人类之中，也一直都是为最精锐的一群之一。

　　两万多年前，几百位的神仙灵魂力量继承，洪光也得到了一个名额，两万多年的修炼，他的实力，早突破到了初级宇宙强者层次，不过，随着神灵的灵魂和力量觉醒，他所能展示出来的实力，却远远不止初级的宇宙强者层次。

　　其它的玉袍人，立刻就可以感觉得到洪光体内潜藏着那股巨大的意志力量，如同有一种恐怖的存在，正潜伏在他的体内，眼前这光头人类，绝不能用初级的宇宙强者实力来评判。

　　洪光继承的神仙，正是东王公，在神话传说中，是盘古之子，西王母的哥哥。

　　“林潇——”洪光习惯性了摸了一下光头，才发出了洪亮的大笑：“这样的好戏，怎能错过老夫？”

　　看到洪光赶来，林潇点点头，心中还是有些暖意。

　　“哼，只是多了一个蚊蝇之辈，不足挂齿。”虽然震惊于之前洪光爆发出来的力量，但黑神帝的嘴上，却显出不屑的样子。

　　洪光往前踏出一步，哈哈大笑：“蚊蝇之辈吗？今天便让你看看你嘴里的蚊蝇之辈，是不是也可以咬你一口，林潇，这个黑炭头，就交给我了。”

　　黑神帝，可不是一般的帝皇，刚刚林潇发动了曼荼罗第二层的玉剑神纹，也不过拼了一个两败俱伤，洪光一来，直接就找上了他，林潇心头一动，也想看看洪光继承的东王公这传说中的神仙强大到了什么样的层次。

　　洪光本身只是初级的宇宙强者，连普通的玉袍人都不敌，林潇现在感兴趣的是他体内觉醒的神仙力量，有多少。

　　见洪光找上自己，黑神帝脸色有些难看，他身后，一名普通帝皇走了出来，道：“你这样的蚊蝇之辈，怎配我们神帝出手？来吧，让本帝皇看看你到底有什么资本，敢在这里狂妄！”

　　说着取出两柄玉剑，帝皇气息释放出来，顿时两柄玉剑之中便摧生出了两条玉龙，如同实体，对着洪光噬来。

　　洪光大笑，体内的神仙灵魂觉醒，一个庞大的虚影开始在他体外出现，这庞大虚影，是一个白发苍苍的威严老人，手中还持着一个青色的拐杖，看起来如同一株苍松翠柏，手中的青色拐杖一震，便震开了两条玉龙。

　　“好！”那帝皇露出了狞狰的神色，双剑震动，突然间，一个玉质的世界便在他头顶之上出现，里面，竟然降下一条条的玉龙，瞬间便是超过千万条，令这一片化为了一个龙的世界。

　　洪光不语，那身体外面罩着的虚影，那东王公却突然双眼微微一翻，持着的拐杖对着眼前的玉龙世界一点，发出淡淡的苍老声音：“青木风暴——”

　　突然间，便见一件件的青色树木疯狂生长起来，化为了巨大的风暴，绞动起来，“咯嚓咯嚓”脆响，无数条的玉龙如同玉器一样的粉碎开来。

　　“小鬼，咱们也别闲着。”见手下和洪光交手，黑神帝发出一声狂笑，猛地打出了黑神帝拳，同时命令喝道：“你们一起出手，先将那讨人厌的光头杀了——”

　　其它的七个普通帝皇立刻一起出手，各施神通手段，联手杀往洪光。

　　“嘿嘿，想要以多欺少吗？那也要问过老子的意思啊——”

　　突然，发出了一声大笑，一个林潇熟悉不过的声音响起，令林潇有些激动起来。

　　随着这声音，一个大汉出现在了场中，他的背后，有一个巨大无比的神将，一个跨步，巨掌一拍，便对着迎面和内上帝皇拍来。

　　吴文旭终于也出手了，他体内的“巨灵神”神力爆发，一出手一跺脚，都是巨灵神力，山崩地裂，势不可挡。

　　各大帝皇，微微变色，他们有些糊涂了，原本应该连蚊蝇之辈都算不上人类，怎么又冒出了这么一个古怪的强者？

　　而且他们体内的虚影力量，怎么看都不像他们本身的力量，而且这力量代表着的虚影存在，隐隐的让他们莫名的毛骨悚然。

　　“轰”地一声，一个帝皇硬挡巨灵神一掌，竟然硬生生的被震得倒飞了出去，一脸骇然。

　　“这样的热闹，又怎么能少得了我呢？”

　　一个淡淡的笑声音传来，曾经的伏羲塔主，李昭婴出现了，体内继承的火德星君的力量发动，一个接一个的巨大红莲出现在了虚空之中，炙烧一切。

　　“噫？红莲……”虚空之上的白莲神帝，倒是双眼一紧，因为他炼的便是白莲，和这火德星君的红莲，倒有些相似。

　　人类强者，一个接一个的出现，这些玉皇宫的强者，都有些愣住了。

　　吴文旭，李昭婴，洪光，三人联手，巨灵神，东王公和火德星君，觉醒了的神力加灵魂合在一起，以他们三人的身体为载体，爆发出来的力量，竟然压制住了对方的八个普通帝皇强者，打得他们节节败退。


第1151章 人类的力量

　　“该死——”黑神帝脸色变了，再也冷静不下来，顾不得再攻击林潇，改而打出黑神帝拳，杀往其中最疯狂的吴文旭的巨灵神。

　　“巨灵之拳——”

　　吴文旭哈哈一笑，面对精英级的帝皇攻击，丝毫不惧，那巨灵神虚影同样打出两只巨灵手拳，和对方的黑神帝拳正面硬扛，轰隆隆的惊天动地巨响之后，双方竟然都摇摇晃易学跌退，竟拼了一个旗鼓相当。

　　林潇看在眼里，也震惊了，吴文旭，现在不过初级宇宙强者，但是体内觉醒了的巨灵神力，竟然可战精英帝皇。

　　“不可能——”黑神帝发出了一声近乎疯狂的咆哮，林潇为顶尖级的宇宙强者，借用曼荼罗的力量，可与他一战也就罢了，现在这吴文旭，不过初级宇宙强者，境界比起林潇还差了两个层次，现在竟然和自己拼了一个旗鼓相当，足足越了四五阶，他根本不能接受这个事实。

　　“啊——”黑神帝发出咆哮，突然间，黑神帝拳提升到了更恐怖的层次，只是一瞬间，连着洞穿了时空，打出上百拳。

　　吴文旭体内的巨灵神威力爆发，毫不示弱，巨灵之拳，巨灵之力，巨灵之掌，拳掌交替，竟然也还击了上百击，直打得天崩地裂，四面八方的其它玉袍人，纷纷闪退。

　　上空的白莲神帝看在眼里，心口也沉了下去，人类的实力，有些出乎他的意料了。

　　林潇看在眼里，却激动了。

　　吴文旭和黑神帝杀在一起，双方都近乎疯狂，吴文旭一边出手一边哈哈狂笑着。

　　而洪光的东王公和李昭婴的火德星君，更是杀得对方的那些普通帝皇节节败退，其中一个帝皇失措之下，便被李昭婴的“红莲怒”拖了进去，身体和灵魂都开始如同雪一样的融化起来。

　　“救我——”这帝皇拼命挣扎都不能逃脱，发出了恐惧的声音。

　　上空的白莲神帝，原本贪图林潇的曼荼罗，一派轻松，但现在也变了脸色，冷厉喝道：“一起出手——”

　　情况危险，再也顾不得摆谱了，他瞬间亲自杀往了李昭婴，他手下的十大帝通帝皇，也纷纷出手攻击。

　　白莲神帝，同样的精英级帝皇，一出手，便见一朵朵的白莲落下，叙为一片区域化为了白莲的世界。

　　李昭婴受到感应，那火德星君不用他反应，便主动的升腾而起，召唤荧惑天降临，无数的荧惑降落下来，被他化为了一柄火旗。

　　荧惑之旗抓在手中，火德星君便持旗对着上空的白莲卷去。

　　看到对方的白莲神帝和十个普通帝皇也出手了，林潇正准备出击，突然，又有一个声音微笑着：“林潇，那幕后的元凶就交给你抓出来了，这些小角色，由我们替你清理就可以了，几万年了，我们人类，也不能一直都只是依靠你来保护，现在，也该我们替你分担分担了。”

　　随着微笑，却见又有一个白发白眉的老者，虚空踏步而来。

　　“古沙法。”林潇一怔。

　　这白发白眉老者，正是曾经的十八位月球议会的领袖之一的古沙法，也是十八位领袖之中最杰出的一位。

　　林潇看着他，眼晴亮了起来，因为他发觉，来的几人之中，以古沙法的境界最高，竟然达到了精英级的宇宙强者层次。

　　其它的像吴文旭，李昭婴和洪光，都只是初级的宇宙强者层次。

　　而古沙法继承的神仙也非同小可，是“三清四御”中的四御之一，为勾陈上宫天皇大帝。

　　这位勾陈大帝，是四御中的第三位尊神，为群星之主，执万神图，另主人间兵革之事，这位神仙，端的非同小可。

　　当勾陈大帝的虚影显现出来，披着的长袍上，便有群星的图案，其形联缀微曲如勾，是为勾陈，这位勾陈大帝，位列四御之一，实是非同小可，加上古沙法修炼到了精英宇宙强者层次，可以承载更强的神仙力量爆发。

　　这勾陈大帝一出手，便见虚空中群星闪现，显出勾陈模样，其中一位普通帝皇落入其中，还没明白发生什么事，便被这些群星的星力绞杀了。

　　吴文旭，李昭婴，古沙当，洪光相继出现，每一位表现出来的战力，近乎都有精英级的帝皇的层次，不逊色于白功莲神帝和黑神帝。

　　那些原本隐在暗处只准备伺机出手的帝皇们终于坐不住了。

　　几乎只是瞬间，便又有两位帝皇出手了，每一位帝皇后面，都跟随着十位普通帝皇，这两位帝皇的身份地位和黑神帝以及白莲神帝相当，都是“九帝殿主”座下的九帝之一，其中一个通体明亮，是为明帝，另一个操纵着火焰，为火帝，都是精英级的帝皇。

　　他们身后的二十位普通帝皇，一起出手，扑击吴文旭和古沙发四人，而那明帝和火帝，却是一言不发，夹击林潇。

　　林潇和曼荼罗融合，面对这精英级的帝皇，不敢大意，曼荼罗第二层，鲲鹏和遗蛇的神纹力量激发出来，显化出了鲲鹏和遗蛇的模样，迎向明帝和火帝。

　　九帝殿的九位帝皇，一下子便出动了四位，余下的五位，也纷纷出手，因为他们看了出来，这突然来援的人类强者，每一个爆发出来的威力，竟然都不逊色于他们，虽然他们本身，只是初级或精英级的宇宙强者层次。

　　而且他们出手攻击的目标，全都是林潇。

　　瞬间遭受到了七位精英帝皇攻击，林潇也感觉到了压力大增，第二层的神纹都不能抵挡了，便要准备激发曼荼罗的第三层神纹力量。

　　正在这时，眼前人影一闪，一个女子身影出现了，正是多年不见的季娇红。

　　季娇红的实力，也达到了精英宇宙强者层次，她原本便拥有了凤凰的力量，又继承了四御中的后土娘娘的神仙之力，现在后土娘娘的实力激发出来，结合凤凰真力，竟然一下子替林潇将迎面的七大精英帝皇都挡住了。

　　这力量……

　　连林潇都睁大了眼睛，几乎是同一刻，虚空之上，传来了一声尖锐的低啸，这一次的幕后真正黑手，终于出手了。

　　九帝殿的殿主，看出情况不妙，终于乘着林潇因为季娇红的力量吃惊的时候，突然出手，要一击将林潇震出曼荼罗击杀，然后再夺取曼荼罗，占为己有。

　　九帝殿主的实力，比起黑神帝和白莲神帝等精英帝皇还要强大很多倍，突然出手，又是乘着林潇因为季娇红突然出现而分心偷袭，这一击，结结实实的打中了曼荼罗。

　　九帝殿主一击太过恐怖，竟然硬生生的将林潇打出了曼荼罗。

　　一声闷哼，林潇从曼荼罗里翻滚了出去。

　　九帝殿主一把抓住曼荼罗，另一只手暴长，便要一举将林潇灭杀。

　　“林潇——”季娇红突然厉喝一声，身体外面显出来的后土娘娘的虚影，一下子横空压下，将林潇完全保护在了身后，后土娘娘的神力大爆发，天地在隆隆作响，竟然升起了一方恐怖的冥土，完全将这位九帝殿主笼罩其中。

　　九帝殿主感觉到了不对劲，只因为对方的神力层次，完全是和自己同一个级数的。

　　翻滚出去的林潇，吐出一口鲜血，稳住身子，脸上变得冷了下来，意念一动，那被九帝殿主抓住的曼荼罗里，突然“嗡”地一声震动，黄泉塔神纹力量激发，猛地一撞，九帝殿主只感觉浑身剧震，结结实实被黄泉塔撞中，身上的玉铠粉碎，包括他的躯体，都直接碎了开来。

　　曼荼罗摆脱了束缚，出现在了林潇头顶之上，林潇融合进去，道：“娇红，这人由我来杀！”

　　只说了一句，黄泉塔直接镇杀而下，那下方的九帝殿主极力想要重新整合躯体，但被黄泉塔笼罩压下，竟然不能合拢。

　　其它的帝皇，万万没料到他们的殿主出手，竟然落得这样的下场，黄泉塔一出，这威能之强，已经算是真正的四维武器，凭这九帝殿主神通滔天，法力无边，都不能抵挡。

　　不过，这九帝殿主身为玉皇宫一殿之主，足足有顶尖的帝皇实力，比起白莲神帝这样的帝皇，还要强大百倍，生死存亡，被黄泉塔镇压住了，这九帝殿主骇极之下，拼尽全力，全身的能量都燃烧了起来，想要掀开黄泉塔，逃出来。

　　他心中，已经对这曼荼罗产生了恐惧。

　　其它的帝皇，见到了殿主有难，都冲了过来，季娇红一言不发，将整个后土娘娘的冥土世界祭出，将他们全部困住，令其冲不过来。

　　虚空之上，又传有两股恐怖能量席卷，卷住了一位普通帝皇，直接将其绞杀。

　　出手的又是两个刚刚来援的人类强者，正是常娟和赵天阳来了。

　　每一位都背负着一位神仙的力量，比一般的普通帝皇更强，杀得这些帝皇叫苦不迭，稍有不测，便有帝皇陨落。

　　虚空上的林潇，利用黄泉塔镇压住了九帝殿主，眼见其拼了命的燃烧能量想要逃出，便将树之祖掷下。

　　一根根的树根扎进了这九帝殿主的能量之中，九帝殿主突然如同泄了气的皮球一样，反抗力量，一下子弱了下去。


第1152章 天空大帝与扶桑大帝君

　　这位九帝殿主，堂堂顶尖级的帝皇强者，先被黄泉塔镇压，难以动弹，再被树之树扎根其中，所有精气神和能量，甚至于灵魂都被抽取。

　　滚滚能量便涌进了曼荼罗中，林潇感受其中的能量之强大，也是暗中震惊，明白这九帝殿主，实是强大，错非他的曼荼罗已经有了四维武器的威能，端的不能将他镇压。

　　九帝殿主，整个的陷了下去，很快化为了一具干尸，连宇宙胎里的三魂七魄都被抽取化为了纯粹的能量，堂堂玉皇宫的九帝殿主，就这么死了。

　　看着九帝殿主死亡，余下的帝皇强者，心头大骇，哪里还敢恋战，第一反应便是逃亡。

　　林潇却下手绝不容情，带着其它的地球人类，一路斩杀，而九帝殿的帝皇和玉袍人，却一路溃败，最终能逃走的九帝之中，只余下了黑神帝和明帝活命，其它的帝皇强者以及玉袍人，死伤不计其数。

　　整个九帝殿的实力，可以说十去其九。

　　追杀结束，地球人类强者，重新返回地球，每一个人都很兴奋。

　　修炼两万多年，牛刀小试，竟是一举击溃了玉皇宫九帝殿，可以说是威震这一片区域。

　　而且，不只如此，四面八方，依旧陆续有各路的人类强者来援。

　　石墨来了，孙耀杰来了，祝尤玲来了，高宇文来了，伊万和方轩来了，最后火天骄和弃怨也一起出来了……

　　可以说，这一天，几乎成了整个地球人类最强者们的聚会，当年继承了几百位神仙力量的各路人类强者，几乎都聚齐了，这实力，足可以震撼整个混沌界。

　　在人类各路强者大聚集的时候，这混沌界上空的一处独立空间之中，玉皇宫，却真正的被震动了。

　　如果说之前林潇斩杀那披发中年男子这样的普通帝皇，只是小小的震动了一下玉皇宫下面统治着的九帝殿的话，那么今天，便是真正的震动了整个玉皇宫。

　　虽然说玉皇宫中，号称有几千座这样的类似九帝殿的玉殿，每一座玉殿，都有一位殿主，手下统御着类似九帝殿这样的势力。

　　但是，九帝殿主死亡，以及近九层的势力都被连根拔掉，这件事，还是惊动了玉皇宫的更高层。

　　逃走的黑神帝和明帝，返回这玉皇宫所在的空间，立刻便将这件事全盘禀报到了更上层。

　　连九帝殿主都被杀了，这事件，只能通报上去，只有交给更上层来处理。

　　在玉皇宫等级森严，殿主也只能算是中层，更上还有各位大帝存在。

　　每十位殿主，便归一位大帝领导，九帝殿主的上司，便是“天空大帝”。

　　当天空大帝接到了黑神帝和明帝的报告，看到了整个经过的记录后，也震惊了。

　　林潇击杀九帝殿主，加上其它的吴文旭，季娇红，李昭婴，古沙当等人击杀其它的帝皇画面都被他看在眼里，他唯一的评价便是这一群人类，深不可测。

　　就算让他亲自出手，天空大帝感觉也不一定就可以十拿十稳将这些地球人类完全铲除。

　　“这件事，看来是真的闹大了。”天空大帝，轻轻吸了一口气：“这个九帝殿主，真是不省心，怎么会惹上这么一群人，不过，玉皇宫的威严不容冒犯，既然事情出了，唯有动用更强的手段，将这些人彻镀铲除。”

　　天空大帝沉吟之后，并没有像九帝殿主那样自作主张，而是离开了自己的“天空殿”，前往更高层报告去了。

　　因为天空大帝也并不是玉皇宫的最高层，在他之上，还有更强更高层的大帝君。

　　大帝君，才是玉皇宫的真正高层，除了那首领玉皇之外，便要数大帝君最高，整个玉皇宫，也不过只有数十位大帝君。

　　若非真正的大事，绝无法惊动这些大帝君级数的存在。

　　天空大帝上的上司，是为“扶桑大帝君”，天空大帝将这件事报告上去后，这位扶桑大帝君沉默着。

　　沉吟了会，扶桑大帝君才道：“这件事，具体由你去负责处理，我会着其它的几位大帝协助你，若有必要，本帝君也许会亲自出手，去吧，由你负责去处理。”

　　天空大帝接到命令，这才定下心来，恭敬应是，然后退出了“扶桑殿”。

　　扶桑大帝君又想了想，终究没有将这些事再继续上报，因为他的上面，便是玉皇，而这件事，他自我感觉，还不需要惊动玉皇，自己下面，便可以处理。

　　扶桑大帝君没有小看林潇和地球人类，这一次，足足出动了五位大帝，以天空大帝为首，殿主级的顶尖帝皇更是足足有数十位，数百精英帝皇和数千普通帝皇，准备以碾压性的势力，一举将地球人类，整个的连根拔起。

　　在玉皇宫中，能够成为一殿之主，至少都是顶尖级的帝皇，或者可以越级挑战的特殊精英帝皇，而像天空大帝这样的大帝，则没有巅峰帝皇的实力，根本不可能成为帝皇。

　　玉皇宫，六亲不认，一切都是拿实力说话，强者上位，更强者才能位高权重。

　　天空大帝等五位大帝，就等于是五位巅峰级的帝皇，实力比起九帝殿主这样的巅峰帝皇，还要强上百倍不止。

　　至于大帝之上的扶桑大帝君，号称整个混沌界守护者的玉皇宫中，也不过才几十位，而且分散守护在了混沌界的各地，每一位帝君都是独霸一方的大诸候般的存在，而大帝君的实力，还在巅峰帝皇之上，具体到了什么层次，唯有深不可测可以形容他们。

　　数百地球人类强者聚集，一股股的精气和神力冲霄，每一个地球人类都显得很兴奋。

　　泉儿出来了，看着眼前地球人类的强者，也惊得呆了。

　　连整个九帝殿，都被这些地球人摧毁了，要知道，曾经在她眼里，地球的人类，连细菌都算不上啊。

　　“林潇——”

　　吴文旭和林潇，紧紧的抱在了一起，两万多年了，世间沧海桑田，但唯有兄弟之间的感情，从未变过。

　　孙耀杰也赶来了，不过因为他迟了一步，等他来了，战斗已经结束了，九帝殿的残余势力，都逃得干干净净了。

　　林潇从乾坤界中取出地球，众人围坐大地之上，遥想曾经的种种，都不胜唏嚅。

　　林轩儿也来了，她也一样继承了神仙中的九天玄女的力量和灵魂，这九天玄女，是曾经的神仙中的第一美女，也许受到了她气息的感染，现在的林轩儿，出落得比天仙还要更似天仙，走到哪里，很多人都纷纷侧目，追求她的人连起来都可以绕地球一圈了。

　　不过她性格比较淡淡，有点像传说中的冰山美人，连对自己的父亲林潇，都淡淡的。

　　林潇也拿她没办法，不过看着她也突破到了初级宇宙强者，心中也感到欣慰。

　　不过他知道这样的继承神仙的方法，有很大的隐患，将来这些神仙，很有可能反噬。

　　“看来，我需要早点变得更强大，好替轩儿将她体内的九天玄女的意识彻底打散，让她融合进去，否则等这九天玄女一天天强大，最终只怕反要对轩儿下手。”

　　林潇沉吟着，心中暗下决定，不过，这些神仙成长起来，一个个强横无匹，想要打散他们的意识，可不容易了。

　　孙耀杰取出自己的小型空间，从中将叶冬灵连着云床都抱了出来，道：“林潇，吴文旭，冬灵也想见见你们，我这次带她一起来了。”

　　叶冬灵已经没有了力气，躺在云床上，看到了林潇等人，脸上露出丝丝潮红，想要挣扎起来。

　　孙耀杰忙着扶她起来，林潇看着满头白发苍苍的叶冬灵，却有些愣住了。

　　“这，这怎么回事？”

　　吴文旭却已经知道怎么回事，黯然道：“林老大，你是修炼炼得忘了时间了吧，冬灵还只是一个神人级，能活到两万多年，已经是一个奇迹了。”

　　林潇这才明白过来，叶冬灵当年没有继承神仙之力，依靠自己修炼，两万多年，也不过就是神人境界，而一般的神人，不过两万寿命，她能活到今天，应该都是依靠孙耀杰的帮助，但现在寿元已尽，油尽灯枯，除非她自己突破，不然再神奇的仙丹灵药，也帮不了她了。

　　李昭婴，林轩儿，古沙沙等人都聚集了过来，看到了叶冬灵天人五衰，将要老死的样子，都不禁黯然。

　　气氛一下子低落了下去，叶冬灵自己倒微笑道：“活了两万多年了，该知足了，以后我不在了，大家……替我……多照顾一下……耀杰……”

　　孙耀杰心头难过，摇头道：“冬灵，别说了，现在我们几个老兄弟，也只有这么几个了……我……早知道我也不继承神仙之力……陪你一起……老去……”

　　说着，孙耀杰眼圈又不禁红了。

　　“别胡说……你要好好活着，我相信……你还可以再活个……几百万年……上千万年……”叶冬灵说到这里，眼神慢慢的飘忽了起来，喃喃自语着：“百万年……千万年……这么久的岁月……你还会记得我么……也许哪一天……你连我的存在……都不能确定了吧……”


第1153章 岁月如刀，刀刀摧人老

　　听着叶冬灵的话，四周众人，心头忽地一寒。

　　岁月，是多么可怕的力量，到了他们这境界，都能活个上百万年，甚至将来境界提升，活个千万年也有可能。

　　可是，百万年千万年以后，他们真的还会是现在的心境么，他们真的还会记得百万年前千万年前的这些情么？

　　林潇想到了文凝萱。

　　文凝萱刚死的时候，他痛苦疯狂，要修炼到最巅峰，要逆流时间，打破命运，要救回文凝萱，但现在几万年过去了，自己想到文凝萱的时候，所余下的，也不过就是心头微微一痛，他要再救活文凝萱的念头，早已不如几万年前那么急迫了。

　　而这，才不过几万年，如果几十万年，几百万年后呢？

　　是否，他连文凝萱这个人是否真实的存在过都会怀疑了？

　　林潇脸上，露出了苦涩的表情。

　　岁月如刀，刀刀摧人老，等百万年之后，回头看今天的情，是否只是一场荒唐笑话？

　　众人都沉默着，都感受到了微微的凉意。

　　半晌，林潇才忽然道：“不用焦急，只需要冬灵能够突破到地神境界，就可以延寿。”

　　地神可活三万年，叶冬灵不过两万多岁，如果能突破到地神，自然可以再活几千年。

　　孙耀杰苦笑道：“要能突破，早就突破了。”修炼一道，别人能帮的也有限，最终还是要依靠自己领悟才能突破。

　　叶冬灵资质一般，能够到今天这境界，已经不易，想要再突破，根本不可能的事了。

　　林潇点头道：“我知道，依靠冬灵自己自然不行，不过有些科技王国有一种科技，连主神都可以量产，只需要那制造主神的仪器，拥有足够能量，就可以将冬灵一举提升到主神境界，更何况区区地神？”

　　听得林潇这一说，孙耀杰狂喜，激动得一下子紧紧抓住了林潇，道：“林……林潇，你说的是真的？”

　　林潇微微一笑，道：“放心吧，这件事，交给我。”

　　在创世王国，量产主神，实在普通，就算叶冬灵质资再差，成不了SSS级主神，提升到普通主神，还是很简单的事。

　　而就算是最弱的D级主神，都有八万年的寿命了。

　　见林潇说的很肯定，孙耀杰，叶冬灵，包括其它人都兴奋了起来。

　　叶冬灵虽然不怕死亡，但如果真的能够再活下来，她自然也是愿意的。

　　当年不继承神仙之力，是没有想到寿元的问题，事后想到了，也迟了。

　　如果再来一次，只怕叶冬灵也要选择继承一位神仙之力，和孙耀杰一起慢慢老去，而不是自己先一个人老死。

　　“林老大，既然你有这样的方法，还等什么，快去吧，去那什么科技王国，去找主神仪器，对了，这仪器既然这么好，怎么不弄回地球，我们可以将地球大伙都提升到主神境界。”吴文旭很兴奋。

　　林潇道：“这仪器虽然可以量产主神，但通过量产出来的主神，却几乎不能再突破了，远不如修炼的潜力大，而且这仪器需要相应的能量才能启动，我们现在地球上还没有这样的条件，只有那些科技极为发达的文明才行。”

　　孙耀杰也急迫的看着林潇，既然知道有这样的仪器，当然想立刻便带着叶冬灵前往科技王国。

　　林潇明白孙耀杰的心意，道：“放心，待将这里的事安排好，我立刻便带你们前往一处科技王国寻找这制造主神的仪器。”

　　孙耀杰的手紧紧握着叶冬灵，听得林潇这么说，松了一口气。

　　吴文旭哈哈一笑，道：“那就快点将这里交待好，我们一起出发去那什么科技王国。”

　　众人正说间，后方，泉儿走了过来，慢慢道：“林潇，你们想得太简单了，玉皇宫，没有这么简单。”

　　泉儿突然一句话，所有人都看向了她。

　　林潇道：“泉儿，你的意思是玉皇宫还会再来？”

　　泉儿点点头，道：“一定会的，我虽然对玉皇宫不是完全了解，却听我父亲大概说过，你杀的那个什么殿主，应该也不算真正的高层，玉皇宫还有更强大的人。”

　　泉儿正说到这里，另一边，赵天阳提着一个人走了过来，道：“问出来了，玉皇宫的底蕴，有些吓人。”

　　他提着的人，力量都被封印，如一个普通人无异，而他原本正是一位来自玉皇宫的普通帝皇级强者。

　　这一役，他们也不是完全击杀了所有九帝殿的强者，也抓到了一些人，不过这些帝皇强者的记忆，想要强行摄取实在太难，所以赵天阳等人轮流着审问这些抓到的九帝殿的人，然后再将口供应证好确定真实性。

　　听得赵天阳这么说，林潇道：“怎么样，问清楚了玉皇宫的底细？”

　　赵天阳脸色有些沉重，道：“这家伙也不是完全知道，但听他说，之前所有来攻击我们的人都是属于玉皇宫九帝殿的，你杀的那个家伙，就是九帝殿主，实力为顶尖级的帝皇强者，不过，整个玉皇宫里，听说有上千位顶级帝皇实力的殿主。”

　　这话一出，所有人都倒吸了一口冷气。

　　上千的殿主？这是什么概念。

　　“不过好在玉皇宫以这混沌界的守护者自居，虽然势力庞大，但却分散镇守这世界各地，所以管理这一片区域的玉皇宫强者，倒没有那么多，好像这一片区域，属于一个叫‘扶桑大帝君’的家伙管理。”

　　“这扶桑大帝君下面有十个大帝，每一个大帝下面，又有十个殿主，这应该就是这一片区域玉皇宫所有的实力了。”

　　“那也就是说，有百位殿主，十位大帝，还有一位扶桑大帝君……”林潇沉吟着，实在没有想到玉皇宫的实力，如此可怕。

　　“的确是这样的，我们消灭了对方一处九帝殿，想来这些家伙不会善罢干休，不过，因为他们还要镇守各地，要说倾巢而出来对付我们，大概也不可能，我们得计划计划了。”赵天阳抛下手听提着的那个普通帝皇，在场数百人，议论纷纷。

　　吴文旭右手握成了拳头，嘿嘿一笑道：“兵来将挡，水来土掩，有什么好怕的，那什么狗屁的扶桑大帝君敢来，老子的巨灵之拳，要将他打成扶桑猪头君。”

　　众人轰笑起来，古沙法比较老持稳重，沉声道：“玩笑归玩笑，真的打了起来，一切还是要实力来说话，现在地球人类，开枝散叶，到处都有聚集地，这一战来临，我们没有退咱，如果我们退了，那各地主的聚集地人类，就得死。”

　　孙耀杰道：“不错，时间紧迫，敌人随时有可能来，我们就算将所有聚集地的人类集中起来，再一起带着逃走，只怕也来不及了。”

　　众人都点头，知道以前地球人类只有百万的时候，逃走反而容易，现在各地都形成了真正的规模，想要再撤离，却反而麻烦，不是一天两天的事。

　　“我们修炼神仙之力，两万多年了，等的不就是这一天吗，这一战，我们地球人类，将要真正的名震整个混沌界，大家有什么好怕的？跟他们干就是了。”众人之中，又有人哈哈一笑叫了起来。

　　林潇看着眼前数百人，每一位体内都继承着各不相同的神仙力量和灵魂，虽然众人本身的实力层次，只在初入，精英等宇宙强者层次，但到底能发挥出什么样的战力，别说他不知道，甚至于连众人自己都不清楚。

　　“既然不能逃避，那我们就在此一战吧。”一个声音平静传来，众人看去，却是火天骄来了。

　　跟在她身边的，还有弃怨。

　　火天骄，也修炼到了精英级的宇宙强者层次，而那弃怨的表现，却令人侧目了，林潇注意到了，他的修为，竟然和自己一样，炼出了四维五脏，达到了顶尖级的宇宙强者境界。

　　“这弃怨，不愧是真正的天才人物。”林潇暗忖着，现在看来，所有继承了神仙力量的众人之中，竟以这弃怨的修为最高。

　　对于和玉皇宫一战，林潇心中涌出了信心。

　　“既然决定了一战，那咱们就商量商量。”孙耀杰将叶冬灵重新收到了那小空间这中安顿好，数百人聚集在了一起，开始商议。

　　而在地球人类商议的同时，在扶桑大帝君的命令之下，以天空大帝为首的五位大帝，率着数十位殿主，数百位精英帝皇以及数千的普通帝皇，开始接近林潇等人所在的方位。

　　这一战，连那些普通的玉袍人或金边玉袍人根本都没有调动，参战的最弱的都是普通的帝皇级强者。

　　“已经收集到了情报，对方有四百人左右，虽然本身都只是蚊蝇之辈的宇宙级，但是每一个家伙体内都沉眠着很古怪的力量，根据之前的推测，很有可能是……”

　　天空大帝面前，有一位殿主正在报告着，说到这里，他又沉默了下去。

　　“很有可能是什么？”天空大帝身边，另有一位和他同级数的大帝，名为神风大帝，有些焦急寻问。


第1154章 无上的存在

　　这位殿主见寻问，才沉声道：“只是区区的宇宙级，甚至都不借助武器，怎么可能与我们帝皇抗横，唯一的可能性便是他们体内，继承了其它强者的力量，而且被继承的强者，还很不简单，只有这一个可能性，才有可能有令他们以宇宙级抗横我们帝皇。”

　　天空大帝沉吟着：“如果是继承了其它强者的力量，以区区宇宙强者之身，可以抗横帝皇，除非那体内的强者力量，达到……达到那个级数。”

　　说到这里，这五位大帝，忽地都一起变了脸色，神风大帝，更是轻轻抽了一口冷气：“无上……只有无上的存在，才有可能打破宇宙级和帝皇之间的天地之别，只是，如果真是这样，对方有四百人左右，难道全都继承了这无上的力量？那……那其不有四百位的无上？这……这怎么可能？”

　　其它大帝，都面面相觑，半晌，天空大帝才道：“虽然对方几百人聚集在了一起，但并不代表都有无上的力量，毕竟和那九帝殿主一战，真正出手的拥有无上力量的人类，也不过只是几个人。”

　　“如果只是几个人，倒不足为惧。”神风大帝道。

　　另一位大帝，全身火红，是为火龙大帝，冷冷道：“就算这几百人都继承了无上的力量，那又如何？只是宇宙级，又能发挥出多少无上的力量？我们这一次出动的帝皇，可是有数千人，光是我们大帝就有五人。”

　　“火龙大帝说的在理，我们五位，都是巅峰的帝皇，以我估算，对方这数百人里，也许根本没有人可以与我们抗横，虽然谨慎是好事，但是，也没有必要太过谨慎。”

　　天空大帝说到这里，站了起来，道：“黑狱殿主，妖蓝殿主，天邪殿主，你们统治三十位精英帝皇，三百位普通帝皇，是为第一拔，先去试试这些人类的真实底细。”

　　下方三位穿着玉铠的黑狱殿主，妖蓝殿主和天邪殿主得令，领兵而去，扑向了林潇等人所在的地球。

　　“火龙大帝，你再率你旗下十位殿主，百位精英帝皇，千位普通帝皇，为第二拔，随时准备支援第一拔。”

　　火龙大帝站了起来，哈哈一笑，道：“本大帝早就手痒了，现在的混沌界，实在有些无聊，难得有这么有趣的事发生，孩儿们，跟本大帝出征。”

　　率着自己手下的十位殿主，百位精英帝皇和千位普通帝皇出发了。

　　他们这一拔，才算是真正的主力，之前的三位黑狱殿主，妖蓝殿主和天邪殿主，不过只是探路的前锋。

　　天空大帝，一道道的命令传了下去，整个大军，都开始行动起来。

　　“神风大帝，你率队封印整个空间区域，务求不走脱一个漏网之鱼。”最后，天空大帝的大手一挥，所有人都开始倾巢而出。

　　这一次行动，几乎出动了扶桑大帝君手下一半的力量，其它的一半，因为各有要事或镇守各方，却是无法调动的。

　　也就是说，天空大帝等人已经是扶桑大帝君能够调动的所有力量。

　　对于地球人类和林潇，扶桑大帝君，并没有小觑。

　　而地球人类众人，正在商议的时候，虚空突然开始扭曲，第一拔的黑狱，妖蓝和天邪三大殿主，很快便带着手下赶到了。

　　三位殿主，三十位精英帝皇和三百位的普通帝皇，乘着云，出现在了虚空之上，一道道的帝皇气息，都毫不掩饰的释放出来，化为了一根极的云柱，直插云宵而下，从四面八方将下方的众人定住了。

　　下方的数百人类，都纷纷抬头，林潇眼中微微收缩，想不到这玉皇宫来得这么迅速。

　　吴文旭第一个跳了出来，哈哈一笑，道：“来了，大爷我都等的热血沸腾了——”

　　一声长啸，身体里的巨灵神神力爆发，瞬间便在他的体外形成了一个巨大无比的神灵，一挥巨灵手掌，便对着上空数百的帝皇拍去。

　　“实在不可思议，只是初入宇宙级，却能发挥出匹敌精英级的帝皇神力。”

　　黑狱殿主，眉头一挑，意念一动，旗下便有一个精英级的帝皇对着巨灵神掌迎去。

　　精英帝皇，对战吴文旭的巨灵神掌，引发惊天动地巨响，拼了一个旗鼓相当，精英帝皇被震开，巨灵神也摇摇晃晃，后退数步。

　　黑狱殿主俯视着下方人类，心忖如果下方这些人的实力都只如这吴文旭的巨灵神，那今天他们就将赢得轻松了，底下人类，就将全灭。

　　要知道这一次出动的光是精英帝皇就有几百位，更何况还有几十位的殿主和五位大帝。

　　“上！”黑狱殿主，发出了一声厉喝，连同其它两位殿主，带着精英帝皇和普通帝皇，朝着下方的人类冲来。

　　只吴文旭一人，哪里挡得住，瞬间便连着退了回来。

　　“上——”

　　不过紧跟着，人类之中，便爆发了厉啸，顿时，便有一群人类冲了上前，一道道的巨大虚影显现降临，每一道虚影，都是传说中的神仙，拥有恐怖的力量。

　　林潇一眼看去，发觉其中的神仙，有蒋光，钟英，金游，殷郊等三十六天将，有亢金龙、女土蝠、房日兔、心月狐等二十八星宿，有十二元辰，有计都，月孛等九曜星君……

　　神仙力量降临，这些人中，有些像吴文旭的巨灵神一样，可以爆发出匹敌精英帝皇的力量，当然，也有一些实力弱些，只能和普通的帝皇相比。

　　很快，众人之中，出手的便超过了百位。

　　敌人之中，最强的无疑便是黑狱殿主，妖蓝殿主和天邪殿主。

　　他们和之前被林潇击杀的九帝殿主一样，实力都到了顶尖帝皇层次。

　　顶尖帝皇，比起精英帝皇，强了百倍不至，这三大殿主杀来，实力滔天，众人之中，孙耀杰推了推鼻染上的眼镜，第一个迎了上去。

　　孙耀杰本身的实力便到了精英宇宙级，可以发挥出比像初级宇宙级的吴文旭等人更强的力量，而且最重要的就是他契合继承了的神仙，与众不同。

　　当年，林潇带回了那埋葬有神仙力量和灵魂的宫殿，之后打开神仙封印墓碑，人类之中有四百人被挑选了出来，继承神仙的力量，但这神仙力量的继承和选择，也不是随便挑选的，而是讲究一个契合度。

　　契合度越高，便会成为第一优先继承，所以和林潇关系亲如兄弟的吴文旭，也只能继承了巨灵神的力量，其实巨灵神在整个数百位神仙力量之中，只能算是下等，但没办法，吴文旭和其它的上位神仙并不契和，倒是和巨灵神十分契合，最终也只能选定了巨灵神。

　　而孙耀杰和吴文旭完全不同，因为他与之契合和继承的神仙，在整个宫殿数百神仙之中，都几乎是最强的几位之一。

　　一个威严的身影出现在了孙耀杰背后，他继承的神仙，正是位于整个神仙体系最尊的“三清”之一，是为元始天尊。

　　元始天尊的虚影出现在孙耀杰背后，伸手一抹，空间在粉碎，刚刚打出黑狱世界的黑狱殿主和另一尊妖蓝殿主，被孙耀杰一个人挡住了。

　　凭一己之力，挡住两大殿主，孙耀杰爆发出来的元始天尊的法力，至少都是顶尖，甚至更强的帝皇境界。

　　黑狱殿主和妖蓝殿主被孙耀杰一人挡住，余下的天邪殿主大吃一惊，便要一起联手围攻上来，下方的常娟出手相助，她的身外显出来的女影，是一尊女神，便是诸神之中的“西王母”。

　　“西王母”出现，手中托着一个类似昆仑山的虚影，只是这昆仑山实在太大了，横跨了无数的光年，直接压了下来，逼得天邪殿主，发出了咆哮，取出自己的武器“天邪锥”，对着压下来的“昆仑山”刺来。

　　常娟的本身境界，同为精英宇宙强者，能发挥出来的“西王母”神力，就算比不上元始天尊，但挡住天邪殿主，并不困难。

　　林潇看在眼里，暗暗点头，这两万多年，人类变化实在太大了，这些继承了神仙力量的众人，都没有令他失望，这几百人聚集在了一起，已经不知不觉中成为了这天地间一股极为恐怖雄大的势力。

　　远处的泉儿同样震骇不以，人类的力量，比她想像的还要更强大得多。

　　“杀——”

　　吴文旭，突然又一声咆哮，巨灵掌一拍之下，便将一个普通帝皇拍得魂飞魄散，下方其它的人类也纷纷将要出手，围猎击杀这些来犯敌人。

　　黑狱殿主，妖蓝殿主和天邪殿主等只第一拔只能算是前锋，并不是主力，主要用来试探这些人类底细。

　　第二拔的真正大军早已抵达，将一切看在眼里，为首的火龙大帝，也皱起了眉头：“来看大帝君的担扰并不是没有道理的，这些人类，不简单，那体内的力量，绝对是无上的力量，出手吧，要尽祭所有力量，将这些家伙一举毁灭，否则待他们体内的无上力量完全觉醒，只怕我玉皇宫倾巢而出，都不能镇压了——”


第1155章 人类最强者 通天教主

　　火龙大帝，终于意识到了事态严重，一声令下，他手下的十位殿主，百位精英帝皇和行位普通帝皇，突然一声咆哮，从一个独立空间中打开虫洞冲了出来，瞬间便投入战场。

　　十大殿主，百位精英帝皇，千位普通帝皇，这一股势力极为强大，突然投入战场，顿时便是碾压性的。

　　立刻，便是两声惨叫，有两个只能发挥普通帝皇力量的三十六天将，便被打得重重的从天空坠落下来。

　　下方其它的人类，大吃一惊，纷纷出手。

　　瞬间便在虚空之上，展开了一场混战。

　　地球人类之主，四百强者，都已经全部出手，不论是林潇，还是火天骄又或弃怨，还是季娇红，林轩儿，古沙法，伊万，洪光等人，尽数出手，对方帝皇太多，再不出手，己方根本不能抵挡。

　　火龙大帝，没有第一时间出手，只是看着手下成群的涌了上去。

　　林潇身子一晃，便挡住了其中两个殿主，和曼荼罗融合为一，天宰剑，帝皓剑，星球弯刀和弑神之枪一起使用，对着这两个殿主杀来。

　　季娇红紧跟着林潇身边，激发体内的凤凰真血和后土娘娘的神威，也挡住了两个殿主。

　　古沙法发的勾陈大帝和火天骄的斗姆元君，也分别挡住其中一位殿主。

　　而弃怨，则直接便无声无息接近上空的火龙大帝。

　　殿主存在，不能入他法眼。

　　在他体内，庞大的神仙之力，正在爆发着，熊熊如同火焰燃烧，最终，凝聚为了一尊虚影法身。

　　弃怨体内沉眠着的神仙阶位，不在孙耀杰的元始天尊之下，正是三清之一的通天教主。

　　通天教主出现，大后一抓，便对着上空的火龙大帝抓来。

　　火龙大帝，微微一惊。

　　要知道，他的实力，可是比殿主更强，是真正的巅峰帝皇，但现在弃怨出手，通天教主虚影一抓，他感觉到了威胁，因为这神通力量，绝对是巅峰帝皇的级数，比起一般的殿主要强百倍都不止。

　　“想不到这些卑微的人类之中，真有可以匹敌我的存在。”火龙大帝，巅峰帝皇，还是有帝皇的尊严和傲慢，虽然感觉弃怨的力量不在自己之下，依旧感觉到了不能置信，念动之中，身子一摆，显出真身，却是一头火焰巨龙。

　　他是由火龙修炼，最终成就了巅峰的帝皇级存在，显出真身，火龙之焰燃烧，便将通天教主卷了进去。

　　“就算你拥有匹敌巅峰帝皇的实力，但终究不是真正的巅峰帝皇，又怎么能敌得住大帝？”

　　火龙大帝，发出了可怕的咆哮：“你大概便是你们人类之中的最强者吧，很可惜只你这么一位，而这一次来袭的大帝，可是足足有五位，哈，哈哈——”

　　弃怨的实力，在火龙大帝眼中，只怕是整个人类最强，但是像弃怨这样的，只有一位，其它的再强的，像孙耀杰，火天娇等人，也不过就是精英宇宙强者层次，加上体内的神仙强大，所以孙耀杰可以以一敌住好几个殿主，但这已经是他的极限，如果遭遇到了真正的巅峰帝皇，一个照面，便要被轰下，甚至撑不住几招，就有可能被打得飞灰烟灭了。

　　当火龙大帝看清楚了地球人类真正的战力后，便彻底的放下心来，论数量，玉皇宫这一次来袭大军是地球人类强者数量十倍，论最高端的战力，人类中只有一个弃怨，可以匹敌大帝，其它的强者，最强的不过能挡几个殿主级的顶尖帝皇，但根本不能和真正的巅峰帝皇相比。

　　缺少真正的巅峰战力，这将是人类败亡的主要原因。

　　火龙大帝长啸，此刻只需其它大帝一起出手，就可以轻易碾压地球人类。

　　不过，他的长啸很快化为了惊呼，因为弃怨的通天教主的手段，让他震骇了。

　　这通天教主，虽然只是觉醒了一部份的灵魂和力量，但也不能辱，冷漠的脸孔中，右手一招，便有四柄剑的虚影从天而降，落到四周，这四柄剑，正是诛仙四剑。

　　火龙大帝在瞬间被拖进了这诛仙四剑摆成的诛仙大阵之中，原本的狂笑瞬间变成了惊呼，因为这诛仙剑阵，竟然将他的魂魄都吸住了，似乎四剑斩来，便要令他魂飞魄散。

　　他万万没有想到，弃怨的通天教主，强到了这样的层次，连巅峰级的帝皇，都可以轻易斩杀。

　　火龙大帝，惊骇万状，诛仙四剑，往中间绞杀，切割之下，火龙大帝的躯体上，血肉横飞，便要锁定其中的宇宙胎，将三魂七魄破灭。

　　几乎只是这瞬间，在火龙大帝身后，一团黑暗涌现，四周的空间，猛地往这黑暗塌陷进去，两只黑暗爪子从这突然涌现的黑暗中抓了出来，直接抓进诛仙剑阵之中，抓住了其中的两柄诛仙剑。

　　诛仙大阵突然受阻，绞杀微有停滞，火龙大帝终究是巅峰级的帝皇，把握机会，一双火龙之爪探出，抓住另两柄剑，他心中明白，另有一位大帝出手了，两位巅峰级的帝皇联手，就算对方再强，想要杀他，也难了。

　　这突然出手相助火龙大帝的便是这一次行动的五位大帝之一的暗黑大帝，传说他的真身便是一团黑暗，不可捕捉，在五位大帝中都是极为可怕的存在。

　　火龙大帝和暗黑大帝联手，各自抓住其中两柄剑，两大帝皇联手，撼动了诛仙剑阵，令四柄诛仙剑震动鸣响不休。

　　弃怨丝毫不惧，双手连着划动，身外的虚影，那通天教主目光深层，右手一指，诛剑四剑猛地绞动，暗黑大帝的一双黑暗手掌和火龙大帝的两只火焰龙爪，一起粉碎被绞杀成了肉泥。

　　诛仙四剑脱困，合并一起，化为一柄巨剑，“嗤”地一声便刺进了火龙大帝躯体之中。

　　火龙大帝，发出惊天动地的咆哮，庞大的火龙之躯，猛地翻动，巨尾一挥，瞬间整个空间都被滚滚火焰吞噬，很多的其它帝皇和人类战斗都被波及，瞬间几声闷哼，便有几人被打得远远飞了出去。

　　弃怨是个天才，资质极为逆天，本身修炼到了顶尖宇宙强者层次，融合继承的又是三清之一的通天教主，可以发挥出极为强大的通天教主的无上神力，四剑一出，竟然所向披靡。

　　火龙大帝被诛仙剑刺中，另一边的暗黑大帝也大吃一惊，几乎是同一刻，又是两声叱喝响起，一股厉风卷来，对着通天教主切割而来，上方的天空更是直接垂压下来，要逆转天地。

　　情况危急，天空大帝和神风大帝，也终于同时出手，相救火龙大帝。

　　至此，五位大帝中的四位都出手了，而且，都是被弃怨的通天教主逼得不得不出手。

　　随着四位大帝相继出手，原本围困四面八方的其它殿主，精英帝皇和普通帝皇，也纷纷了手了，数量达到了数千人。

　　其中光是殿主级的存在，便有四五十位，这是一股绝对恐怖的力量。

　　只是短短瞬间，很多人类都险象环生。

　　虚空之上，又是轰隆巨响，那高高在上的通天教主，也终于摇摇晃晃，经受不住四位大帝联手。

　　火龙大帝，身影分裂开来，脱离了诛仙剑，联合天空大帝，暗黑大帝和神风大帝，四帝联手，便要一起先将人类中最强的弃怨击杀。

　　这一次玉皇宫出动，几乎动用了扶桑大帝君手下一半的力量，实力固然恐怖，但人类一方的力量也有些出乎他们的意料，光一个弃怨的实力，便比他们一般的巅峰帝皇还要强大。

　　“这个人类，实在可怕，体内继承的无上力量也更是恐怖，竟需要我们几个大帝联手，才能压制。”天空大帝暗惊，同时暗中联系最后一位大帝，准备在他们四位大帝联手攻击弃怨压制通天教主的同时，这最后一位大帝出手，袭击弃怨，要一举将弃怨先击杀了。

　　现在看来，弃怨是人类最强者，只要杀了弃怨，其它人类，便不足为惧了。

　　四位大帝，四五十位殿主，数百精英帝皇加数千普通帝皇，一股脑的涌出来，人类顿时陷入困境，连着数声闷哼惨叫，便有几人被围杀了。

　　特别是那数十位殿主，更是可怕，一般的精英级的帝皇都不能阻挡。

　　林潇本来挡住了两个殿主，操纵着四柄武器，正在缠斗，却不想形势突变，玉皇宫竟然涌现出了这么多的帝皇强者，其中更有四位巅峰帝皇和四五十位的顶尖帝皇。

　　原本看弃怨大发神威，以一敌众，就挡住了火龙大帝和暗黑大帝，甚至还占了上风，林潇便也没想着抢弃怨风头，不想形势突然逆转，形势一下子险恶起来，只要再拖得一会，只怕人类便要出现大量伤亡。

　　发出一声长啸，曼荼罗第一层，十七道神纹尽数出动，显化出了八部天轮，圣经，死灵之门，菩提圣树，仿天界图等，纷纷出手，每一道神纹显化的武器，都迎向了一位普通或精英级的帝皇。


第1156章 林潇神威 镇杀大帝

　　而紧跟着便是曼荼罗第二层，鲲鹏，遗蛇，龙鳄，玉剑，花妖五大神纹，也在同一刻发动，化出更强的五大存在，扑杀四面八方的殿主或精英帝皇。

　　只一瞬间，林潇突发神威，光是他一个人，便挡住了超过了二十位的实力不同的帝皇。

　　而真正恐怖的还不是这前两层的曼荼罗神纹，而是林潇发动了第三层，甚至第四层的神纹力量。

　　全力以赴，林潇终于没有再留手，黄泉塔显化，猛地落下，只是一砸，便砸住了一位殿主。

　　这殿主大惊，只感觉四面八主的空间都被压爆了，拼尽全力，想要逃出来，林潇将树之祖打了下去，一根根的树根张牙舞爪伸了出去，其中有树根扎进了这殿主的身体里，只是一吸，很快，这殿主便软了下去，凌空跌落，成了一具干尸。

　　而林潇，已经扑向了另一位殿主。

　　殿主级的强者，也就是顶尖的帝皇，在玉皇宫，都是非同小可的存在，这一次的行动，整的也不过来了四五十位的殿主，每死一个，都能引起人震动。

　　谁也想不到，林潇一个照面，便击杀了一个殿主。

　　混沌大树的神纹，也被林潇激发出来，看到这株参天长出来的混沌大树，很多的玉袍人一愣，然后勃然大怒，心中有所明悟，只怕以前三株混沌大树枯萎，也是这个叫林潇的人类做的好事。

　　这混沌大树的神纹，虽然并无太大的攻击能力，但却能稳住空间，保护下方地球，而且可以提供源源不绝的能量支持，还能令四周的空间慢慢转化为混沌世界，在这混沌世界里，林潇便是主宰，拥有各方面的加成，而其敌人，则各方面都受到了损弱。

　　从四位大帝出现，联手攻击弃凶，再到林潇突然发威，击杀一个殿主，都只是弹指一瞬间的事，等天空大帝等四人联手将通天教主震退后，林潇已经镇杀住了第二个殿主，树之祖更是疯狂，竟然配合这混沌大树，从整个空间四面八方的混沌之中都伸出树根，这树根只要扎到了谁，瞬间就可以将其能量甚至灵魂和三魂七魄都抽空，令其化为一具干尸。

　　这一下就恐惧了，正在混战中的各级帝皇，防不胜防，这树根很有可能从头顶上方，背后，脚底下，前后左右，可以从空间的任何地方突然出手，猛地扎来。

　　哪一个猝不及防闪避或没有挡住，便要被扎进身体，瞬间丧命。

　　只是一个呼吸的工夫，至少便有百名帝皇丧命，被吸成了干尸。

　　尸体如下饺子一样的往下坠落。

　　当然，其中绝大部份都是普通帝皇，但这样的损失，玉皇宫方面，也经受不住。

　　“该死——”

　　天空大帝咆哮，他急了。

　　而林潇融合着曼荼罗，已经借用黄泉塔镇压殿主，再用树之祖吞噬，将第二个殿主抽成了干尸。

　　先是百名帝皇，再连着两个殿主，树之祖吸纳的能量，源源不绝疯狂的涌入曼荼罗，再涌进林潇身体，滋润着他的体身，然后又流回曼荼罗，再回流身体，如此循环不断，令林潇的精气神攀升了一个更玄妙的境界。

　　其它地球人类，也有些愣住了，谁也不知道林潇这一招到底是什么，那树之祖竟然和混沌大树融合，如果和整个空间融合了进去，可以从任意地方出现，神出鬼没，防不胜防。

　　一个殿主，发出一声咆哮，身子一转，避开背后两根树根攻击，却不想上方的黄泉塔砸了下来。

　　“砰”地一声，这殿主再神通广大，都招架不住，身子骨咯嚓一声，竟然承受不住，直接被黄泉塔压断了。

　　虚空在震动着，最后一位原本想要藏起来偷袭弃怨的大帝也忍不住了，悍然出手，扑击林潇。

　　林潇全力出手，实在太可怕了，只是弹指的瞬间，丧命被抽干化为干尸的帝皇已经超过了两百位，死在他手中的殿主强者，达到了四人。

　　再拖下去，只怕余下的数十位殿主和数千帝皇，都要被他一人斩杀。

　　林潇出手，几乎是逆转了整个形势。

　　最后一位魅影大帝，身如鬼魅，来去无踪，最是合适偷袭，原本想乘着四位大帝联手压制通天教主，他要出手偷袭击杀弃怨，现在却被逼着潜到了曼荼罗边，突然出手，想要一举将林潇从曼荼罗中攻出来，再将其击杀。

　　突然间，林潇对这些帝皇的危害和危险层度，竟然超过了弃怨。

　　不过，魅影大帝虽然善长偷袭，但混沌大树定在虚空之中，这一片世界都几乎等于林潇的领域，连这魅影大帝藏在哪里，林潇都知道，早已悄悄用树之祖的树根锁定了他，只是魅影大帝没动，没有破绽，林潇也没有点破，以魅影大帝的巅峰帝皇实力，可比殿主强上百倍。

　　想要瞬杀大帝强者，还是很困难的。

　　所以魅影大帝自以为的偷袭，通过混沌大树，林潇了然如心，甚至早埋伏了树之祖和黄泉塔，只等魅影大帝自投罗网。

　　黄泉塔结合树之祖，击杀殿主级的顶尖帝皇，一个照面就可以解决，那么，巅峰级的大帝呢，能否起效，林潇也不知道，心中有紧张，也有些兴奋。

　　弃怨以顶尖宇宙强者层次，发挥的通天教主，可挡住好几个大帝联手，自己同样是顶尖宇宙强者，结合曼荼罗的力量，能否比得上弃怨？比他是强还是弱？

　　这一瞬间，终于分晓。

　　魅影大帝无声无息出现，一出手便是终极的“魅影血手”，打出来的双手，通红赤血，可以彻底的抹杀灵魂，但迎接他的却是当头的黄泉塔。

　　“轰”地一声，魅影大帝，反应神速，瞬间明白自己行踪被打破，这一双“魅影血手”没能打到曼荼罗，只能往上一提，拍击砸下来的黄泉塔。

　　“嗡嗡”鸣动，黄泉塔震动，这件曾经属于真正的四维生物黄泉炼制的四维之器，虽然已经被炼化成了曼荼罗神纹的一部份，但随着曼荼罗不断的进化，这黄泉塔的神纹力量提升，也到了恐怖的境界。

　　现在挨了“魅影血手”一击，不愧是大帝强者，连黄泉塔都被打得震动，不过魅影大帝却脸上变色，血手之上，显出裂痕。

　　四面八方，一根根的树之祖的树根出现，扎了过来。

　　魅影大帝发出了微微的咆哮，血手震动，便想要推开黄泉塔，逃出去。

　　黄泉塔摇晃，四周的空间在破灭，魅影大帝终于发出了惊怒的咆哮，因为他发觉自己虽然不像殿主级的顶尖帝皇那样被黄泉塔压得粉碎裂开，但他竟然也不能推开黄泉塔的镇压，他逃不出去，甚至黄泉塔还在不断下层，如此下去，只需要一点时间，他竟然也要被镇杀在黄泉塔下。

　　魅影大帝震骇了，这黄泉塔，竟可镇杀他这样的大帝。

　　只是一件黄泉塔，就可以镇杀大帝，更何况现在四周涌现的还有更恐怖和更强大的树之祖。

　　身体之中，一层层的涌现血身，魅影大帝虽然被黄泉塔镇压，很多神通使不出来，但身死存亡之中，还是使动了“魅影血身”，化出了一个个的血色分身，代替自己抵挡树之祖的树根。

　　另一边的四位大帝，也终于再次色变，看到了魅影大帝竟然陷入了死局，如果没有人解救，一如之前的火龙大帝一样，只怕便是一个死字。

　　天空大帝，身影一晃，便要弃了通天教主，攻击林潇的曼荼罗，相救被困的魅影大帝。

　　大帝级的巅峰帝皇，在整个玉皇宫都是举足轻重的，死一个都是巨大的损失。

　　其它的帝皇死也就死了，唯有大帝死不得。

　　扶桑大帝君手下，也不过就十位大帝。

　　看出天空大帝等人心思，弃怨发出了低啸，通天教主双手齐出，诛仙四剑杀出，竟要反过来拖住这四位大帝，替林潇制造时间，先击杀魅影大帝。

　　看似数千人的搏杀，但真正决定战局胜负的，反而只是弃怨，林潇和对方的五位大帝之战。

　　因为树之祖结合混沌大树发挥神威，被林潇的树之祖连着杀了几百个帝皇，人类之方压力大减，孙耀杰，赵天阳突然一起发出长啸，凌空而上，相助弃怨，阻挡这四个大帝。

　　依靠弃怨一人，想要拖住四位大帝，实是困难。

　　孙耀杰体外的虚影，正是元始天尊，而赵天阳的体外虚影，竟然就是三清中的最后一位，太上老君。

　　原本论资质或和林潇的关系深浅，三清之一的太上老君，怎么也轮不到赵天阳的，但偏偏太上老君和赵天阳的灵魂契合度最强，所以最终便由了赵天阳继承太上老君。

　　神仙之中，太上老君，元始天尊，通天教主，地位实力，基本相当，只是孙耀杰和赵天阳自己的资质不如弃怨，才修炼到了精英宇宙强者层次，可以发挥出来的无上神力便不如弃怨了。

　　所以他们之前出手，便没有弃怨这么恐怖，只是各自挡住了几个殿主而已，因为他们的实力，比一般的殿主级的顶尖帝皇，还要强一些。


第1157章 帝君出手

　　现在，似乎他们体内的神仙，元始天尊和太上老君，见只是通天教主大发神威，他们的尊严受到了挑战，竟然本能之中，结合孙耀杰，赵天阳也冲天而起，杀往那四位大帝。

　　这神仙，虽然是无上的存在，但也不甘人后。

　　人争一口气，佛争一柱香，神仙争的，便是个面子。

　　元始天尊，太上老君，加上通天教主的虚影神像都显化出来，三清联手，竟爆发无上的神威，威能叠加，四尊大帝被围杀，竟不能脱困。

　　天空大帝等一时不能脱困相救魅影大帝，被黄泉塔镇住的魅影大帝，发出惊天动地的咆哮，不断的挣扎，每挣扎一次，整个天地都抖动了一下，这巅峰级的帝皇存在，实在可惊可怖。

　　但是，林潇的曼荼罗，更是恐怖，那黄泉塔任他怎么挣扎，依旧在一点一点的往下沉来，而更恐怖的树之祖，从四面八方的扎根而来，魅影大帝分出来的“魅影血身”一个接一个被扎中刺破，很快露出真身。

　　那被困住的四个大帝，也看出魅影大帝到了生死一线之间，火龙大帝，神风大帝，天空大帝，暗黑大帝，突然齐声咆哮，天空大帝化身天空，猛地逆转，火龙大帝显化为了一条火龙，直接扑向迎面的三清，四尊大帝，全力扑击。

　　轰地一声，三清联手，终于被破开缝隙，神风大帝化为了一道风，倏地便冲了出去，下一瞬间，便到了林潇激战魅影大帝的地方。

　　一旦神风大帝出手相救，再想击杀巅峰帝皇级的魅影大帝，便难了。

　　每一个瞬息变化，都有可能影响最终的战果。

　　林潇暗叫不好，一咬牙，突然间，将所有的神纹都收了回来。

　　八部天轮，圣经等第一层的十七道神纹，鲲鹏和遗蛇等第二层的五道神纹，再加上黄泉塔，混沌大树和树之祖，所有神纹收集曼荼罗一身，下一瞬间，这曼荼罗本体，便撞击中了魅影大帝。

　　从成就了曼荼罗以来，林潇一直都是依靠曼荼罗之中的神纹力量杀敌，几乎从来都没有动用曼荼罗本体力量，这一刻，集所有神纹力量于一体，猛地一撞。

　　那魅影大帝刚刚感觉头顶黄泉塔消失，压力一轻，本能松了一口气，猛地双眼睁大，喉咙里咕咕作响，似乎想要叫出什么，便轰地一声整个崩溃散开，体内的宇宙胎破裂，其中的三魂七魄，尽数被打散，回归混沌世界。

　　“魅影——”刚刚赶到的神风大帝，忍不住发出了一声惊天动地的咆哮。

　　魅影大帝，瞬间丧命，其它的大帝和帝皇心头震撼，要知道实力境界到了大帝这一层次，就算不敌，但想要真的击杀他们，简直千难万难，比杀一个殿主，难上百位都不止。

　　魅影大帝被击杀，其它众人全都心头震颤，士气顿时衰落。

　　而人类一方，却齐声咆哮，士气大增，全都疯狂的冲了上来。

　　“杀——”吴文旭，发出了惊天动地的狂笑，巨灵手掌，连着往四面八方拍去。

　　而林潇的曼荼罗中，各种神纹力量再次齐出，第一层第二层的神纹力量，杀往那些普通和精英级的帝皇，而混沌大树定在空中，黄泉塔和树之祖，则袭往刚刚赶到的神风大帝。

　　曼荼罗本体一击，结所有神纹力量于一体，其威力固然大得不可想像，但现在的林潇本身境界不够，如果正面对敌，也用曼荼罗来攻击，很有可能没有击杀敌人，林潇自己很有可能被敌人打出曼荼罗。

　　一旦被打出曼荼罗，以林潇现在的顶尖宇宙强者境界，遭遇帝皇，一个照面便要被瞬杀。

　　所以刚刚那曼荼罗全力一击，也是有极大风险，乘着那魅影大帝没有反手之力才作的突然袭击。

　　正面对敌帝皇，林潇可不敢如此来犯险。

　　黄泉塔镇压而来，树之祖结合混沌大树，延伸到了整个空间，将所有的帝皇强者都笼罩其中，不断偷袭。

　　很多帝皇，猝不及防便被树之祖吞噬了能量，化为干尸掉落下来。

　　林潇的曼荼罗里，存储得到的能量，越来越庞大，林潇融合其中，自己受益最大，滚滚能量便这样子往他体内涌来。

　　林潇不断的融合其能量，化为己有。

　　魅影大帝被杀，双方形势，一下子产生了逆转，通天教主，元始天尊加太上老君联手，不只完全缠住了天空大帝，火龙大帝和暗黑大帝，而且还开始占据上风，力压三位大帝。

　　而其它的混战之中，原本人类落在下风，但是因为林潇的树之祖和混沌大树不断袭击帝皇，加上人类士气大增，不断有帝皇陨落，人类整体也开始扭转局面。

　　而其中变数最大的就是林潇。

　　杀了魅影大帝，神风大帝因为想要赶来相救，也落了单，现在变成了独自面对林潇，心头震惊，神风大帝意念一动，便要拉开和林潇的距离。

　　林潇淡淡一笑，却是迟了，从四面八方的虚空中都伸出了树之祖的树根，将神风大帝困在其中。

　　神风大帝意念一动，四面八方都是神风化为的利刃斩出，只是这树之祖的树根，根本斩不断，神风利刃切割在上面，只能将树根震偏，却不能伤到树之祖的树根。

　　神风大帝被困树之祖显化的无数树根之中，林潇端着黄泉塔，往下镇来。

　　如之前的魅影大帝一样，一旦被黄泉塔镇压住了，就算是强于他这样的大帝，也不能挣扎出去，四面八方都是恐怖的压迫力量，空间都被压得咯咯不断崩碎，神风大帝如同落入囚笼的猎物，拼命挣扎，却再也逃不出去。

　　再杀得神风大帝，整个大局，几乎已定了，此刻光是林潇杀的帝皇数量，都超过了三百名，这树之祖结合混沌大树后的威力之强，连林潇都出乎了意料。

　　没有混沌大树的能力，树之祖也无法和空间融合，树根可以从整个空间任意的地方伸出来，令这些帝皇根本防备或闪避不了。

　　神风大帝，发出惊天动地的咆哮，拼命反抗，上方的天空大帝等三人也惊怒之极，怒啸连连，只是现在连他们都落入下风，那三清联手实在太过可怕，压制得他们几乎都喘不过气来，稍有不慎，甚至连他们都落得一个身陨下场。

　　更有几个殿主，见神风大帝不妙，想来相助，但只是顶尖皇帝的他们，根本不在林潇眼中，那树之祖的根须分出一点，从四面八方扎去，便让这些殿主手忙脚乱，突然其中一个殿主惨叫一声，被树根扎中，瞬间吸成干尸落了下去。

　　其它殿主看在眼里，一阵骇然。

　　神风大帝被黄泉塔镇压，四面八方都是树之祖的树根来袭，他拼尽的全力都难以招架，林潇看准了时间，便要集合所有神纹力量，给这神风大帝致命一击。

　　本来这样子拖下去，依靠黄泉塔和树之祖，也可以在接下来的一分钟内将其击杀，只是林潇怕夜长梦多，还是准备再动用曼荼罗作致命一击，瞬杀神风。

　　几乎在他准备要聚集所有神纹，作出致命一击轰杀神风大帝的时候，虚空之上，猛地震动起来。

　　这震动来得太过恐怖，连混沌大树定住四周的空间都被击破了。

　　“甚么？”林潇震惊了，这样的神通手段，只怕就算是大帝级的存在，都不行。

　　出手的，正是扶桑大帝君。

　　扶桑大帝君，正是“玉皇宫”中这一片区域的统治者，在整个玉皇宫中都算是真正的高层了，除了最高的玉皇之外，便要算是大帝君这一个层次的存在了。

　　这一次，他派同手下五位大帝，除了那些镇守各方不能动的力量外，几乎可以说是倾巢而出，扶桑大帝君虽然也是暗中关注，但并没有亲自跟来，因为五位大帝出手，根本就是十拿十稳。

　　但令他没有想到的却是形势逆转，林潇突然爆发神威，击杀了魅影大帝。

　　扶桑大帝君手下，也一共只有十位大帝，死一个大帝，就如同他心头割了一块肉一样，魅影大帝被杀，他惊怒之极，立刻出手，往这里赶来。

　　其实从魅影大帝被困的时候，扶桑大帝君看出不妙，就已经出手了，只是他所在的地方距离这里有些距离，强于他这样的存在，也不能说来便来。

　　终于在神风大帝也被林潇困住生死之间，扶桑大帝君赶到了。

　　玉皇宫的大帝，已经是巅峰帝皇，而大帝君的实力境界，还在巅峰帝皇之上，进入秘不可测的境界，只一出手，便崩碎打开了混沌大树定住的空间，那树之祖的树根都来不及反应。

　　“轰”地一声，扶桑大帝君这一击，便结结实实打中了黄泉塔，震得黄泉塔猛地一斜，那镇压住的空间露出了一丝缝隙，被困其中的神风大帝抓住这机会，化为一道神风，从空间缝隙逃了出来。

　　后方的林潇，心头一震，这出手的是谁，竟连黄泉塔都可以打得歪斜露出空间缝隙，这样的能力，连大帝都没有。


第1158章 无敌的盘儿

　　扶桑大帝君突然降临，发出了一声吼，救出神风大帝，下一击，大手一抓，便抓向了林潇融合的曼荼罗。

　　神风大帝脱困，身影一摆，弃了林潇，便和其它的三位大帝联手，从外面夹攻通天教主三人，同时嘴里发出连声咆哮，顿时便有超十位的殿主联手往他这里赶来。

　　扶桑大帝君出手，形势再次有了微妙的改变。

　　这扶桑大帝君，实力超越了巅峰帝皇，实在可怕，每一次出手，都是震动空间，尽数打向林潇，逼得林潇将所有的神纹都祭了出来。

　　黄泉塔，树之祖，加上混沌大树，尽数砸上来，这扶桑大帝君看着上方镇下来的黄泉塔，伸出手来，猛地一击，黄泉塔震动，镇压住的空间被他打出一道裂痕，令大帝君从中逃了出来。

　　林潇心头震动，这黄泉塔，可镇杀殿主，可镇压大帝，但是，却镇不住这大帝君。

　　黄泉塔镇不住扶桑大帝君，林潇明白麻烦了。

　　原本的天空大帝三人被三清围困，现在神风大帝带着十名殿主联手来援，很快便扳回劣势，重新开始渐渐压制住了三清。

　　主要是其中的赵天阳和孙耀杰的实力跟不上弃怨，渐渐演变成了十位殿主联手围攻他们，而弃怨的通天教主，独自硬扛四位大帝，顿时被杀得节节败退。

　　扶桑大帝君脚底下显出一条扶桑大道，每一击都是惊天动地，逼得林潇只能收敛所有的神纹力量，全神对抗。

　　失去了林潇的树之祖结合混沌大树压制四周的帝皇，这些殿主，精英帝皇和普通帝皇的数量优势立刻便显现了出来，开始围攻只有数百的人类强者。

　　连声惨叫，很快便有超过十人被击杀，凌空掉落下来。

　　扶桑大帝君虽然打出一条条的扶桑大道，压制住了林潇，但也不能取胜，不过他只需要缠住林潇，其它的四位大帝和数千的帝皇，却完全逆转形势，人类变得形势一下子险恶起来。

　　“退，退回地球内部——”

　　林潇发出了巨大的意志，通知其它的人类后退，八部天轮一挡，那扶桑大道一击，便将八部天轮击得粉碎，曼荼罗上一道神纹黯淡下来，林潇发出长啸，一道道的紫色光柱从曼荼罗里打了出来，却是借用曼荼罗的力量，打出了“大千之眼”的神通力量。

　　扶桑大帝君暗暗吃惊，发觉林潇竟然越强越强，自己虽能压制他，但竟然难以将林潇从曼荼罗里震出来。

　　其它人类听得林潇的命令，立刻开始往下方撤退，纷纷退守那地球之中。

　　如果再拖下去，只怕所有人类都要伤亡在这一战中，林潇只能命令众人撤退，借用地球的神葬之地的特殊之处，这些帝皇只怕也未必敢下手。

　　数百人纷纷退守，只余弃怨等强者守住入口，各位大帝联手攻击，一时半会也难以打进来。

　　见其它人类都退守地球之中，林潇放下心来，黄泉塔，混沌大树，树之祖，再结合鲲鹏，遗蛇，玉剑，花妖和龙鳄，全力迎击眼前这最可怕的存在，扶桑大帝君，至于第一层的神纹力量，林潇根本没有动用，因为对眼前这恐怖存在，根本没有丝毫的影响。

　　这扶桑大帝君练有极为特殊的扶桑大道，每一击都挟带着一条扶桑大道，这是近乎于世界本源“道”属性的存在。

　　鲲鹏咆哮，被这扶桑大道一压，便崩溃了，曼荼罗上，鲲鹏的神纹，立刻黯淡了下去。

　　林潇心头震动，眼前这存在，比起那些大帝，只怕还恐怖千百倍，扶桑大帝君，这可是超越了巅峰帝皇的强者。

　　燃烧能量，林潇发出了咆哮，黄泉塔显化遮蔽了天空，猛地往下重重镇压。

　　扶桑大帝君对于这黄泉塔，也不敢小觑，一拳拳打出去，瞬间便祭出十条扶桑大道，冲宵托起了黄泉塔，再一个震动，便将黄泉塔震得歪斜起来，四周的空间崩溃，扶桑大帝君身影一动，化为一道大道，从这逸了出去，出现在了林潇的曼荼罗后方，又是一拳打出，便要击中曼荼罗，将林潇从中震开。

　　不过林潇早有准备，混沌大树早和四周的空间融合，令他可以感应四周空间一切的震动，树之祖显化一条条的树根，结成了一个树根囚牢，扶桑大帝君这一击，正好等于自己冲进了树之祖形成的囚牢之中。

　　无尽的树根疯狂从四面八方扎来，这树之祖的力量，可是比黄泉塔更强。

　　而林潇融合着的曼荼罗，早退到了另一边，托起了黄泉塔，便要准备给扶桑大帝君致命一击。

　　扶桑大帝君眉头一皱，心中实在有些震骇。

　　林潇区区顶尖宇宙级，结合了这曼荼罗的力量，竟可以抗横他这样的超越了巅峰帝皇的强者，说出去，简直是万古奇闻，只怕就算是真正的四维武器，都不可能有这样的威力吧。

　　难道说，这古怪的曼荼罗，竟是超越了四维武器的东西不成？

　　扶桑大帝君脑海里，模糊的有了这个念头，不过很快又排除在外，因为他明白，四维武器，已经是这天地宇宙之中，最巅峰最恐怖的武器，世间绝没有比四维武器更强大的武器。

　　意念之中，一条条的扶桑大道往四面八方冲去，抵御扎过来的无数树之祖的树根，这些树根扎进扶桑大道，竟可以吞噬大道力量，令其崩溃。

　　扶桑大帝君看在眼里，倒吸冷气，意念转动，无数的扶桑大道组合，化为了一个扶桑壁垒，形成了一个扶桑世界。

　　突然，世界塌缩，再猛地一震，轰隆一声惊天动地的大爆炸，扶桑世界崩溃爆炸，借助这力量，炸开了树之祖的无尽树根，而他冲宵而起，逃出了树之祖的囚牢。

　　林潇在上方看在眼里，同样震骇，从树之祖出现神能开始，这还是第一次有人从树之祖的囚牢之中逃出去。

　　托着的黄泉塔，重重砸出去，扶桑大帝君刚刚逃出，冲宵而起，无法避开，突然，他嘴里发出了一声厉啸，右手握成了拳头，猛地一挥，手臂之中，显出无数的神纹，每一个神纹之中刻着的都是扶桑大道的真义。

　　“轰”地一声，黄泉塔震动起来，被激发神能，天地四方都被定住，时间的概念，都被抽取了。

　　黄泉塔神能激发的瞬间，这扶桑大帝君拥有的神通也同样被激发，无尽的神纹从他的右臂之中激发出来，神纹组合，化为了一个巨大无比的巨球，这巨球鼓动，每一吸，天地便收缩为一个奇点，每一次呼出，天地便膨胀欲破。

　　几乎在林潇和扶桑大帝君拼杀的同时，下方的地球内部，却引发了惊天动地的大爆炸。

　　事出突然，林潇一惊，猛地四维之眼往下看去。

　　原来，众人逃进地球内部，玉皇宫的人攻不进去，竟然数千人联合一起，猛地一击，竟要将地球整个摧毁。

　　这一击打进了地球内部，威力何等恐怖，这一爆炸，地球倒没有被炸毁，但却激发了地球内部冲起了一道黄金色的光柱。

　　这光柱突然冲霄而起，那一群的帝皇猝不及防，被黄金色的光柱扫中，瞬间便在光柱之中飞灰烟灭，不论是普通的，还是精英的，甚至殿主级的帝皇，都不能幸免。

　　事出突然，林潇震惊，扶桑大帝君同样震惊，猛地远远退开，往下方看个究竟。

　　却见下方的黄金光柱，久久不衰，慢慢的，光柱之中，传来了一声洪大的声响。

　　“敢破坏神葬之地入口，当诛——”

　　随着这洪大的声音，整个天地都似乎被震住了，然后，便可以看到黄金色的光柱之中，一个半人半龙的黄金色存在，正在慢慢升空。

　　所有的帝皇，包括各大人类，都被这一幕震住了。

　　唯有上空的林潇看在眼里，忍不住激动叫了起来：“盘儿——”

　　这么多年了，终于再次看到了盘儿，两万多年没见了，盘儿拥有无上的血脉，成长到现在，已经简直是顶天立地，只是一出现，恐怖的神通便几乎要撕裂开这混沌世界。

　　数千帝皇，扶桑大帝君，都脸上变色，变得难看之极。

　　这一刻的盘儿，那躯体虽然说不上多么庞大，但那本源和恐怖的敢势，让林潇终于感觉到了自己似乎在面对那曾经无敌的“巨指”一般。

　　盘儿只是伸出一根黄金色的手指，猛地一摁，这手指突然变化通天灭地般的巨大，轰地一声，便将上千的帝皇，不论等级，尽数在这巨指一摁之中，魂飞魄散，血肉都化为了泥浆。

　　扶桑大帝君，倒吸冷气，一言不发，突然掉头就逃，紧跟其后的就是天空大帝等四人。

　　其它人，也想逃走，却哪里能够，盘儿已经伸手抓了出去，周天都在他的手掌笼罩之中，包括那天空和神风大帝等都跑不了。

　　“啵”地一声，所有帝皇都被他一把抓成了肉浆，唯有扶桑大帝君实力最强，逃得最快，其它的所有大帝和帝皇，都死了。

　　林潇，下方的吴文旭，所有人类，都傻了眼。


第1159章 重回创世王国

　　这是什么样的力量？简直比人类灭杀蚊子还要更简单。

　　而且这力量，没有丝毫的伤害到人类。

　　黄金色的光柱正在收敛，盘儿慢慢的落到了林潇面前。

　　林潇看着他，有些激动，又充满了震撼，现在面对盘儿，他隐隐有种面对曾经巨指般的感觉。

　　盘儿拥有巨指的直系血脉，可以说出身高贵无比，两万多年过去了，盘儿已经成长到了这样的地步，根本不是他们这一个级数可以估量的。

　　“盘儿。”林潇很兴奋激动，同时又想到了他是神葬之地的守护者，而亘古也去了神葬之地，只是再也没有了消息。

　　通过盘儿，是否可以打听到亘古的消息？

　　林潇的意志释放，盘儿感应到了，微微皱眉，现在的他，绝对的真正上位者，自然再也不是曾经那个将林潇当成了爸爸的小不点。

　　对于林潇寻问亘古，盘儿没有回答，反倒是告诉了林潇另一件事，却原来萧孟竟然很早就进入了神葬之地，这些年一直在神葬之地修炼，不过还未出关，只待修炼大成，便可以返回地球。

　　“萧孟……”林潇也愣住了，很多年前萧孟就失踪了，之后林潇也担心过，寻找过，但都没有消息，一直到今天才知道，原来萧孟竟然在神葬之地和盘儿在一起，而且正在修炼，两万多年没见了，她在神葬之地，却不知修炼到了什么样的层次。

　　得盘儿提醒，林潇忍不住有些思念萧孟了。

　　“我知道了，谢谢你盘儿，让她好好修炼，我们大家都一切安好。”

　　盘儿点点头，那黄金色的光芒在不断的收敛，最终将他包裹其中，加着黄金光芒一起消失在了虚空之中，尤若从来也没有出现过。

　　这一役，人类一方虽有伤亡，但最后盘儿出手，实是惊天动地，除了逃脱一个扶桑大帝君，其它的帝皇，都被击杀了。

　　想到了地球之中，有这样强横的守护者，众人都兴奋起来，感觉到了也没什么好畏惧的了。

　　泉儿一样惊呆了，盘儿出手，那力量，只怕真正的四维生物，也不过如此了。

　　扶桑大帝君逃回去后，简直吓破了胆，这一次的损失实在太大了，他手下的力量，简直直接少了一半，他实在没有想到，地球人类背后，还有那样恐怖的存在。

　　他将消息上报到了玉皇宫，玉皇宫很快便有消息传下来，让他暂时等待，不可再向人类出手，一切都要等玉皇宫的首领玉皇出关再说。

　　玉皇宫，自认是这天地的守护者和统治者，其中光是大帝君这样的超越了巅峰帝皇的存在，都有几十位，大帝君之上，最高层，便是以玉皇为首的五天帝。

　　这一次回复他的，正是五天帝中的东方天帝，扶桑大帝君虽然心有不甘，但想到了盘儿的恐怖力量，也只能忍耐，一切都要等玉皇出关，才能和这些人类清算。

　　玉皇是玉皇宫的首领，也是五天帝之首，全名为玉皇天帝，号称是这混沌界中最接近四维生物的存在，这一次闭关，传说便为了踏出那最后一步，成就真正的四维生物那样的无上存在。

　　而他们灭杀各方四维生物后代，提炼四维生物血脉，也正是提供给玉皇天帝所用，助其踏出最后一步所用。

　　玉皇天帝，野心极大，不只是要踏出最后一步，成就四维生物这样的无上存在，更要成为无上存在中的极为强大者，真正的制霸整个混沌界，甚至于是一统“混沌界”“原界”“始界”这三界。

　　“只待玉皇天帝成就无上，这天地之间都没有谁能够阻挡我们玉皇宫，这地球人类，也要连根拔起。”扶桑大帝君暗恨，盘儿太强，但也不能敌，只能勉强独自逃走，不过，一旦玉皇天帝突破，成就无上，任盘儿再强，也自不惧。

　　但在这之前，扶桑大帝君却不敢再对人类下手了。

　　不提扶桑大帝君这边的打算，却说地球之上，因为盘儿出手，震住了各方，扶桑大帝君逃走，众人也知道只怕短时间内，各方势力，都没人敢打他们的主意。

　　“盘儿这一下，想那玉皇宫也被震住了。”吴文旭嘿嘿一笑，然后又对林潇笑道：“林老大，真有你的，我们可是继承了神仙力量才能对抗那帝皇，想不到你只是凭自己，竟然比我们还强。”

　　林潇却在微微苦笑，自己一生际遇，可以运气逆天，才拥有了今天的实力，可以对抗扶桑大帝君，但是，和盘儿一比，却什么都算不上了。

　　谁叫盘儿的出生实在太好了，身为“巨指”的“儿子”，这是谁也比不了的。

　　虽然自己也遇到了亘古，亘古似乎也不比“巨指”差，但是自己和盘儿最大的差异便是出生上，所以就算拥有差不多的老师，自己的成长，也是比不上盘儿的。

　　众人在地球上聚了几天，然后大家便陆续离开，返回原本守护着的地球聚集之地，当然，也有人经历了这一战，有所感悟，或闭关领悟突破，或独自远行，想要走出与众不同的路。

　　古沙法，李昭婴，最后包括火天骄和弃怨都离开了。

　　这一役弃怨的表现惊才绝艳，林潇十分看重，而且看弃怨的样子，似乎突破到巅峰宇宙强者，也不算太远了。

　　他现在是顶尖宇宙强者，就可以以一敌众，独战三四位大帝这样的巅峰帝皇，如果弃怨真的突破以了巅峰宇宙强者境界，可以发挥出更强大的通天教主的无上神力，那战力之强，只怕都可以战扶桑大帝君，甚至超越扶桑大帝君。

　　林潇现在自己手段齐出，也不过勉强就和扶桑大帝君战个平手，一旦弃怨真的成为了巅峰宇宙强者，那可就要超越自己了。

　　“看来这压力瞒大的。”林潇微微一笑，弃怨的强大，让他感觉到了紧迫，有竞争才有动力。

　　孙耀杰，叶冬灵，吴文旭，赵天阳和石墨，常娟，季娇红等人现在还留了下来，几万年不见，众人之间都想多聚一会儿。

　　几天后，泉儿辞行，却是还要坚持己见，前往混沌禁地。

　　林潇再劝阻甚至说也帮她报了灭族之仇，但却都是无用。

　　在泉儿心中，是玉皇宫灭了她的家族，她要变得强大，亲手报仇，而混沌禁地，是她唯一的选择。

　　林潇劝阻不住，甚至说帮完叶冬灵后便陪她一起前往，但都被拒绝了。

　　无奈之下，让泉儿留下混沌禁地进入的坐标和方法后，只能目送泉儿独自离开。

　　看着泉儿消失了的背影，林潇微微一叹，摇了摇头，很多事，并不是自己能决定或阻止的。

　　接下来的日子，安顿好了地球上的人类后，林潇带着孙耀杰和叶冬灵，便准备前往创世王国，助叶冬灵突破，否则叶冬灵寿元无多，随时都有可能死去。

　　吴文旭也吵着嚷着要去，最终决定了四人一起，而季娇红和常娟等人，则在地球所在的那一带留了下来，因为地球人类，也是需要人守护的，至于盘儿，他守护的是神葬之地，指望他守护地球人类，还是不靠谱。

　　当然，他们也并不是居住在了地球上，因为各自都有自己寻找到的合适他们修炼的地方，他们现在虽然可战帝皇，但本身境界，依旧太低，每一个人都希望变得更强大。

　　安顿好了一切后，林潇便带着吴文旭，孙耀杰和叶冬灵，离开地球，开始前往“创世王国”。

　　先打开一个“虫洞”，带着孙耀杰三人，进入虫洞，再出来的时候，便到了一处大地裂缝之中。

　　“怎么，去那什么创世王国，竟然要从这里走？”吴文旭好奇。

　　林潇嗯了一声，道：“我们所处的这叫混沌界，这混沌界外，还有原界和始界，合称三界，而在三界之外，便是一片虚无的空间，这虚无空间中，有很多依附着三界而存在的小的世界，这些世界中，便有很多不同的国家，主要分为了修炼王国和科技王国。”

　　林潇大概解释了一下，道：“我也是无意中得知从这地底裂缝，正好可以通往虚无空间。”

　　一行四人，进入地底裂缝，当然，叶冬灵是被孙耀杰放置在了自己的小型空间里的，现在的叶冬灵寿元将近，几乎都没有了什么动弹的力量。

　　很快顺着地底裂缝，进入了那虚无的空间，林潇微微眯着眼睛，想到了当年自己就是在这里飘流，遇到了戴丝雅等人的战舰，之后，进入幻魔星海，想到了天道炉，想到了创世号。

　　两万多年过去了，再次返回这里，林潇不胜唏嚅。

　　确定好坐标，林潇在这空间打开了另一条虫洞，以他现在的实力，这虫洞，可以直通创世王国，当他们通过虫洞再次走出来的时候，已经进入了创世王国的区域。

　　一进入创世王国，就能隐隐感觉到一股肃杀气息，他们现在都是宇宙级的强者，思感可以感应到的范围极为广阔，吴文旭皱眉道：“这就是创世王国吗，好像不对劲啊，感觉像在打战。”


第1160章 佛界

　　林潇嗯了一声，他在创世王国留有灵魂分身，一直陪伴着戴丝雅，当然也知道这两万多年创世王国的发展和近况。

　　这两万多年，总体而创世王国的发展还算比较平稳，一直到近几十年，才慢慢又陷入了战火之中，却是一群科技系的王国联盟，和一群修炼系的王国联盟发生的大战。

　　对于这样的战争，只要不是威胁到王困一身，林潇自然不会插手，所以虽然几十年前就知道了，但林潇也一直没有在意过。

　　这些科技系的王国联盟之中，创世王国的实力都是数一数二的，科技联盟在数十年的断断续续的战争之中，总体而言，是占据了上风，那修炼王国联盟已经呈现了败相。

　　科技和修炼，两个完全不同的体系，产生冲突引发战争，并不稀奇。

　　林潇说了一下，吴文旭点点头，道：“原来如此，我们也算是修炼系的，现在却要来这科技系的找他们帮忙，是不是很怪？哈哈。”

　　孙耀杰推了推眼镜道：“什么科技修炼，我觉得殊途同归，实在没有必要因为这个而引发战争。”

　　孙耀杰感叹着，话锋一转道：“林潇，想不到你对这创世王国，倒是很熟悉。”

　　林潇并没有说在这里娶妻戴丝雅更留下了后代的事，只是大概点出曾经帮助过创世王国，所以对这里熟悉。

　　几人一路深入，很快便抵达了创世王国的“王都”空间站。

　　在他们来之前，林潇的灵魂分身早通过戴丝雅安顿好了一切，所以这一次他们来了，直接悄悄的进入王都，在一处巨大的宫殿底下，便见识到了这高科技的杰作。

　　里面有成套的最新仪器，可以令一个普通人一路从超脱者到天地人神，再到主神，当然，想要突破主神，便不是他们的科技可以达到的水平的。

　　这两万多年来，创世王国也一直在研究，虽然有了一定的突破，但距离真正通过科技创造出宇宙强者，还有一定的差距。

　　林潇明白，如果创世王国的科技真的有了这个突破，那整个创世王国，将会有一个质的飞越。

　　可以通过科技量产宇宙强者，开玩笑，这简直是划时代的。

　　因为量产出了宇宙强者，再加上机甲的力量，只怕机甲战士都可以单挑一般的帝皇强者了。

　　孙耀杰抱着叶冬灵，在一位科技人员的指示下，将其放置在了一个巨大的玻璃器皿之中，现在叶冬灵是神人境界，这玻璃器皿可以令其一直突破达到天神境界，之后，就需要动用更强大的主神仪器，助其突破到更强境界。

　　虽然说有仪器相助，但也需要本人有一定的资质，悟性和时间。

　　当然，叶冬灵能够本身达到神人境界，虽然说资质不比林潇他们，却也不会太差，有仪器相助，作出突破，并不是太过困难。

　　将叶冬灵的事安排好了以后，孙耀杰留在一边陪同，林潇却偷偷去会戴丝雅去了。

　　他这一次返回，并没有惊动创世王国上下高层。

　　叶冬灵要借助科技力量突破，延长寿命，自然不是只突破到地神为止，因为地神也不过三万年寿命，而是要一举突破到最高的SSS级主神境界，这需要时间就很漫长了。

　　孙耀杰自然是一直陪同，林潇无事，也就安心的暂时留在了创世王国，之前一战，他的树之祖吞噬了太多的帝皇力量，这一次闲下来，正好要将这些能量消化吸收。

　　吴文旭以前的性格爆躁冲动，不过现在也好多了，陪林潇和孙耀杰，也在创世王国暂住下来。

　　很快便一年过去了，叶冬灵成功突破达到了地神级，寿命延长到了三万岁。

　　而林潇却在这一年中，利用那些帝皇的能量，成功的炼出了四维级的第四腑。

　　五脏六腑，林潇已经炼成了五脏四腑，只差两腑，林潇就可以突破成功巅峰级的宇宙强者。

　　“只要能量足够，炼出后面的两腑问题不大，只是时间问题。”

　　林潇还是有信心的，因为境界领悟和经验积累他已经足够，只需要能量够了，便是水到渠成。

　　叶冬灵已经成就了地神，借用仪器，继续突破，朝天神境界进军。

　　而创世王国和其它的几个科技王国组成的科技联盟，和修炼王国的联盟大军，持续了数十年的浩大战争，也依旧在继续着，当然，这一战，已经到了尾声。

　　又过了两年，修炼王国的联军，全线崩溃，科技王国联盟大军，长驱直入，杀入修炼王国核心。

　　林潇几人陪同叶冬灵，也在创世王国暂住，大多都在修炼之中，对于战事，林潇也不是很关注。

　　不过就在修炼王国联军全线崩溃，科技联盟大军长驱直入后，却引发了大逆转，变成了科技联盟的大军陷入了对方布下的圈套之中，反被修炼王国大军围困，近乎全灭。

　　这件事，震撼住了各大科技王国，林潇陪着戴丝雅的时候，也从她的嘴里听说了。

　　听到的时候，林潇也微微一怔：“这么说来，之前修炼王国的所谓全线崩溃，竟然都是圈套？看来这些修炼王国，也不简单。”

　　戴丝雅嗯了一声，道：“现在形势逆转，有些麻烦了。”不过有林潇在身边，她也不是特别害怕。

　　林潇可是开国大帝的转世，一旦启动创世号，谁人能敌？

　　在戴丝雅心中，林潇是无敌的化身，对于林潇，她有盲目的崇拜。

　　接下来的战争，形势开始变得对科技王国不利，经历了那逆转一役，修炼王国发起了强烈的反攻，将战火都漫延到了科技王国的国土之中。

　　“怎么回事，那些修炼王国，怎么突然变得这么强大了。”

　　整个创世王国，气氛开始变得凝重了起来。

　　因为修炼王国的大军，已经攻击了相邻的一个科技王国区域之内，只不过短短一年时间，这个科技王国竟然几乎都要完全沦陷了，其它的科技王国，虽然尽起全力，但都抵挡不住。

　　不断有坏消息持续的飞往王都，林潇因为专心修炼，并没有怎么理会，但戴丝雅和王都的高层脸色，却一天比一天难看。

　　林潇闭关，则开始专心修炼第五腑，曼荼罗里存储着的帝皇能量还多，以他估算着，足够支持他将六腑都炼出来。

　　很快便五年过去了，这五年，叶冬灵成功突破到了天神境界，寿命增长到了五万岁，而林潇则利用这五年，利用帝皇能量，将第五腑炼了出来。

　　只余最后一腑，他就将突破成为巅峰宇宙强者。

　　到了那时候，他的实力提升何止百倍，再遇到扶桑大帝君，如果对方没有突破，他完全可以轻击将其击杀。

　　不过这五年中，创世王国的形势，却越来越恶劣，修炼王国，势如破竹，竟然已经攻进了创世王国，隐隐威胁王都安全。

　　这件事，一直到林潇将第五腑炼成出关，戴丝雅心中担忧，才终于说了。

　　林潇知道后，极为诧异。

　　根据他以前所知，科技和修炼两派联盟，实力相差不大，斗了几十年，怎么突然一下子修炼王国变得压倒性的强大，这都快攻到王都了。

　　“这一切都是因为修炼王国背后，多出一股新势力的支持，所以才会这样，我们通过各方面收集情报线索，现在终于有所了解了。”

　　听着戴丝雅的话，林潇也有些郑重了起来，道：“新势力？到底怎么回事，具体的说说。”

　　戴丝雅沉声道：“原来在这些修炼王国背后，一直都有一股势力在支持着他们，三十多年前，双方发生联盟大战，也是这股势力主导的。”

　　“那些小的修炼王国，早已被这股势力渗透控制了，再让他们联盟，想要攻占我们，只是这股势力，这几十年，一直在应付其它的势力，所以没有精力顾及到我们和修炼王国的战争，一直到这些年，这股势力慢慢的开始插手我们和修炼王国的战争，所以形势才开始变得这么恶劣。”

　　林潇怔住了，道：“你的意思是说那所谓的几个修炼王国联盟，其实早就被一股背后的新势力控制住了，在这新势力的指示下，才来攻击你们？如果这样的话，这势力不小啊。”

　　戴丝雅变得很郑重，道：“是的，这新势力，自称是佛家，势力极为可怕，野心极大，竟然是要整合所有的虚无空间的王国，统一虚无空间，形成‘三界’之外的第四界，是为佛界。”

　　“佛家？佛界……”林潇愣住了，不自觉的想以了当年在混沌界那混沌大树上的佛家势力。

　　那势力虽然不弱，但在现的林潇眼里看来，不足一提，怎么在这虚无世界，佛家有这么大的势力？

　　很快林潇就明白了，也许这佛家教力，广布天下，当年自己在混沌大树上接触的到的也许只是其中极小的一小股罢了，一如现在的地球人类，也分布形成了很多的聚集点。


第1161章 上位佛

　　“是了，亘古曾经就提过，佛家有一个什么佛，炼出一百零八个神兽分身，这佛的强大，连亘古都很重视，这样子看来，这佛家势力的强大，远远超出了我的想像。”

　　“一统虚无空间，化为佛界，成为混沌界，原界和始界之外的第四界吗？这可真是好大的宏愿。”

　　听戴丝雅说到这里，他开始意识到了这佛家的可怕，而创世王国，只怕根本抵挡不住。

　　“听说这些年来，这佛家早渗透了无数的王国，整个虚无世界，都有大半落入他们手中了，就因为虚无世界太大，王国太多，所以他们也腾不出多少力量来对付我们，不然，我们早就沦陷了。”

　　戴丝雅俏脸苍白道：“我们花费了很多的时间，牺牲了很多人，才打听出了这些消息的，这消息如果是真的，实在太可怕了。”

　　林潇轻轻的敲击着一边的桌面，脑海里浮现的却是曾经的四维宇宙中的万佛曼荼罗再到之后的混沌界中接触到的佛家的人。

　　八部天龙广力菩萨，金刚大士圣菩萨，无边无量法菩萨等，以及当年对自己出手的大慧力王佛。

　　佛家的菩萨，实力不过是普通的宇宙级，那大慧力王佛，据说是最弱小一等的佛，只是精英宇宙级强者。

　　不过当年的林潇还太弱，不是亘古出手相救，他都已经被大慧力王佛杀了。

　　对现在的林潇而言，这些什么菩萨或大慧力王佛之类的却实在太过弱小，就算不借用曼荼罗的力量，他本身是顶尖宇宙强者，都比大慧力王佛强百倍不止。

　　不过，既然佛家有这样的野心整合整个虚无世界，统一成为三界之外另一个界，其中自然有恐怖的存在，如果只是大慧力王佛这样的层次，自是不行。

　　“这件事，值得注意，多派些人手下去打探他们的消息。”

　　林潇对着戴丝雅吩咐了下去，佛家在幕后插手了修炼王国联盟和科技王国联盟的事，而且现在修炼联盟大军都攻入了创世王国之中，林潇也有些头痛了。

　　若非必要，他并不想出手。

　　创世王国的区域极为广阔，光像王都这样的空间站都有上千个，这些年随着科技发展，原本的四大舰队的实力也更为雄厚，修炼联盟大军入侵，和各大舰队之间，连番引发大战。

　　林潇待在王都，一边默默修炼，一边也在关注着。

　　战况并不容乐观，创世王国的大军，可以说是节节败退。

　　修炼联盟大军中，有不少佛家的人出手。

　　很快又一年过去了，修炼联盟大军，渐渐逼近了“王都”，整个创世王国上下都变得很混乱，甚至很多高层已经在考虑要撤离王都，只是暂时被压了下来。

　　现在创世王国当政的国王，已经算是林潇的重孙辈，他的儿子在长大留下子嗣后，也独自离开修行去了。

　　依他的话来说，他要追寻父亲的脚步，寻找新的修炼之路。

　　“这些出手的佛家势力之中，有菩萨称号的实力大概是入门级的宇宙强者，菩萨之上，便是佛。”

　　交战了这么久，随着佛家势力渗透越来越厉害，创世王国方面，也慢慢的收集到了越来越多关于佛家势力的讯息。

　　戴丝雅收集到了一点讯息，都会向林潇转达，林潇安静的倾听着。

　　“这佛家的佛里又分为了好几个等级，有下位佛，中位佛，上位佛，那下位佛的实力，大概相当于精英宇宙级，中位佛算是顶尖宇宙级，上位佛，就达到了巅峰级的宇宙强者。”

　　听着戴丝雅的介绍，林潇嗯了一声，道：“下位佛，中位佛，上位佛，那么说来，我以前见到的那个大慧力王佛，只是一个下位佛。”

　　“大慧力王佛？”戴丝雅一怔。

　　林潇摆摆手道：“很早曾经见过这佛家的势力，不说这个，只是，这佛家想要一统虚无世界，口气这么大，应该有相当的底蕴，那上位佛虽然可比算得上巅峰宇宙级，但只怕还不够，这上位佛之上，还有些什么样的佛？”

　　戴丝雅道：“我们接触到的最强的便是一个上位佛，这上位佛之上，还有什么样的佛，现在还不是很清楚。”眼中却有疑惑，因为上位佛，已经拥有巅峰宇宙强者境界，对于她们而言，这样的存在，屈指可数，如果有几个联合起来，已经足够摧毁一个国家了。

　　林潇点点头，知道对付这些科技王国，只怕拥有一群巅峰宇宙强者级的上位佛，就够了，佛家根本不用派出更强大的战力，所以戴丝雅等人也收集不到更多的资料了。

　　不过，随着接触了“玉皇宫”，林潇却是明白的，宇宙强者，根本算不了什么，这佛家如果最强的只是上位佛，却敢想缔结一个新的界，要么是井底之蛙，要么背后还有更强的力量在支撑着，绝不像现在表面这么简单。

　　“在混沌界中，宇宙强者，只能算是蚊蝇之辈，就算是巅峰宇宙强者，也不过就是强大些的蚊蝇或昆虫而已，只有达到了帝皇级的存在，才算有了一些话语权，像那玉皇宫的大帝，是巅峰帝皇，应该也算是相当了不起了，那大帝君，更是超越了巅峰帝皇……”

　　林潇沉吟着，以他现在的认知来估算混沌界的实力，得出一个大概的结论，那就是宇宙级以下，只能算是细菌病毒，可以直接忽略，而宇宙级，大概算是混沌界中的下层，帝皇级应该算得上中层了，超越了巅峰帝皇，才能算高层。

　　如果以此来推论佛家的势力，那他们接触到的上位佛，也不过就是下层罢了，当然，也不排除这佛家背后并没有更强的力量，只是井底之蛙，夜郎自大，以自为可以一统虚无世界，可以三界之外另立一界，这种可能性，也并不是没有。

　　“是井底之蛙，还是深不可测，接下来一役，一试便知。”

　　林潇抬头望天，王都之上，极远的深空之处，正有一支修炼障盟的精锐军队，朝着王都而来，大战一触即发，王都的战舰也在严阵以待。

　　四维之眼，将一切都捕捉在内，林潇心中有数，却没有准备亲自出手，而是召唤吴文旭。

　　“小子，看你无聊了好几年，接下来有一场好玩的，便交给你了。”林潇淡淡一笑吩咐着。

　　吴文旭哈哈一笑，道：“这阵子都淡出鸟来了，终于可以好好的动手了，这几天手可痒了。”

　　他虽然现在不如林潇，但也感应到了极远处深空中的军队来袭，想到了可以大打出手，吴文旭很兴奋。

　　“也不要太张扬，更不要过多干涉，只需要将为首的那几个家伙击溃就可以了，另外，再活捉两三个回来。”

　　林潇吩咐着，吴文旭一一记得心里，嗯了一声。

　　林潇打开冥视之眼，捕捉那极远的修炼联盟大军，从其中感应到了几股极为强大的本源，从本源来看，其中怕有十几位达到了巅峰宇宙级，更有大量拥有顶尖宇宙级的实力。

　　“这些家伙应该就是佛家的。”林潇沉吟：“看来对方对拥有创世号的创世王国也没有小觑。”

　　如果不是自己等在这里，创世王国这一次非要一败涂地不可。

　　因为创世王国中，只有四大舰队的元帅等屈指可数的几个人，加上机甲“四号机”的战力，才能达到一般的巅峰宇宙强者的战力，但是这样的巅峰宇宙强者的战力，一对上真正修炼出来的巅峰宇宙强者，差别很快就显现出来了。

　　修炼出来的巅峰宇宙强者，如果配上一件性命炼祭出来的准四维武器，根本不是强行依靠机甲来发挥巅峰宇宙级战力的元帅可比的。

　　虽然对方阵营中有十几位巅峰宇宙级的上位佛，更有一群的中位佛，但其中却连一个帝皇级都没有，吴文旭一人出手，便足够了，他的巨灵神力量激发，可是能战几个精英帝皇的。

　　听得林潇的吩咐，吴文旭如一发炮弹，轰地一声便冲出了王都，瞬间跨越虚空，便到了极为遥远的虚空之中，巨灵神那通天彻地的虚影神像出现，神力爆发，便杀进了这远道而来的修炼联盟大军中。

　　“痛快，痛快，哈哈——”

　　吴文旭哈哈狂笑，巨灵神的巨掌一拍，便是数不清的修炼士陨落，那一群的佛都吓得肝胆俱裂，因为这力量，简直骇人听闻。

　　不过，吴文旭还是小瞧了对方大军。

　　虽然论战力，双方差了几个等级，不过大军的厉害不在于个人战力，而在于数量以及整体。

　　突然遭受袭击，这些人的确引起了混乱，但大军还是很快反应过来，很快便结成了一个个的大阵，每百人结合为了一个百人大阵，然后一百个百人大阵又结成了一人万人大阵。

　　如此层层叠叠，竟然合为了一个惊天动地的恐怖大阵，所有人竟然合成一个整体，连巨灵神都攻不进去，反而连挨了几记大阵攻击，吴文旭也气血翻涌，有些招架不住了。


第1162章 转世佛

　　“奶奶的，想不到原来这些家伙这么难缠。”吴文旭见识到了大军的厉害，有些不敢大意了，只得等后方的科技王国的舰队跟上，无数的舰队打开了反离子界光炮，和对方的大阵对轰，这个时候，他再乘势冲进去，结合舰队的科技力量，终于撕开了对方的大阵。

　　创世王国的人也不知道为什么突然有人相助他们，而且还如此恐怖，但既于他们有科，谁也顾不得理会吴文旭是谁了。

　　有了吴文旭的相助，这一次大战，创世王国取得大胜，杀得那些修炼联盟大军溃不成军。

　　吴文旭见大局已定，这才提着两个打昏的上位佛，悄悄返回王都。

　　等创世王国的人想要找他，却哪里能捕捉到他的踪影？

　　吴文旭将两个打昏的上位佛提到了林潇面前，一脸得意道：“林老大，我干的如何？”

　　林潇微笑道：“不错。”

　　动用手段，将这两个上位佛的力量封印了，然后再分开各自提审，这样子再对口供，才知道他们说的是真话假话，因为他们现在的境界还不如这两个上位佛，想要强于提取他们的记忆，却是做不到。

　　这两个上位佛，一个名金海光佛，一个名大通能佛，虽是巅峰宇宙强者，在佛家更是上位佛的地位，但人在屋檐下，不得不低头，这两个上位佛倒也光棍，很快便将他们知道的线索都招供了。

　　得到了想要的线索，林潇和吴文旭彼此互看，却都有些心情沉重了。

　　如林潇猜想的一样，上位佛并不算是佛家的最高层，在上位佛之上，还有修的转世佛，每转一次世，这些佛的修为便更强大一分，所以这佛家中，修炼到了上位佛之后，便要转世再修，再修到上位佛境界，觉醒前世记忆和力量，两世的经验结合一起，便可以达到超越上位佛的更强大境界，因为转过一次世，被称为“一世佛”。

　　当“一世佛”修到了巅峰之后，便需要再次转世重修，如此不断叠加，当明悟前世，便可以得到更强大的力量，是为“二世佛”，以此类推，可以不断的重新转世重修，甚至可以转上无数世，修炼简直没有终点。

　　“这佛家的修炼体系果然和亘古教我的完全不同，这些佛的修炼算是自成一个体系，而且听他说的，这转世重修简直可以无限的转世下去，其不是境界无限？这实在太可怕了。”林潇听得也暗暗心惊。

　　当然，每一次转世都有一定的风险，而且转世重修，也一定就可以再修到巅峰，觉醒前世记忆和力量，所以这个修炼体系听起来虽然可以无限修炼，永远没有终点，但在实际中，当然不可能如此。

　　根据上位佛的介绍，林潇明白这佛家说的“转世佛”应该就是帝皇级的强者，实力境界，应该差不多。

　　那“一世佛”可以对应普通帝皇，“二世佛”就可以算得上精英帝皇。

　　“这佛家有不少转世佛，他们对于科技王国并不算太看重，所以只是派出了上位佛，以为就可以解决了，不过吴文旭这一出手，只怕便要惊动对方的转世佛了。”

　　林潇沉吟着，他对于佛家要缔结佛界之类并不感兴趣，也不想阻止，只是创世王国遭受到了也们入侵，林潇又不能坐视不理。

　　林潇并不想和佛家大打出手，而是希望能够和解。

　　“玉皇宫能够忍气吞声是因为盘儿出手，震住了他们，这佛家势力既然如此大，只怕我就算想息事宁人，对方也未必会这么想，让他们吞并了其它的王国，独留下创世王国？只怕可能性不大啊。”

　　林潇微微一叹，有些发愁。

　　他不是战争狂人，如果能避免的战争，他还是希望能够避免。

　　考虑良久，他将那两个上位佛的封印解开，释放了回去，同时带回了自己想要和平的意思。

　　对于佛家一统虚无世界另立佛界之事，他没兴趣也不想管，但他唯一要保住的便是创世王国，那两位上位佛带着他的意思，离开了创世王国。

　　之前吴文旭也展示了足够可怕的力量，不论能不能震慑住佛家，但他的姿态已经表现了出来，如果佛家愿意和平自然更好，如果不愿，那就只能下狠手了。

　　之前一役，因为吴文旭相助，创世王国取得了大胜，整个士气都上来了，王都里更是举办了盛宴欢庆，而那被林潇放走的上位佛金海光佛和大通能佛，离开创世王国，都脸色铁青，打开虫洞，很快，便返回了其中一处佛家的踞点。

　　创世王国一役大败，同要震动了那些修炼王国背后的佛家势力，从带回来的影像来判断，敌人中，竟然有一个超越了巅峰宇宙强者的层次，在佛家人眼中，吴文旭的巨灵神，直有“一世佛”甚至“二世佛”的实力。

　　很快，被林潇放回来的两位上位佛，带回来了林潇的意思，同时也让佛家的人明白创世王国中，内类吴文旭这样的“转世佛”级数的存在，只怕还不只是一位。

　　林潇的意思，被一层层的传达了上去，令佛家上层也起了一些争议。

　　不过，强势的主战一派便占到了上风，创世王国展示出来的吴文旭的实力，最多也只是一个“二世佛”的力量，根本不足以震慑他们，他们的目标是一统整个虚无世界，成为佛界，怎么可能容忍创世王国的眼中钉肉中刺一样的存在于佛界之中。

　　很快，更强大的佛家军团便被派遣出来，远征创世王国。

　　创世王国的王都之中，林潇正在修炼，忽地若有所感睁开眼睛，吴文旭的声音传来：“林老大，你说你放回了对主的两个光头和尚，这佛家就会善罢干休吗？”

　　林潇淡淡道：“只怕是不会，我们展示出来的实力，还不足以震慑他们吧。”

　　说完又闭上眼睛，继续修炼，只是暗中通知戴丝雅早作准备，因为修炼联盟的大军又将来袭创世王国，而且这一次，只怕佛家会派出更强大的佛，其中应该便有转世佛了。

　　林潇现在只差一腑就可以达到宇宙级的最强巅峰境界，一旦成就巅峰，他的实力将会百倍提升，可以发挥出曼荼罗的更强力量，那个时候，他才算是在天地之间，真正有了话语权。

　　要知道，他现在顶尖宇宙强者层次，融合曼荼罗的力量，就可以战扶桑大帝君这样超越巅峰帝皇的强者，如果自己再强大百千倍，得达到什么样的层度？

　　所以他需要争取时间修炼，早日达到巅峰，一旦成就了巅峰，才有了绝对的力量。

　　现在，他终究还是差了一些，只不过和扶桑大帝君相当。

　　其实这也是林潇自己的目标定得太高，像扶桑大帝君这样的级数，整个玉皇宫，也不过才几十位，只在五天帝之下。

　　这一次来袭的修炼大军之中，佛家也没有小觑创世王国，其中有“一世佛”“二世佛”，为首者，更是“三世佛”。

　　“三世佛”，已经拥有了顶尖帝皇的实力，可以说，对于创世王国，因为吴文旭的出手，他们绝对没有小觑。

　　修炼中的林潇，四维之眼，将一切都捕捉在脑海里，不禁微微一叹。

　　“我虽然想要避免战争，但人家却不是这么想的啊。”

　　守护着叶冬灵的孙耀杰也感应到了，一道意识传来，淡淡道：“林潇，一味的退让也是没用的，和平是求不来的，只有狠狠的打，打得他们痛了，怕了，这些家伙才能醒悟，才能最络得到和平。”

　　“是啊，和平来之不易，甚至需要大量的流血牺牲。”林潇感叹着，心口暗暗下了决定，这一次，他不会再留手了。

　　这一役，林潇，孙耀杰和吴文旭都一起出手了。

　　来犯的修炼联盟大军和佛家势力，被一网打尽，连一个漏网之鱼都没有。

　　当消息传开，佛家被狠狠的震动了一下，由一位“三世佛”带领，足足十位“二世佛”，近百位“一世佛”，至于其它的上位佛，中位佛和下位佛都有数千人。

　　结果，却是连一个活着回来的佛都没有，如同那庞大的大军，便彻底的失踪消失了。

　　“怎么回事？怎么会都失踪了？”佛家高层，狠狠的震动了一下。

　　他们不能相信这么庞大的势力会被创世王国的人收拾了，就算打败了，至少也该有佛逃回来，不可能无声无息，连一个活人都没有返回。

　　所以，在这些佛家高层眼中，这庞大的军队，是神秘的在进入创世王国之后，“失踪”了。

　　“这件事，实在太奇怪了，需要去调查清楚。”

　　因为发生了这“失踪”事件，佛家进攻创世王国的步履倒是慢了下来。

　　一位更高层的“四世佛”出面，带着三个“三世佛”，悄悄的潜入了创世王国，想要调查清楚。

　　“四世佛”，便是巅峰帝皇的境界，在玉皇宫中，也可以做得一位大帝，属于真正的高层，而在佛家中，同样也是真正的高层，甚至都可以左右佛家的意志。


第1163章 须弥光佛

　　这位“四世佛”，在佛家之中名号为须弥光佛，浑身都隐隐散发着一种很特殊的光，这光便是须弥光，走到哪里，这须弥光便扩散到哪里，令那一区域化为了一个须弥世界。

　　紧跟着他的另三位“三世佛”，分别是常光幢佛，观世灯佛，法胜王佛，都是顶尖帝皇的存在。

　　三世佛也就罢了，但能惊动一位“四世佛”，可见创世王国，真正的入得了佛家的眼。

　　当这位四世的须弥光佛率着另三位三世佛快要接近当日双方激战的战场想要抽取其中维度线来逆转虚影观看究竟的时候，一个淡淡的声音传来：“不用这么麻烦，他们都是死在我的手中。”

　　这声音突然传来，这四尊佛都是微微一惊。

　　须弥光佛，打开佛家“天眼通”，很快便捕捉到了维度线中，一道身影缓慢的踏步而出。

　　这是一个年轻人，手随便的负在了后面，看起来很悠然，如同出来踏青。

　　这个年轻人，自然便是林潇。

　　“他们都死在你了的手中？”须弥光佛后面的法胜王佛，佛眼收缩，死死盯住了林潇，怎么看，林潇也只是顶尖的宇宙级，在佛家中，只能算是中位佛，怎敢有如此大的口气。

　　林潇一脸微笑道：“不错，我着那金海光佛回去转达到我的意思，创世王国需要和平，但也不能任人欺凌，诸佛如果铁了心要与我们为难，那我们也只好不客气了。”

　　为首的须弥光佛，一言不发，那法胜王佛，却冷冷一笑，宣了一声佛号，身子倏忽一晃，便到了林潇面前，佛掌一伸，掌心中显出一个金光的佛家标志，对着林潇抓来。

　　区区顶尖宇宙级，竟敢在他三世佛面前夸夸其谈，忒的可笑，要知道三世佛，那可是顶尖帝皇级的存在，比起林潇现在的境界，足足差了四个境界。

　　林潇头顶之上的四层曼荼罗，无声无息出现，将他笼罩其中，其中第二层的鲲鹏，遗蛇两道神纹被激发，显化出了鲲鹏和遗蛇的模样，分击法胜王佛。

　　法胜王佛，长眉一皱。

　　林潇的确是顶尖宇宙级，但利用这武器释放出来的力量，却是远远超越了宇宙级。

　　法胜王佛大手呈鹤嘴，连着抓出，每一把都生生抓出一大块空间出来，这虚无世界的空间在他的佛掌中，便如同豆腐般的随便拿捏。

　　鲲鹏和遗蛇碰到了这手掌，也连着被抓出好几个窟窿，不过也挡住了他，令他一时无法攻击到林潇。

　　远处为首的须弥光佛，一言不发，却只是对着身边的另一位三世佛观世灯佛点点头。

　　观世灯佛明白须弥光佛的意念，右手一翻，掌心中显出一灯，灯芯摇曳，散发着淡淡的灯光，而观世灯佛，便托着灯，虚空漫步，对着林潇走去。

　　又有一位三世佛出手，林潇也不敢大意，意念一动，上方的曼荼罗落下，和他的身子融合为一。

　　对于和曼荼罗融合为一，林潇也并不愿，只是他境界太低，碰到的都是远远超越他的对手，只能和曼荼罗融合自保，这样一来，等于是曼荼罗为主，他为辅，也根本不可能完全发挥出曼荼罗的真正力量。

　　饶是如此，他也可以跨越好几个境界杀敌，甚至和那扶桑大帝君，都战了一个平手。

　　林潇有一个感觉，等哪一天自己不需要融合曼荼罗，而是真正将曼荼罗当成武器来使用的时候，那也将是自己真正可以去一闯神葬之地，寻找亘古的时候。

　　这观世灯佛，比起法胜王佛似乎都更可怕了两分，那掌中的观世灯点亮，那光笼罩到了哪里，哪里的空间都在融化，而更可怕的却是法胜王佛的佛力在提升，而林潇的曼荼罗威能在降低。

　　这观世灯的神奇在于可以克制诸般武器，可以令这些武器的神能无效化。

　　如果真的令曼荼罗能力无效，只凭林潇顶尖宇宙级的实力，面对这顶尖帝皇甚至巅峰帝皇，一个巴掌就可以将他拍成肉泥。

　　感觉到了这观世灯的诡异，林潇直接打出八部天轮，笼罩四面方，要挡住这灯光。

　　灯光照耀在了八部天轮上，八部天轮在迅速的软化，如同遭遇到了开水的雪，正在融化。

　　“不好。”林潇暗惊，哪里还敢迟疑，乘着观世灯被八部天轮挡住的瞬间，突下杀手。

　　黄泉塔，混沌大树和树之祖齐出，猛扑法胜王佛。

　　法胜王佛双手如鹤嘴，不断的或抓或拂，每一把都可以抓出一块空间，这神通是他练就的“掌中法界”，一双手掌炼成了两个法界的伟力，出手间，便有一种法律的秩序之力，极是神奇，在三世佛中，都是可怕的存在。

　　可惜，他碰到的是更诡异可怕的林潇的曼荼罗。

　　黄泉塔，混沌大树和树之祖齐出，就算是巅峰帝皇，那玉皇宫的大帝都可以镇死，更何况法胜王佛，只是顶尖的帝皇实力。

　　黄泉塔当头一镇，法胜王佛抓出来的“掌中法界”突感如同普通人抓到了铁块上来，震得手指疼痛，刚吃一惊，黄泉塔猛地往下一压，咯嚓一声，四周空间崩碎，他如同被一座重不知多少无量数亿吨的大山压住，脊梁骨承受不住，直接便“咯”的崩断了。

　　身子一屈，几乎倒折下去，树之祖的树根扎了进去，猛地一吸。

　　折成两节的法胜王佛，便被吸成了干尸，从虚无的世界掉落下去。

　　这一切，说来话长，其实只是瞬息间的事。

　　观世灯佛刚刚将八部天轮融化消失，法胜王佛已死，而林潇避开了他，扑击远方的须弥光佛和另一位常光幢佛。

　　这几佛，都吸了一口冷气。

　　之前他们根本不信林潇说的话，凭他一个区区顶尖宇宙级怎能杀得了那由三世佛带领的一支精锐大军？而且还是连一个佛都没有逃回来。

　　但现在，他们终于信了。

　　一个照面，便击杀了法胜王佛，这样的手段，就算是须弥光佛，也做不到。

　　既下了杀手，林潇便不再容情，混沌大树和树之祖结合，融合进这方空间，可以令树之祖借用混沌大树的力量，从这方空间任意地方和角度突然出击，令人防不胜防。

　　至于后面的观世灯佛的那诡异观世灯，林潇则要出了仿天界图，显化出了诸天世界，将其笼罩其中。

　　这观世灯既然诡异，林潇便不和其正面接触，而是将其先困进诸天世界，替自己争取时间击杀其它的佛。

　　之后再来慢慢对付这观世灯不迟。

　　观世灯佛的诡异在于其观世灯可以无效化各种武器的神能，但本身的战力，却并不强，被拖进诸天世界，凭观世灯，他可以很快无效化这诸天世界脱困，但是，终究还是需要一点时间的。

　　有了这点时间，林潇便足够了。

　　林潇扑来，常光幢佛发出一声断喝，如佛家狮子吼，右手一转，出现一佛幢，佛幢转开，如伞盖一般，将他自己笼罩其中，更疾射出了一道道的刺眼的光。

　　这光，名为“常世之光”，所谓“常世”，是相对“现世”而言，是曾经逝去的不存在的世界。

　　这常世之光，便可以将人拖进那不存在的常世，化为常世的一部份，也变成不复存在。

　　碰到了一般的敌人，这常光幢佛打开佛幢，照出常世之光，便可以将成群的敌人拖进常世，化为乌有。

　　可惜，他碰到的是林潇。

　　他的佛幢刚刚照射出了常世之光，四面八方便爆射出了树之祖的树根，头顶之上，更有一座巨大无匹的塔，如同承载了一个时代般的承重，直接压住了佛幢。

　　常世之光，虽可以将人拖进常世，更连树之祖的树根都拖了进去，但是，却不能将这树根化为乌有。

　　树之祖，横贯了无数纪元的超然存在，真正的四维生物，都不一定能够与之相比，又其是区区的常光幢佛的常世可以将其化为乌有，在这漫长悠久的时间长河之中，将其彻底抹去？

　　别说是常光幢佛，就算是亘古达到巅峰时代，也不能直接将树之祖从其本源的时代，直接抹杀，令其在时间长河中不复存在。

　　所以常光幢佛这一着，等于直接将树之祖的树根容纳进了自己的世界，但又无法消化，等于自己打开了门放进了凶猛地虎狼，自食恶果。

　　随着上方的黄泉塔压下，咯嚓一声，那佛幢破碎开来，而里面的常光幢佛，早被树之祖吸成了干尸。

　　又一尊三世佛陨落，而四世佛须弥光佛，则更强一些，终究多修了一世的佛法，实力不逊色于玉皇宫的大帝，身影拉长，化为了一个纯粹的由光组合而成的佛，这光，便是须弥光，往外扩张，化为须弥世界。

　　须弥世界扩张，便将四面方一切笼罩其中，想救常光幢佛，却迟了一步，看着常光幢佛变成了干尸掉落，须弥光佛，发出了一声巨大的佛号，如龙吟虚啸，无量的须弥光汇聚，形成了一只巨型光辉大手，对着林潇的曼荼罗狠狠压下。


第1164章 金刚不坏佛祖

　　因为混沌大树的原因，树之祖的树根无处不在，很快便有一根根的树根延伸上来，护住了曼荼罗。

　　如果真的被这须弥光手打中了曼荼罗，只怕林潇非要被震出曼荼罗不可。

　　一旦被震出曼荼罗，林潇就危险了。

　　后方的观世灯佛，借用观世灯力量，破出了诸天世界，那仿天界图被毁，曼荼罗上的神纹黯淡。

　　林潇也不惧他，立刻又打出“极乐世界”，再将其困住，争取一线时间。

　　无数的树根交织，阻挡须弥光手，须弥光佛愤怒，一瞬间，须弥世界收缩，往中心挤压，便要将林潇连同曼荼罗一起压爆，而其须弥光手，却如疯狂，瞬间便打出上百记。

　　林潇已经击杀了常光幢佛，腾出手来，黄泉塔往上重重一撞。

　　“啵”地一声，便破开了须弥世界，再一摇，便遮蔽天日，反往下压来。

　　“不好。”须弥光佛，猛地一惊，须弥世界，极力膨胀，便想要将黄泉塔震开。

　　黄泉塔被须弥世界阻挡撞击，微微摇晃，但却不能被震开，反而继承往下压来。

　　“咯嚓嚓”脆响，须弥世界承受不住黄泉塔的重量，开始破灭。

　　须弥光佛，这才大惊，一收须弥世界，想要逃离，却发觉四面八方的空间都完全被压制住了，他如同被罩住的小虫子，根本逃不出去。

　　除非强于扶桑大帝君那样拥有超越巅峰帝皇的力量，才能破开现在林潇操控的黄泉塔，像须弥光佛，虽然是佛家四世佛，也只是相当于巅峰帝皇，虽能摇动黄泉塔，却逃不出去。

　　被黄泉塔镇住，一点点往下镇压，四面八方都是树之祖的树根扎来。

　　须弥光佛，发出了咆哮，极力想要将这里的讯息传达出去，同时还指望着有观世灯佛里外夹攻，他还是有机会逃出去的。

　　万千道的须弥光被他组合形成大手，一只接一只大手抓出去，对抗扎来的树根，勉强支撑。

　　后面，观世灯佛又破开了极乐世界。

　　林潇皱纹，捕捉到了须弥光佛，自然不能够被观世灯佛破坏，一吸气，便将所有的神纹力量都收了回来，曼荼罗猛地破开一切，撞了进去。

　　如同扎进气泡的针，那须弥世界被曼荼罗一撞，直接破灭，与之一起破灭的还有须弥光佛的无量佛身。

　　“啊——”

　　须弥光佛，发出惊天动地的怒吼，然后陨落了。

　　须弥光佛身死，遥远的佛家势力中心处，还是有大能者感应到了，立刻便震惊的站了起来。

　　须弥光佛，为四世佛，集数世修为一身，已经是巅峰的帝皇，谁能杀他？

　　创世王国中，有这样的存在？

　　只短短瞬间，法胜王佛，常光幢佛和须弥光佛都死了，只余下的观世灯佛，刚刚破开极乐世界，看到眼前一切，也呆了。

　　只余一个观世灯佛，林潇自然不用顾忌，重新释放出了神纹力量，便要来对付他。

　　当先便将黄泉塔镇了出去，观世灯佛忙着托起了观世灯，要抵消黄泉塔，心中已经有了退意。

　　眼前的年轻人，连须弥光佛都可以瞬间击杀，这样的实力，太过可怕，观世灯佛，已经有了退意。

　　林潇哪里能让他逃走，黄泉塔，树之祖齐出，观世灯虽然厉害，但光是想要消化黄泉塔，已经吃力，哪里招架得住神出鬼没的树之祖，直接被其吸成了干尸。

　　连着吸了几尊佛的能量，林潇长长吁出了一口气，他和曼荼罗处于融合状态，自然极大受益，最后一腑的修炼，猛地往前跨出一大步。

　　杀了四佛，又将这里留下的讯息都抹平了，林潇这才悄悄返回创世王国，继续修炼，争取早日将最后一腑炼出来。

　　而对于佛家，这一次是真正的彻底震撼了，如果说之前的全军失踪，那也罢了，因为那一次为首的终究也只是一个三世佛。

　　但这一次，可是去了一位四世佛和三位三世佛。

　　四世佛，真正的高层，在佛家中也没有多少位，每一位四世佛都是举足轻重的。

　　“怎么可能，连须弥光佛都失踪了，不，是死了，我能感觉得到，他死了。”佛家高层，其中一位四世佛，发出了肯定又震惊的声音。

　　这是一座十分宏伟的佛殿，大殿之中，诸佛都聚集在了一起。

　　现在的佛家势力极大，稳步的开始蚕食一处处的修炼王国或科技王国，最终他们将要一统整个虚无世界，令其化为三界之外的第四界，和“混沌界”“原界”“始界”齐名。

　　佛家这么大的野心，当然不是井底之蛙，而是真正的势力庞大，底蕴深不可测。

　　此刻说话的佛号“妙音声佛”，是须弥光佛齐名，都是“四世佛”，一个修须弥光，一个炼就无上妙音，在佛家是真正的实权位佛。

　　聚集在这佛殿中的一群存在，都是四世佛，可以说这一次主持统一虚无世界，便是由他们主导。

　　现在在创世王国中遭遇到了危机，甚至都身陨了一尊四世佛，逼得他们不得不聚集在了一起，开始商议。

　　“看来创世王国远比我们了解的可怕。”另有一尊佛背后散发一道道智慧光的四世佛，沉吟着。

　　这尊佛，名智慧胜佛，修有无上漏智慧神通，神通法力，端的不可思议。

　　“没有什么好说的，派出精锐，一举灭杀，立佛界是我们的宏愿，绝不能因为个人的意愿或一点挫折而改变。”另有一尊躯体伟岸的四世佛，发出了愤怒的声音。

　　这尊佛，名慧幢胜王佛，被林潇击杀的常光幢佛，正是他的佛子，现在常光幢佛被杀死，慧幢胜王佛的愤怒，超过了其它佛，一主力张，立刻尽起精锐，灭杀创世王国。

　　另有一尊佛，双肩背负着日月，佛身无量，虽然显化于这佛殿之中，但另一头，却不知通往了哪里。

　　这尊佛，名为日月光佛，他双手合什，缓缓道：“须弥光佛灭，这是大事，只怕需要上报金刚不坏佛祖知晓才是。”

　　妙音声佛点头道：“善哉，这件事，的确需要禀报佛祖。”

　　在佛家之中，转世佛共有四世，正好对应帝皇级的入门，精英，顶尖和巅峰，当四世佛之上，再行转世成功的，便不再称其这五世佛，而是改称佛祖。

　　因为到了五世佛的境界，那已经是成佛做祖的存在，是佛家最顶尖的存在，连这统一虚无世界，虽然名义上是金刚不坏佛祖主持，但具体的却是由下面的这群四世佛负责，这佛祖，并不具体负责。

　　但是这一次的事，牵涉到了一位四世佛的死，而创世王国的底蕴，却隐隐让人看不穿，这一群四世佛，终于将这件事禀报上去。

　　金刚不坏佛祖听到后，也有些吃惊。

　　“传说那开创创世王国的开国大帝，是‘创世’的一缕灵识，这‘创世’，是真正的四维生物，也许留下了什么可怕后手。”金刚不坏佛祖，沉吟着。

　　“那创世传说留下了一个创世号，根据我们的判断，只怕是真正的四维武器，只是，非四维生物，不能使动真正的四维武器威力，就算有创世号，也不足为惧，我怀疑这件事，有其它的势力插手其中。”

　　妙音声佛说出了自己的猜测。

　　金刚不坏佛祖，微微一惊，道：“竟有这种可能？”

　　“不错，之前有被对方抓去两位上位佛，那出手者的体内，有无上的气息存在，而这位无上的存在，佛祖也许可以看出什么。”

　　说着妙音声佛打出一段讯息，却是记录了当日吴文旭出手抓了那两位上位佛的片段。

　　这一役林潇并没有出手，那大军只是被打败，并没有全灭，所以这讯息也被记录了下来。

　　讯息之中，吴文旭体内的巨灵神正在大发神威，金刚不坏佛祖看在眼里，猛地一惊，几乎有些失声叫了起来：“巨灵神？”

　　妙音声佛很沉重的道：“是的，这应该就是传说中的巨灵神，当年封神殿中的一位无上存在。”

　　“封神殿，难道又再次重现了吗？若是如此，那‘天道’，其不正在慢慢觉醒。”金刚不坏佛祖，很震惊，喃喃道：“难道这创世王国背后，竟有这曾经的无上封神殿的影子？”

　　“这件事，也牵涉到了我们立佛界的宏愿，那一位自称来自未来的佛曾经说过，未来是佛灭的时代，也说到了三界将要大动乱，所以，我们才要立佛界，独立超然于三界之外，只有如此，才能避开这一浩劫。”

　　妙音声佛的声音也变得很沉重，只是，在提到那位来自未来的佛的时候，声音却有些怪怪的。

　　“天道……创世……”金刚不坏佛祖，似乎想到了很多，沉吟半晌之后，道：“这件事，要郑重，既然牵涉到了封神殿，这背后的真相，也许超乎想像，我需要亲自去一趟。”

　　妙音声佛一惊道：“佛祖要亲自去创世王国？”

　　金刚不坏佛祖，微微颔首。

　　很快，他便带着妙音声音，日月光佛两尊四世佛，离开了佛殿，前往创世王国。


第1165章 三界浩劫

　　修炼中的林潇，若有感应，睁开眼睛，微微一笑：“这次总算来了一个有些份量的人，也许可以谈谈了。”

　　身影一晃，便离开了王都。

　　依旧是之前林潇击杀须弥光佛的空间，林潇负手而立，似乎早在这里等候，而出现的金刚不坏佛祖见到他也不意外，反而双手合什，宣了一声佛号，才微微一笑：“小施主真是妙人，之前几次的事，当与小施主有关？”

　　他见林潇只是顶尖宇宙级，但却敢如此独自一人来这里等候自己，实是惊异，不过他也没小看林潇，人家敢一个人来，自有所峙。

　　林潇淡淡道：“不错，那些佛，都是我杀的。”

　　语出惊人，这话一出，金刚不坏佛祖身后的妙音声佛和日月光佛都微微变了脸色，本能踏出一步。

　　倒是金刚不坏佛祖，依旧很平静，轻轻喔了一声。

　　林潇摊摊手，显出无奈的道：“我也没办法，你们佛家的手太长了，都伸到了创世王国，为了自保，我也只能出手。”

　　那妙音声佛开口道：“阁下是何人，为何要帮这创世王国？”他终究也是修了几世的佛，慢慢冷静下来。

　　林潇咧嘴一笑道：“我就是这创世王国的人，自己的国家被入侵，只能尽点绵薄之力。”

　　听得林潇这话，这三尊佛彼此暗中交换了一个眼神，那金刚不坏佛依旧一脸平静的模样，道：“小友体内，也有封神殿的无上力量么？却不知继承的又是哪一位的力量。”

　　林潇只是顶尖宇宙强者，能杀一位四世佛，自然不是依靠自己的力量，之前他们见识到了吴文旭体内的巨灵神的力量，所以猜测林潇体内，也有封神殿的无上力量。

　　林潇先是一怔，封神殿，无上力量？立刻便想到了他们所指的是什么，难道说自己得到的那宫殿，其实名为“封神殿”？而这些佛，竟然认得？

　　见林潇不说话，那妙音声佛走了出来，双手合什道：“这便见识一下小友体内的无上——”双手平伸，便在他的四周，耸立一座座的编钟等各种乐器，正好将他团团围住，妙音声佛双手便在这些乐器上敲击，发出了“无上妙音”。

　　这“无上妙音”，有形有质，通过打击乐器发出来的声音，竟然可以被肉眼感知到，这无上妙音的恐怖，可见一斑。

　　只一瞬间，林潇全身上下，便置身于这无上妙音的攻击中。

　　四世佛，等于巅峰帝皇一击，林潇哪里敢大意，头顶上的曼荼罗出现，落了下来，和他身体融合为一，激发其中“乐天琴”的神纹。

　　乐天琴显现，也发出音波攻击，还击这无上妙音。

　　只是已经形成了实质的无上妙音，根本不是这乐天琴的音波可敌，只听得卟地一声，乐天琴便粉碎了。

　　妙音声佛再一挥手，便见这海洋般的无量妙音之中，形成了一柄实质的妙音长剑，破开虚空，毕直插下，便要击中林潇的曼荼罗。

　　从林潇的曼荼罗出现，融合为一，金刚不坏佛祖等也有些意外。

　　原本还以为林潇要展示封神殿的无上力量，却不想出现的只是一种武器，并不是无上的力量。

　　乐天琴粉碎，在林潇意料之中，对手是巅峰帝皇，别说第一层的神纹，便是第二层的神纹，只怕都难敌。

　　刚刚使出乐天琴，也只是想一试这无上妙音的厉害。

　　知道无上妙音厉害，林潇不敢大意，曼荼罗摇晃，便将黄泉塔的力量激发出来，这塔一现，整个虚空都感受到了其浩瀚力量，在波动着。

　　无上妙音长剑，凌空而下，击中了黄泉塔，未能伤到分毫，却被黄泉塔往下一撞，粉碎开来。

　　林潇乘机再一翻黄泉塔，便将妙音声佛镇压在了下方。

　　妙音声佛，大吃一惊，这黄泉塔一压下来，空间便在破碎，他四周的那些乐器，都在吩嗡鸣响，似乎随时便要粉碎。

　　无上妙音冲击，却也托不起这镇压下来的黄泉塔。

　　后方的日月光佛看出不妙，双肩微耸，上面背负着的日月便打了出来。

　　这日月，可不同于以前地球中所谓的太阳和月亮，这日月光佛背上的日月，是由大日如来力和夜摩月光力两种力量凝聚而成，经数世苦修终成正果，每一种力量都有不可思议的伟力。

　　这日月光佛只需再进一步，将这日月二力结合在一起，不分彼此，便可以达到真正的如来如去，乘如实之道而来成正觉，达到佛祖的绝对真理境界。

　　虽然现在日月光佛还未到这佛祖的境界，但这两种力量打出，如两道白色的刺眼长虹，依旧贯穿了空间，直接作用到了黄泉塔上，要震开黄泉塔，助被镇压的妙音声佛脱困。

　　混沌大树和树之祖也无声无息出现，无数树根延伸，将曼荼罗保护其中，面对两位四世佛，一位佛祖，林潇不得不郑重，如果这金刚不坏佛祖突然出手，很容易将他震出曼荼罗。

　　日月光佛全力一击，加上里面的妙音声佛合击，这黄泉塔的镇压之力虽然恐怖，一旦被镇压，几乎难以脱困，但从外面攻打，却反而比较容易攻破。

　　所以两佛联手，终究助妙音声佛脱困。

　　脱困而出，日月光佛便收起了日月，重新落回肩膀之上。

　　林潇重新出现在了曼荼罗之上，便盘坐其上，背后靠着混沌大树，树之祖无数的根须交织，形成了一个树巢将他和曼荼罗都笼罩其中，黄泉塔则顶在了上方，每一样都释放着恐怖的气息，一阵阵的威压鸣动。

　　金刚不坏佛祖双眼微眯，他已经突破了四世佛的桎梏，炼就金刚不坏万劫不磨之躯，成佛做祖，是佛家有数的佛祖之一，但现在感受着这黄泉塔，混沌大树和树之祖的神能，心中却也有些犹豫。

　　林潇已经展示出了他可以击杀四世佛的实力，金刚不坏佛祖自我感觉如果自己出手，虽然不惧这林潇，但能否杀败他，这佛祖也没有十足把握。

　　“如果只是他一个，倒也不惧，我虽没有十足把握，但再加上几个四世佛，便可以解决，只是，最让人犹豫的却是那封神殿。”

　　林潇的实力，虽然不能吓退他们，但是却让他们产生高深莫测之感。

　　之前出手的吴文旭已经让他们知道创世王国中有封神殿的影子，现在又多了一个古怪的林潇，凭一件武器就可以杀四世佛，这让他们根本摸不清创世王国其底蕴到底有多恐怖，如此一来，一直性子稳重的金刚不坏佛，就打退堂鼓了。

　　如果他们知道真相，知道创世王国只有林潇，吴文旭和孙耀杰三人可以抗横帝皇级，只怕会毫不犹豫就攻打过来。

　　“还要打么？”林潇盘坐于曼荼罗上，却依旧笑眯眯的，他也不惧这三尊佛，就算要不过，逃还是行的。

　　金刚不坏佛祖脑海飞速转动，然后双手合什，宣了一声佛号，才缓缓道：“我佛家想一统虚无世界，立佛界，并不是为了一己私欲，小友只怕是误解了。”

　　“哦？”林潇似笑非笑，心想这佛家有野心争霸，却还要找个冠冕堂皇的借口。

　　金刚不坏佛祖，却脸色沉重，道：“三界浩劫将临，三界若亡，这依附三界而存在的虚无世界各大王国，也不能独存，所以我佛发大宏愿，要另立一界，以作天下所有生灵安身立命之处，这件事，却不是为了我佛家私欲，而是为了天下无量数的生灵。”

　　林潇听得这话，微微皱眉，三界浩劫？他指的三界，自然是混沌界，原界和始界。

　　在林潇心中，这三界广阔无限，背后的背景深不可测，甚至有可能有真正的四维生物存在于这三界之中，什么样的浩劫，有可能毁了三界？

　　这佛说的如此严重，却不知有几分真实可信？

　　林潇还在沉吟，这金刚不坏佛祖，微微一叹，双手合什，道：“言尽如此，小友大可放心，佛家再不会插手创世王国的事，不过还希望小友将刚刚的话记在心中，早作打算。”

　　说着，这三尊佛便转身离去。

　　林潇一怔，想不到对方如此干脆，忍不住提高声音道：“你刚刚说的全是真的？”

　　金刚不坏佛祖回头看着林潇，微微一叹，然后点点头，最终离去。

　　看着金刚不坏佛祖的样子，林潇心中有些沉重了，因为他感觉到对方并不是说些冠冕堂皇的话来当借口，其中，只怕有些真实。

　　“三界浩劫，到底是怎么回事，那原界和始界我不知道也就罢了，混沌界中，绝对有真正的四维生物存在，至少那玉刀主人便是四维生物，真有什么浩劫，这四维生物能答应？”

　　“佛发大宏愿，要立第四界，将整个虚无世界，炼成新的一界……这得需要什么样的法力和神通？佛家有这样的力量吗？若真有这样的能耐，实在是可怕……这佛家，真个深不可测啊。”


第1166章 进入混沌禁地

　　“亘古曾经说过有一位佛，独辟蹊径，炼有一百零八只神兽，当为佛化身，如果说这神兽的品值一样，每多融合一只神兽，战力可是能够提升十倍的，一百零八只……这战力得要提升的层次……简直是天文数字，根本不能估量，若真有这样的佛，又得要强大到什么样的层次。”

　　林潇自语苦笑着，经过刚刚一会，他对于佛家完全改观了，隐隐的也有些敬畏了，这佛家势力，实在有些深不见底，刚刚见到的金刚不坏佛祖，只怕也不是佛家中最强的，佛家中也许还有比佛祖更强的佛存在着，只是他现在还不能接触到。

　　“算了，现在想这些也没意思，若真有三界浩劫，逃避也没用，提升自己的实力才是最重要的，只有本身的力量强大了，才有活下去的资本。”

　　林潇长长吁出了一口气，这一次收获很大，至少佛家暂时不会再打创世王国的主意，令他们有一段平静的日子，至少金刚不坏佛祖所说的三界浩劫，还是离他太远，天塌了还有高个子顶着，这三界中定然沉眠有真正的四维生物，真有浩劫，也轮不到自己去操心。

　　接下来的日子，创世王国恢复了和平，叶冬灵依旧在动用仪器提升境界，孙耀杰便陪伴着她一起修炼。

　　林潇和吴文旭，也分别寻找地方修炼，寻求突破。

　　林潇只差最后一步，而吴文旭继承了无上的力量，修炼起来，当然也是迅速。

　　很快便又五年过去了，叶冬灵的修炼还远远没有结束，倒是吴文旭却成功突破，境界突破到了精英宇宙级，本身强大百倍不止，而可以发挥的巨灵神的力量，同样也强大百倍以上。

　　林潇却是知道，一旦吴文旭突破到了精英级，适应之后，发挥的巨灵神力量，就可以越级战顶尖级的帝皇，甚至比起一般普通的顶尖帝皇都要强大很多。

　　要知道，陨落前的巨灵神，可是一位无上的存在。

　　“看来我也要加油了。”林潇感应到了吴文旭的突破，微微一笑，又闭上了眼睛，进入冥想之中，他现在也只差最后一步，便可以进入五脏六腑圆满的巅峰境界。

　　又过了一年，林潇终于成功突破，四维化的五脏六腑都炼了出来，踏入了巅峰宇宙级的境界。

　　成就宇宙级的巅峰状态，一呼吸，身体每一处都在呼吸，体内的五脏六腑都像是巨大的能量源，可以源源不绝的提供强大能量。

　　右手一翻，曼荼罗显化出来。

　　随着他自己的强大，他更能真切的感受到曼荼罗的恐怖，现在的他，可以发挥出曼荼罗更强大的力量。

　　之前他碰到扶桑大帝君或金刚不坏佛祖这样的存在，虽然勉强能敌，但只怕还要落入下风，但现在，林潇却有信心如果再碰到扶桑大帝君或金刚不坏佛祖这样的存在，可以轻易将其斩杀。

　　“巅峰宇宙级，再稳固一下境界，便需要考虑帝皇级了。”

　　林潇沉吟着，三魂七魄结成了宇宙胎，所有细胞都世界化，再到四维的五脏六腑炼成，他已经修炼达到了宇宙级的巅峰。

　　想要再突破，便需要在这四维化的躯体之吕，炼出帝皇之骨。

　　“想要炼出帝皇之骨，却是难了。”

　　林潇沉吟着：“不过突破到了巅峰宇宙级，本源强大，寿命又增加了，足可以活上六百万年，我还有足够的时间去突破。”

　　所以他根本不担心自己会碰到像叶冬灵那样的情况，境界不能突破，寿命却是到了。

　　接下来的日子，林潇一边稳固宇宙级的境界，一边尝试着领悟帝皇之道，那体内空间中的黄水晶，突然再次有了异常。

　　“泉儿？”林潇心头一动，取了出来，他来这创世王国，已经十几年了，而十几年前泉儿为了报家族之仇，独自前往了混沌禁地，这后，便没有了消息，其中林潇也尝试过用黄水晶联系泉儿，却没有反应。

　　不想现在却突然主动联系了他。

　　“是泉儿？”林潇寻问。

　　“是的，林潇。”泉儿声音里，有些兴奋：“你知道吗，我花了十几年时间，终于找到我想要找到的东西了。”

　　林潇借用黄水晶，他慢慢的感应捕捉泉儿，最终，跨越无尽空间，在他的眼中，出现了泉儿现在看到的景象。

　　当然，这也是泉儿特意让他看到的。

　　这是一个奇异的空间，空间是扭曲着的，隐隐呈现旋涡状，只是其中心处，却有着巨大的封印，封印之中，有蠕动着的血肉，看起来鲜血淋淋，十分恐怖。

　　不过，林潇感应到了这血肉的气息，却并不陌生，猛地一惊：“黄泉血肉？”

　　如此大块的黄泉血肉堆积在那里，甚至隐约可以感觉得到其中还有骨头，那蠕动着的模样，看起来很令人触目惊心。

　　当年的黄泉世界也是黄泉的一点血肉形成，但那不过几乎等于一滴血肉，而现在这出现的却是一堆，其中蕴含着的能量，可以想像。

　　“泉儿，你要打这黄泉血肉的主意？万万不可，四维生物，不可轻侮，就算是死去了，这血肉也不是你能打主意的，一旦沾染，便很有可能令这四维生物复活，那时候你后悔，都迟了。”

　　林潇声音很郑重，提醒泉儿。

　　开玩笑，四维生物是什么？就算是死了，一滴血肉都能重生，随便打击黄泉血肉的主意，绝不是上策。

　　“林潇，我知道，我是黄泉的后代，我体内有黄泉的血脉，所以我可以继承这黄泉血肉，更可以激发我体内的黄泉血脉，林潇，我需要你帮我。”

　　林潇沉默了一下，才道：“我怎么帮你？”

　　泉儿道：“这里是被封印着的，我打不开这封印，无法得到这些黄泉血肉，林潇，我需要你帮我打开这封印。”

　　林潇的黄泉塔和树之祖，都可以算是破封印的利器，当日地球和玉皇宫一战，泉儿看在眼里，现在这封印打不开，立刻便想到了林潇。

　　“泉儿，你确定吗？”林潇帮泉儿打开封印没什么，但对于那黄泉血肉，他的确很犹豫。

　　泉儿声音很坚定的道：“林潇，我已经决定了，如果不能亲手摧毁玉皇宫，我也不愿再独活这世上。”

　　林潇感受到了泉儿的心意，知道劝不住了，喟然一叹，道：“好吧，那我去混沌禁地找你。”

　　泉儿将自己现在所在的具体坐标告诉了林潇，林潇接受到后，长身而起。

　　找到吴文旭和孙耀杰，将自己要前往混沌禁地一事说了，孙耀杰因为要守护叶冬灵，自然暂时无法离开，吴文旭却很兴奋。

　　“林老大，我跟你一起去，这什么混沌禁地，听着就很有趣，比待在这里整日闷头修炼好玩多了。”

　　林潇知道吴文旭才突破到精英宇宙级不久，也的确需要磨炼，一味的修炼也不行，便点头答应了。

　　和戴丝雅也说了一下，林潇带着吴文旭，便离开了创世王国。

　　打开虫洞，两人重返混沌界，根据泉儿留给自己的坐标，林潇在混沌界中不断打开虫洞，跨越了常人无法想像的距离，终于抵达了坐标所标识的地方。

　　这是一片被浓雾笼罩着的区域，一般人就算进入其中，也会迷失在迷雾之中，永远也走不出来。

　　就算是泉儿，依靠对黄泉血脉的感应以及曾经收集到的一些关于混沌禁地的讯息，也花了十年多，才终于穿越了迷雾，抵达了目的地。

　　不过林潇有泉儿留下来的具体坐标，却没有这样的困难，依靠坐标指示，两人进入迷雾，很快便穿越了这片迷雾，出现在了一片看起来十分荒凉的大地上。

　　这大地上，到处都是被破坏的迹象，想到了泉儿曾经说过这混沌禁地是四维生物战斗的地方，一般生灵根本不敢进入，现在看这破坏严重的大地，只怕泉儿所说的话，倒真有几分真实。

　　至少，这里曾经发生过可怕的战斗无疑。

　　“奶奶的，这地方看起来好残破，应该发生过惊世的大战。”吴文旭也感应到了，不禁叱舌。

　　林潇嗯了一声道：“走，这里的空间很混乱，要不是有泉儿给的坐标指示，只怕我们都要迷失在这里。”

　　说着再次确定了坐标，在这混乱的空间中，林潇也花费了很久才终于确定，然后打开虫洞，两人进入虫洞。

　　一进入虫洞，便可以感觉到这虫洞都扭曲的厉害，吴文旭不禁吃惊：“了不得，这空间好诡异。”

　　林潇苦笑：“真是佩服泉儿，花了十几年，怎么能穿越过这样的空间。”

　　连虫洞都显得破破烂烂，似乎随时有可能被卷进更混乱的空间乱流之中，两人不敢大意，很快小心的穿越虫洞，再出现的时候，终于抵达了之前泉儿到达的地方。

　　微微呈现旋涡状的诡异暗红色空间，中心处是一堆蠕动着的恐怖血肉，上面有巨大而复杂的封印，似乎在镇封着血肉，而泉儿正盘膝坐于一边冥想修炼着。

　　林潇和吴文旭突然出现，惊动了泉儿，泉儿睁开眼来，惊喜叫了起来：“林潇。”


第1167章 诡异黑暗窟窿

　　林潇来得这么快，出乎了泉儿的想像。

　　林潇点头道：“泉儿，你真的要打开这封印，得到这黄泉血肉的力量？”

　　到了近乎，林潇越发能感觉得到这堆血肉的恐怖，甚至恐怖得他都不敢利用树之祖来吞噬这血肉的力量，因为他怕自己和曼荼罗要反过来被这血肉吞噬了。

　　泉儿脸上露出坚定的神色，点头道：“林潇，我已经考虑清楚了，不论发生什么事，我都不后悔。”

　　林潇嗯了声，没有再说话了，而是长长吸了一口气，开始在观察这封印。

　　这封印看起来十分复杂精微，可以想像布下这封印的必是一个大能，能够封印住黄泉这么大块血肉的封印，又其是简单的手段？

　　这样的手段，只怕也只有和黄泉同等的真正四维生物才有可能。

　　凭林潇的手段，甚至于就算是更强的帝皇强者，都难以破解这封印。

　　泉儿当然也不可能，不过林潇自己虽然解不开这封印，但黄泉塔和树之祖，却可以算是封印类的克星。

　　黄泉塔可以强力破解，而树之祖，却可以吞噬几乎所有的能量，这封印的能量，也不例外。

　　林潇观察了好一会儿，头顶上显出了曼荼罗，道：“你们退后，我来试试。”

　　泉儿和吴文旭听得这话纷纷后退，吴文旭怕破解封印会出什么意外，更召唤出了巨灵神的力量，将泉儿护在了后面。

　　触动黄泉塔的力量，黄泉塔显现，顿时这空间感受到了黄泉塔的力量，开始发出嗡嗡的鸣响。

　　泉儿盯着黄泉塔，自然认得出来，现在她也明白林潇不知道用了什么方法，将黄泉塔炼化成为了自己的武器，这也是林潇为什么可以区区宇宙境界可以挑战帝皇的原因。

　　虽然黄泉塔被炼化了，但黄泉塔一出来，那封印中的黄泉血肉，还是有了特殊的反应，蠕动变得更是剧烈起来，撼动了封印，令封印上毫光绽射，开始镇压黄泉血肉。

　　“好，原本还没什么把握，但这黄泉血肉和黄泉塔有了感应，内外夹攻，却有了可能。”

　　林潇见状心中一喜，黄泉塔重重镇压而下，撞击下方的封印。

　　封印力量被激发，激射出一圈圈的阵法圆轮，上面刻着复杂无比的精美神纹，嗡嗡鸣响，黄泉塔不断撞击，配合下方躁动的黄泉血肉，夹攻封印，但这封印只是被激发出更强的力量，竟然纹丝不动。

　　林潇倒吸冷气。

　　布下这封印的，绝对是恐怖之极的存在，黄泉塔配合黄泉血肉内外夹攻，都不能撼动。

　　逼得林潇只能动用树之祖的力量，一根根的树根涌现，扎根进入封印之中。

　　树之祖的出现，令这封印力量变得更可怕，不过，树之祖吞噬的就是力量，林潇盘膝坐于曼荼罗之上，开始全心神的操纵黄泉塔和树之祖。

　　一方面黄泉塔不断往下撞击封印，树之祖则无数的树根扎根进入封印，削弱其封印力量。

　　强于林潇，借助黄泉塔和树之祖，一时都不能破开这封印。

　　“绝对是四维生物布置下来的大阵，否则不可能如此强大，如果想要纯粹任力量来破解，几乎不可能，好在树之祖，可以慢慢消化这封印能量，此消彼长，却还是有希望。”

　　林潇进入冥想之中，盘坐曼荼罗之上，黄泉塔和树之祖一个撞击，一个不断的抽取其中的能量，而封印大阵，在不断的运转，抗拒着攻击。

　　“想不到这封印，如此厉害，不过能够封印黄泉先祖血肉的，只怕也是四维生物，这封印如此厉害，倒也情有可原。”泉儿喃喃自语，和吴文旭互看了一眼，只能在一边陪伴。

　　出乎所有人意料，林潇破解封印，这一破，便是足足一年。

　　花费了一年时间，树之祖从这封印之中，也不知道抽取了多少的能量，倒是让盘膝曼荼罗之上的林潇大受益利，稳固巅峰宇宙级的境界，窥视更强的帝皇境。

　　而经历了一年的吞噬抽取，封印之力，终于减弱了很多，黄泉塔配合里面挣扎的黄泉血肉，在这一天，猛地一撞，达到了临界点，封印大阵，终然崩溃。

　　这一崩溃，霞光万道，另一边一直陪伴着的泉儿和吴文旭，都几乎同时跳了起来，却见那封印大阵消失，原本蠕动着的黄泉血肉，一下子剧烈动弹起来，如同一个活物。

　　泉儿眼中带着疯狂，一方不发，便扑向了这在外人眼中看来很可怕的黄泉血肉。

　　强于林潇，在这一刻都收了黄泉塔和树之祖，不敢用树之祖去吞噬这黄泉的血肉。

　　四维生物，就算被碎尸万块，连一点鲜血，都不可轻侮。

　　泉儿早下定决心，不成功便成仁，她一扑出去，那蠕动着的黄泉血肉翻滚着，很快便将她整个的包裹了起来，化为了一个巨大无比的鲜血肉球，滚了出去。

　　而这黄泉血肉滚了出去后，林潇和吴文旭才注意到了原本黄泉血肉所在的下方，竟然有一个巨大无比的黑暗窟窿。

　　这整个暗红色的空间，都在微微扭曲着，原本就显现一种旋涡状，这黑暗窟窿，正是旋涡的中心，只是之前黄泉的大堆血肉如同瓶塞一样的将这黑暗窟窿堵住了，加上有封印镇压，所以众人根本不知道这黄泉血肉下方，还有黑暗窟窿。

　　现在封印解开了，黄泉血肉包裹着泉儿滚开了，才终于让林潇和吴文旭看到了下方有扭曲着的旋涡中心的黑暗窟窿。

　　这黑暗窟窿一显现出来，林潇和吴文旭心头本能的莫名一颤，吴文旭体内的无上力量，巨灵神，竟然不用召唤，自动降临，虚影出现，盯着下方的黑暗窟窿，一言不发，一张脸上，竟然露出了郑重的神色。

　　巨灵神的古怪表现，让林潇心头一震，盯着这黑暗窟窿，本能的感觉，自己似乎无意中，也许放出了什么东西。

　　现在回想起来，那黄泉血肉，还有封印，绝不只是镇压黄泉血肉在这里这么简单，而是用黄泉的血肉当成了塞子，堵住了这个黑暗窟窿，那封印的目的，并不是封印黄泉血肉，而是要封印住这个黑暗窟窿。

　　至于黄泉血肉，只是用来当封印的材质。

　　“这黑暗窟窿里，到底有什么，竟然需要四维生物的血肉来当封印的材料……”

　　林潇有些头皮发麻，如果无意中捅到了马蜂窝可就不好了，看另一边那黄泉血肉，裹着泉儿，正在往远方翻滚着，林潇只得跟上去，用意念沟通泉儿的意识。

　　“林老大，也许我们闯祸了。”感应着体内巨灵神的意志，吴文旭突然一脸郑重，开口说着。

　　看着翻滚的黄泉血肉，林潇几次想要出手阻止，又放弃了，暗暗一叹，一来他阻止不了，二来实不愿沾惹这四维生物的因果，每一个因果都太过可怕，现在的他还没有能力镇压。

　　“希望泉儿会没事。”林潇暗忖着，这条路是她自己选择的，他能帮她的只有这些。

　　重新回到那黑暗窟窿边，林潇打开了四维之眼，想要看进去，同时开口道：“这黑暗窟窿里到底有什么，你知道吗？”

　　吴文旭摇摇头，道：“只是感觉很可怕，似乎这里很不简单。”

　　林潇的四维之眼，也没能看到什么，皱眉想了想，也不想进去探个究竟，很多地方凶险莫测，自己可没亘古的能耐，哪都敢去，只怕进去了就回不来了，想了想便动手布下封印大阵。

　　虽然破坏了原本的大阵，但感觉这黑暗窟窿里有莫名的恐怖气息，林潇尽自己的能力，又重新在上面施下了足足一百多层的封印，亡羊补牢，希望未晚。

　　“不过，我布下的封印能力可没有破坏封印那么厉害，我现在也只是巅峰宇宙强者，布下的封印，也只到这个层次。”

　　林潇苦笑，布下这封印，也只是聊胜于无。

　　吴文旭郑重的道：“老大，我们先离开这鬼地方吧，我总觉得心神不宁。”

　　林潇嗯了一声，他知道吴文旭现在的感受与其说是他自己，不如说是他体内的巨灵神的感受。

　　这巨灵神曾经是无上的存在，现在竟然感觉心神不宁，只此就可以知道这黑暗窟窿的可怕。

　　“走，我们一起出手，将泉儿带走，立刻离开这里。”

　　林潇说着打出了乾坤界，便要和吴文旭联手，将被黄泉血肉包裹着不断到处翻滚跳动的巨球带走，泉儿正被包裹在里面，生死不知。

　　乾坤界张开，是个巨大空间，林潇和吴文旭一起动手，便想将这黄泉血肉包裹泉儿形成的血红巨球逼进乾坤界带走。

　　不想这血红巨球一受力，四处乱滚，撞击四周的扭曲旋涡空间，偏偏就是没冲进乾坤界。

　　林潇大皱眉头，正想再打出仿天界图，连诸天世界也一起打开，却不想这四处乱撞的血肉巨球，一下子撞击中了林潇布下的那些封印黑暗窟窿的封印上。

　　林潇布下来的封印，虽然足足有一百多重，但这被血肉巨球一撞，便听得连声的咯嚓脆响，一重接一重的封印破碎。


第1168章 鸠盘荼

　　等林潇追赶到的时候，这血肉巨球又重新弹跳到了另一边，而他布置下来的封印，却几乎都被毁了。

　　另一边的吴文旭，发出了一声低啸，巨灵神降临，庞大的虚影巨掌伸出，双掌一合，便要将血肉巨球夹住打进那张开的乾坤界中。

　　血肉巨球弹跳，避开了乾坤界，林潇乘机将仿天界的诸天世界压下来，这一下，血肉巨球跳起，等于自己跳进了诸天世界之中。

　　林潇一收仿天界图，松了一口气，终于将这血肉巨球收了进去。

　　这诸天世界，层层叠叠，一旦进入，想要出来那可难了，任这血肉巨球乱跳，也跳不起来。

　　收起仿天界图，林潇看着那黑暗窟窿，正考虑重新布置封印，突然，从里面传来了震动。

　　“嗯？”

　　另一边的吴文旭也感应到了，两人互看一眼，都微微变色。

　　身影一退，瞬间便消失在了这里，对于这需要用黄泉血肉封印着的黑色窟窿，两人心中，十分忌惮。

　　不过，林潇和吴文旭并没有远离，而是悄悄的藏了起来，林潇右手捏印连着打出，亘古教导他的藏匿气息的方法，几乎号称天下第一，将自己和吴文旭都悄悄藏了起来，只怕就算是比他强的帝皇强者，都不一定能发觉他。

　　藏好后，两人都死死的盯着那黑色窟窿，窟窿里的响声越来越明显，远远听起来，像有千军万马正从里面蜂拥而来。

　　林潇和吴文旭都微微皱着眉头，终于，一团黑色的身影从那黑色的窟窿里冲了出来。

　　这团黑色的身影，是一个看起来浑身干枯瘦削的怪物，挺着一个巨大的肚皮，其它地方却瘦得皮包骨头，额头上还长着一个黑色，看起来狞狰丑陋，形像十分酷似地球以前传说中的“饿鬼”模样。

　　“这是什么怪物？”林潇和吴文旭心中都有些疑惑，那像饿鬼般的大肚子怪物，却似十分兴奋，张牙舞爪，不断的在四处嗅着。

　　“噫，并不强……最多不过初入宇宙级的层次。”林潇感应到了这像饿鬼怪物的本源能量，很快可以确定，对方不过就是蚊蝇之辈，实力只在初级的宇宙强者层层次，和当年的八部众的那八位老祖相当。

　　“这叫鸠盘荼。”吴文旭的声音忽在他的脑海里响起：“巨灵神告诉我，这东西叫鸠盘荼，是一种鬼。”

　　“鸠盘荼，鬼……难道真的是传说中的饿鬼……”林潇想到了关于饿鬼的传说。

　　在地球以前的神话传说中，有六道轮回，而这六道之中，便有“饿鬼道”，这种饿鬼，有一个如同黑洞般的无底洞的胃，永远吃不饱，是一种十分丑陋可怕的东西。

　　而现在，却在他们的眼前，亲眼见识到了这鸠盘荼，难道说地球神话中的饿鬼的原型，便是这种鸠盘荼？

　　林潇沉吟着，这黑色窟窿里封印的难道就是鸠盘荼？只是看这只冲出来的鸠盘荼，实力不过就是初级的宇宙强者，他现在伸出一根小指头，都可以摁死。

　　若只是如此，需要用黄泉的血肉，加上那恐怖的只怕是四维强者级数的封印来堵住这入口？

　　林潇远远看着那很兴奋在发出吱吱叫声的鸠盘荼，心中沉吟着，准备继续多待一会，看个究竟。

　　吴文旭的声音则继续悄悄道：“巨灵神说我们闯了大祸，放出了很恐怖的东西。”

　　“这鸠盘荼很可怕吗？”林潇回应着，却见那远处的黑色窟窿里，很快又跳出了第二只看起来几乎一模一样的像饿鬼一样的鸠盘荼。

　　“又一只，实力依旧只是初级的宇宙级。”

　　这两只出来的鸠盘荼，四处观看，然后又冲着底下的黑色窟窿里发出了吱吱的啸声。

　　林潇和吴文旭在远处收剑气息，静静的观看。

　　之前出来的两只鸠盘荼是来探路的，现在发觉这里很安全，很快，那黑色窟窿里便传来了不断的吱吱声响，一只接一只的黑色像饿鬼般的鸠盘荼便蜂拥着跳了出来。

　　一只，两只，三只，十只，百只……

　　密密麻麻往外蜂拥着，林潇和吴文旭的脸色，渐渐变得难看了起来。

　　这鸠盘荼的个体实力，的确不强，只是初级的宇宙强者层次，但是，这数量，却有些吓人了。

　　很快至少涌出上万只的鸠盘荼，密密麻麻挤在这扭曲的空间里。

　　而下方的黑色窟窿里，则传来了隆隆的声响，然后，又有一只鸠盘荼叫了出来。

　　这只鸠盘荼的形体明显比其它的鸠盘荼要庞大强壮得多，林潇观看其本源强弱，窥视其应该达到了精英级的宇宙强者层次。

　　“终于出来了一只稍微强些的饿鬼。”林潇心中在想的却是这封印是自己破坏的，现在放出了这么一群饿鬼，自己是不是该将这些饿鬼重新赶进那黑色窟窿，再将其堵上。

　　至少现在这件事，还在自己可以控制的能力范围之内。

　　将这想法对吴文旭说了，却是通过吴文旭征寻那巨灵神的意思。

　　这巨灵神对于鸠盘荼有些认知，而且对这黑色窟窿，也有些忌惮。

　　“巨灵神让我们可以试试，不过他说尽量不要伤害这些鸠盘荼，还说再封印住的可能性已经不大了。”

　　吴文旭回应。

　　林潇嗯了一声，得到了巨灵神的肯定答复，他立刻冲了出去，对付这些只是层次的饿鬼，连曼荼罗的力量都不需要动用，右手一挥，一股狂风裹了起来。

　　这涌现的上万只的鸠盘荼正在四处寻找出路，突然感觉天地变色，一股恐怖的力量将它们所有的饿鬼都卷了进去，然后形成了一条巨大无比的黑色风柱，黑色风柱里全都是鸠盘荼，再将其灌进那中心处的黑色窟窿之中。

　　很快，整个黑色风柱带着这上万只的鸠盘荼都被他硬塞进了黑色窟窿之中。

　　听巨灵神的话，林潇也没有伤害这些鸠盘荼，只是将这些饿鬼全部重新塞回了黑色窟窿之里，然后便着手连着布下一重重的封印。

　　另一边的吴文旭也跳了出来，相助林潇，加强这封印的力量。

　　不断封印，林潇可以感受得到里面封印受到撞击，这些鸠盘荼发出了吱吱的厉啸，显得十分愤怒，不断的撞击着封印，想要重新冲开封印。

　　成千上万的鸠盘荼，一起冲击封印，这力量，实在有些可怕，虽然它们个体的力量弱小，但是结合在一起，一起冲击封印，林潇脸上也变色。

　　如巨灵神所说，就算将它们重新塞回黑色窟窿，再想要将它们封印住，却是难了。

　　不像以前，有四维生物黄泉的血肉堵在这里，只怕它们根本连接近都不敢。

　　“事情已经闹出来了，只能尽力了。”林潇暗叹，和吴文旭不断的叠加一重重的封印。

　　里面冲击封印的力量，渐渐弱了下去。

　　林潇心头稍安，刚以为被封印住了，不想紧跟着便是“轰隆”一声，所有封印，全部崩冲。

　　林潇和吴文旭一惊，一起后退，却见下方冲出一股股的黑烟，黑烟之中，一只只强壮的饿鬼鸠盘荼面目凶恶，发出了吱吱的厉啸，冲了出来。

　　这些冲出来的鸠盘荼让林潇吃了一惊，因为他从其中感应到了有普通的宇宙级鸠盘荼，也有达到精英宇宙级的鸠盘荼，更有顶尖精英宇宙级的鸠盘荼。

　　“怎么回事，只这么短短时间，就有这么强大的鸠盘荼出现了。”

　　林潇大吃一惊，这才明白为什么可以一举冲破他的防御，这么多的鸠盘荼联手，猛地从里面冲击，他在匆忙中布下来的封印，的确很难挡住。

　　一股股的黑烟席卷向了他和吴文旭。

　　吴文旭发出一声怒啸，巨灵神降临，双掌一拍，和两只鸠盘荼打在了一起。

　　这两只鸠盘荼，一只达到了精英宇宙级，一只达到了顶尖宇宙级，但却哪里敌得住吴文旭体内的巨灵神的力量。

　　只是一拍，便将这两只鸠盘荼打得远远的疾飞了出去。

　　而林潇自己，早陷进了成群的鸠盘荼围攻之中。

　　林潇心中，已经没有因为对方实力只是宇宙级而轻视这些鸠盘荼了，他明白巨灵神的顾忌是什么了。

　　这些鸠盘荼，不只数量众多，而且只短短时间，便涌现出了有顶尖的鸠盘荼出现，那么，谁知道会不会有巅峰宇宙级的鸠盘荼？甚至帝皇级？

　　十手拳印打出，林潇捏印推出，便将围攻自己的一群鸠盘荼震飞，这些鸠盘荼或吐血翻滚，而直接被打趴在地，而毕直横飞出去。

　　只是这些鸠盘荼悍不畏死，黑色窟窿里传来更可怕的吱吱声响，更有成群的鸠盘荼对着林潇涌来。

　　“轰”地一声，林潇猛地又是一掌，直接拍在这黑色窟窿之中，一下子便将一群刚刚冒头出来的鸠盘荼打得陷进了黑色窟窿之中。

　　“林老大，怎么办？是留在这里杀了这些鸠盘荼，还是离开？凭我们是封不住这里的。”另一边的吴文旭大叫起来：“巨灵神也说了，既然封不住，就可以痛下杀手了，这些鸠盘荼来到我们世界，只会四处破坏，吃掉所有能量和食物，它们对于我们这世界而言，就是害虫和灾难。”


第1169章 增长天

　　听得吴文旭这么说，林潇长吸一口气，道：“好，我们尽力一战吧，如果不敌，那也算尽了心意。”

　　说到这里，他发出巨大的意志：“你们这些鸠盘荼，如果识趣，就退回去，两下相安，如若不然，我便要大开杀戒，绝不容情——”

　　巨大的意志，传达给每一个鸠盘荼知晓，可惜的是回应他的只有这些饿鬼的疯狂吱吱厉啸和前扑后继的疯狂轰击。

　　林潇也怒了，发出一声长啸：“既是如此，那你们都去死吧——”

　　双手结成十二拳印中的“大手印”，显化两只巨掌，猛地一翻拍下。

　　“砰砰”两声，只这两下，便至少将上千名的实力弱些的鸠盘荼拍成了肉泥。

　　“再来——”林潇大喝，改为“莲花印”打出，双手结成莲花状，一印击出，便见一朵朵的莲花于虚空中打开，每一个扑近的饿鬼身体之中，自然有一朵莲花绽放。

　　每一朵莲花绽放开来，都带走了一只鸠盘荼的生命。

　　“哈哈，痛快。”另一边的吴文旭哈哈一笑，林潇只是依靠自己本身的巅峰宇宙强者实力，都所向披靡，更何况吴文旭动用的是巨灵神的无上力量，那可是匹敌帝皇的存在，巨灵之掌，一路横推，成千成千的鸠盘荼都在这巨灵掌中化为了黑色的肉泥。

　　一眨眼，至少有上万只的鸠盘荼，不论强弱，死在了巨灵手掌之下，那碾压成的黑色肉泥，都将这微微扭曲的空间地表布满了一层。

　　只是这鸠盘荼却几乎如同无穷无尽一样，依旧源源不绝的涌现，黑色的窟窿之中，突然又传来了更巨大的厉啸，然后，又有一只全身披盖着铠甲的巨型饿鬼鸠盘荼跳了上来，右手持着一柄钢叉，就对着林潇刺来。

　　林潇眉头一皱，这只巨型饿鬼的实力，已经有了巅峰宇宙强者的层次，和他现在本身实力相当，林潇也不能大意了。

　　“这是鸠盘荼鬼王，是鸠盘荼中的首领，巨灵神说，这样的首领鬼王，鸠盘荼中便有十万之多，普通鸠盘荼，便是无量之众。”

　　吴文旭的声音传来，巨灵神猛地弹出一指，直接虚空弹中了这只刚刚跳出来威风八面的鸠盘荼鬼王，便将其摁成了肉泥，省了林潇出手。

　　现在的吴文旭，本身精英宇宙强者，巨灵神的力量全力爆发，已经可战顶尖级的帝皇，对于这种巅峰宇宙强者，真要动用无上力量，那只是一根指头摁一下的事。

　　四周的鸠盘荼士气，终于也受到了打击。

　　它们族中最强大的首领之一，鸠盘荼鬼王，竟然被对方一根指头解决了。

　　“这巨灵神可战顶尖帝皇，战力不凡，可惜不精封印，不然由它出手封印这窟窿，倒还有些希望。”林潇自己，只是巅峰宇宙级，这封印已经封不住这些鸠盘荼。

　　“这鸠盘荼鬼王出现，代表它们真正的统治者要出来了。”

　　吴文旭接口又说了一句，巨灵虚影合拢，显出两只虚影巨掌，下方的黑色窟窿里，又有一只首领级的鸠盘荼鬼王出现，不过依旧被其一巴掌拍死了。

　　吴文旭大发神威，林潇倒几乎不用怎么动手了。

　　连着拍死了两只鸠盘荼鬼王，下方突然涌出大量的黑烟，黑烟之中，藏着一只只的巨型鸠盘荼鬼王，全都达到了巅峰的宇宙级层次，联合一起，猛地一冲，却是一个诡异的阵法，虚不受力，强于巨灵神，也不能在一击之间，将其尽数抹杀。

　　吴文旭一皱眉头，稍退一步，却见一只只的鸠盘荼鬼王从黑烟之中走了出来。

　　密密麻麻，光是这鸠盘荼鬼王的数量，就让人头皮发麻。

　　林潇却盯着这些鬼王之后，正有一道身影，越来越清晰。

　　这是一个青色的神色，穿甲冑，手握宝剑，和丑陋狞狰的鸠盘荼完全不同，行走之间，充满了一种神灵的威严和高高在上的贵气。

　　林潇看着这神灵从下方的黑色窟窿里走出来，却有些愣住了。

　　因为这青色的神灵模样，他很熟悉，甚至曾经还召唤过。

　　当年亘古教导他的“大千之眼”神技，其中可以召唤日月四方山，而这四方山便会请来四大天王的投影力量降临。

　　其中居须弥山琉璃峰，守护四大部洲中南瞻部洲的南方增长天王的模样，便和他现在看到的这个走出来的持着宝剑的青色神灵，一模一样。

　　“这……怎么回事。”林潇有些愣住了。

　　吴文旭的声音在他的耳边响起：“这家伙叫增长天，就是民间传说中的南方增长天王，这些饿鬼，鸠盘荼，就是他的部众。”

　　林潇听到这里，有些混乱，他当然明白，知道这些讯息的并不是吴文旭，而是他体内的巨灵神。

　　巨灵神既然这么说了，自然没有错，传说中的四大天王，增长天王，现在竟然活生生的走了出来，而且，还是以这种形象出现的，站立在了自己的对立面。

　　“传说之中，六欲天的四王天，皆可寿9125000岁，九百万，九百万，巅峰宇宙强者，可寿六百万年，而帝皇入门，便可寿九百万年，原来如此，原来如此。”

　　林潇突然显悟一切，眼前走出来的增长天，便是民间传说中的南方增长天王，不论善恶，但这是活生生真实的存在，普通帝皇强者，就可以活上九百万岁，而民间传说之中，那四王天，便可以活9125000，正好合九百万岁，现在想来，这所谓的四王天，原来就是普通的帝皇级强者。

　　“谁能想到，那传说中的六欲天的四王天，竟然从下方的黑色窟窿里走出来。”

　　林潇微微苦笑摇头，头顶之上，曼荼罗显现，他能感应得到，自己的猜测没有错，这走出来的青色神色，增长天，正是一位普通帝皇，不动用曼荼罗，他是不敌的。

　　增长天，部众有十万鬼王，无量之数的鸠盘茶。

　　这增长天既然能从下方的黑色窟窿里走出来，那另外三天，持国天，广目天以及最强的毗沙门天，会不会一起降临？

　　“传说终究是传说，难免有夸张和艺术修饰，在传说中，他们是四大天王，护持四大部洲，但现在看来，眼前这一切，才是他们的真实模样。”

　　这青色的神灵，增长天走出黑色窟窿，四面八方涌现的饿鬼黑压压一片，拥护在他四周的是一群的鸠盘茶鬼王，每一尊都达到了巅峰宇宙级强者的层次。

　　吴文旭的身体之外，呈现虚影的巨灵神，正高高的俯视而下，那增长天走出黑色窟窿，突然看到了巨灵神，青色的脸孔猛地一变，竟然一言不发，掉头便缩回了那黑色窟窿中。

　　这一幕，让林潇和吴文旭，甚至那些鸠盘茶鬼都呆了。

　　这增长天怎么会看到巨灵神如同看到鬼一样的逃了？

　　很快林潇便明白过来，巨灵神既然认得这些鸠盘茶鬼和增长天，这增长天自然也知道巨灵神。

　　巨灵神，未陨落前可是无上的存在，自是比这增长天强上万倍都远远不止，突然看到巨灵神虚影，便将这增长天惊走了。

　　增长天退回黑色窟窿，很快又感觉不对劲，那巨灵神，早已陨落，根本不该出现，现在出现也只是虚影的模样，既不是真正巨灵神，又有何惧之有？

　　有了这个念头，退回黑色窟窿的增长天，又重新走了出来，只是远远的盯着吴文旭身外的虚影巨灵神。

　　持着宝剑的右手，猛地虚空对着吴文旭一指。

　　增长天下令，顿时，数不清的鸠盘茶鬼和那一群鸠盘茶鬼王发出了吱吱厉啸，蜂拥朝着吴文旭和林潇扑来。

　　增长天没有动手，他要看清楚这巨灵神的虚实。

　　吴文旭咧嘴一笑：“胆小鬼，不足为虑！”

　　帝皇力量爆发，巨灵手掌直接拍出。

　　一掌接一掌，每一掌拍出去，都有大量的鸠盘茶饿鬼被爆成肉泥，这巨灵手掌直可以一路横推出去。

　　帝皇级的力量，绝不是这些只是宇宙级层次的饿鬼可以抵挡的。

　　一边的林潇都不用动手，只需要吴文旭的巨灵神出手，成群拥上来的鸠盘茶都被他打成了一滩滩的肉泥。

　　后方的增长天那张青色的脸孔，越来越难看，突然发出一声咆哮，扭曲的空间在震动，他化为了一道青色的神光，持着那柄“长天烦恼剑”，杀往林潇。

　　增长天，初级帝皇的实力，不能敌现在继承了巨灵神力量的吴文旭，却乘着吴文旭被源源不绝的鸠盘茶鬼缠住的时候，突然袭击林潇。

　　林潇，只是巅峰宇宙强者的层次，和初级帝皇之间，虽然只是一个层次上的差异，但却差了百倍不止。

　　增长天手中的“长天烦恼剑”，意即智慧长天，可挥慧剑斩一切烦恼之意，烦恼剑一出，可斩断世间一切烦恼恶念，一般的巅峰宇宙强者，在增长天的烦恼剑下，一个照面，便可以被斩掉一切，甚至连存在的本源都不复存在。

　　但是，增长天虽然看出了林潇是巅峰宇宙强者，却没能看到之前林潇动用曼荼罗杀敌时候的情况，更不知道破解了黄泉血肉的封印就是被他破的，否则就算再给他十个胆子，他也不会突袭林潇。


第1170章 梵界

　　烦恼剑出现，林潇的头顶上，那曼荼罗早已浮现，隐隐持护着他，以防万一，现在果然这增长天竟然突袭自己，曼荼罗猛地一转，林潇右手一托，打中曼荼罗，上面四道神纹被激活，天宰剑，帝皓剑，星球弯刀和弑神之枪齐出。

　　“铮铮”两声脆响，天宰剑和帝皓剑震开了斩下来的长天烦恼剑，星球弯刀疾飞出去，直接横空斩往增长天头顶。

　　增长天大惊，万万没有料到，一个巅峰宇宙强者，动用古怪武器，能够爆发这样的力量，震惊之中，嘴里暴吼，连着打出长天印，每一印都有神文突起，端的也是一门绝世的神通。

　　这增长天，虽只是帝皇初级，但却有莫大神通，斩下来的星球弯刀，硬被他的长天印险险挡住。

　　增长天生出退念，正要撤离，突然“卟”地一声，弑神之枪无声无息的洞穿了他的后心，直接刺中了他体内的三魂七魄聚集形成的宇宙胎。

　　宇宙胎破，魂飞魄散，增长天摇晃跌退，一张脸孔扭曲着，似乎想要说些什么，便啵地一声整个破碎，命丧当场。

　　击杀了传说中的四大天王之一的增长天，林潇心中涌出一丝古怪的感觉。

　　四面八方的鸠盘茶鬼发出了尖厉的啸声，增长天的死亡，也极大震撼住了他们。

　　吴文旭在另一边看到了，呵呵大笑：“痛快，痛快，这什么狗屁的增长天，不过如此。”双掌猛地往虚空一扯，发出长啸：“陨石巨灵阵——”

　　突然间，这扭曲的虚空上方打开，数不清的似陨石般的能量巨球砸了下来，密密麻麻，砸到四面八方爆炸开来，在这一轮轮的连环大爆炸中，数不清的饿鬼被炸得飞灰烟灭。

　　只这一招就几乎全灭了上万的鸠盘茶鬼。

　　但是，那黑色窟窿之中的鸠盘茶，却不知惧怕，就算增长天死了，它们依旧源源不绝涌出，那黑色窟窿震动也越来越剧烈，一股股的黑烟从里面往外喷射，突然间，那黑色窟窿发出了“咯嚓”的巨大脆响，一道道的裂缝往四面八方扩散开来。

　　这巨大的动静引起了林潇和吴文旭的注意，却见那黑色窟窿裂缝越来越大，很快就可见黑色裂缝之中，有一座巨大无比的山峰正在摇晃升起。

　　这山峰之上，耸立着一道道身影，这些身影真身未现，其投影已经投射到了黑色窟窿之外，出手攻击林潇和吴文旭。

　　只是投影，这力量伤不到他们。

　　林潇头顶着曼荼罗，四柄武器不断旋转，扑击过来的投影和鸠盘茶鬼都被绞杀，而他眼睛则盯着那正在升起的山峰。

　　“巨灵神说这个叫须弥山，是忉利天居住的地方。”

　　吴文旭落到了林潇身后，他们感觉到了一丝威胁。

　　鸠盘茶虽众，增长天虽强，但显然这黑色窟窿里面的真实面目，绝不只是四大天王这样的层次，否则不可能令巨灵神这样的无上存在都忌惮，更不用黄泉的血催来做封印。

　　这须弥山不断摇晃升起，很快便伸进了这扭曲形成旋涡的空间中，林潇在这须弥山其中看到了几道熟悉的身影。

　　一个白色的神灵，穿着铠甲，手中持着琵琶，和他当年召唤出来的东方持国天王的模样几乎一模一样。

　　林潇现在可以肯定，这神灵，就是持国天，也就是神话传说中的持国天王的原形。

　　另有一红色神灵，穿着铠甲，手缠一条蛇，表世间多变之意，另一手上拿着宝珠，表内心不变之意，传说中他负责守护西牛贺洲，便是广目天。

　　还有一绿色神灵，左手卧银鼠，右持宝伞，便是传说中的北方多闻天王，而在现实中，实名毗沙门天，也是此四天之首。

　　加上之前出现的增长天，这四天王都出现了，只是毗沙门天，广目天和持国天耸立于那须弥山脚，在他们四周，耸立着一道道类似的神灵，每一位的气息都不在他们之下。

　　传说中，他们名气虽然极大，实际中，他们位于须弥山脚底，地位很低。

　　林潇眯着眼睛，和这四天王耸立在一起的那一道道的神灵，本源强大，全都是初级的普通帝皇层次。

　　在他们之上，还有更强大的气息，一股股的冲宵而起，如巨龙，如妖蛇，其本源强大，至少又强大了一个层次，是为精英帝皇级存在的神灵。

　　而在这山峰之顶，筑有一城，城中有一道精气最强大，帝皇之气翻涌着，以林潇的估算，只怕已经到了精英帝皇和顶尖帝皇之间。

　　而这座升起来的须弥山还不是最可怕的，更可怕的是黑色窟窿完全裂了开来，下方有一道道的黑暗位面升了起来，每一个位面上，都有一个广阔无边的大陆，其实神灵的气息，毁天灭地，林潇在其中可以感受得到顶尖帝皇的本源，巅峰帝皇的本源，甚至于是超越巅峰帝皇，强大得无法形容的强大。

　　“其中只怕有不逊色于扶桑大帝君的存在，不，甚至更强。”

　　林潇猜测着，终于明白巨灵神为什么如此忌惮了。

　　之前出现的鸠盘茶或增长天等，不过就是小角色，真正可怕的是他们幕后的存在。

　　六道黑暗位面从黑色窟窿里延伸出来，往四面八方扩散，感受到了其中恐怖的存在，绝不只是凭他们两个人可以抗横。

　　彼此互看一眼，吴文旭低喝一声：“林老大，先走吧，以后再想办法。”

　　林潇嗯了一声，两人迅速离开。

　　那六道黑暗位面正在延伸，里面虽然气息滔天，但都在忙着降临出现，倒一时半会顾不上逃走的林潇和吴文旭。

　　一直逃出这混沌禁地，两人才喘出一口大气，林潇苦笑：“终于明白这混沌禁地的真义了，只怕这禁地的真正目的，却是为了封印住那黑暗窟窿里的可怕东西。”

　　吴文旭也一脸迷惑道：“巨灵神，你倒是说说这黑色窟窿里的家伙倒底是什么东西，怎么越来越多，越来地强，你既然认识他们，一定知道他们的底细吧。”

　　巨灵神在他的灵魂之中沉默了一会，才终于回应：“那黑色窟窿是一个通道，通往‘梵界’，那些都是‘梵界’的生灵。”

　　“梵界？”吴文旭一怔，说给林潇听了，林潇也皱起了眉头。

　　“难道说混沌界，原界和始界之外，还有第四界？”

　　“这梵界生灵，以天为名，是天地之中诞生的有史以来最邪恶恐怖的一群邪神，这是一群只知道破坏的生灵，甚至连自己居住的梵界都被其破坏了。”

　　巨灵神的话令林潇和吴文旭几乎难以理解，这世上还有这样的东西？不过看那鸠盘茶饿鬼的模样，只怕就算不全对也差不多了。

　　“很多年前，我们封神殿参与了三界联手和这些梵界邪神的战争，所以知道一些关于这些邪神的事。”

　　“不过那个时候的我还未完全成长起来，只是参与了一些低层次的战斗，最后的封印梵界的事，我也没有参与，一直到后来看到那些鸠盘茶，我才明白，原来那混沌禁地，竟然就是封印梵界入口的地方。”

　　巨灵神也不禁唏嚅。

　　如果他早点认出那黄泉血肉和封印是什么，阻止林潇，只怕也就不会放过这些邪神。

　　入口现在开启了，这些邪神只怕很快便会涌现于混沌界中，一场灾难，不可避免。

　　“先回地球吧。”林潇情绪很低落，这个大祸是自己惹起来的，他无法心安的逃走避起来，置身事外。

　　“既然当年有人能够打败这些邪神，封印入口，现在一样可以。”林潇默默暗忖着，对于三界，他还是充满了信心的。

　　林潇和吴文旭暂时返回地球，既然知道这些邪神出现，他们便要早作打算，至少要将地球转移，将人类都迁到相对安全些的地方，以免被卷入这场灾难浩劫。

　　“那个金刚不坏佛祖说三界将有大浩劫，所以誓要立佛界，他说的大浩劫，不会就是指这些梵界的邪神吧？应该不会，这些邪神当年既然被封印了，那也就是说还没有那个资格给三界带来大浩劫吧。”

　　林潇猜想着，自我安慰，希望这些梵界的邪神们，没有想像中的可怕。

　　混沌禁地中心处的封印崩溃，这一片扭曲的空间在那须弥山和六道黑暗位面的挤压下，正在完全破灭。

　　这么大的声势，自然惊动了这一片区域的守护者。

　　混沌界的玉皇宫，一直以这混沌界的统治者以及守护者自居，他们在这混沌界里划分为了很多的区域，足足划分了五十个区域，每一个区域，都有一位大帝君管理着。

　　林潇等人以前所活动的区域，便是属于扶桑大帝君管理守护的区域。

　　而这混沌禁地所在的区域，则属于另一位黄道大帝君镇守。

　　因为混沌禁地的特殊，镇守这一片区域的黄道大帝君的实力，比扶桑大帝君还要更强一些，手下大帝数量也多了两位，足有十二位大帝之多，更有一百二十位殿主，上千的精英帝皇强者，上万的普通帝皇，至于那些金边玉袍人或普通玉袍人更是无数。


第1171章 白羊大帝

　　平时，那混沌禁地外围，也镇守有一队玉袍人，只是无数岁月过去了，混沌禁地无事，慢慢的也就没人再花费精力每天去混沌禁地外围巡视了。

　　否则只怕凭当年泉儿的实力根本就没有机会进入混沌禁地。

　　当混沌禁地发生大事，几乎整个从里面往外崩溃裂了开来，这些玉袍人终于被惊动，距离近些的一队玉袍人，立刻赶了过去，同时联系报告上级这里发生的事态。

　　一位实力为巅峰宇宙级的金边玉袍人，背负着两柄玉剑，一边报告了上级，一边带着十位普通宝袍人，赶到了混沌禁地。

　　当他们抵达混沌禁的时候，正好混沌禁地完全被从内被挤得爆了开来，一座巨大无比的山峰，从混沌禁地深处长了出来，在这座山峰后方，还有六块黑暗位面，不断扩张开来。

　　看到眼前一幕，这十一人几乎傻了眼。

　　这到底是怎么回事？

　　无数的鸠盘茶鬼黑压压的一片，从前方涌来。

　　“快撤——”这金边玉袍人，终于反应过来，发出一声暴吼。

　　这十一人，掉头就逃。

　　成群的饿鬼，看见东西便就吞噬，如同蝗虫。

　　这金边玉袍人逃回了玉皇宫，便将这件事上报上去。

　　混沌禁地的事闹得动静太大了，玉皇宫得到了消息，很快便作出了强力的反应。

　　一位拥有顶尖帝皇实力的慈仁殿的殿主，率着手下十精英帝皇，百位普通帝皇，千名金边玉袍人，上万名的普通玉袍人，倾巢而了，扑向了出事的混沌禁地。

　　当他们目睹了眼前的一幕，这万人大军也都安静了下来。

　　须弥山完全由那破碎的混沌禁地里长了出来，后方的六块黑暗位面，依旧在不断的往四布什入方延伸，而那些黑压压的鸠盘茶饿鬼，则如蝗虫，碰到什么生灵，便将其撕碎吞噬。

　　除了鸠盘茶饿鬼之外，另有毗舍阇，薜荔多，富单那，鬼夜叉等种族，密密麻麻，很快便有成群的饿鬼涌朝着他们慈仁殿里这里涌来。

　　慈仁殿主的脸色变得十分难看，但依旧发出了一声命令：“所有人听着，堵在这里，绝不容许他们再进一步。”

　　“是——”

　　上万玉袍人，发出了厉声咆哮，士气高涨，他们终究是玉皇宫的战士，绝没有因为眼前的场景而被震骇吓倒。

　　上万玉袍人，团结起来，组合形成一个个的大阵，堵在了这个方位，慈仁殿主亲自出手，顶尖帝皇的实力，绝不能小觑，这些鬼族，实力最强的也不过就是巅峰宇宙级，哪里能冲击他们这些帝皇强者组成的大军。

　　光是一百位的普通帝皇组成的人墙，便不是他们可以撼动。

　　慈仁殿主远远的注意着那后方的须弥山，以及更后面的六大黑暗位面，这些鬼族虽然数量众多，但还不在他的眼中，同时，他将这里的情况，通过意志，传送到自己的上级白羊大帝那里。

　　白羊大帝，便是真正君临这片广阔区域的黄道大帝君旗下的黄道十二大帝之一，巅峰帝皇级的存在，就算是现在可以动用巨灵神无上力量的吴文旭，都远无法不是他的对手。

　　这位白羊大帝，脸色也很郑重，观看着混沌禁地的异变。

　　慈仁殿主率着全殿强者，倾巢而出，终究是挡住了这些饿鬼一族的扩散。

　　这些冲上来的饿鬼大军，死伤惨重，纷纷被逼得退回，而慈仁殿主率着大军，则慢慢逼近。

　　很快，玉皇宫大军便逼近了须弥山。

　　耸立于须弥山的一道道的神灵般的身影，终于行动了。

　　饿鬼之上，梵界的邪神们，终于出手。

　　林潇和吴文旭，返回了地球。

　　林潇心情沉重，这个马蜂窝是自己捅的，他不能置身事外，只是，他也不能连累其它的人类。

　　“将地球和人类撤离这里，安置在创世王国吧，至于我们，倒是可以留下来，好好的陪这些什么梵界的邪神玩玩。”吴文旭看得出来林潇的心情，便开口说着：“只要将人类撤走，我们就无后顾之忧了，对了，我想连地球都不用撤走，还记得盘儿吗？有他在，还怕那些邪神动地球么？”

　　林潇嗯了一声，道：“想要将人类都撤离到创世王国，的确不太现实，我们可以先观察一下情况再说。”

　　安庆混沌禁地所在的区域距离他们现在所在的区域极这遥远，就算想撤离，倒也不需要太急。

　　将梵界邪神的事，大概和一些地球中的强者通了气后，林潇和吴文旭又重新返回混沌禁地，暗中观察邪神的活动。

　　他们返回的时候，正好一场极为惨烈的大战已经接近尾声了。

　　混沌禁地四周，数不清的尸体堆积如山，这些尸体中，有饿鬼的尸体，同样，也有玉袍人的尸体。

　　更惊人的就是那长出来的须弥山，竟然都崩塌了一半，可以想像这一战的惨烈。

　　这些梵界的邪神扩张速度太快，只短短时间，白羊大帝，便尽起旗下精锐，十大殿主，百位精英帝皇，千位普通帝皇，万名金边玉袍人，十万名普通玉袍人，联成大军，亲自出手，对着须弥山，甚至后方还在扩张的六道黑暗位面，发起阳了强烈的猛攻，想要将他们重新逼回混沌禁地，将其封印。

　　梵界邪神的传说，也开始在这个世界被重新提了起来，这些邪神，可以吞噬屠杀这个世界除了他们之外所有的生灵，引起了极大的恐怖。

　　而玉皇宫号称这个世界的守护者，这一次，在混沌界面临威胁的时候，他们倒没有逃避，反而是一力承担起了这个责职。

　　只这一点而言，玉皇宫的态度，至少是一个合格的世界秩序守护者。

　　这一役十分惨烈，白羊大帝旗下，几乎所有帝皇，加上玉袍人都战死了，没有一个逃亡，他们损失巨大，但同样也对这些梵界邪神造成了极大的伤亡。

　　死掉的鬼族不许其数，连须弥山都崩塌了，毗沙门天，持国天等也都死在了这一役中。

　　白羊大帝率着玉皇宫的大军，几乎杀进了那六道黑暗位面之中。

　　但最终却几乎都将性命丢在了那黑暗位面之中，唯有白羊大帝，占着巅峰帝皇的绝顶强横实力，硬冲出了黑暗位面的包围，逃了出来。

　　当林潇和吴文旭赶到的时候，看到了眼前惨烈的一幕，几乎惊呆了，他们的确没有想到在他们眼中只敌非友的玉皇宫，这一次，在这浩劫中，竟然能够做到这一步。

　　甚至可以说给了这些梵界邪神极大的打击，连须弥山都被打崩塌了，邪神死伤无数。

　　白羊大帝化身无数的星辰逃亡，紧追其后的有数道身影，每一道身影都是巅峰帝皇的存在，实力绝不在白羊大帝之下。

　　逼得白羊大帝只能化身无数的星辰，四散逃亡，只要有一颗星辰逃走，他就能活下来。

　　但那引起追上来的存在，每一尊都是神通无敌，连出手段，一颗接一颗的星辰都被截杀破灭。

　　最后，还有一颗星辰，正好冲着林潇和吴文旭所在的方位逃来。

　　后方，更有一位全身雪白的存在，如一团巨大的雪白亮光，对着这颗星辰轰来。

　　吴文旭忍不住张嘴，轻轻啊了一声，他现在发动巨神灵的力量，可战顶尖帝皇，但对于这巅峰级数的帝皇，却是不敌，这时看在眼里，稍显犹豫。

　　林潇头顶之上，曼荼罗无声无息出现，一个跨步便融合进了曼荼罗中，瞬间打出八部天轮。

　　八部天轮扩张开来，将那颗星辰护在后方，这雪白亮光一击，便重重击了八部天轮。

　　“轰”地一声，八部天轮完全粉碎开来，但有了这一挡，林潇操纵着的曼荼罗，已经救下了这颗星辰，对于这种梵界邪神，他毫不客气，直接打出黄泉塔，猛地一镇。

　　“嗡嗡”鸣响，这团巨大的雪白亮光，一下子被黄泉塔罩住，四周空间发出了啪啪的刺耳声响，这雪白亮光经受不住，竟然直接破碎了。

　　以前，战大帝级的巅峰帝皇，林潇虽然能镇杀，但也需要动用黄泉塔和树之祖一起才行，而现在，随着进入巅峰宇宙级层次，林潇本身实力强了，动用的曼荼罗力量也更强大，竟然只是拿黄泉塔镇压，全力之下，就将这巅峰帝皇的雪白光球镇压得破碎开来。

　　全力一击之下，击杀了一位巅峰帝皇，连林潇自己都有些发愣。

　　那星辰被救，很快重新显出白羊大帝的样子，只是却衰弱不堪，现在所余力量，只怕只能相当于一般的宇宙强者，不过，只需要给他时间，还是可以很快修炼出来的。

　　白羊大帝并不认识林潇两人，见得救，忙着道谢。

　　林潇没来得及回答，因为四面八方，瞬间又出现了三道身影，每一道身影都散发着可怕的巅峰帝皇的力量。


第1172章 四维生物出手

　　而更远方，还有强者来援。

　　林潇虽强，也不敢恋战，低声道：“我挡住他们，快离开这里。”

　　吴文旭和白羊大帝，立刻远去，那三个巅峰帝皇想要出手，林潇打出了鲲鹏，遗蛇，花妖等神纹力量，扑击这三位巅峰帝皇，再显出黄泉塔的力量，猛地一镇。

　　这三个帝皇看出黄泉塔的可怕，立刻退缩到了一起，联合在抵挡。

　　只要坚持一下，后面很快便有强者来援，他们也根本不惧林潇。

　　林潇不与他们缠斗，拿着黄泉塔，连着砸了几下，砸得这三个巅峰帝皇狼狈不堪，左支右拙，估算着差不多了，这才抽身而退，瞬间远去。

　　这三个帝皇也心惊不以，刚刚要不是他们小心致致，一直联合在一起，只怕已经丧命在了林潇手中，对于林潇的黄泉塔，也是十分恐惧，看着林潇远去，也没有再追赶，而是要等后面的援手。

　　等援手赶到，林潇三人，已经逃得远了。

　　逃到安全地方，白羊大帝停了下来，再一次的恭敬行礼，对两人道谢，林潇一个照面便击杀了一位巅峰帝皇的手段，白羊大帝是看在眼里的，啊里敢不敬？

　　“举手之劳，不算什么。”

　　林潇脸有忧色，道：“这些邪神入侵，实是麻烦。”

　　白羊大帝咬牙切齿的道：“只待我上报大帝君，我玉皇宫必将派出真正的强者，将这些家伙尽数赶出去。”

　　林潇点头道：“希望如此。”

　　白羊大帝告辞离去，急着返回禀报黄道大帝君。

　　林潇带着吴文旭，则藏匿气息，远远的观察这些扩张的梵界邪神。

　　白羊大帝，几乎全军伏没，黄道大帝君，同样极为震撼。

　　黄道大帝君沉吟着，一边将这件事上报到玉皇宫的最高统治者五天帝知晓，同时召唤手下的黄道十二大帝，商讨方法。

　　“关于梵界邪神的传说，我们也都耳闻过，如果只是我们出手，只怕就算赢了，对于大帝君的实力也是严重削弱。”其中的双子大帝，开口道：“除非由五天帝调令，集合各大帝君势力一起参战。”

　　“而且，也可以借用那些土著神明的力量，这世界里，终究还是那些土著神明的地盘，这些梵界神明入侵，这些土著神明，不会坐视不理的。”

　　另一位狮子大帝也开口了。

　　“嗯，不错，虽然我们是这方世界的守护者，但并不意味着就要我们冒杀冲上去，可以让他们先和这些土著神明拼得差不多了，我们再出手。”

　　双鱼大帝，轻声细语说完，黄道大帝君点头道：“不错，这世上最多的就是那些土著神明，我们可以想些办法，驱赶这些土著神明和这些梵界邪神斗上一斗，让他们拼个两败俱伤。”

　　黄道大帝君拿定主意，很快便传令下去，暂不许和这些梵界邪神冲突，却想借用其它的各方势力，消耗梵界邪神的力量。

　　林潇和吴文旭，依旧远远的盯着那混沌禁地，却发觉玉皇宫从白羊大帝回去后，便再也没有人露面，倒是那混沌禁地里的六块黑暗位面，完全扩张了开来。

　　梵界邪神的降临，对于这个世界原本的生灵造成了极大的冲击，很多的原本居住在这里的生灵，包括大量的土著神明，都被杀死了，被饿鬼吞噬着。

　　通过巨灵神，林潇也对于梵界的邪神有了更深一步的了解，知道那延伸出来的六块黑暗位面，名“六欲天”，分为天王天、忉利天、须焰摩天、兜率陀天、化乐天、他化自在天，增长天等只是最低的天王天的居民，能够进入六欲天的，至少都是帝皇级的存在。

　　而根据巨灵神的话来说，这六欲天，还不是梵界邪神中最强的，幕后还有更强大的存在，当年一役，打得惊天动地，几乎撼动了整个三界。

　　听得巨灵神描述，林潇渐渐明白，当年梵界和三界的战争的可怕，明白当时他的震撼了。

　　“只怕拖得久了，梵界邪神越来越强大，那就麻烦了。”巨灵神苦笑：“这个时候，通道还没有完全扩张开来，若有无上的存在出手，还是很容易将他们全部逼回去，重新封印住的。”

　　玉皇宫现在不作为，令得梵界的六欲天完全扩张开来，无数的土著神明被杀死，大片大片的区域被占领，林潇虽然个人实力强大，但终究只是一个人，却也只能眼睁睁看着，无能为力。

　　自己闯了祸，却没有能力收拾，林潇很急躁，眼睁睁看着六欲天完全扩张开来，以六欲天为跳板，梵界邪神中更强大的存在，就可以降临这个世界了。

　　林潇，吴文旭和巨灵神都很焦急，却只能眼睁睁看着这一切发生。

　　这一天，六欲天完全扩张开来，玉皇宫依旧没有出手，但天际云层之中，却突然响起了一个炸雷。

　　这雷声来得太过剧烈，震得连林潇都感觉脑海中嗡嗡作响，抬起头来，就看到了如同神迹般的一幕。

　　一道巨大无匹的蓝白色的雷电，从云际劈了下来，毕直的劈中了下方完全稳定下来的六层黑暗位面之上。

　　“咯嚓嚓”“轰隆隆——”

　　惊天动地，那六层黑暗位面，在这无法想像的恐怖雷电之中，直接崩溃了。

　　林潇，吴文旭，都惊诧之极，本能的站了起来，目瞪口呆的看着眼前一切。

　　这雷电，简直是亘古未有，盖压万古，一道雷电，劈塌了整个六欲天，又一只大手从云际抓了下来。

　　这大手同样由无穷尽的雷电组成，一抓之下，数不清的所有饿鬼种族都被抓在这只手掌之中，压往了混沌禁地。

　　震撼人心，林潇无法想像，甚至怀疑这绝对是真正的四维生物动手了，否则，怎么可能有如此撼天震地的大威力？

　　活在这混沌界幕后的真正主宰们，四维生物，终于出手。

　　只是一击，便是毁天灭地，根本没得丝毫反抗的力量。

　　崩塌了梵界邪神辛苦筑起来的六欲天，将所有的梵界生灵都一举重新镇压打进了混沌禁地深处。

　　无穷的雷电组合，爆发形成了灭绝的雷电大阵，将混沌禁地整个的罩住，从此以后，谁也不能进入混沌禁地。

　　凭一己之力，彻底的重新将梵界邪神打回原本的世界，这力量，无法形容。

　　在林潇和吴文旭的震撼人心之中，那混沌禁地，突然又爆发出了恐怖的力量。

　　“轰隆”一声，惊天动地巨响，这混沌禁地之中，竟然爆发出了无比刺眼的光芒。

　　这眩目的光芒，吴文旭根本不敢目视，直接掩目，强于林潇，都得眯眼。

　　“这是什么光。”林潇震惊，与这相比，所谓的佛家须弥光佛修的须弥光与之相比，简直如同茧火之光，而眼前的却是真正的皓日之光。

　　这光从混沌禁地深处亮起，同样化为了一只巨大的手掌，竟然与上方的雷电巨手抗横。

　　“这是……”林潇震惊，吴文旭体内的巨灵神缓缓道：“想不到邪神中的无上存在……也出手了，这一次，麻烦了。”

　　混沌界的四维生物出手，而梵界邪神中的无上存在，足与之抗横者，竟然也终于降临出手。

　　这样级数的战争，超出了想像，强于林潇现在，依旧不能插手，甚至连这个想法都没有，和吴文旭开始后退。

　　因为这一战只怕要波及极广，稍有不测，被卷进去，便是身死道消，魂飞魄散的下场。

　　只瞬间，那只底下的光辉大手便和上方云际里探下来的雷电大手拼了无数记，只打得天地变色，河山崩塌，大地沉沦。

　　两只巨辉巨手，互相抗横，每一次拍击，都打穿了空间。

　　突然间，那云际在震动着，似乎有一个庞大无比的存在，正在往下移动，无穷尽的雷电，疯狂咆哮渲泄着，化为了庞大无比的一躯雷色躯体，从云层中探了下来，天地都在颤抖动，似乎屈服于这无比强大的雷电之威之下。

　　而下方的光芒，也在不断的起身，往上方聚集，很快也毫不示弱化为了一个巨大无匹的光辉躯体，双方不断接近，最终，雷电之躯和光辉身躯竟然混合在了一起，作着超乎想像的战斗。

　　“这就是无上的存在，这就是四维生物之间真正的战斗么。”林潇喃喃自语着，心中一片敬畏。

　　“不，这并不是完全觉醒的无上存在，还远远不止。”突然，巨灵神的声音传来，林潇心头一震。

　　便在这时，那两躯雷电躯体和光辉躯体一起散开，相应的却是疯狂的时间长河奔腾起来，瞬间淹没了一切，那一方混沌禁地，被彻底的淹沉了，而雷电和光芒，却不断的在时间长河之中碰撞着，所有被卷进这时间长河的东西，都在腐朽。

　　林潇和吴文旭，不断后退，巨灵神微叹道：“这才是四维生物的力量，这一方区域，只怕都要完全毁了。”

　　紧跟着，林潇和吴文旭又不得不退，因为眼前完全被刺眼的蓝白色的雷电和光辉完全笼罩了，远方的天空都失色了，只余下这两种光芒。


第1173章 无上与四维生物

　　良久之后，这种光辉才慢慢消失，林潇和吴文旭恢复了视觉，惊觉那可怕的雷电和光辉都不见了，远方原本破碎的混沌禁地正在恢复。

　　梵界的邪神，重新被打回了梵界。

　　刚刚一战，应该是属于混沌界的四维生物取得了胜利。

　　林潇和吴文旭，刚刚长长吁出一口气，突然眼前的空间震动，一道蓝白色的雷电劈开了他们所在的空间，落下时，这雷电化为了一道和他们差不多大小的人形。

　　事出突然，两人都是吃了一惊，本能感觉眼前这道雷电人形，只怕就是那四维生物所显化的一道分身。

　　这人形，全身蓝白色，介于实体和虚体之间，看起来充满了威严，眉心之中，有一道雷电的标志，代表了他的本源便是雷电。

　　这人伸出一只手，便抓住了林潇。

　　林潇想要反抗的时候，曼荼罗显现，这人一拳打中曼荼罗，竟然激发其中的仿天界图的神纹，诸天世界出现，他又一拳崩碎了诸天世界。

　　林潇突然明白这人要做什么了。

　　那包裹着泉儿的黄泉血肉从崩碎的诸天世界出现，这人抓住了黄泉血肉，从外剥离，很快，昏迷的泉儿被其从中剥离出来，而这人抓住了那团黄泉血肉，瞬间离去。

　　“这人是要重新封印梵界的通道，需要用黄泉血肉，想不到……连黄泉血肉在哪里都瞒不了他。”林潇暗暗心惊，看一边的泉儿虽然昏迷，却还活着，这才稍稍安心。

　　远方的混沌禁地中，雷电不断释放，也许是黄泉血催重新堵住了通道入口，慢慢的雷电消散，一切又重新恢复了平静。

　　“结束了。”吴文旭体内的巨灵神忽地开口：“入口被重新堵上，至少能换来十来万年的和平。”

　　林潇扭头道：“巨灵神前辈，你的意思就算这封印重新封上了，也只能维持十几万年？”

　　“是的，梵界无法永远封住，就算用四维生物的血肉也不行，迟早有一天，这些梵界的邪神们，还将要重临这个世界。”巨灵神的声音变得平静，毕竟，那也是十几万年之后的事了。

　　“十几万年后的事谁知道，也许我们都已经成长得可以抗横这些邪神了。”吴文旭嘿嘿一笑。

　　混沌禁地和梵界邪神的事暂时得到了解决，林潇也放下了心思，抱起泉儿，和吴文旭一起，离开了这里。

　　“看来混沌界的底蕴，深不可测啊，不只是玉皇宫，玉刀主人，还有刚刚出手的那雷电的存在……绝对是真正四维生物的层次啊，果然之前我多虑了，这梵界影响到了整个混沌界，那些混沌界的大佬，不会坐视不理的。”

　　混沌禁地的事解决了，玉皇宫的人也松了一口气，那黄道大帝君和一群大帝，也在暗中窥视着那混沌禁地一战，全都感觉毛骨悚然。

　　“唉，那就是真正的四维生物的力量吗，不能比啊，我们与之相比，终究都只是一群蝼蚁。”

　　黄道大帝君，已经是超越了巅峰帝皇的强者，但也感觉到了一阵战栗。

　　“大帝君，听说只有超越帝皇，成就无上，才有可能和四维生物一比，这个传说，是真的吗？”身底下的白羊大帝，忽地寻问，他才只是巅峰帝皇，距离那个层次还远，只能寻问黄道大帝君。

　　黄道大帝君，虽然超越了巅峰帝皇层次，但依旧是帝皇，是为圆满级的帝皇，并没有超越帝皇的层次。

　　“虽然有这个传说，但事实如何，却是难说，四维生物……都是天生地养，无法依靠修炼成就的，依靠修炼的最强只能到无上的层次，至于无上和四维生物……谁强谁弱，却是很难说，不过依我来看……无上和一般的四维生物……还是有些差距，当然……也许有某些很逆天的无上级……也许能与之一比吧。”

　　说到这里，黄道大帝君微微苦笑：“没办法，人家出生得好，生来便是天地最强，像我们，修炼一辈子，辛辛苦苦，到了最强的层次，都不一定能比得上人家。”

　　听得黄道大帝君的评价，众人才明白，就算超越了帝皇，成就了无上，也只是传说中可堪比四维生物，但到底事实如何，只怕却是难说。

　　刚刚的雷电之威，的确是震撼住了所有人，不过，好在混沌禁和梵界邪神的事解决了，这些玉皇宫的帝皇，也都松了口气，不用去面对那可怕的梵界邪神。

　　混沌禁地一事过去了，一切又恢复了原状，林潇带着泉儿和吴文旭返回地球。

　　泉儿醒过来后，听得林潇讲述的混沌禁地之后的事，几乎惊呆了。

　　混沌禁地的真实模样，竟是这般，的确把她吓到了。

　　林潇安慰了她几句，看她吓到的样子心想也好，免得她又不知道要闹出什么麻烦事，这一次混沌禁地的事，林潇的确是后悔帮了泉儿，才捅了这么大娄子，好在现在解决了。

　　“原本还以梵界的邪神就是那金刚不坏佛祖说的所谓三界浩劫，现在看来，却根本不是啊，那么……所谓的大浩劫，却又是什么？”

　　“泉儿，接下来你有什么打算。”林潇寻问泉儿。

　　泉儿有些迷茫的摇摇头，原本，她以为可以进入混沌禁地，寻找到属于自己的机缘，现在梦想破灭，她也不知道自己需要做什么。

　　林潇沉吟了一下，才道：“要不你就留在地球上吧。”

　　泉儿嗯了一声，道：“我就留在这里慢慢修炼吧，也许需要一万年，也许需要十万年，我的目标，永远不会改变，总有一天，我会成功的。”

　　这一次，虽然没有得到理想中的黄泉血肉，但泉儿也不是完全没有一点收获，至少在被黄泉血肉包裹着的那一段时间里，泉儿的体内的黄泉血脉的确受到了激发，以后她的修炼，将会事半功倍。

　　见泉儿答应留在地球，林潇这才安心，好顿好了泉儿，林潇便和吴文旭重新返回创世王国。

　　创世王国所在的虚无空间，佛家正在不断的吞并其它的王国，林潇也不放心，必须要坐阵创世王国，而且，他也很想弄清楚明白所谓的大浩劫，到底是怎么回事。

　　返回虚无世界的创世王国，还算平静，那佛家的确信承诺言，没有再侵犯创世王国，而叶冬灵依旧在借助仪器提升境界，孙耀杰一边修炼，一边守护着叶冬灵。

　　这一次的混沌禁地的事，对林潇和吴文旭也刺激不小，目睹四维生物的恐怖，加上梵界邪神将来还有可能降临，让林潇和吴文旭都感觉到了压力巨大。

　　林潇和吴文旭，也陪着孙耀杰一起留在了创世王国。

　　同时互相也有个印证，偶尔探索心得，修炼起来，也可以事半功倍。

　　一千年后，叶冬灵依靠仪器，终于修为突破达到了最强的SSS级主神境界。

　　SSS级主神，寿命可活50万岁。

　　想要成为宇宙级强者，却无法依靠仪器，除非科技再作突破，不然的话，叶冬灵注定了只能活到五十万岁，之后，就算是真神也帮不了她。

　　这一千年，众人都有收获。

　　孙耀杰成功突破，成为了顶尖宇宙强者。

　　吴文旭依旧是精英宇宙强者，未能再突破，不过也摸到了顶尖宇宙强者的门槛，将来突破，大有希望。

　　至于林潇，这一千年，一直在参悟帝皇之秘，想要修炼出帝皇之骨，突破宇宙级层次，进入帝皇之境。

　　不过，从宇宙级到帝皇级，却比之前的修炼都难上十倍不止，一千年，林潇也不过是有些心得，距离突破到帝皇依旧还早。

　　偶尔他们也会和留在混沌界的地球强者联系，知道混沌界这一千年总的还算平静，玉皇宫也没有再找他们麻烦。

　　而众人的修炼，也都有所精进。

　　至于佛家在这一千年里，却一路横扫虚无世界，距离一统虚无世界，立佛界一事，却是大有希望。

　　这一千年，混沌界中的玉皇宫，却似乎在蜇服，没有掀起丝毫的波澜，连千年之前和地球人类之战，扶桑大帝君落败，但也一直没有玉皇宫前往寻仇。

　　在混沌界中，有一片独立出来的空间，这空间飘浮着无数的云层，云层之上，有一座至高的山峰飘浮其上。

　　山峰四周，立有无数的封印禁制，一般的人，绝不能前往，连大帝君这样的级数，没有容许，都不能进入这座至高山峰。

　　这山峰千年来，一直都是血气冲霄，将整座山峰都笼罩在其中。

　　这些大帝君心里明白，这道血气冲霄，只因为他们玉皇宫的首领，五天帝之首的玉皇天帝在闭关修炼，以求突破最后一着。

　　以前猎杀大量的流淌有四维生物血脉的家族，提炼出四维生物的血，也是为了玉皇天帝突破作的准备。

　　千年岁月，在血维生物的血脉相助之下，这一天，山峰之顶的血气显得格外的刺眼，甚至于其血气都渐变金黄。

　　终于，整个空间都在震动，虚空之上，降下无数的瑞气，其中似有仙乐传下。


第1174章 灭佛行动

　　其瑞气之中，有一团祥瑞之云，这便是无上之气。

　　有大帝君心中明悟，突然之间明白过来，他们的玉皇天帝，千年闭关突破，在今天终是成了。

　　很快，他们便接到了天帝诏喻，所有大帝君，前往玉皇殿集合。

　　玉皇大殿，是整个玉皇宫最高的宫殿，也是只有大帝君或得到天帝诏喻的人都有资格进入的。

　　整个玉皇宫，不论镇守各地，不论是扶桑大帝君，还是黄道大帝君，都得到了诏喻，都赶往玉皇殿。

　　整个玉皇宫，足足有五十位大帝君的存在，每一个都是制霸一方的诸侯王。

　　但现在，抵达玉皇宫殿中，全都肃穆耸立在那里，一言不发，整个玉殿，都一派安静。

　　宫殿上方，正有四道身影，分别是四位天帝。

　　四位天帝，高高在上，拥有比大帝君更高的实力和地位，是真正的玉皇宫最高领袖。

　　但是整个玉皇宫殿里，却只在最高设了一张座椅，连四位天帝，都只是站在了上方。

　　整个宫殿里，只有一个人有资格坐在上首，便是玉皇天帝。

　　闭关千年，玉皇天帝终于出关，所有大帝群都感觉大殿之中，玉气拂面，慢慢的收敛便归于那最高的宝座之上，最后显化为了一人。

　　这人看外表很年轻，双眸中却充满了一种沧桑，似活了极为悠久的岁月。

　　身上披着简洁的玉袍，一双沧桑的双眼，扫过了下方五十位大帝君。

　　在他的眼神之下，似乎本身没有丝毫的秘密，下方的大帝君明白，这位玉皇天帝，的确是突破了。

　　“无上级”，传说中可以抗横四维生物的存在，玉皇天帝，终于达到了。

　　“集齐所有力量，前往虚无世界。”

　　玉皇天帝露面，发布的却是一道令人惊诧莫名的旨意，但是，五十位大帝君，却只能凛遵，没有人敢提出质疑。

　　一直到五十位大帝君离开了玉皇宫殿，返回自己的住地开始召集大军的时候，其它的四位天帝之中，东方天帝，提出了疑问。

　　三界之外的空间，便是虚无世界，有很多独立的王国存在，但在他们眼中，都只是些蝼蚁，根本不值得去注意，玉皇天帝，为何要发兵虚无世界，就算是其它的四位天帝，都不能理解。

　　“这是那一位的意思，虚无世界中，要立一新的佛界，却是违背了命运，我们玉皇宫，便要顺应这个命运，清除这颗毒瘤。”

　　玉皇天帝的话，令其它的四位天帝都是一惊。

　　“那一位”的意思？

　　对此，他们再也没有话要说了，唯一可以肯定的就是虚无世界中，只怕将要有一战腥风血雨。

　　而在虚无世界，创世王国中的林潇等人，此刻当然还不知道这一切，只是千年以来，还算平静，林潇对于金刚不坏佛祖所谓的浩劫也就慢慢不在心上了，倒是这佛家却几乎真的一统了虚无世界，将要另立佛界，这件事，林潇也很关注。

　　能否真的立成新的一界，这手段，听起来实在有些骇人听闻。

　　“这佛家，也实在是有些深不可测。”闲时，和孙耀杰，吴文旭，叶冬灵坐一起，观现在的形势，也不禁感叹。

　　叶冬灵已经达到了SSS级主神境界，恢复了年轻的模样。

　　“是啊，什么一世佛，二世佛，三世佛的一堆啊。”吴文旭也叱舌。

　　在佛家，所谓的转世佛，便是帝皇级数的强者。

　　“虽然表面上是由那金刚不坏佛祖主导这件事，不过佛家不会只此一位佛祖，甚至还有更强的。”孙耀杰沉吟着：“还好他们不知道创世王国的深浅，所以不敢冒然来犯。”

　　林潇看了他们一眼道：“我倒是觉得他们忌惮创世王国，却和你们体内的神仙有关，或者说，是什么封神殿。”

　　“那封神殿倒底是什么玩意，听说里面的神仙都是无上级的，我现在才知道，原来帝皇级之上，还有无上级，听说是可以和四维生物一比的呢，那封神殿，可得有好几百位啊，想想这也太吓人了。”吴文旭嘿嘿一笑接口着。

　　孙耀杰沉吟着：“传闻终究是传闻，到底如何还很难说。”

　　林潇微笑道：“现在我们连帝皇级都还不是，别想这无上级的事了，现在冬灵也修炼到了主神境界，接下来你们有什么打算。”

　　孙耀杰道：“还是暂时在这里住下来吧，佛家的动作很难说，怕我们离开，如果佛家突然入侵这里，我们来援，怕都迟了。”

　　孙耀杰看得出来，林潇还是很在意这创世王国，所以才有这样的提意，而且叶冬灵借用了人家的仪器一千年之久，留下来等形式明朗了再离开，也不迟。

　　有了这个想法，众人便暂时依旧在创世王国住下，却不知道此刻的混沌界中，玉皇宫大军集结，五十位大帝君，尽起手下精锐，这实力何等恐怖，简直不敢想像。

　　黑压压的，几乎都是人头，一道道的精气如龙，在混沌界中，都蔚为奇观。

　　五十位大帝君，数百位的巅峰帝皇级的大帝，数千位的顶尖帝皇级的殿主，数万名的精英帝皇以及数十万的普通帝皇，至于金边玉袍人和普通的玉袍人更是数量无数。

　　浩浩荡荡的大军，通过一道道开启的传送门户，陆续被传送进入了虚无世界。

　　如此众数量的大军，陆续传送抵达虚无世界，一道道的恐怖气息交织，自然很快便惊动了佛家。

　　离得近的佛便赶往看个究竟，结果便被斩杀了。

　　玉皇宫的命令很简单，斩尽佛家，摧毁虚无世界所有王国，对虚无世界行灭绝手段。

　　这消息，很震撼，但对于玉皇宫的人而言，天帝的命令便是绝对的旨意，没有人敢违背。

　　成群的玉袍人，在首领的带领下，扑击向了一个个的独立小王国，这些小王国，还没有被佛家占据，但现在却遭遇的是比佛家更恐怖的灭绝打击。

　　而佛家势力遭遇到的，却是最恐怖的袭击。

　　那些金边玉袍人和普通玉袍人的主要任务，便是扫荡整个虚无世界的小王国。

　　而帝皇强者的目的，则是一路便攻向了佛家的大本营，一路横扫。

　　这件事，震撼了整个虚无世界，消息疯传，很快，也传到了远在创世王国。

　　得知这个消息的林潇等人，也很震惊。

　　玉皇宫的人疯了？他们连混沌界都未必统治了，怎么会赶到虚无世界来摧毁这里的王国和佛家？

　　“这到底是怎么回事？”林潇也糊涂了，但唯一可以肯定的就是佛家和玉皇宫之间，将有一场惨烈之极的大战。

　　玉皇宫来势汹汹，佛家当然也不能坐以待毙，只有尽起精锐一战。

　　金刚不坏佛祖，也不能再置身事外，一声佛令，手下的妙音声佛，智慧胜佛，慧幢胜王佛，日月光佛等四世佛也集合起来，然后是三世佛，二世佛，一世佛，再来是上位佛，中位佛，下位佛等……

　　经历了上千年的经营，佛家在虚无世界的势力已经独大，可以说除了一些偏远些的小王国还没有征服外，几乎百分之九十的区域都成为了佛家的势力所在的地方。

　　但玉皇宫这次来犯，却是几乎一路碾压，很快便抵达了金刚不坏佛祖等转世佛所在的“金刚坛”。

　　一路打到这里，诸佛也退无可退，金刚不坏佛祖便尽起手下精锐，要在这金刚坛和玉皇宫一决胜负。

　　双方几乎都没有言语，那些玉皇宫的帝皇强者一出现，便海啸般的冲了过来。

　　各种时间长河混乱升腾着，各帝皇强者，神通手段尽出，便和诸佛杀在一起。

　　兵对兵，将对将，很快双方的巅峰级的帝皇便杀在了一起。

　　玉皇宫的大帝和金刚不坏佛祖手下的四世佛战在了一起。

　　妙声音佛，日月光佛，智慧胜佛等也都手段齐出，佛号连连，拼命厮杀。

　　但他们遭遇到的对手，那些玉皇宫的大帝，实力绝不在他们之下，而且在数量上，却占据了绝对的优势。

　　每一位四世佛，都碰到了几位大帝联手围攻，形势险恶。

　　包括金刚不坏佛祖，在击杀了一位大帝后，也遭遇到了两位大帝君的夹攻。

　　夹攻的两位大帝君，正是扶桑大帝君和另一位杀道大帝君。

　　扶桑大帝君，打出一条条的扶桑大道，笼罩四面八方，杀道大帝君更是可怕，他修的杀道，神出鬼没，便于袭杀，令人防不胜防。

　　金刚不坏佛祖，不善进攻，却善防守，其金刚不坏真身，凭这两大帝君联手，却也苦苦支撑下去，令这两大帝联手都一时拿不下他。

　　但是，金刚不坏佛祖虽然可以苦苦支撑，其它的佛却不敌了。

　　形势越来越恶劣，玉皇宫涌现的强者也越来越强。

　　很快，又有一位大帝君率手下涌现，加入战场。

　　而创世王国，也终于遭受到了袭击。

　　成群的金边玉袍人和普通的玉袍人涌现，扑击创世王国。

　　对于这些一般的王因则言，有巅峰宇宙级的金边玉袍人和顶尖宇宙级的玉袍人便够了，所以并没有帝皇强者抵达这里。

　　避无可避，整个创世王国战舰集合，只能誓死一战。


第1175章 虚无世界的大混战

　　“原来以为梵界邪神便是三界的大浩劫，但现在看来不是，这玉皇宫，却反而挑起了这一场浩劫。”林潇暗暗一叹，世事无常，谁也不知道命运的走向。

　　四大舰队，浩浩荡荡，迎战涌进来的玉袍人大军。

　　反离子界光炮打开，一道道的光柱疯狂扫射。

　　林潇，吴文旭，孙耀杰隐身于大军之后，随时准备出手相助。

　　他们当然不能坐视创世王国被毁灭。

　　金边玉袍人，带着普通玉袍人，成群的朝着创世王国的舰队扑来。

　　其中最弱的玉袍人，都有顶尖宇宙强者实力，持着准四维之器巅峰级数的玉剑来袭。

　　而金边玉袍人实力更强，拥有巅峰宇宙强者层次，更持着两柄玉剑。

　　一道道的反离子界光炮交织着，都不能阻止他们，一旦被他们冲进舰队里，只怕创世王国的舰队，便要遭受到毁灭性的打击。

　　隐身暗处的林潇对着吴文旭点点头。

　　吴文旭发出一声长啸，终于跨步而出。

　　身体之中，无上的巨灵神降临，在他体外显出庞大的巨型虚影。这威武的巨灵神，巨灵手掌一拍。

　　“啵”地一声，空间都信产生气泡爆炸开来，只一瞬间，至少拍死了上千的金边玉袍人和普通玉袍人。

　　现在的吴文旭，精英宇宙强者，发挥出来的巨灵神实力，可战顶尖帝皇。

　　顶尖帝皇战力，面对宇宙强者，简直是碾压性的强大。

　　四面八方，其它的玉袍人，大惊失色，忍不住惊呼起来，巨灵神显化遮天般的大手，恶狠狠的又拍了下去。

　　根本来不及闪避，连声惨叫，一只巨掌，又至少拍死了上千人。

　　创世王国舰队上的战士，也都惊呆了。

　　吴文旭一人，冲进对方的玉袍人之中，如同摧枯拉朽，几乎是每一掌拍出去，都是成群成群的大片玉袍人被击杀。

　　其它的玉袍人，连着吼啸，很快反应过来，纷纷后奶，成群成群的组合在了一起，形成大阵，他们意识到了这个小小创世王国，竟然有如此恐怖的存在，只有组成超强的大阵，才能与之抗横。

　　每一千名玉袍人都组合在一起，形成一个千人大阵，十个千人大阵，又形成了一个更庞大的巨阵，这大阵可以将他们的力量结合起来，超常发挥战力。

　　就算面对比他们强得多的存在，都可以与之抗横。

　　这就是数量的优势。

　　巨灵神的巨灵手掌，再一次狠狠拍了出去。

　　这一次，震动了大阵，遭受到了大阵的抗拒，虽然推得大阵里的玉袍人连连后退，却也不能那么容易被其击杀了。

　　“这玉皇宫真是了得，竟然挡住了吴文旭。”孙耀杰不禁有些吃惊。

　　一个个的大阵围了上来，竟然将吴文旭困在其中，吴文旭体外的巨灵神发出咆哮，一掌接一掌轰出去，虽然不至于被这些大阵伤到，但要一时闯出去也不容易。

　　“巨灵陨石——”

　　双手对着虚空一扯，无数的巨灵能量降落，如同一块块的陨石对着四面八方的玉袍人砸去。

　　但这些玉袍人，千人一组，全都组成大阵，依靠大阵的力量，打出阵法，阻挡巨灵陨石。

　　眼见着困住了巨灵神，其它的玉袍人，立刻重新扑击创世王国的战舰。

　　“有趣，若我们几个，连这群玉袍人都对付不了，那倒真是丢脸了。”孙耀杰淡淡一笑，突然出手了。

　　他们可全都是能战帝皇的强者，如果被困这里，连创世王国都护不住，那便是一场笑话了。

　　孙耀杰体内的无上存在，可远比巨灵神强大得多，是三清之一的元始天尊。

　　现在的孙耀杰，已经达到了顶尖宇宙级，可以发挥出来的无始天尊的实力，超乎想像，至少远比吴文旭的巨灵神强得多。

　　右手远远一指，“元始天尊剑”使出，一柄柄的长剑组合，瞬间便是上万柄剖了出去。

　　不论是金边玉袍人还是普通玉袍人，都经受不住这天尊剑一击，连宇宙胎都被剖开，瞬间便是魂飞魄散，身死道消。

　　只是一记“元始天尊剑”，至少斩杀了数千人，孙耀杰出手的威势，比起吴文旭的巨录神，又强了好几倍。

　　第二记“元始天尊剑”，则斩往了困住吴文旭的那一个个大阵。

　　吴文旭看得真切，哈哈一笑：“来得好——”双拳一合，突然发出一声长啸：“巨灵爆——”

　　“轰”地一声，配合孙耀杰的“元始天尊剑”杀来，内外夹攻，那围住他的一个个大阵，经受不住夹击，顿时至少便有五座大阵被轰爆。

　　每一座大阵，都有千人组成，五座大阵爆炸，便是五千人丧命。

　　在这样的战争中，生命简直变成了最卑微的存在，只短短时间，死掉的玉袍人超过了万人，对于疯狂扑来的玉皇宫玉袍人大军，造成了极为致命的打击。

　　这一次玉皇宫倾巢而出，几乎这无数岁月积蓄的力量全出，其中普通的玉袍人集结起来的数量，达到了数千万，而金边玉袍人，也有数百万。

　　不过，虚无世界太庞大，这数百数千万的玉袍人，分散到了各地去扑击大小不等的王国，所以能够抵达赶到创世王国的玉袍人数量，也就没有那么太夸张了。

　　这一次进攻创世王国的金边玉袍人加上普通玉袍人，也不过区区只有一万多。

　　如果没有林潇三人存在，这一万多的金边玉袍人和普通玉袍人，灭创世王国十次都够了。

　　但是，现在吴文旭和孙耀杰出手，眨眼工夫，便灭了上万人，残余下的几千玉袍人，亡魂皆冒，拼命转身便逃。

　　如果只是吴文旭一人，他们还可以依靠大阵困住，还有一拼之力，现在又来了一位更强的孙耀杰，他们的败亡，注定了，活着的人，根本没有战意。

　　看着残余下的玉袍人逃亡走了，众人也没有追赶。

　　林潇现身，和孙耀杰，吴文旭并排虚空而立，三人脸上都没有胜利后的笑意。

　　情报已经传达，这一次玉皇宫倾巢而出，据说光是大帝君级数的存在，便有五十名。

　　而当年地球一战，不过只有一位扶大帝君而已。

　　“凭我们和创世王国，根本不堪一击。”林潇缓缓道：“你们有什么看法？”

　　孙耀杰习惯性的推了推眼镜，道：“只有整合整个虚无世界，与之对抗，其它的那些小王国也就罢了，现在的虚无世界，能够与他们对抗的，只有佛家。”

　　林潇看了他一眼道：“不错，和我的想法一样，虽然我们和佛家之前闹的不愉快，不过既然面临玉皇宫入侵，我们倒是可以联合佛家。”

　　“我看玉皇宫这一次倾巢而出，只怕就是为了对付佛家来的，如果只是虚无世界的这些小王国，数量再多，也不足得玉皇宫如此的大动作。”

　　孙耀杰沉吟着。

　　林潇道：“这话有道理，你们留在这里，以防万一，我去佛家那里看看情况，这里有什么麻烦，立刻通知我。”

　　孙耀杰嗯了一声道：“放心吧，这里交给我们。”

　　他和吴文旭留下，是怕玉皇宫又有大军来犯，有他们在这里镇守，只要对方实力不是太强，暂时都难以动得了他们。

　　以孙耀杰的估算，玉皇宫这次来的主要目的是为了佛家，对他们这创世王国，未必上心。

　　林潇辞别了几人，身影一晃，便离开了创世王国，开始朝着佛家核心所在的区域赶去。

　　一路上，不时可以看到零星的战斗，更看到了大量的佛，菩萨的尸体残骸，可以想像这一战的惨烈。

　　“这佛家不知道到底有多少底蕴，这一次，只怕终于都要被逼出来了，只希望佛家如我想像中的强大，如果只是一个金刚不坏佛祖，那就惨了，连我的创世王国，都保不住。”

　　以前，他怕佛家再强，现在反倒怕佛家太弱了。

　　当林潇悄悄的赶到了“金刚殿”的时候，玉皇宫围攻“金刚殿”的大战已近尾声。

　　金刚不坏佛祖遭受到了同一个级数的扶桑大帝君，杀道大帝君和无天大帝君的围攻。

　　他的金刚不坏身都被打残了，金身上到处都是裂痕，随时都有可能完全爆碎开来。

　　对“金刚殿”的围攻，玉皇宫一方，足足出动了三位大帝君和其部下，实力之强，至少比起“金刚殿”的实力强了一倍还多。

　　金刚不坏佛祖一边苦苦支撑，一边想着拖延时间，等候来援。

　　如林潇所猜想的一样，佛家底蕴同样极为强大，敢立新的一界，当然不止金刚不坏佛祖一个佛祖级的存在。

　　距离“金刚殿”最近的便是“龙尊殿”和“那罗延殿”，每一殿都有一位佛祖，分别是“龙尊王佛祖”和“那罗延佛祖”，是和金刚不坏佛祖同一级数的存在。

　　金刚不坏佛祖，早就将消息传达到了这两殿佛祖，希望他们率佛来援。

　　只是却不想苦等现在，都未见来援。

　　金刚不坏佛祖，却又哪里知晓，现在的龙尊王佛祖和那罗延佛祖与他一般，都遭受到了数倍于他们的强敌来攻。


第1176章 恐怖林潇

　　攻打“龙尊殿”和“那罗延殿”的同样都各有三位大帝君率领的大军，可以说，这一役，玉皇宫一方，足足出动了九位大帝君，幕后统一指挥这一役的，正是五天帝中的东方天帝。

　　在虚无世界中，佛家显示出来的全部力量，便是这三殿的佛祖，只是遭遇玉皇宫的攻击，随时都有全灭的危险。

　　林潇悄悄出现在金刚殿外，看到了眼前一幕，有些愣住了。

　　“玉皇宫真是凶猛，不过我却不能让这金刚不坏佛祖死。”

　　当年和金刚不坏佛祖有过一面之缘，林潇对他印象不错，眼见这金刚不坏佛祖的金身随时都有可能完全被打爆，一旦被彻底打爆，这金刚不坏佛祖，可就真的死了，那可不是转身能再修回来的。

　　意念一动，头顶上的曼荼罗出现，林潇无声无息的和曼荼罗融合为一，先将混沌大树的力量激发，定住虚空之中，令其和这虚空融合，树之祖更可借这混沌大树，出现在了这虚空的每一个地方，然后，林潇才扑向了三位大帝皇和金刚不坏佛祖战斗的地方。

　　树之祖，无声无息，突然从虚空的四面八方出现，扎往那些玉皇宫的帝皇。

　　事出突然，瞬间便有大量帝皇遭殃，被吸成干尸，直接掉落，而林潇打出黄泉塔，猛地对着扶桑大帝君便镇压下来。

　　当年两人交手，林潇只是顶尖宇宙级，虽不怕这扶桑大帝君，却也胜不了他，甚至还稍有逊色。

　　现在，林潇已经是巅峰的宇宙级强者，而且还摸到了帝皇之道的一点边，而扶桑大帝君，却没有突破，依旧是千年前的实力，此消彼长，黄泉塔的威力，增强了十倍都不止，这猛地镇压下去，咯嚓一声，便将扶桑大帝君镇住了。

　　看到了熟悉的黄泉塔，扶桑大帝君心头一沉，立刻明白谁来了。

　　扶桑大道，瞬间冲射而出，便要如千年前一样，将黄泉塔震斜，露出一条裂缝，他就可以冲出去。

　　但这一次，却完全不同，扶桑大道力量尽出，都不能撼动黄泉塔，反倒这黄泉塔一路压下来，咯吱脆响，他浑身的帝皇骨都在发出脆响，他竟然承受不住。

　　“怎么可能？”扶桑大帝君大惊失色，只是千年不见，这小鬼的实力，怎么增强了这么多？

　　原本他们三位大帝君联手，快要将金刚不坏佛祖打爆，林潇突然插手，一个照面便将扶桑大帝君镇压住了，其它的杀道大帝君和无天大帝君都吃了一惊。

　　无天大帝君一言不发，隔空便是一击，打出他独创的神技“无法无天”。

　　这神技，破宇宙之法，逆天地乾坤，“无法无天”打出，便要剥离一切法，一切天理都在这里不存在，瞬间便将黄泉塔和林潇以及曼荼罗笼罩其中。

　　被镇压在里面的扶桑大帝君发出咆哮，里应外合，也在瞬间打出最强的“扶桑真界”，要结合无天大帝君的“无法无天”一举破黄泉塔而出。

　　林潇毫不意外，一边加大黄泉塔往下镇压的力量，同时无数的树之祖树根爆起，瞬间交织形成了一个树根巨巢，将曼荼罗和黄泉塔，包括里面的扶桑大帝君都围在其中，而那记“无法无天”便等于打中了树之祖的树根巨巢。

　　一根根的交织在于卢的树根散开，但强于这无天大帝君，也不能瞬间便完全破开树之祖的树根巨巢，而有了这时间，林潇发动曼荼罗，全力一击，击中了被黄泉塔镇压得已经难以动弹的扶桑大帝君。

　　扶桑大帝君，发出惊天动地的恐啸，震动了整个虚空。

　　他是圆满级的帝皇，比起巅峰帝皇，可强大很多，这一声咆哮都震动空间，但是其躯体，却在崩溃。

　　黄泉塔，加上被树之祖困住，再经受了林潇结合的曼荼罗一击，这圆满级的帝皇，都经受不住。

　　现在的林潇，巅峰宇宙强者，可以发挥出来的曼荼罗的威力，已经不可思议，以前，这曼荼罗便被很多人怀疑是四维武器的层次，更何况现在。

　　圆满帝皇虽强，又如何能够当这四维武器一击。

　　无天大帝君和另一位杀道大帝君，包括将要崩溃金身的金刚不坏佛祖，都看在眼里，看着一位圆满帝皇的陨落。

　　扶桑大帝君，彻底崩溃，包括三魂七魄的宇宙胎，包括世界化的细胞，包括帝皇骨崩溃，最终，化为了一道道的流星，破空而去。

　　林潇明白，那是帝皇骨，更是他炼就的扶桑大道。

　　一位圆满帝皇的陨落，气象非同小可，甚至林潇击杀之后，曼荼罗沾染丝丝扶桑大道的气象，竟令他对于帝皇之境，有了更深刻的感悟。

　　“杀圆满境的帝皇，竟还有这样的功效？”林潇心头一震，回过神来，那杀神大帝君和无天大帝君一起发出可怕咆哮，猛地齐攻金刚不坏佛祖。

　　金刚不坏佛祖，已经支撑不下去，两位大帝君猛地联手一击，想要先击杀这佛祖，之后，再联手想办法对付林潇。

　　否则被林潇各个击破，更是危险。

　　同时他们发出长啸，已经在召唤其它的巅峰帝皇级的大帝赶来。

　　林潇太强，既能瞬杀扶桑大帝君，根本不是他们可以应付，只能召唤大帝，依靠数量优势，结成大帝阵来对付他。

　　金刚不坏佛祖，发出了巨大的佛号，眼见林潇来援，更瞬杀扶桑大帝君，活命希望就在眼前，当然不甘就此陨落，一直以防守著称的他，发动了金刚般若分身，杀道大帝君和无天大帝君联手合击，粉碎他的般若分身，但金刚不坏佛祖已经逃了出来。

　　同一刻，林潇降临，黄泉塔猛地一镇，树之祖的树根化为了漫天的蛇蟒疾射过来，逼得这两位大帝君不得不出手防御。

　　另一边，共有十位大帝联手组成大帝阵，对着林潇杀来。

　　虽然只是巅峰帝皇，但十位大帝联手结成的大帝阵，却比一个圆满帝皇还要更可怕。

　　林潇眉头一皱，混沌之树和树之祖融合一起，全力发动树之祖的力量，漫天都是树之祖的树根，这树根扎中了谁，便可以将其抽成干尸。

　　黄泉塔猛地砸出，这一次，目标直接锁定了杀道大帝君和无天大帝君，想要一举将这两位大帝君都镇杀了。

　　而树之祖那无数的树根交织在一起，结成了巨巢，阻挡冲过来的大帝阵，他现在全力发动黄泉塔，便是要先将这两位大帝君击杀。

　　他感觉到了击杀这大帝君，竟然有助于他领悟帝皇之道。

　　大帝君，都是圆满级的帝皇，帝皇之道参悟已经圆满，远不是巅峰帝皇可比。

　　黄泉塔变得无限巨大，轰隆隆的碾压下来，将两位大帝君都收拢其中。

　　退出去的金刚不坏佛祖，眼中露出了震惊神色，这个时候，他才发觉林潇的可怕，感觉自己当初的决定不进攻创世王国的决定是多么的明智。

　　为了一个小小的创世王国，得罪这样的存在，绝对是佛家不幸。

　　杀道大帝君和无天大帝君都在咆哮，他们感觉到了死亡的阴影笼罩着他们。

　　黄泉塔将他们能够看到的都笼罩了，不断的碾压下来，轰轰隆隆，四周的空间，各种维度都在破碎。

　　这黄泉塔在现在的林潇手中施展开来，简直是威压万古，盖压千世，他们的杀道和无法无天，都施展到了极致，依旧不能打开这黄泉塔镇压住的空间，不能阻止黄泉塔的碾压。

　　“啊啊啊——”

　　杀道大帝君，发出了疯狂的咆哮，那十个大帝齐声厉啸，拼了命的想要破开树之祖的树根巨巢来救两位大帝君，但却根本冲不过来。

　　黄泉塔镇压得这两位帝君浑身的帝皇骨都发出了咯吱咯吱的脆响，林潇目光如柱，根本不理后面冲过来的大帝，因为四面八方全被树之祖的树根封锁住了。

　　意念一动，更有大量的树根延伸，扎进了黄泉塔下方，两位大帝君顿时遭受到了数不清的树根攻击。

　　连声咆哮挣扎，整个虚空都在震动着，外面的战场完全混乱了，密密麻麻的树之祖的树根完全封锁化为了一个树根巨巢。

　　那些大帝联手攻击，打开了一层层的树根，但里面还有更多的树根，稍有不慎，便要被树根抽取掉全身精气，化为干尸死亡。

　　一分钟后，这树根形成的巨巢，自动散开了，却见只有曼荼罗出现，黄泉塔之下，只余两具干尸。

　　杀道大帝君和无天大帝君，被树之祖吸成了干尸。

　　林潇和曼荼罗融合在一起，受到的好处无法估量，帝皇之道便在他的脑海中涌动着，曾经参悟千年帝皇之道，很多地方原本只是模糊感应到了，但现在两下应证，突然间很多东西都突然便清晰起来。

　　看着那两具干尸，看着四周散开的树根巨巢，原本想要冲上来的一群大帝，竟然胆寒后退，心头毛骨悚然。

　　扶桑，杀道，无天，三位大帝君，三位圆满级的帝皇啊，就这样子活生生的在他们面前陨落了。


第1177章 天帝与佛主

　　这一幕和震撼令每一个人都头皮发麻，这小鬼，到底是什么怪物啊。

　　退到远方的金刚不坏佛祖，同样感觉到了震惊，忍不住舔了舔舌头。

　　十位大帝联手，都在后退。

　　林潇一人出手，竟扭转了整个战局。

　　这一切，说来话长，其实前后不过一两分钟的时间，这一次来攻佛家“金刚殿”“龙尊殿”和“那罗延殿”，由东方天帝率领九位大帝君倾巢而来。

　　东方天帝并没有出手，只是隐身幕后，在看着三大殿将要被攻破，三大佛冢都要陨落后，他的注意力便再也没有放置在了这三处战场，而是在这一片虚无空间中，想要在三大殿的后方，找出隐藏着的通道。

　　对于佛家，他也有所耳闻和了解，知道佛家绝不只是三个佛祖那么简单。

　　现在虚无世界只有三位佛祖，那么在这三大殿背后，定然还藏有佛家真正的大本营。

　　而他的任务，就是要找出这个大本营，之后，再集玉皇宫精锐，一举彻底消灭抹杀。

　　玉皇宫之上，“那一位”给他们下达的命令，可是灭佛行动，意味着要彻底的灭绝佛家。

　　东方天帝，是比大帝君更强的，已经摸到了“无上”门槛的存在，说是“无上”的准级数存在也不为过。

　　在他的“天帝之眼”中，终于被他捕捉到了在三殿之上隐藏着的一个虚无通道。

　　以他的估算，这虚无通道，便是通往真正佛家大本营所在。

　　准无上的级数，东方天帝太强，对自己拥有绝对自信，找到这通道后，竟然直接便闯了进去。

　　天帝虽强，却也算不到命运，他万万没有料到的就是自己进入这虚无通道后不久，林潇出现，一举击杀了三位大帝君，对于玉皇宫，这都是巨大的损失。

　　整个玉皇宫，也不过就五十位大帝君。

　　林潇击杀三位大帝君，十位大帝齐退，金刚不坏佛祖，发出了震天的长啸，召唤诸佛，联手反攻。

　　另一边的“那罗延殿”处，同时遭受三位大帝君围攻的那罗延佛祖，宣了一声浩大的佛啸，之后，三魂七魄被打散，佛祖灭定，被三位大帝君联手瓜分了残骸，同时炼化他领悟的佛祖真义。

　　“龙尊殿”处的龙尊王佛祖，也险相环生，随时都有可能被另三位大帝君击杀。

　　便在这时，虚无空间之上，一个巨大无比的通道突然显现出来，只一出现，这通道便扩展得将三座佛祖大殿都笼罩在了其中。

　　当看到这个通道出现，龙尊王佛祖，金刚不坏佛祖，都猛地松了一口气。

　　他们明白，佛家后援，终于来了。

　　虽然在虚无世界，只有三位佛祖坐阵，只有三座佛殿，但佛家的大本营，却一直都隐藏在了虚无世界的幕后，有一个虚无通道联接着，那虚无通道之后，才是佛家真正的精锐，是诸佛的核心所在。

　　通道一现，便有几尊巨佛从中跨步而出，每一尊都光华无量光年，全都达到了佛祖的层次，分别朝着下方的龙尊王殿，那罗延殿和金刚不坏殿赶来相助。

　　赶到金刚殿的佛祖，其佛身之上，有一个巨大的寿字，闪烁着无量光辉。

　　当他赶到现场，却也微微一怔，因为金刚殿不只没有被攻破，反而还占了上风。

　　金刚不坏佛祖，见到了这位佛祖，比较恭敬的行了一个佛祖，宣了一声佛号：“无量寿佛祖。”

　　对方回了一礼：“金刚不坏佛祖。”

　　同为佛祖，这位赶来的无量寿佛祖却拥有极高的名气，实力几乎快要超脱出圆满帝皇的层次，一两位大帝君联手，都未必能敌得住他，比起金刚不坏佛祖，要强上很多。

　　龙尊殿，亦有两位佛祖降临，一出手，便插手保住了险相环生的龙尊王佛祖。

　　龙尊王佛祖松了一口气，眼前的三位大帝君都皱起了眉头，虚空上的通道里，成群的佛涌现，其中有四世佛，三世佛，二世佛，也有上位佛和下位佛等等，多如蝗虫。

　　玉皇宫打到了家门前，佛家的真正势力，终于涌现。

　　而在那虚无通道之中，此刻也杀声震天，恐怖的能量冲宵，大量的佛尸飘浮于空气之中。

　　东方天帝，实在悍勇，独自一人，闯进了佛家大本营，天帝的气焰冲宵，几乎将整个佛家都淹没了。

　　几位四世佛上去，被他几乎是一拳一个直接打死，有佛祖上去，也被他双手抓了起来，直接撕开。

　　最终，五位佛祖齐出，结成大阵，才险险勉强拖住了这位东方天帝。

　　东方天帝打进了佛家大本营，诸佛都知道虚无世界出了大变故，很多的佛祖，诸佛赶往虚无世界，相助金刚殿等三殿的诸佛。

　　东方天帝，被五位佛祖联手结成大阵缠住，却突然发出了震天的长笑。

　　笑声中，一道精气如龙，猛地冲射而出，化为了一条平坦的通天大道。

　　大道之中，一个女子，飘然而来，看起来纤尘不染，却有天帝之姿。

　　这女子，正是玉皇宫五天帝之中的西方天帝，五天帝之中唯一的女帝。

　　女帝驾临，在她后面，跟随着十位大帝君，百位的大帝，千名的顶尖帝皇，上万的精英帝皇和近十万的初级帝皇。

　　玉皇宫的第二拔精锐抵达，全方面扑击佛家，主力攻入佛家大本营，另分出一些人，要一举将虚无世界中的三大殿也彻底扫清。

　　“所有诸佛听令，退回娑婆世界——”

　　无量寿佛祖，发出了宏大的佛啸，号召还在虚无世界的诸佛，放弃三大殿，退守那通道里的佛家大本营，娑婆世界。

　　诸佛开始后退，每一位佛都脸色或肃穆，或难看，他们明白，佛家将遭受前所未有的浩劫。

　　娑婆世界被打开，先是东方天帝降临，紧跟着是西方的女帝也出手了，他们都是超越了圆满帝皇的级数，被称为大圆满帝皇，或者被称为准无上的级别，只要再跨出一步，就可以成就传说中的至高无上的存在，甚至可堪比那四维生物。

　　东方天帝，哈哈震笑，浑身一震，天帝之道一条条的激射出去，硬将那几个佛祖震开，再出手，直接破灭了一座巨大的佛殿，同时发出了浩大的咆哮：“娑婆世界的教主，别藏着了，我们都打上你的老家了，你还不露面，倒也沉得住气？”

　　这娑婆世界，还有一位至高的佛，是超越佛祖的存在，被称为了娑婆世界之主，可以称其为教主，也可以称之为佛主，是比佛祖更强的佛。

　　听得东方天帝的咆哮，那娑婆世界的深处，终于传来了微微一声叹息，然后，一道宏伟无边的佛的身影，从这世界尽途，投射了出来。

　　其它佛祖，纷纷后退，他们明白，他们的佛主，终于现身了。

　　娑婆世界的教主，释迦牟尼佛主，终于出现了。

　　跟随着金刚不坏佛祖等一起退到娑婆世界的林潇心头一震，以前的地球佛家神话中，对于这娑婆世界的教主，释迦牟尼佛主的传说最神奇也最是多，现在，竟然可以亲眼见识到这传说中的原形，林潇还是有一些莫名的感动。

　　“原来这玉皇宫中，大帝君之上，还有更强的天帝，而佛家的佛祖之上，也有佛主……”

　　林潇暗暗摇头，知道不论是玉皇宫还是佛家，都是势力庞大得可怕，这样的两个庞然大物却厮杀了起来，到底谁胜谁负，殊难预料。

　　那东方天帝，实在悍勇，听得那一声长长叹息，便哈哈大笑，身子猛地一晃，整个人拉长，一拳打出去。

　　这东方天帝的招式很简单，也没有使用什么武器，只是一双拳头，但这一双拳头却炼得比什么准四维武器都要更厉害可怕，拳头之前，连一般的佛祖都可以轻易的粉碎。

　　林潇远远看在眼里，也是心头暗暗发紧，面对这样的天帝存在，他心中没有丝毫可以战胜的把握。

　　“轰”地一声，这拳头，如同真神一击，将这世界都打穿了，打进了那刚刚投射出来的佛主虚影之中。

　　倏忽的，那拳头面前，挡住了一只佛掌。

　　这佛掌之中，散发着佛家的图案，拳掌相交，娑婆世界都在震动。

　　而那另一个女帝，却是一言不发，便率着十位大帝君，千位大帝等，涌进这娑婆世界，四处破坏，和其它的诸佛厮杀了起来。

　　女帝神威，无人能挡。

　　林潇也尽出全力，迎战大帝君，手段尽出，击杀这圆满帝皇，对他的受刺和收益极为巨大，他心中的帝皇之道，也越来越清晰，曼荼罗中，依靠树之祖，再次积蓄了海量的能量。

　　“真要分个生死么？”

　　远方的虚空中，那庞大的遮蔽了半天世界的巨大佛主之身中，突然传来那声声叹息。

　　东方天帝，脸色微微扭曲，发出一声厉笑：“这是那一位的命令，在命运的长河中，无佛存在，你们诸佛注定了要灭亡，便由我们玉皇宫来顺应命运，做这命运的守护者，所以这一次的行动，又名灭佛行动。”


第1178章 十二大愿

　　“既是如此，我们诸佛便要打碎你们那所谓的虚假命运，让我诸佛真正的命运显现在长河之中——”

　　释迦牟尼佛主，突然发出了浩大的声啸，随着这声啸，那娑婆世界的两边，传来了“咯嚓咯嚓”的脆响，竟然开始大片的破碎，在破碎之中，却竟又有两个全新的世界涌现，挤进了娑婆世界。

　　这两个全新的世界挤进娑婆世界，然后便是成群的各种佛降临，其中有三世佛，四世佛，也有上位佛，下位佛，更有佛祖，而最惊人的无疑就是完全不逊色于天帝神威的存在降临。

　　原本无敌的女帝，也在瞬间遭受到了截停，出手者，是一个全身散发着琉璃光的巨佛，只是一掌，便逼停了女帝，然后双手合什，宣了一声佛号。

　　女帝却在是双眼微微收缩，终于开口：“东方净琉璃世界之主。”

　　这琉璃巨佛微微一笑：“然，药师琉璃光王佛主。”

　　和娑婆世界之主释迦牟尼佛主齐名的东方净琉璃世界之主药师琉璃光王佛主，终于出现了。

　　而在另一边，还有一尊佛主降临，连那释迦牟尼佛主，都起身相迎，只因这尊佛主，便是来自西方极乐世界之主，阿弥陀佛主。

　　三大世界之主，三大佛主降临，佛家真正的底蕴，终于降临。

　　整个娑婆世界，包括虚无世界，都在鸣动。

　　数不清的帝皇和诸佛，互相厮杀，成片的帝皇和诸佛陨落，林潇的树之祖，借用混沌大树的力量，却在拼命的吞噬，不论活的死的，只要能吞噬的都将其吸成干尸，源源不绝的纯粹能量，都在往他涌来。

　　这一战，他虽然是帮佛家，但他自己的收获，也极为巨大。

　　天帝和佛主之间的战争，他不愿意插手，也插不上手，他的目标，只是大帝君或那些大帝。

　　双方大军，厮杀惨烈，而在东方天帝和女帝眼中，却只有对方的三大佛主。

　　他们都是大圆满级的最强帝皇，或者说都已经是准无上的存在，只要踏出最后一步，就可以成就堪比四维生物的存在，他们这样的存在，整个三界集合在一起，也是屈指可数。

　　每一位，都是惊天动地大人物。

　　不过，对方虽然大三佛主一起降临，东方天帝和女帝，却突然后退。

　　他们后退，是因为他们收到了讯息，而不是害怕。

　　同一刻，在他们的后方，娑婆世界的上方，传来了淡淡的声响。

　　“既然三位佛主都来了，正好可以一并解决，便省却我一个一个去慢慢找你们。”

　　声音平平淡淡，听起来和风细雨，没有丝毫波澜，但听在三位佛主的耳中，却都脸色微微一变。

　　佛主们的眼眸，也微微眯了起来，包括感应到了的林潇，也同样本能的稍停攻击。

　　随着这淡淡的声音，女帝和东方天帝退到了后方，却见虚空之上，一道身影，背负双手，虚空漫步而来。

　　这道身影，穿着宽大的玉袍，脸孔英俊而年轻，但一双眸子，却显得无尽的沧桑。

　　“玉皇，你到底想做什么？我佛家与你玉皇宫，相安无事，这一次的事，你们可是越界了。”

　　那来自净琉璃世界的药师琉璃佛主，发出了巨大的声啸，伴随着他声音的是那净琉璃的光似乎要将这整个世界都淹没了。

　　远方的林潇听得这话，心头微微一震，原来这看起来年轻英俊的玉袍男子，竟然就是整个玉皇宫蝗最高首领，玉皇天帝。

　　很早就听过这玉皇天帝的名头，都说他是号称混沌界中最接近四维生物的存在，一直到今天，终得亲眼所见。

　　林潇远远看去，在他的四维之眼中，感觉这玉皇天帝就像一汪深潭，深不可测，又如一个黑洞，能够把他的神魂都吸进去。

　　莫名恐惧的感觉令林潇突然收起了四维之眼，不敢再细看。

　　听得药师琉璃佛主的指责，这位玉皇天帝，淡淡一笑，随意一挥手，道：“顺应命运长河的显示，佛不该存在这个世间，我们玉皇宫，顺应命运，这一次便是要送各位诸佛……一场大造化——”

　　突然间，他挥出去的手，猛地掀起了恐怖的旋涡，紧跟着，整个娑婆世界都跟随着这只手在扭曲着。

　　“小心——”

　　几位佛主，发出了浩大的长啸，药师琉璃佛主，当先出手，无尽的琉璃光展开，便要持护这方世界，保护诸佛。

　　“啊啊——”

　　突然间，连声惨叫，整个娑婆世界，出现了恐怖的一幕，如果说这个世界，就是一盆水，那么玉皇天帝如同在这盆水里伸出了一只手，随着这只手的挥动，整盆水都在旋转波动，甚至绞杀，成群的诸都被这扭曲起来的娑婆世界绞了进去，瞬间便飞灰烟灭。

　　不论是上位佛，还是转世佛，又四世佛，甚至连佛祖，一旦被绞进去，几乎都要死亡。

　　这恐怖力量，简直不可思议。

　　远方的林潇脸色大变，缩进曼荼罗，瞬间远遁。

　　玉皇天帝，太恐怖了。

　　三位佛主，同样震骇不以，一起出手，药师琉璃佛主的净琉璃神光，释迦牟尼佛主的娑婆界，阿弥陀佛主的南无极乐之道。

　　三位佛主，都是准无上的存在，原本并不比玉皇天帝弱多少，特别是其它的阿弥陀佛主，也是最巅峰的准无上存在，但现在，却被逼一起出手，只因为玉皇天帝的手段，太可怕了。

　　当目睹玉皇天帝出手后，头顶之上有一股气在升腾着，那气很奇特，隐隐的如同有各种大道在演化，如天地造化，瞬间便明白了，那气，为无上气象，只有真正的无上存在，才能够拥有这种无上气象。

　　四维生物具备的为四维气象，而堪比四维生物的无上存在，便也拥有无上的气象。

　　那无上的气象，一使动出来，简直是气象万千，种种造化大道，神奇得不可想像，不到这个层次，根本不能想像其到底是如何的恐怖。

　　只是一只手，便扭曲整个娑婆空间，在玉皇天帝眼中，这娑婆世界，就像一个小盆，空间便里面的水，他可以任意的划动，绞动，甚至彻底将盆打翻，将水泼出。

　　什么净琉璃之光，什么娑婆界遭遇到这只手释放出来的无上气象，都被扭曲，难以维持。

　　玉皇天帝，却在淡笑，另一只手又伸了出来，猛地虚空一抓，直接破空，便要将其中的净琉璃佛主抓住。

　　三位佛主都在变色，其它被沾染到的，包括佛祖，都要陨落。

　　而三位佛主知道遭遇生平最恐怖大敌，他们退守一起，净琉璃佛主，发出震天长啸，突然间双手掌心朝天，猛地一抓：“净琉璃光，药王王十二大愿——无量咒——”

　　随着他的厉啸，整个净琉璃的世界都被他抓到了双掌之中，无穷尽的琉璃光中，那净琉璃的世界收缩如鸡子，却有十二道神纹在流动，每一道都通天彻底，神通无量。

　　原来，这三位佛主，之所以可以超越佛祖之境，达到准无上的境界，皆因他们各自炼有一方世界，这世界，既可装人载也，更是他们的本命神通法器，论神威之能，虽不如四维之器，也差不远了。

　　之前，就算是一般的天帝，都不能逼他们动用这最后的手段，唯有玉皇天帝，无上存在，一出手，便是无上尊降临，四维生物以下，莫可能抗。

　　逼得药师琉璃佛主，也只能动用这最强手段。

　　“愿我来世得阿耨多罗三藐三菩提时，自身光明炽然，照耀无量无数无边世界，以三十二大丈夫相、八十随形好，庄严其身；令一切有情，如我无异。”

　　净琉璃世界出现，随着这位琉璃佛主的咆哮，第一大愿咒发出，上面一道神纹激发，猛地打下一道神光。

　　“愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍，身善安住，焰网庄严过于日月；幽冥众生，悉蒙开晓，随意所趣，作诸事业。”

　　紧跟着便是第二大愿咒发出，第二道神纹激光，又一道神光扩散开来，天地之间，全都是一片莹莹琉璃光。

　　“愿我来世得菩提时，以无量无边智慧方便，令诸有情，皆得无尽所受用物，莫令众生有所乏少。”

　　然后便是第三大愿咒。

　　一道接一道的大愿发出，每一大愿都打出一道神光，十二大愿发出，整个世界都几乎被璃璃光淹没了，包括玉皇天帝在内。

　　其它的帝皇，都纷纷而退，唯有诸佛在这琉璃光中，却宝相庄严，如得无量加持。

　　净琉璃佛主，发出了十二大愿，无量伟力，而另一边的阿弥陀佛主，也拉来了极乐世界，更发出四十八大愿，每一大愿，都是天地鬼神无量仙神圣魔无量力加持，拥有不可想像的大法力。

　　“设我得佛，国有地狱饿鬼畜生者，不取正觉。”

　　“设我得佛，国中天人寿终之后，复更三恶道者，不取正觉。”

　　“设我得佛，光明有能限量，下至不照百千亿那由他诸佛国者，不取正觉。”


第1179章 原始心脏

　　“设我得佛，他方佛土诸菩萨众，来生我国，究竟必至一生补处。除其本愿自在所化，为众生故，被弘誓铠，积累德本，度脱一切。游诸佛国，修菩萨行，供养十方诸佛如来，开化恒沙无量众生，使立无上正真之道，超出常伦诸地之行，现前修习普贤之德。若不尔者，不取正觉。”

　　一个接一个的大愿法力发出，每一发都有天地鬼神为证，三大佛主，无量大愿，无量法力，将一切都淹没了，白茫茫的全都是佛的光辉，照耀恒河沙数世界。

　　远远逃遁的林潇，只感觉满眼满耳都是白茫茫的光，这三大佛主，发出大愿，施展最强手段，实在太强了，这就是大圆满的帝皇么，这就是准无上级的存在么？

　　被无尽光辉淹没了的玉皇天帝，淡淡一笑，右手一抓，一柄剑破开上方虚空出现，被他抓在手中，猛地对着面前白茫茫的汪洋斩去。

　　如同用剪刀剪开了白纸，那无尽的白茫茫的各种大愿法力，被这柄剑从中轻易的切开了。

　　“甚么？”

　　三大佛主，大为震惊。

　　玉皇天帝，右手一抖，手中的剑化为了一道匹练，疾射出去，刺入那净琉璃世界，洞穿了医师大药王，这位净琉璃世界的教主，琉璃光佛主。

　　三大佛主之中，以他稍弱，玉皇天帝以此为突破口，第一个要斩杀的，便也是他。

　　长剑洞穿了琉璃光佛主，将他钉在了虚空中。

　　琉璃光佛主抓紧了洞穿他佛身的剑，那剑上的神纹在游动着，他的双掌，竟然无法接近。

　　“这剑……”另两位佛主，大惊失色。

　　“无上之器——”阿弥陀佛主，终于发出了一声暴吼。

　　无上之器，传说中无上存在动用或炼化的武器，可以算是四维之器中的一种，但和真正的由四维生物炼化出来的四维之器，又有些区别，所以被独立出来，统称为了无上之器。

　　论威力，也许不如真正的四维之器，但也已经近乎堪比四维之器，这种无上之器，是一位无上强者，本命祭炼无尽岁月才可能诞生一件，又或者有某些四维生物，在祭炼四维之器中的失败品，也会成为无上之器。

　　这玉皇天帝，只是刚入无上，怎么会拥有这样的无上之器，几个佛主震惊了。

　　退到远方的东方天帝和女帝等却明白，这柄，名为“昊天剑”，玉皇天帝很早便已拥有，真正的无上武器，当然并不是由他亲自炼制，而是从“那一位”处得到的赏赐。

　　现在，玉皇天帝成就了无上级，再动用这无上级的“昊天剑”，可以说，除非四维生物降临，否则，谁都不能战胜他。

　　净琉璃佛主，发出惊天动地的咆哮，那柄“昊天剑”将他钉在虚空中，吞噬抽取着他所有的能量，令他拼命挣扎反抗，却如同被一根针扎中在大地上的小虫子，任你怎么扭动，都挣扎不脱。

　　堂堂佛主，落得如此凄惨下场，所有人都心头发寒。

　　另两位佛主，齐声厉啸，出尽力量，想要营救净琉璃佛主。

　　虚空之上的玉皇天帝，哪里容得他们相救，左手一翻，猛地虚空一压。

　　整个空间都往下一沉，娑婆世界彻底崩塌，将另两位佛主扫到了一边，对着释迦牟尼佛主和阿弥陀佛主展开攻击。

　　两大佛主，被逼得和净琉璃佛主分开，玉皇天帝头顶上的无上气象冲霄而起，往下一刷。

　　“啪”地一声，重重打中了阿弥陀佛主。

　　阿弥陀佛主，硬被打得栽了一个跟头。

　　远遁的林潇，将这一切看在眼里，心中却有一丝莫名的悲哀。

　　在地球以前的各种传说中，诸佛高高在上，但在现实中看来，只怕却并不是这么回事，在以前的地球神话传说中，诸佛的实力至少比起封印神殿中的一些神仙要高，不说三清，只怕连四御都未必能比。

　　但现在这个世界来看，那封印神中的神仙虽然陨落了，但在生前却几乎全都是无上的存在，而诸佛，连阿弥陀佛主，也不过就是大圆满的帝皇，连无上级都不是。

　　“看来佛家今天注定了要灭绝。”林潇默忖着：“难道命运真的是这样子显现的……”

　　三大佛主都不敌一个玉皇天帝，只待三大佛主陨落，诸佛便要彻底沉沦。

　　净琉璃佛主，发出了绝望的咆哮，那柄“昊天剑”，彻底的摧毁了他的一切。

　　释迦牟尼佛主，突然发出一声怒啸：“玉皇，逼人太甚，今日便是毁了我佛门根基，也定要叫你们负出足够代价——”

　　另一别字的阿弥陀佛主似乎知道释迦牟尼佛主要做什么，忍不住失声惊呼：“不可……”

　　释迦牟尼佛主，发出巨大的佛啸，如狮吼龙吟，那本以破碎的娑婆世界被释迦牟尼佛主主动的彻底要碎了。

　　完全粉碎的娑婆世界中，一点世界根基冒了出来。

　　每一个佛的世界，都是由其根基为点发展筑起来的，现在娑婆世界彻底粉碎，只怕释迦牟尼佛主，甚至有可能跌落佛主神坛，但现在，他显然顾不得这么多了，那一点娑婆世界的根源冒出，竟是一个十二品的莲台，莲台之上，放置着一个巨大的金黄色的心脏。

　　那金黄色的心脏猛地出现，一直表情平淡的玉皇天帝，猛地脸色一变。

　　“这原始心脏，原本计划运用在立佛界，作为佛界之心，玉皇，这一切，都是你逼我们的——”

　　释迦牟尼佛主，发出了震天的咆哮，双手一翻，猛地重重打中了这金黄色的“原始心脏”。

　　“轰——”

　　所有人都听到了这刺耳的声响，然后，金黄色的光芒，掩盖了一切。

　　这光芒，比起之前三大佛主联手发出来的大愿的光，何止强了十倍，百倍，千倍，万倍……

　　娑婆世界，净琉璃世界，极乐世界，都在瞬间破灭了。

　　虚无世界也受到了波动，林潇早已远遁，依旧受到了牵涉，躲进曼荼罗，上面一道道的神纹黯淡下去，都被这恐怖力量摧毁，暂时都不能发动这些神纹力量。

　　“这原始心脏到底是什么，这能量，实在恐怖。”林潇暗暗震骇，同时极力打开四维之眼，想要看个真切。

　　然后他看到了那无尽的金黄色的光芒之中，显然显出一座玉殿。

　　玉殿之中，升腾着强烈无比的无上气象，那玉皇天帝，已经收回了“昊天剑”，立于那玉殿之上，对抗那“原始心脏”。

　　原始心脏一出，三位佛主都算不得什么了，甚至玉皇天帝都已经懒得去杀什么佛主了。

　　只是一颗心脏，明显便是无上级别，逼得玉皇天帝动用真正力量。

　　同样远远逃遁的其它几位天帝，看玉皇天帝连那玉殿都召唤了出来，同样震惊。

　　“原始心脏”是什么，怎能逼玉皇天帝动用“凌霄殿”？

　　玉皇天帝，并不只是“昊天剑”一样无上武器，另有一件“凌霄殿”的法宝，同样也是无上级的武器。

　　“昊天剑”“凌霄殿”齐出，任那“原始心脏”喷射更恐怖的能量，玉皇天帝在“凌霄殿”中，被无上气象保护其中，不为所动，双手持着“昊天剑”，突然发出震天的长啸，猛地一剑，重重斩出，目标，竟是那十二品莲台，要连其中的“原始心脏”一起破灭。

　　几乎只是瞬息的时间，其它人根本来不及反尖，包括那佛主级的存在在内，昊天剑便斩中了“原始心脏”。

　　“这是不该再出现的东西，破灭吧，你该注定要被淹没在时间的长河中，不该出现——”

　　玉皇天帝长啸着，那昊天剑爆发无穷神能，无上的气象如一道精气，将下方的原始心脏完全淹没。

　　但被淹没的原始心脏却在昊天剑斩中的瞬间激射出更强的金黄色的光芒。

　　一道道的金黄色的光芒冲射牛斗，出现于虚空之中，互相交织，很快竟然构筑形成了一个模糊的金黄色的巨佛虚影。

　　活下的阿弥陀佛主，释迦摩尼佛主，包括险死还生的琉璃光佛主，此刻脸上眼中，都有一丝狂热，恭恭敬敬，顶礼膜拜。

　　那金黄色的巨佛虚影抬头，一只巨掌，捏成了一个大印，猛地一抬，便拍中了昊天剑。

　　昊天剑在鸣动着。

　　无滔的气息往四面八方冲击。

　　强于其它的天帝，都在远退。

　　“那什么原始心脏，到底是什么。”五天帝中的女帝，一边艰难远遁，一边对着知边的东方天帝寻问。

　　东方天帝活得远比她久远，也许会知道。

　　东方天帝的脸色也变得十分难看，回应道：“曾经和玉皇谈到佛家的时候听他谈过，这牵涉到了原始七佛。”

　　“原始七佛？”女帝一呆。

　　“是，也就是过去的曾经七位佛，或者说，那七位，才是真正意义上的佛，佛家讲众生平等，人人是佛，但这个佛的意义却是有分歧的，固而令佛家人人称佛，演变到后，佛家所谓的佛，已经只是一种称谓，如同我们将境界分为了宇宙级或帝皇级一样，我们眼前看到的佛，都只是一种境界层次的名称而已，却并不是真正意义上的佛。”


第1180章 曾经的古佛

　　女帝若有所悟，朝头远看，却见那远方的金黄色的巨佛虚影，一掌接一掌，不断的震荡着昊天剑，和玉皇天帝交手，那力量层次，超越了帝皇的范畴。

　　“原始心脏，这是黄金释迦牟尼的心脏么，有意思——”

　　玉皇天帝，发出了震天的长笑，脚踏于“凌霄殿”之上，无尽的无上气象中，持着“昊天剑”，不断的斩出，撼动那金黄色的能量形成的黄金巨佛：“黄金释迦牟尼，就算你是原始佛又如何，终究是过去了，你该当被埋葬于时间长河之中，不复出现，只是一颗他的心脏，就想阻挡我？”

　　玉皇天帝发出震天的笑声：“想要阻止本皇，除非过去七佛，重新从墓地里爬出来。”

　　昊天剑，又一剑斩出，“轰”地一声，那十二品的莲台，被无上的气象冲击终于经受不住，粉碎破灭开来，那颗黄金色的原始心脏，也终于高高的被震得飞了起来。

　　逃到远方的林潇在曼荼罗里听得那玉皇天帝的话，却心头微微震动，过去七佛，黄金释迦牟尼？那和释迦牟尼佛主又有什么关系？难道说，传说中的释迦牟尼，其实是指黄金释迦牟尼？所谓的释迦牟尼佛主，只是同名而已？

　　很混乱之中，远方的十二品莲台被震粉碎，那颗高高跳起来的金黄色的心脏，却在不断的释放光芒，虚影显化出来的黄金色的巨佛，似乎在沉默着。

　　玉皇天帝，虽然只是初入无上的存在，但两柄被赐予的武器，实在可怕，都是堪比四维武器，结合在一起，一攻一守，几乎无敌。

　　只依靠原始黄金心脏，都远远不敌。

　　玉皇天帝，依旧无敌，震天长笑之中，手中的昊天剑，猛地掷出。

　　“嗤”地一声，便插中了远远的原始黄金心脏，战斗到了这个层次，强于阿弥陀佛主这样的存在，都插不上手。

　　原始黄金心脏，被昊天剑插中，突然剧烈震动起来，几乎是同一刻，心脏从中裂了开来，无匹的黄金色的能量从中冲射出来，最后将整个天地都渲染形成了一片黄金色。

　　在这黄金色的光芒之中，慢慢的突起了一道黄金色的门户。

　　玉皇天帝，这个时候反倒没有动手了，只是冷笑，收起了昊天剑，冷冷观看。

　　其它的诸佛也有些傻了眼，包括三位佛主在内，他们只知道这心脏是“原始七佛”中最后一位原始佛，黄金释迦牟尼佛遗留的心脏，过去七佛都已灭渡，而现在的释迦牟尼佛主，只是真正的黄金释迦牟尼佛遗留的一缕意识的转世，今世也修到了大圆满帝皇的佛主层次。

　　他们这一次要借用这原始心脏的力量，立佛界，是冥冥中感应到了这黄金释迦牟尼佛的遗志，至于这其中有没有更深一层次的含意，连他们都不明白。

　　但现在看着这原始心脏从中裂开，更显出一道黄金色的门户的时候，他们才知道这所谓的原始心脏，根本不是真正的过去原始七佛中的黄金释迦牟尼佛的心脏，而是一个特殊的封印，甚至是一件特殊的法宝，而此刻，这道封印开启了，黄金门户出现。

　　连佛主都惊诧，觉得不可思议，玉皇天帝却像之前就知道什么，只是带着冷笑，也不动手，一言不发观看着。

　　黄金门户耸立，半晌，里面传来微微一声叹息，却是一道身影，漫步从那黄金门户之中走了出来。

　　这是皮肤泛着金黄色光芒的僧侣，方面大耳，耳垂极大，看起来充满了古朴的气息，看起来没有诸佛那么华光万丈，但一步一步，每一步都是圆通法理，无量智慧，迎面便有种他就是诸佛的真理，诸佛的化身，佛理通达，已臻化境。

　　三大佛主，看在眼里，全都心神震颤，本能拜了下去。

　　真正的顶礼膜拜。

　　因为从这黄金门户里走出来的便是活生生的佛，过去七佛，原始古佛，也是距离他们最近的最后一尊真正古佛，名释迦牟尼，又被尊为黄金释迦牟尼。

　　现在的娑婆世界之主，释迦牟尼佛主，不过是他的一缕意念化身。

　　这尊本该被埋葬在了时间洪流里的古佛真身出现，那得活了多少亿年的时光，头顶之上，那一道无上的气象，比起玉皇天帝，要浓冽强盛很多。

　　目睹着应该不会再存在于世间的黄金释迦牟尼出现，玉皇天帝，却并没有畏惧惊讶，反而露出一丝冷笑，淡淡开口道：“就知道你们这些古佛没死，隐藏得倒是真深，可惜，还是被本皇逼了出来。”

　　黄金释迦牟尼，猛地抬头，这看起来古朴的佛，双眼一翻，竟然射出电光一样的刺眼神色，头顶上的无上气象，一下子打开，化为了一道道的黄金色的匹练，直接扫向了玉皇天帝。

　　玉皇天帝，哈哈大笑：“知道为什么要逼你们出来么，便是为了要将你们彻底的埋葬——”凌霄剑和昊天剑都在鸣响，冲出两道气象，和玉皇天帝头顶上的无上气象结合在一起，丝毫不惧黄金释迦牟尼，冲了上来。

　　其它的诸佛和帝皇都在后退，早以退到了极为遥远的地方，这样层次的战斗，根本不是他们可以参与。

　　黄金释迦牟尼，双手各捏一印，一印接一印，不断打出，他拥有比玉皇天帝更强的力量，但玉皇天帝却拥有两件堪比四维之器的无上武器，凌霄殿和昊天剑结合，几乎先天便立于不败之地。

　　没有同等级数的武器，根本不能败玉皇天帝。

　　“凭你一个，是败不了我的，既然你露面了，就一起出来了，又何必藏着腋着。”玉皇天帝冷笑着。

　　这话一出，那道黄金色的门户之中，猛地又冲起了一道无上气象，这气象实在可怕，幻化为了一盏灯，直接一压，便将昊天剑压制住了。

　　然后一个冷冷的声音传来：“我佛慈悲，却也不能任人轻侮，不过一个小小的玉皇宫，也敢如此猖狂？”

　　随着这声音，又有一道身影终于从那黄金色的门户之中跨步而出，这是一个十分瘦削的老僧，看起来比起黄金释迦牟尼年老很多，但却显得十分精神，瘦削的拳头一击，打在昊天剑，竟令此剑嗡嗡作响，整个的弯了起来。

　　他头顶上的无上气象之浓，比起黄金释迦牟尼还要强盛很多。

　　“过去第六佛，迦叶佛，不，或者该叫你燃灯古佛。”玉皇天帝突然遭受两古佛围攻，立刻被压制得难以动弹，但脸上依旧带着笑容。

　　远方的三大佛主听得这话，却是心神大震，过去的原始七佛，黄金色的释迦牟尼古佛，只是第七佛，而这迦叶的燃灯古佛，却是释迦牟尼的老师，是比释迦牟尼佛更古老的存在。

　　想不到连他都出来了，难道说，其它更远古的五尊古佛，竟然都活着不成？

　　如若如此，佛门之强盛简直不可想像，这天地之间，还有什么好惧怕的？

　　玉皇天帝，拥有两件武器，也不过和空手的黄金释迦摩尼古佛战个平手，再加上一个更强大的燃灯古佛，哪里能敌，而且燃灯古佛的那迦叶灯，可同样也是一件极为可怕的无上武器。

　　燃灯古佛一出手，那迦叶灯便锁住了玉皇天帝，两古佛联手，便要一举将玉皇天帝彻底镇压。

　　玉皇天帝不能动弹，却在大笑。

　　眼见两尊古佛还要得手，突然虚空上，一柄玉刀出现，将一切都切割了开来。

　　两尊古佛，心头猛地一震，原本他们担心的事，终于还是发生了。

　　这玉刀一出现，玉皇天帝全身一松，压制他的所有力量都失去了，他收起了凌霄殿和昊天剑，立刻后退，远离战场，他明白，他的使命，完成了。

　　他的任务，只是为了要引出这些古佛，之后，当然有比他更伟大的其它存在出手对付，如果这伟大存在，一开始就出手，只怕这些古佛早就逃或躲得远远的，根本不会露出蛛丝马迹。

　　只有他这样的，既强大得到诸佛阻挡不到，又不至于强得不能对付的人，才有可能引出古佛，令其露出行踪。

　　玉皇天帝心情很好，完成了任务，哈哈而笑，同时后退。

　　什么虚无世界，什么诸佛，根本不是他这一次行动的真正目的。

　　原始的七尊古佛，才是真正的目标。

　　玉刀出手，破碎一切，黄金释加牟尼佛打出去的三千佛印都裂了开来，然后那玉刀便斩中了迦叶灯。

　　迦叶灯，无上武器，但被这玉刀一斩，竟然咯嚓一声，上面显出无数的裂痕。

　　燃烧古佛猛地一惊，一吸气，迦叶灯消失，被他收了回来，只迟一步，这件无上武器，便要毁了。

　　天地都在震动，整个空间，化为了一个玉质的世界，一只玉手，从虚空探出，猛地抓向那黄金门，似乎连燃灯古佛和释迦摩尼古佛，都在这人手中。

　　远远用四维之眼观察一切的林潇心头猛吸冷气，他明白，玉刀主人出手了，原来这玉皇宫竟然是玉刀主人的手下，自己早该想到，这玉皇宫的气息，和玉刀主人的玉刀，似其相似？


第1181章 时代印记

　　玉刀主人，真正的四维生物，这一战，竟然演变成了无上古佛和四维生物之间的战斗。

　　随着遮天般的玉手一抓，整个黄金门都被其掀了开来。

　　那姿态如同在掀开树叶和巢穴，寻找藏在其中的小虫子。

　　“都说无上级堪可比四维生物，想不到今天竟然真的可以亲眼一见无上级的古佛和四维生物之间的战斗。”

　　林潇既紧张又隐隐有些兴奋，掌心都是冷汗。

　　这玉刀主人，算计过黄泉和天界，绝对是个了不得的存在，甚至只怕在四维生物之中都是不简单，而之前出现的释迦牟尼和燃灯古佛，却同样都是不知活了多少亿年的老古懂级无上古佛，比起玉皇天帝这种无上要不知强上多少。

　　玉皇天帝能够和黄金释迦牟尼一拼，也不过就是占着两件玉刀主人赐给他的昊天剑和凌霄殿而已，真正的实力，却是远远不如了。

　　玉刀主人出手，那柄玉刀，直接砍杀向了燃灯古佛和释迦牟尼，逼得两尊古佛都不得不发出了佛啸。

　　而被掀开的黄金门中，同样传来了微微的叹息。

　　“想不到躲了这么多年，终究还是躲不了。”

　　随着这叹息，又一尊古佛出世，迎向那抓进黄金门的遮天玉手。

　　听得这叹息，极远方的阿弥陀佛主，忍不住发出了一声惊呼：“上师——”

　　不知多少亿之前，阿弥陀佛主的前身，便是这尊古佛的弟子，经历了转世，才成就了今生的阿弥陀佛主，但是记忆深处，他依旧这尊古佛的弟子。

　　原始过去七佛中的第五佛，拘那含古佛，存在的时代，比燃灯古佛更久远，拥有的无上神通法力，也同样更强。

　　但是，拘那含古佛，全力一击，碰到了遮天的玉手一抓，竟然吐血直接倒飞出去。

　　不能敌，不能挡，虽然不知修了多少亿年的无上古佛，终究也不能敌这天生便是四维生物的存在。

　　无上存在是修炼者的巅峰境界，而四维生物却不能修炼，而是天地生养，无上存在虽然夸比可匹敌四维生物，但现实却是无上存在们比起天地生养的四维生物，差的又何至一点两点。

　　林潇暗暗震撼。

　　“不对，这玉刀主人，在四维生物中，只怕都是最顶尖的，这古佛却未必是无上存在中最顶尖的，所以不敌也很正常，不能因为这个战绩在评判无上和四维生物的强弱。”

　　林潇这么一想，又重新振奋了一点信心，因为他最终也是要朝着修炼这一道路而去的，他也只是一个修炼者，不可能成为天地生养的四维生物。

　　遮天玉手，震得拘那含古佛吐血而退，突又缩回，一把抓住了玉刀，只是一刀，便击中了燃灯古佛，再猛地一拖，便将燃灯古佛硬生生从中切开，那一道无上的精血冲霄，几乎将整个世界都染成了血红色。

　　触目惊心，燃灯古佛，堂堂无上存在，就这样子活生生被剖了开来。

　　被掀开的黄金门中，发出了震怒无比的厉啸，数道身影，终于一起扑出。

　　包括原始七佛中的第四佛，惧留孙古佛，包括原始七佛中的第三佛，毗舍婆古佛，以及第二佛尸弃古佛……

　　而其中最可怕的，无疑就是传说中的第一佛，毗婆尸古佛。

　　传说这中尊最古老的毗婆尸古佛，其出世时间，距今已有九十一劫，在佛家说法，每一劫都是13亿4千万年，也就意味着这尊毗婆尸古佛，活到现在，至少已经有上千亿年。

　　当然，也许他有其它的神通手段，可以迟缓时间的流逝，如同当年在四维世界之中那些曼荼罗的老古尊一样。

　　但不论如何，一个千亿年前的古佛，还出现在了世间，每一个人都感觉到了震撼。

　　毗婆尸古佛，传说中的第一尊佛，浑身披着普通的灰色布条，一跨步，一出手，这瘦弱的躯体里却爆发出了无如伦比的力量，结合其它古佛力量，一拳击下，竟将玉刀给高高震了回来。

　　“岁月……你也不是无敌的。”这位第一尊古佛，毗婆尸古佛，发出了平静的声音，任四周能量沸腾，他的话一出口，却给所有生灵心中都带来一股深入人心的平静和安宁，似世间无尽邪魔，都不能再把他们伤害。

　　玉刀被震开，那伸出来的一只玉手，也微微停顿在虚空之中，然后，一个若有若无的意志释放出来。

　　“岁月……流逝……万古……皆空……岁月……如刀……盖世的……英杰……皆……埋葬……”

　　随着这若有若无的意志冲击扩散，诸佛变色，突然间，两只玉刀一起出手，猛地抓住玉刀挥出。

　　天地都在失色，黄金门被一切为二，在这恐怖力量之中，开始腐朽，很多被卷进来的佛，惊恐发觉，他们在老去，腐败。

　　诸古佛结合在一起，齐声长啸，却不能挡住这岁月力量的冲击，其中最弱的黄金释迦牟尼古佛，躯体开始迅速转得黯淡，甚至散发出了腐朽的气息。

　　“岁月流逝，万月如刀……原来这玉刀主人的名字……竟然叫岁月……”

　　将自己藏到了另一个空间，远远避开的林潇，感应到了那一股意志的力量，禁不住喃喃自语着，这天地之间，有什么，能阻挡岁月的流逝？

　　那第一尊的古佛，毗婆尸古佛，却在这岁月的力量中，猛地往前跨出一步，只一瞬间，他如同长出了千双手掌，每一双手掌都在合印，嘴里发出长啸：“岁月流逝，唯我不灭——”

　　“不灭佛印——”

　　一千双手掌结出来的一千道不灭印，一起打出，力抗岁月力量，这一尊古佛，终于向世人证实了，修炼出来的存在，也拥有抗横四维生物的无敌力量。

　　“甚么，这是……不灭的力量……”

　　当毗婆尸古佛打出这不灭佛印后，很多存在，心中震惊了，他们隐隐明白，这不灭的力量，意味着什么。

　　这意味着毗婆尸古佛，已经突破跨进了更秘不可测的境界，这境界，连岁月的力量，都不能腐朽他的存在。

　　玉刀的岁月之刀，也不能腐朽眼前的古佛，毗婆尸古佛的躯体，越来越庞大，最终生长到了空间之外，似乎他与玉刀主人岁月之间的战斗，超脱了这个空间的束缚。

　　那双玉手持着的玉刀，定在虚空，但那岁月的力量，却无处不在，笼罩一切。

　　突然间，又一柄玉刀出现，依旧有两只玉手握着玉刀，这玉刀，便是岁月之刀。

　　竟然有第二柄岁月刀出现，诸佛震惊，猛地一挥，便将古佛中的拘那含古佛剖开。

　　佛血洗长空。

　　很快，整个世间都被玉质代替了，一柄接一柄的玉刀出现，每一柄都是真正的岁月之刀，那超脱出了空间之外的不灭毗婆尸古佛，突然躯体从中裂出了无数的裂痕，然后，一块接一块的坠落下来。

　　“古佛——”

　　很多佛惊恐万状，嘶声叫了起来。

　　毗婆尸古佛，跨出了那最最秘不可测的一步，已经是不灭的存在，依旧不敌玉刀主人，被岁月切割成了无数块掉落下来。

　　诸佛看在眼里，泪流满面，跪倒在地。

　　这是尘世间有佛以来，最古老的第一尊佛啊。

　　“岁月……如刀……你们……都该……被埋葬……在……岁月洪流……之中……交出……时代……印记……否则……该当万佛皆灭……”

　　那巨大无比又若有若无的意志，再一次的降临，这一次，诸佛明白了，这玉刀主人，用尽手段，逼出原始古佛，却原来是为了什么时代印记。

　　被切割成了一块一块的毗婆尸古佛，很快血肉相联，又重新演化成了一尊毗婆尸古佛，虽然跌落下来，力量衰减，但听得玉刀主人的话，却露出了笑容：“想得到时代的印记……岁月……你也想做那时代的主宰么……可惜，你还不够那个资格……就算将时代的印记交给你，你能执掌么？”

　　“交……出来！”

　　这巨大的意志，突然化为真实，一柄柄的玉刀，猛地在虚空中提了起来，对准备了每一尊佛，只要回答稍不如意，岁月之刀便要斩下，将所有诸佛都埋葬。

　　“好，这便交给你。”毗婆尸古佛，嘴角渗出一股鲜血，虽然他重新恢复了模样，但全身上下都是岁月的力量在侵蚀着他，如果不能早点将这些岁月的力量清除掉，就算是不灭的他，也终要死亡。

　　这世上，没有绝对的不灭，只有相对的长生。

　　毗婆尸古佛说完，猛地翻掌，便往虚空中抓去。

　　其它诸古佛，都双手合什，垂眉念着佛号，声音中，充满了悲怆。

　　佛家势力，何等庞大，但今天，却被人逼到这一步，每一尊佛心中都不能平静。

　　虚空在震动着，那虚空上的巨大意志也在等待着，“他”需要的东西，终于要到手了，就算是“他”，也有些激动。

　　虚空震动，扭曲成了旋涡，慢慢的，毗婆尸古佛喷出一股血箭，打在了旋涡之中，想要得到这“时代印记”，却只有他的鲜血才能解开这封印。


第1182章 佛的时代

　　随着定股血箭喷射出去，那旋涡猛地一下子彻底张了开来，之后，旋涡深处，出现了一具巨大的棺材。

　　这棺材的材质似金似乌又似铁，黑沉沉，乌金金，飘浮在那里，看起来古朴却又有些诡异，似厚重如山，可压塌万古，又似轻飘如尘，可飘浮于虚空之中。

　　这棺材出现，从旋涡之中慢慢飘浮出来，诸佛和诸帝皇都在沉默着，甚至感觉到了呼吸不畅。

　　几尊古佛，也在沉默着。

　　毗婆尸古佛，露出一丝既悲怆又似嘲讽般的淡笑：“你要的时代印记，便埋葬在这棺材之中，你自己去取吧。”

　　“你去……打开……”虚空巨大的意志传下，“他”也不傻，怕这棺材有什么，却要毗婆尸古佛去打开棺材。

　　毗婆尸古佛摇头道：“打不开，我若能打开，早已得到这时代的印记，还轮得到你欺上门来么？”

　　玉刀主人沉默了，毗婆尸古佛的话，也有道理。

　　沉默良久，终于，其中一只玉手伸下，抓向了棺材。

　　玉手不断扩大，最终将整个棺材都抓在了手中，并没有什么意外发生。

　　玉手这才开始准备小心的要掀开棺材。

　　显然，强于玉刀主人，在可能接触到时代印记的时候，也是谨慎万分。

　　震动着棺材，岁月的力量侵入，终于掀开了棺材的一角。

　　掀开后，玉刀主人就知道这毗婆尸古佛说了谎，因为打开这棺材，并不困难，这毗婆尸古佛不可能打不开。

　　不过这个时候，“他”再去责问毗婆尸古佛说谎，已经迟了。

　　棺材只是掀开了一角，便自动整个的翻了过去，露面了棺材里的东西。

　　“啊——”

　　突然，那玉刀主人的巨大意志，竟然发出了尖锐而充满惊恐的一声嘶叫，丢了棺材，瞬间，所有的玉刀和玉刀都在撤退，瞬间便消失得无影无踪。

　　棺材里到底有什么东西，竟然只是一个照面，就吓得玉刀主人落荒而逃？

　　棺材掉落地上，毗婆尸古佛忙着小前，小心的拾起了棺盖，重新盖好，然后双手合什，又跪拜在了棺材边，一脸敬诚。

　　棺材里到底有什么？

　　所有诸佛帝皇心中，都有这个疑问。

　　既然连玉刀主人都逃了，身为玉刀主人手下的玉皇宫所有帝皇，包括玉皇天帝在内，当然都感觉到了莫名惶恐不安，瞬间纷纷逃亡。

　　极为遥远地方的林潇也一样不明白，他虽然打开四维之眼，也没能看清那棺材里放置着的到底是什么，心中充满了好奇。

　　“立刻退走，这个只能有一时奏效，怕‘他’还会再来。”毗婆尸古佛低声传令，很快诸佛便纷纷撤退离开这里，藏往谁也不知道的地方。

　　果然如同毗婆尸古佛所料，不到一会儿，玉刀主人重临，那巨大的意志发出了愤怒的声啸：“毗婆尸……你敢……欺骗……我……”

　　无尽的玉刀，绞割着这空间，甚至从中翻出一些漏露气息的诸佛斩杀，但是，佛家最高层的那一群人，却逃得干干净净，完全隔绝了气息，就算是四维生物，也捕捉不到他们的丝毫行踪。

　　玉刀主人在发狂。

　　林潇动用亘古教导的隐藏方法，果然也避开这四维生物的关注，只是远远的藏在一边观看着。

　　现在他看得出来，那棺材里应该放置着什么东西，把玉刀主人吓跑了，不过很快玉刀主人又发觉上当了，那棺材里的东西根本威胁不到他，所以又重新赶了回来，可惜诸佛已经逃亡离开了。

　　任他暴跳如雷也没用。

　　功亏一篑，玉刀主人，愤怒之极。

　　一柄柄的玉刀都破入虚空之中，绞杀粉碎一切，几乎要将这方世界都破灭崩溃。

　　四维生物的愤怒，这整个虚无世界，都难以承受。

　　林潇一边藏匿气息，一边也悄悄远遁，否则被卷进去那就瞬间死亡的下场。

　　岁月的力量笼罩一切，突然，虚空上方，天竟然在震动。

　　随着震动，无尽的星辰正在涌现，远遁的林潇猛地停了下来，看感觉那些星辰眼熟，紧跟着吃了一惊。

　　“幻魔星海？”

　　“幻魔星海怎么出现了，难道……”林潇心头一震，紧跟着，却又丝丝莫名的兴奋。

　　他如果猜的不错，也许沉睡于“幻魔星海”的天道，来了。

　　又一头四维生物降临了。

　　玉刀主人也在瞬间感应到了，一柄柄的玉刀，猛地收起来，形成了一个巨大的刀阵。

　　上方，无尽的星辰，蔚为奇观，不断旋转着，其中，有种种的大道的真义在涌动着，“天道”降临，一座铜炉“呼”地从天而降，如从无尽的星辰中飞来，定在了虚空之中。

　　“天道炉”降临，真正的四维之器，那炉火完全被点燃，熊熊声中，烧的都是虚空和时光。

　　“岁月……你看到……了……什么……”

　　一个同样巨大得无法形容的意志，从无尽的星海深处传来，这是天道的意志。

　　“天道……想不到你……也……来了……”玉刀主人，发出轰鸣。

　　“那棺材里……有一具……尸体……”

　　“原来如……此……”天道在回应着：“是那一位……的……尸体……吧……曾经差点筑起……一个……佛的时代……差点……成为……时代……之主……的……那一位……难怪……会将……你……吓退……”

　　“就算……是曾经的……时代……之主……终究……死了……何需……再怕？这些狡猾的……佛……”玉刀主人的声音中，有些恼怒。

　　打开棺材，突然目睹曾经的差点成为了一个时代主宰的存在，而且这主宰，还如同活着的一般，惊吓之下，玉刀主人落荒而逃。

　　不过很快“他”就醒悟过来了，那差点成为了时代主宰的已经死了，那只是尸体，看起来像活的而已，却不想，将自己吓跑了。

　　如同遭受到了戏弄，玉刀主人，很愤怒。

　　既然寻不到诸佛了，玉刀主人，虽然愤怒，也只能离开。

　　便要离开，猛地发觉四面八方都是天道的力量存在。

　　玉刀猛一震，玉刀主人可怕的声音猛地提高了：“天道……你想……做什么……”

　　“岁月……你在算计……诸佛……可……我们……早在……等候……你的落网……”天道的意志，忽然变得诡异起来，其中，甚至隐隐散发着秘不可测的意味：“我们……也在……算计……你啊……”

　　“凭你？”玉刀主人，发出了冷笑，一柄柄的玉刀，猛地合一，化为了一柄通天彻底的唯一岁月刀，同样的真正四维武器，而且还是完美无缺的，岁月的力量化为了巨龙缠绕其中，奔腾咆哮。

　　上方，无尽的星辰演化着，那深处，如同有一尊巨人将要完全活过来。

　　三千大道都在鸣啸，天道之下，万物都是刍狗。

　　天道炉里，那天道之火完全烧了起来，竟要当先扑灭岁月的力量。

　　“找……死……”玉刀主人，发出了啸声，同样都是四维生物，“他”并不惧天道。

　　突然，极远虚无世界之中，一套战甲升起，化为了一道虹光，猛地疾射撞击过来。

　　“轰”地一声，重重击中岁月，然后在这岁月的力量之中，自动演化独成一个世界。

　　“创世号？”暗处的林潇早逃到了极为遥远的地方，甚至连四维之眼都难以捕捉到了，但这气息还是令他震惊，创世王国的创世号，竟然自动动了？

　　“创世——”

　　玉刀主人，发出了尖锐的啸声。

　　这一次，他真正的感受到，自己被算计了。

　　天道和创世，竟然联手了，要夺取“他”岁月的力量。

　　而且最可怖的还是“他”竟然离开了自己的混沌界，来到了这个虚无世界，而这个世界，可是“天道”和“创世”的地盘。

　　这将是“岁月”最大的危机。

　　他在算计别人的同时，别人也在算计着他。

　　创世和天道的力量结合，夹击岁月，三件都是真正的四维武器，只是一个碰撞，便简直是翻天覆地。

　　林潇很快便远遁彻底逃离，而天道，创世和岁月的战斗，也很快便超脱出了这个世界，谁也不知道打到了哪个时空里去了。

　　这虚无世界虽然广阔无边，却也未必能够承载这三尊四维生物的战斗。

　　等林潇重新悄悄的返回原地，这一片空间都完全破碎，形成了一个个的空间断层，而那三大四维生物，却早不知道打到哪里时空去了，他的四维之眼，也捕捉不到。

　　沉吟之下，林潇一边藏匿气息，一边进入了冥想之中，四维之眼捕捉不到，他在冥想状态之中的冥知之眼，却有可能捕捉到。

　　进入冥想状态，林潇的思维无限扩散开来，不断感应四方，渐渐的，开始超脱这个空间，无尽的光芒在他的脑海中闪过，慢慢的，他感应到了一缕气息，那本源深渊如海，不可渡测。

　　“找到了。”林潇心中，有些欢喜，慢慢的锁定虚空某处，看到了一片比时空乱流还要更混乱百亿倍的空间，这空间，可怕之极，像他这样的巅峰宇宙强者，一被卷进去，瞬间就可以被撕成碎片。


第1183章 佛婴与鸿钧

　　但现在，便有三尊四维生物，超然物外，在这个空间里战斗着。

　　岁月如刀，每一刀都代表着岁月的流逝，任是天地宇宙，都阻挡不住这岁月流逝的力量，最终要腐朽不堪，被埋葬于岁月的洪流之中。

　　三尊四维生物，岁月被天道和创世夹攻，天道笼罩一切，任岁月怎么流逝，都逃不脱天道范畴。

　　林潇的冥知之眼可以感应到三股深如渊海的本源，可以看到天道炉，岁月刀和创世号之间的战斗，但却不能捕捉到这三尊四维生物的本体或真实模样。

　　慢慢的林潇有些明白了，也许四维生物的存在和他们想像的不同，根本就不具备真实的形体。

　　天道的存在，便如那真实存在却不要触摸的天道，岁月流逝，更是隐于时间的长河之中，至于创世，则纯粹就是一种职能，四维生物根本就不同于三维生物那样的具体的存在。

　　这也就是为什么修炼者可以修炼到堪比四维生物的无上存在，但却永远成为不了四维生物。

　　就如同玉刀主人的那一双双的玉手，只是岁月力量的演化，并不是他的实体，甚至有四维生物可以凝聚形成人形，终究也只能算是一个念头的化身，却并不是实体。

　　这是四维生物和三维生物最大的区别。

　　林潇感应到三股纯粹的力量在战斗着，虽然他已经是巅峰级的宇宙强者，依旧觉得自己的渺小。

　　一柄柄的玉刀，或千万柄玉刀合为一柄，又或一柄显化为千万柄。

　　玉刀也在变化，或有千万只玉手往四面八方攻击，或只有两只玉手，持一柄玉刀。

　　随着不断战斗，慢慢的，岁月的力量凝聚，渐渐的，一个庞大得史无前例的玉质巨人，正在慢慢的真实显化。

　　现在的林潇已经明白四维生物的本质，不能用肉眼来看，就算其显化出了躯体，也只是其显化的一个形态，并不是其真正的模样。

　　天道笼罩着的无尽幻魔星海，则在持续的扩大，一直都笼罩着岁月，令玉刀主人逃不出去。

　　创世号的机甲承载了创世的所有力量，在岁月之中，不断的演化万千种世界，切割岁月的种种力量。

　　林潇虽然不能完全明白他们战斗的本质，但也能感觉得到岁月是处于下风的。

　　天道和创世，并没有显化出这种形体，只是依靠天道炉和创世号，但玉刀主人却已经被逼得渐渐显出一个巨大无比的躯体，这是岁月的力量高度浓缩形成的结果，也意味着它正被逼于下风，必须要收缩所有力量，缩小战斗的范围。

　　当这尊庞大无比的玉质巨人出现后，代表岁月的力量被推到了巅峰，显化出了足足上千只的手，每一只手中，都持着一柄岁月之刀，斩往四面八方的虚空深处。

　　天道炉里的炉火大旺，那创世号的机甲更是鸣动起来，突然喷射出了炫目的白光，创世号的机甲之中，似乎正被一个透明人穿在了躯体之中，作着诡异的人形动作，重重打往了岁月。

　　天道笼罩一切，创世在内部截击，岁月遭受夹攻，三股既似无形无质，又的确真实存在的力量正在绞动着。

　　四维生物，几乎是不灭的存在，天道和创世联手，岁月虽处下风，但要完全将其截杀，依旧困难。

　　四维生物都拥有几乎无穷无尽的力量，这一战下去，很有可能持续千年，甚至万年，才有可能有哪一方力量大量损耗，最终落败。

　　千载难逢的一战，林潇默默的冥想感应着，收获巨大。

　　那恐怖的乱流空间，波动剧烈，岁月发出若有若无的咆哮，玉刀和天道炉以及创世号也不知作了多少次的碰撞，四维武器爆发的神能，林潇依靠冥知之眼不能完全感应，唯一的感觉就是强大。

　　那天道炉的炉火，几乎将一切都燃烧了起来，连岁月的力量都被烧得扭曲变型，而创世号的机甲，则化为人形和玉刀主人战斗着。

　　“虽然你们……联手……可以压制我……但想要……斩杀……我……依旧……不行……”

　　岁月的庞大意志，如同巨龙，在咆哮着：“不要作无谓的……战斗……”

　　“是吗？”天道的意志释放出来：“那一位……动手吧，没有必要再……拖下去。”

　　“好。”突然，这扭曲混乱的空间中，传来了一声淡淡的平静声音，当这个声音响起，冥知之眼状态中的林潇心头一震，而那岁月的声音，似乎也变了：“甚么？”

　　这三大四维生物的战斗之中，竟然插进了第四股力量。

　　这力量浩大，纯正，浩浩荡荡，竟然充斥着无尽佛光。

　　这力量，竟然属于佛家。

　　几乎是同一刻，天道，创世，也爆发最强大的力量，终于开始形成了实质，天道之下，三千大道化为了三千道的光，一起斩了下来，要截断岁月的流逝。

　　创世号的机甲，收敛一切创世的力量，终于也从机甲之中充塞起了一个实质人形模糊身影，对着岁月的玉刀主人，作出了最强的一击。

　　而那第四股属于佛家的力量，来源于一个肥胖的光头婴儿。

　　这婴儿，肥头大耳，耳垂极大几乎都垂到了双肩，只穿了一个婴儿的肚兜，身上因为太肥而显出一股股的轮胎般的肥肉圈，一脸笑眯眯的，虽然看起来只有三四岁的模样，却充斥着无尽的佛的光辉。

　　又肥又短的手指头，捏了一个奇异的手决，虚空打出。

　　“卟”地一声，结合天道和创世的力量，岁月有了这瞬间的停滞，力量难以运转，天道和创世力量打下，结成玉质巨人的岁月，被打成了两断。

　　虽然只是力量凝聚显化，但一旦被打断，还是有喷泉一样的四维鲜血溅出，那鲜血，简直在瞬间将整个混乱的空间都染红了。

　　冥想中的林潇，感应到了这一切，震撼无法想像。

　　那光头婴儿，看起来该当属于佛家，只是，佛家怎么会有这样的佛？那力量简直不逊色于三大四维生物，所以他们联手，才能一举斩杀岁月。

　　玉刀主人，曾经算计过天界和黄泉的存在，甚至有野心要做一个时代的主角，这样的角色，今天真的要陨落吗？

　　四维生物的鲜血，将一切都染红了，岁月的声音，震天动地，那庞大无比的意志在咆哮着。

　　“今日该当陨落，这是未来早已注定的命运，你只看到了别人的极小一部份的命运，却不懂得自己的结果，可悲，可叹——”

　　那肥胖的光头婴儿，发出了咯咯大笑，背后无量的佛光演化开来，如同一个无上佛国张开。

　　一张一合，如同张开了血盆大嘴的洪芒巨兽，一把便将岁月的大量血肉给吞噬了进去。

　　另一边的天道和创世，也抢而分食，这场面，隐隐有点像几只凶残的野兽在分食猎物。

　　而可悲的却是这猎物竟然是曾经不可一世的玉刀主人，堂堂四维生物的岁月。

　　“岁月永存，我不会死的……”岁月在咆哮，恐怖的声音，震荡着天地。

　　那一柄岁月之刀，越来越庞大，通天彻地，几乎要将一切都剖开。

　　四维生物，几乎是真正的不死存在，当然，对手同样也是四维生物，自然也是知道四维生物的缺点，任岁月如何咆哮挣扎，三股同样恐怖的力量便是锁定了岁月。

　　岁月咆哮挣扎的力量，越来越微弱，不过，那恐怖的咆哮声，依旧断断续续传了出来：“下一……世……定要……将你们……斩……杀……”

　　“那已经是下一个时代了……这一个时代的你……不复存在……”

　　天道的意志，再次传了开来。

　　“轰——”

　　突然，林潇脑海一痛，从冥想状态中清醒了过来，冥知之眼已经被破掉，再也捕捉不到，不过他心里却明白，那玉刀主人岁月怕是完蛋了，至少在这一个时代。

　　“岁月怎么会完蛋，这么看来，四维生物，只怕也只是岁月的一部份，不可能真正代表着岁月。”林潇低声自语着。

　　突然，四周的空间，出现了扭曲，猛地一惊，林潇一下子站了起来，头顶上的曼荼罗显现出来。

　　“是谁？”林潇想要远遁，却猛地发觉四面八方的空间，恐怖的大道力量，一层层的压迫下来，他就算融合曼荼罗都几乎喘不过气来，根本不能挣扎。

　　“天道……”林潇感受到了这道的气息，禁不住骇然。

　　难道刚刚自己用冥知之眼偷窥被天道发现，天道竟然要来杀自己？

　　对方可是真正的四维生物，自己就算拥有曼荼罗，也根本不能与之相抗横。

　　正惊骇中，却一个淡淡笑声传来：“不用紧张。”

　　随着声音，那扭曲空间的远方，有一道身影，漫步而来。

　　这是一个灰袍老人，持着一根拐杖，看起来如同一个普通的老翁，但是那天道的气息，却是如此的浓郁。

　　林潇心口收紧，有些明白，这老翁，也许便是那天道的化身。

　　“你……你是谁。”林潇勉强镇定下来，看对方的态度，也许并没有想杀他。

　　“鸿钧……”这老翁一脸微笑。


第1184章 攻打玉皇宫

　　“鸿钧。”林潇傻了眼。

　　鸿钧这个名字，在以前的地球上的中国古代神话传说中可是大名鼎鼎，传说这位鸿钧老祖是元始天尊，太上老君等三清的师傅，以身合道，是道的化身。

　　现在感受到了这老翁身上那天道的气息，林潇心中哪里还不明白，这自称鸿钧的老翁便是那四维生物天道的化身，这样看来，那地球的神话传说中，至少这一点还是靠谱的。

　　见了林潇的样子，自称鸿钧的老翁微笑道：“这名字，也许你不陌生吧，这一次来，却是为了你那封神殿而来。”

　　“封神殿？”林潇想到了自己得到的那座宫殿，那宫殿里埋葬了几百位的神仙，现在这些神仙都被传承到了数几百位地球人类精英体内。

　　“岁月已殁，该当到了封神殿真正出世的时候，那玉皇宫的余孽，也该当清除，话说这玉皇宫，本也是效仿封神殿而建，真正的封神殿出，这效仿的冒牌玉皇宫，也不需要存在于世间。”

　　鸿钧老祖，说来云淡风轻，却只是一句话，便等于要彻底的扫除玉皇宫。

　　想到了之前狂妄不可一世的玉皇天帝，又想到了那些帝皇大军，林潇微微皱眉，稍稍欠身道：“恕我愚昧，还是没能明白。”

　　他的确有些迷惑，难道这鸿钧老祖前来，竟然是要他们这几百个继承了神仙力量的地球人类进攻玉皇宫不成？双方实力却实在差距，只怕打不下玉皇宫，自己等人倒要死个干净。

　　“玉皇宫也算是进入混沌界的障碍，这些障碍，必须要剔除，你得到了封神殿，也算结了一个善果，年轻人，现在，该当还我这个善果罢。”

　　鸿钧老祖，虽然淡笑，但他代表着的可是天道，如果要杀他林潇，一根指头就摁死了，现在的林潇身边可没有亘古，不敢硬来，只是微微皱眉，道：“你是让我们去攻打玉皇宫？倒不是我不遵守，实在是实力差距太大，让我们去，等于送死。”

　　鸿钧老祖道：“非让你等送死，反而可以助长你们变得更强大，而且还有佛家与你们联合，扫除玉皇宫，不算难事。”

　　和佛家联合？林潇轻轻吸了一口气，岁月已死，玉皇宫失去了靠山，天道，创世和佛家显然是联合了起来，既要扫除玉皇宫，自己却实没办法抗拒。

　　说好听点，鸿钧老祖来征寻他的意思，说难听点，直接便是命令他。

　　谁叫他当年得到了封神殿，更将几百路的神仙都传承到了地球人类体内，结出了这个因果，现在该当需要付出这个因果的代价。

　　光是为了地球人类考虑，他林潇便无法抗拒对方的提议，否则鸿钧一声令下，那几百位无上的神灵反噬，便是一件可怕的事，现在的林潇还没有那个能力压制这些曾经的无上神灵反噬的力量。

　　“我明白了，我这便返因地球，召集大家集结。”林潇想清楚后，虽然无奈，却也只有听命，心里暗叹，得到封印神，与天道结出了这个因果，总有一天，一定要了结，否则越拖下去，后果越不堪设想。

　　鸿钧点点头，眼中难得露出一丝赞许，他看得出来，林潇是聪明人，懂得如何取舍，倒也省了他语出威胁了，这样子彼此都保留了情面，倒不难看。

　　鸿钧老祖，转身离开，一步一步，漫步虚空而去，一直到他离开，四周那压迫感和扭曲的空间才慢慢变得正常，林潇松出一口气，一摸额头，竟然全都是冷汗。

　　刚刚面临鸿钧老祖，要知道这可是真正的四维生物，林潇受到的压力可想而知，那恐怖的压迫感令他呼吸都几乎不畅。

　　“真是头痛，想不到又要被卷入战争中，这件事，等回去和孙耀杰他们商量一下，那个岁月非同小可，竟然被算计死了，这件事的影响只怕非同小可。”

　　林潇一路沉吟着，很快重返创世王国。

　　返回创世王国，想到了那创世号和创世，却原来在不知不觉中，自己和天道，和创世，竟然都有了这样的因果，而且还陷入极深。

　　“我只是一个小小的宇宙级……和它们的因果太深，只怕并不是好事，随时有可能变成了他们角逐中的炮灰。”

　　林潇摇摇头，返回创世王国，便将孙耀杰，叶冬灵，吴文旭召集起来，将之前看到的事详细了说了一遍。

　　“四维生物都被杀了，奶奶的，这么牛逼。”吴文旭不禁叱叱舌头。

　　孙耀杰沉吟着，缓缓道：“只怕接下来，会有大动荡，这位鸿钧既然找到你了，我们便推辞不得。”

　　听得林潇解释，孙耀杰便明白原由，就算林潇一个人可以藏匿气息躲起来，但还有他们这几百个继承了神仙力量的人，因果牵连，却是连逃都逃不了。

　　林潇道：“我现在大概也看出这些四维生物之间的关系，那天道，创世，包括佛家，都属于这虚无世界，而那岁月和玉皇宫，却是属于三界中的混沌界势力。”

　　“岁月被暂时的斩杀了，这些人怕是想要打混沌界的主意，说白了，所谓的扫清障碍，让我们出去对付玉皇宫，本质，只怕是让我们去试探混沌界。”

　　孙耀杰嗯了一声道：“林潇你说的很对，这些四维生物的算计很深，只怕不会随便出手，那岁月也就是太大意，进了这虚无世界，才落得被斩杀的结果，反过来，这些四维生物冒然进入混沌界，只怕也一样。”

　　商议了一会，众人有些明白原由，但却抗拒不了，林潇将创世王国这边的事安顿了一下，便带着孙耀杰，吴文旭，叶冬灵离开了。

　　玉皇宫的帝皇大军，已经撤离了虚无世界，逃回混沌界。

　　这一役，帝皇大军的损失倒不大，但却失去了最大靠山。

　　佛家损失不小，最后的底牌都被逼了出来，却让人感觉深不可测。

　　那佛婴是谁，明明不是四维生物，却可对抗四维生物，实力比起那过去的原始七尊古佛还强，到底是什么身份，林潇猜不透。

　　“封神殿里封印着的几百位神仙，好像曾经都是无上的存在，难道都是天道的属下？如果真是这样，实有点太怕了……那么曾经又发生了什么事，这几百位的无上存在封印神，都陨落被封印了……”

　　林潇也在沉吟着，那玉刀主人岁月，同为四维生物，手下有玉皇宫，只有玉皇天帝一位无上存在，创世只是创立了创世王国，实力更差，那天道同级数的四维生物，怎么会有这么强横的封印神殿存在？

　　按常理来说，实在太不合常理了。

　　“也许曾经发生过什么事，那天道的天道炉，却是破损的。”林潇说出了自己的推理，孙耀杰道：“也许曾经发生过可怕的大战，这天道炉都破损了，却能发挥出和岁月，创世一样的力量，只此就可以看得出来这天道曾经非同小可，或者说现在的天道还不是其全盛的表现。”

　　孙耀杰说出了自己的想法，林潇点点头道：“很有道理。”

　　“这些四维生物之间的角逐，我们无法插手，唯一能想的便是如何在这夹缝里求存，然后慢得强大到足可以和他们抗横，那时候，我们才有话语权。”孙耀杰推了推眼镜，郑重的说着。

　　吴文旭道：“对，奶奶的，我也要早点成为帝皇，依靠巨灵神的力量，那就非同小可了。”

　　孙耀杰苦笑道：“我们和封神殿的因果牵涉太深，依靠我们自己，只怕是不能，唯一有希望的就是林潇你。”

　　林潇没有说话，心中明白孙耀杰话中的意思，他现在是巅峰宇宙强者，经历了之前的连番大战，对于帝皇之道有了极深刻的领悟，而曼荼罗里也吸纳到了海量的能量，足够他突破。

　　只要给他一点时间，突破成为初级帝皇，已经不困难。

　　借用曼荼罗的力量，一般的大帝君都根本不敌，他现在的实力，就算比不得天帝那一级，只怕也差不了多少了，如果再作突破，以林潇自己的估算，战天帝也不是难事，只是，比起四维生物，依旧差得太远了。

　　林潇微微苦笑，想要在四维生物面前有话语权，实在太难了，如果亘古在，那就简单了，现在，他实在是越发的思念起了陷入神葬之地一直没有消息的亘古了。

　　“几万年了，亘古，你还安好吗？”林潇心中，轻声自语着。

　　一行四人经过那空间裂缝离开虚无世界，顺着大地裂缝，重新返回混沌界。

　　回到混沌界，有了对比，众人还是本能的感觉虚无世界的荒芜，与之相比，混沌界，才能算是真正的世界。

　　“也许这混沌界才是四维生物真正的故乡，那虚无世界的样子，实在不像那么高等生物居住的地方。”吴文旭自语着。

　　孙耀杰微微一笑道：“对，所以那天道什么的，要急着返回混沌界。”

　　“想回来为什么又不回来？”吴文旭道：“这混沌界怕是有什么让它们也感觉到不愿回来或者怕回来的东西吧。”


第1185章 封印梵界的雷

　　“不好说，我们做好自己的本份工作吧。”林潇带着三人，一路返回了地球。

　　混沌界太广阔，强于他们这些年活动的区域范围，也都只是极小的，根本没能力窥视整个混沌界。

　　返回地球，林潇几人，便开始召集那几百位的继承了神仙力量的地球人类。

　　现在，他们便是地球的最强者。

　　在众人心中，林潇的威望还是很高的，没有林潇，便没有他们的今天，所以知道林潇找他们有事，还是纷纷返回地球，包括强于弃怨，也没有自大的自以为是，也和火天骄一起赶了回来。

　　很快，数百人重新聚集到了一起。

　　千年之后再次重逢，其中很多人得到突破又变得更强大了。

　　其中最引林潇注意的无疑便是弃怨。

　　当年的弃怨便是顶尖宇宙强者，凭着通天教主的实力，一人独战几个大帝，现在，千年之后，弃怨竟然和林潇一样突破成为了巅峰宇宙强者，以林潇的估算，他现在的实力，只怕可战大帝君。

　　众人之中，除了他之外，便要以弃怨最强。

　　“林潇，急着召集我们回来，为了什么？”火天骄习惯性的淡淡语气寻问。

　　林潇看了孙耀杰一眼，孙耀杰便将大概情况说了一下，只是说众人继承的神仙力量，属于封神殿，现在封神殿曾经的拥有者希望他们能够相助消灭玉皇宫。

　　“封神殿曾经的拥有者？”很多人都糊途了。

　　“是的，天道鸿钧，我们继承的神仙，都在其制下，各位应该明白这意味着什么，有了这个因果，我们拒绝不了。”

　　孙耀杰脸色很肃然，其它人听着，一片哗然，但细想之下，却隐隐明白，这个要求，只怕是抗拒不了了。

　　“我们和玉皇宫，本就有仇，相助他们消灭玉皇宫，倒也没什么。”

　　古沙法微微一顿手中的拐杖，继道：“只是，这玉皇宫听说以这世界的守护者自居，这样的实力，凭我们，是不是可以与之对抗？”

　　孙耀杰道：“放心骂，我们是和佛家的人联合在一起的，这佛家势大，非同小可，大家可以参战，但也不需要卖命。”

　　众人点点头，都心照不宣，对于天道的这个命令，他们违抗不了，但是尽不尽力，却又是另一个回事了。

　　数百人都集中在了地球上暂住，等候消息。

　　林潇处于冥想状态之中，这次被逼进攻玉皇宫，他心里并不痛快，在考虑着众人的后路。

　　亘古陷入神葬之地几万年都没有消息，指望不上，唯一有可能帮助得到他们便是盘儿。

　　“只是，盘儿好像是那个神葬之地入口的守护者，除非对方威胁到了地球，才有可能出现，那些四维生物不会犯这样的错误，而且盘儿到底能不能胜四维生物，也不好说。”

　　考虑良久，林潇微微一叹，感觉谁都指望不上，只能依靠自己，很快便完全进入冥想之中，参悟帝皇之道，借用曼荼罗的庞大能量，要一举突破帝皇之境。

　　之前击杀的那几个大帝皇，都是圆满帝皇，对于他的触动太深，再到后来观看四维之战，林潇有信心，可以很快冲击帝皇之道。

　　一个月后，金刚不坏佛祖出现，降临地球，林潇带着众人出迎，他知道，进攻玉皇宫的时刻来临了。

　　随着金刚不坏佛祖降临的，还有其它的诸佛，只是都收敛气息，没有显现出来。

　　见到林潇，金刚不坏佛祖还是很客气的，当日，林潇也算是救了他一命。

　　“玉皇宫的大本营已经被找到，居住于被他们独立开劈出来的一个小空间中。”

　　金刚不坏佛祖也不客气，直上主题，林潇点点头，右手一挥，数百人一起升空，跟着金刚不坏佛祖这一批诸佛一起，开始朝着“玉皇宫”的大本营而去。

　　这玉皇宫大本营所在，是一个从混沌界里独立开劈出来的仙境一般的空间，到处都是云层堆积，一座座的宫殿便飘浮于这些云层之上。

　　当诸佛和林潇等人的大军攻进去的时候，不少宫殿里的玉袍人被惊动，纷纷冲了出来。

　　多少年来，还是第一次有人敢攻入玉皇宫的大本营，这些玉袍人，也感觉到了惊诧之极。

　　佛门派来的人不少，但林潇发觉其中真正强者的也不多，看来和他猜测的一样，消灭玉皇宫，只是为了试探混沌界而已，他们就是个探路的。

　　一座座的宫殿被摧毁，很快，对方的帝皇级的强者涌现，有殿主，有大帝，甚至有大帝君。

　　不过众人很快发觉玉皇宫真正的精锐，那五天帝，包括绝大部份的大帝君，都不在这里。

　　这里留下来的大帝君，不过只有三位，很快便被他们联合佛家的人围杀了。

　　“怎么回事，这玉皇天帝，看来倒是精明，事先逃了？”林潇沉吟着。

　　整个大本营，被他们很轻松的摧毁了，但玉皇宫真正的核心，却并没有损失，因为他们并不在这大本营里。

　　“岁月陨落，那玉皇天帝应该是感觉情况不妙，所以没有返回这里。”孙耀杰推了推眼镜，不过这也是好事，至少他们的任务算是完成了，而且还如此轻松，几乎他们几百人都没有折损。

　　他们数百人重新返回了地球。

　　佛家却派出了一些佛，暂时镇守霸占了这玉皇宫的大本营，这其中到底有什么深意，林潇等人便不知道了。

　　这一次数百人返回地球，林潇让众人暂时不要离开，而是继续留在了地球，他隐隐感觉，这混沌界，怕有一场很大的浩劫。

　　心头总是有着莫名的担忧，留在地球，至少安全一些，同时也抓紧了时间，只想着早点突破，进入帝皇之境。

　　一眨眼，又是几个月过去了，金刚不坏佛祖再次抵达了地球，同时带来了不好的消息。

　　暂住玉皇宫大本营的诸佛都被杀了，那玉皇天帝带着精兵强将，谁也不知道从哪里来，突然反扑，将那里的诸佛都杀死了。

　　金刚不坏佛祖来这里，便是要请他们出手，结合其它的诸佛力量，围歼玉皇宫的余孽。

　　“好。”既然玉皇天帝等人重新出现，林潇也无法推辞，只能带着地球上的数百人，和金刚不坏佛祖一起，重新扑向了玉皇宫的大本营。

　　这一次，佛家显然派出了更强大的力量，虽然没有露面，林潇都隐隐能感觉得到其中强悍的气息，玉皇天帝的实力，可是非古佛不能战胜。

　　林潇等几百人，都融合到了佛家的队伍里，看着前方发生了惊天动地的大战，大多都是出工不出力。

　　“奇怪，那岁月死了，这玉皇天帝却又突然如此高调出现，这其中，一定有什么。”林潇沉吟着，越发谨慎。

　　诸佛发动猛攻，他们中虽然也有很多佛感觉到了不对劲，但却是上头的命令，只能拼命战斗。

　　一尊接一尊的佛祖出现，和对方的大帝君交锋，面对的压力越来越大，终于，地球人类，也被逼参战。

　　对方的五天帝陆续出手，一尊佛祖，发出一声惨叫，直接被两尊天帝联手击毙。

　　佛家这边也毫不示弱，很快三大佛主便一起降临了。

　　净琉璃世界的琉璃光佛主，娑婆世界的释迦牟尼佛主以及极乐世界的阿弥陀佛主。

　　佛主的实力，绝不在天帝之下，都是最顶尖存在的帝皇，甚至可以说是准无上存在，只要再跨出一步，就可以成为无上的级数。

　　玉皇天帝，高高在上，冷冷的注视着四面八方的战斗，他手下的四位天帝，其中三位被三大佛主挡住了，另一位女帝，却是无人能挡，几尊佛祖联手都不能敌。

　　很快，弃怨也被卷了进去，通天教主的虚影升腾着，但是去哪里敌女帝神威。

　　林潇看到弃怨情况不妙，只能顶着曼荼罗，与之合一，对着女帝冲了上去。

　　原本虽然不想拼命，但情况险恶，只能拼命一战。

　　“这里是混沌界，想要来这里放肆，你们还不够资格——”虚空之上的玉皇天帝，不断的冷笑着，突然召唤出了昊天剑，锁定了其中一位净琉璃佛主，便要一击将其斩杀。

　　一道道的黄金光泽显出，很快，那七尊古佛之一的黄金释迦牟尼古佛便降临了，挡住了昊天剑。

　　玉皇天帝淡淡一笑道：“我知道你们这几尊古佛都来了，别在暗中窥视了，一起出来吧，敢来混沌界，你们以为，你们还逃得了么？”

　　黄金释迦牟尼一言不发，只是翻掌打出一道道的黄金佛光，在他之后，又有两尊古佛出现，一道道的无上气息冲霄，往四面八方延伸开来。

　　突然，一道蓝白色的雷电，轰隆一声劈了下来。

　　这道雷电，来得突然，当雷电一响，每一个人耳朵里都感觉到了嗡嗡鸣响，包括古佛都不例外。

　　“甚么？”诸佛震惊骇然，林潇却想起了什么，更是变色，瞬间暴退。

　　这一瞬间，他就想到了当日在混沌禁地，那梵界的邪神出现，却有一道雷电降临，最终将梵界的邪神重新封印了。


第1186章 帝皇林潇

　　雷电，难道又是那一位四维生物，出手了？

　　所以玉皇天帝才敢如此高调重新露面？

　　林潇沉吟着，虚空之上，天雷滚滚，很快将整个虚空都染成了蓝白色的雷云，恐怖的雷云一层层叠下，垂压欲低，每一个人心头都感觉像压了一座山一样的沉重，喘不过气来。

　　“都……退去……”

　　一个若有若无的声音，从那一重重的雷云之中传了下来，似乎传到了每一个人心中，包括诸佛，包括林潇等人。

　　诸佛哗然，本能的纷纷后退，玉皇天帝等人也没再动手，也同时退了回来，脸上都露出了恭敬的神色。

　　“想不到，你还活着……”

　　在这一重重的雷云深处，突然远方，有一个声音淡淡传来，然后，一个老翁，持着拐杖，飘然漫步而来。

　　别人不认识，林潇却认了出来，这就是天道的化身，鸿钧老祖。

　　“也不死……我怎么会……死。”那一重重的雷云之中，也传来了断断续续，若有若无的声音。

　　鸿钧老祖抬头看着天空那一重重的雷云，似乎在沉吟着什么。

　　“还在……犹豫……什么……”虚空上的雷电，突然又一道劈了下来，落下方，却化为了一个年轻的男子，看起来英武之极，一个跨步，便到了鸿钧老祖面前。

　　“你们被放逐，便没有再回来的可能性，不要挑战我们的耐性，岁月被你们算计，我们可以置之不理，但你们该当明白，这里，不属于你们。”

　　这英武男子，敢和鸿钧老祖面对，显然，他只怕便是那雷电存在显化的身分，如鸿钧老祖一般。

　　鸿钧老祖，脸上露出微笑，道：“天道当该是三界的天道，怎可永远被封印在虚无世界，你们当年做下来的罪孽，终该当要清洗，新的时代已经来临了，天道重归三界的时候，也来临了。”

　　英武男子，脸色微变，浑身一下子化为了蓝白色，声音提高，如同滚滚的雷鸣：“天道，你真的要再挑起战端？”

　　“混沌欠我的……该当要还……”鸿钧老祖的声音，也渐变得寒了起来：“天道迟早将要回归三界，雷尊，选择站阵，是很重要的。”

　　英武男子雷尊，沉默了一下，才缓缓道：“鸿钧，你确定了要再次掀起这场将牵涉到三界的战争么？”

　　鸿钧老祖，露齿一笑，突然抬头看向了虚空，高声道：“新的时代，已经来临了，我们每一个都有希望争做这一个时代的主宰，这样的机会，你们不会放弃，我也不会放弃，命运的长河里已经有了征兆，三界的大浩劫，不可避免，你们任什么避免维持也没有用，还不如就由我顺天应命，推动这场最后的大浩劫，让这个新的时代，真正的登上舞台——”

　　他的声音，越来越高，最后如同与这混沌界共鸣，久久不绝，回荡在了四面八方。

　　雷尊的脸色，越来越难看，突然，鸿钧老祖断喝道：“撤——”

　　右手猛地一挥，一个虚空的通道直接被打开了。

　　诸佛得令，纷纷后退，进入那虚空通道之中，离开这个世界。

　　雷尊也没有阻止，远方的玉皇宫的帝皇也在默默的观看，林潇见状，也和其它的人类纷纷远离这里，不过，他们也没有进入那鸿钧老祖打开的通道里。

　　听得鸿钧老祖和雷尊的对话，林潇又得到了很多的讯息。

　　“原来那天道，曾经竟然代表了三界，那这天道该得有多么强大？难怪手下竟有封神殿几百无上强者，后来不知道发生了，似乎和混沌什么的有关系，才被打落退到了虚无世界，这一次，天道觉醒，却是要重返三界来报仇。”

　　很快，诸佛都撤退得干干净净，玉皇宫的帝皇也重返了玉皇宫的大本营，那玉皇天帝，显然在岁月死后，便投靠了这雷尊，所以才得到雷尊庇护。

　　林潇带着地球众人，返回地球，玉皇宫的人倒也没有为难他们。

　　其实他们也有自己的打算，对方真来了，直接躲进地球内部，这地球可是神葬之地的入口，对方想要在地球上闹事，也不容易。

　　“我们现在算是封神殿的势力，等于是那鸿钧老儿的手下，我们还留在混沌界，会不会遭受到对方的报复？”返回地球，吴文旭有些担心，以他的看法，还不如直接也和那些诸佛一起返回虚无世界。

　　林潇摇摇头道：“不好说，不过，我的想法是我们最好和他们双方都不要牵涉太多的因果，否则越陷越深，到时就不可自拔了。”

　　孙耀杰苦笑道：“怕只怕就算我们想要置身事外，也办不到呢。”

　　“那个鸿钧老儿很是狡猾，说实话真要攻打玉皇宫，又何需要我们这点人手，他是有意把我们拖进来。”林潇揉着眉头。

　　孙耀杰道：“我也奇怪，他们那个层次的斗争，将我们这扯进来有意义？凭我们这些实力，别说我们现在连帝皇都不是，就算我们的这些神仙都完全觉醒了无上力量，只怕帮助也不大吧，毕竟听你讲的，无上都远不是四维生物的对手。”

　　林潇摇头道：“我也想不明白，这其中，一定有我们不知道的原因。”

　　在林潇等人返回地球之后，玉皇天帝，却见拜见了雷尊的化身，那个英武的男子。

　　玉皇天帝想要出动人手，先将地球上的林潇等人消灭了。

　　退回虚无世界的诸佛他当然不敢招惹了，但是林潇等人却是留在了混沌界的。

　　英武男子摇头，道：“不要动他们，命运的长河演化，其中已经有了显示，那个叫林潇的人，在这其中，将具备一定的作用，甚至是其中的一个关键，那鸿钧将他牵涉进来，也是事先布置的一着棋，不过，这棋是否真的为他们所用，却是难说。”

　　玉皇天帝微微一惊，他知道四维生物们，天生地养，可以说是禀命运的力量而降生，不时可以观察得到一些命运长河的线索，这也是四维生物可怕的另一个原因。

　　岁月陨落，只因他只看到了命运长河里的某一个小片断，却没能看到自己的下场。

　　四维生物，也许可以捕捉到未来的某一些时间片段，却永远都看不到自己的未来。

　　“那个林潇，竟然在未来的片段中，起到了很为重要的关键作用。”玉皇天帝听得雷尊的话，也有些顾忌了。

　　“三界的大浩劫，只怕最终是不能避免了，你们也该当早作准备。”雷尊说完，便消失了。

　　玉皇天帝召集各位大帝君，传令下去，全都闭关修炼，难得的在接下来很长一段时间里，玉皇宫显得格外的低调。

　　三界大浩劫既然不可避免，那唯有提升自己的力理，争取活下去的资本。

　　四维生物，都在说三界大浩劫，但这大浩劫何时发生，到底是什么样的浩劫，却没有人知道。

　　包括四维生物，也只能在片断中目睹有四维生物陨落，无尽的生灵死亡，甚至是天崩地裂，强于不死的四维生物，都心生恐惧。

　　他们也明白，这是一个新时代将要诞生的必须过程。

　　没有流血牺牲，又怎么会换得来一个全新的时代。

　　所以，他们也在各方算计，都想争做这时代的主角，而不是成为那陨落中的一员，成为别人的踏脚石。

　　林潇等人返回地球后，倒也没有分开，都在专心闭关修炼，如果玉皇宫来袭，他们就准备退守地球内部，自也不惧，而四维生物对他们出手的可能性还是极小的。

　　出乎意料，接下来的时间，竟然并没有任何人来打扰他们，玉皇宫没有，鸿钧等也没有，就像所有人都将他们遗忘了一样。

　　这样更好，林潇便也专心修炼，头顶着曼荼罗，源源不绝的抽取着其中的帝皇能量，参悟着帝皇之道。

　　很快便是百年过去了。

　　这一百年，众人倒也过得平静，混沌界也算平静，并没有什么太大的事故发生，原本众人还以为天道等会攻入混沌界，不想却没有丝毫的动静。

　　原本居住在地球上的数百地球人类强者，也慢慢的散开，各自返回自己原本修炼的地方。

　　境界实力到了他们这个层次，一个修炼或一个冥想便是百十年的，对于普通人类而言，就像过了一天一样，没有丝毫的稀奇。

　　又过了百年后，林潇终于作出了突破，在自己的右臂之中，炼出了一根纯粹的四维力量高度凝聚形成的帝皇骨，踏入了初入帝皇的境界。

　　终成帝皇，林潇从冥想中苏醒，头顶上的曼荼罗都在共鸣着，右手抓住了曼荼罗，第一次对曼荼罗有种真正掌控的奇妙滋味。

　　“帝皇，我终于也成了帝皇。”林潇轻轻吸了一口气，右手里的帝皇骨中，蕴含着的能量之强大，比起之前的十倍都不止。

　　成为帝皇之后，他的寿命已经增长到了九百万岁，与传说中的四天王等寿命相当了，而现在的林潇，也不过才两万三千多岁。


第1187章 创造，守护，毁灭

　　成为帝皇之后，林潇对于帝皇强者，也有了更深刻的感悟，和宇宙级的四个层次相比，帝皇强者，有六个层次，分别是他现在所处的初级，精英，顶尖，巅峰，圆满和大圆满。

　　其中的大圆满，又被称为了准无上的级别，那天帝和佛主，便是这个层次，只要再踏出最后一步，便可成无上。

　　至于无上这一层次，传说中可堪比四维生物，这传说应该非虚，林潇回想当日虚无世界一战，那原始七佛中最强的古佛毗婆尸古佛，与岁月都可战得。

　　虽然不敌，但至少可以看得出来，毗婆尸古佛的强大，因为岁月有岁月刀这样的四维武器，毗婆尸古佛却并没有，落败也很正常。

　　“现在我也终于达到了帝皇之境，对于武器的操制比以前强大了百倍都不止，曼荼罗……如果能再吞噬点一两件四维武器……只怕将来等我成为了无上强者，连四维生物怕都可败得了。”

　　想到这里，林潇很振奋，曾经他也不是没有打过天道炉和创世号的主意，但现在看来显然不可能，岁月已死，那岁月刀成了无主之物，却不知落到了哪里去了。

　　另外还有就是天界的天界图。

　　寻得四维武器，可遇不可求，林潇也只是想想，收敛心神，继续闭关苦修，一方面稳固帝皇境界，另一方面寻求参悟突破更强的帝皇之道。

　　很快，又是百年过去了。

　　从岁月陨落到现在，已经足足过了三百年。

　　这三百年，混沌界表面还算和平，土著神明之间永远休止的弱肉强食，无尽生灵之间的征战厮杀，但在混沌界的高层之中，却看起来都没有动作，玉皇宫也显得格外安静，看起来像难得的一个和平盛世来到了。

　　但只有深知底细的人才明白，这三百年的深处，却是暗流涌动，整个混沌界，都有一种山雨欲来风满楼的压抑感。

　　甚至修炼到了帝皇之境的林潇于冥冥中都有所感应。

　　虚无世界这三百年来，同样表面很平静。

　　一直到某一天，诸佛聚集到了虚无世界的某一处边缘地带，这里，汇聚了大量的仪器，全都是最新的科技杰作。

　　这些仪器集中在了某一处空间，这空间被撕裂了开来，显露出了一个深不可测的黑洞。

　　诸佛都聚集在了这黑洞的前方，似乎在等待着什么。

　　很快，黑洞里传来了若有若无的声响，声响越来越大，最后，便是一股股可怕的气息涌了出来。

　　很快，一头头的饿鬼便从这通道里涌了出来。

　　这些饿鬼，发出了吱吱的尖啸声，诸佛都在皱眉，本能的发释放自己强大的威能，比起这些饿鬼，诸佛强太多了，逼得这些饿鬼便本能感觉到了畏惧，慢慢的吱吱的尖啸声便弱了很多。

　　“嘿嘿……”

　　一声声阴笑传来，很快，从这黑洞里涌现的生灵越来越多，也越来越强大。

　　诸佛之中为首的释迦牟尼佛主右手微微一挥，诸佛形成的包围圈便往四周扩张开来，否则这空间都容纳不下这么多的异界生灵。

　　最后，这几乎汪洋一般的生灵之中，终于有一道身影，虚空跨步而出，只是一步，便跨到了释迦牟尼佛主面前，身体的气息，绝不比佛主弱。

　　“他化自在天？”释迦牟尼佛主，双手合什，微微欠身。

　　“不错。”来者头上长着两个黑色的魔角，看起来如同一尊地狱的魔王，却披着白色的长袍，显得很是优雅，身体聚集了优雅和邪恶两种完全不同的气质，如同鹤立鸡群般的与众不同。

　　“经过努力，终于打通了梵界的通道，那通往混沌界的封印之力，也将衰弱，从虚无世界前往混沌界的坐标，便在这里。”

　　释迦牟尼佛主，打出一道讯息，这他化自在天接收了讯息，微微颔首。

　　“记得你们的承诺。”他化自在天的一双魔眼，深深的看向了释迦牟尼佛主。

　　释迦牟尼佛主，微微一笑，合什道：“这一次的联盟，是双方最高层定下来的，有契约之力，我等怎会违背？”

　　“好，小的们，跟随本魔主，杀往混沌界——”

　　他化自在天魔主，突然发出了震天的咆哮，猛地当先冲霄而起。

　　“跟随魔主，杀往混沌界——”

　　海啸般的声浪，黑压压的无尽梵界生灵，跟随着他化自在天魔主，借道虚无世界，杀往混沌界。

　　其它的诸佛退到了一边，释迦牟尼佛主，一双佛眼，有无穷智慧，突然也沉声道：“诸佛听令，前往混沌界——”

　　无尽的诸佛聚集，形成了洪流一样的诸佛大军，却开道前往了另一条通往混沌界的道路，涌入混沌界。

　　而除了梵界和诸佛这两支大军之外，虚无世界的最深处，更有恐怖的波动在涌现着。

　　无尽的幻魔星海，不断的演化着，其中有大道三千在波动不休，一个持着拐杖的老翁，盘坐于这无尽的星海之上，一双眼眸，却似乎看到了一切未来。

　　“鸿钧……记住你的承诺……”

　　一个若有若无的声息，忽地继继续续的传了过来。

　　“湿婆……不，毁灭，天道之言，契约之力，怎会有虚？”

　　鸿钧老祖，平静的回应着。

　　“希望……如此……”那个若有若无的声息，又渐渐消息了。

　　“封神殿的各位，你们可是我最后的底牌啊……这因果，你们可是逃不掉。”

　　鸿钧淡笑自语着，身影一晃，突然消失在了虚无世界的无尽星海之中。

　　混沌界，三界之一，一直以来，都被视为了最至高无上的三大真正的主世界之一，任谁都不能将其撼动毁灭。

　　而这一天，注定了混沌界的混乱开始。

　　混沌禁地，原本已被封印，但这一天，来自梵界的大军，却从一处大地裂缝里涌现降临到了混沌界，开始了大肆破坏，屠杀土著神明，毁灭亿万生灵。

　　这些梵界生灵，也不知道有多少只，黑压压的如同一条汹涌着的黑色巨龙，从大地涌往天空。

　　玉皇宫的玉皇天帝，很快便得到了雷尊命令，尽起玉皇宫所有力量，击杀梵界生灵，堵住大地裂缝。

　　“终于还是开始了，只是想不到天道竟能无耻到这一步，连梵界这些邪神都要勾结，他这样做，这些梵界的邪神，却又哪里是那么好支配的……小心引火烧身啊……”

　　混沌界的一处夹缝空间之中，看起来十分英武的男子，正是雷尊的分身，盘坐于这夹缝空间之中，一双雷眼，观察周天，微微叹息着。

　　“梵界的创造，守护，毁灭，这三尊邪灵却需要计算进去，这一次，却是有些麻烦。”

　　“雷尊，我们一战，便有可能令天地都塌陷崩裂，根据命运长河显示，最后的一刻也还未到来，在最后一刻到来之前，我们无需插手，就坐看他们厮杀如何？”

　　突然，一个声音传来，然后，持着拐杖的鸿钧，一脸微笑的出现了。

　　雷尊对他的到来，也不意外，只是冷冷道：“勾结梵界邪灵，鸿钧，就算你胜了，你能支配他们吗？”

　　鸿钧淡淡道：“那些只是猪狗一样的东西，利用完了也就算了，怎能与我们这些生于三界的尊贵存在相比，梵界本来也就是三界的一个大隐患，利用这一次的浩劫，将他们彻底的清除了不是更好？”

　　雷尊深深的看了鸿钧一眼，才微微一叹：“好吧，就先看看他们的厮杀吧，不过，必要的时候，我还是会亲自出手的，这一点，我无法答应你。”

　　鸿钧淡淡道：“可以，雷尊，不过出手之前，你要考虑清楚，我不希望岁月之后，就轮到你应了这个劫，毕竟在当年的那一战中，你还算是站在了中立一方。”

　　鸿钧深深的看了雷尊一眼，才飘然消散，他来的只是一个化身，所以也不惧在这里遭受到了围攻夹击。

　　鸿钧的话令雷尊陷入了深深的沉思之中，久久没有言语。

　　玉皇宫得到了命令，修炼了三百年的帝皇大军，终于再次出动，涌往那些入侵的梵界邪灵。

　　浩大的战争，在瞬间便爆发了。

　　而雷尊又很快得到了讯息，在混沌界的另一个区域，诸佛大军也涌现，攻打进来。

　　“雷尊殿听令。”雷尊立刻再传下了命令，他的手下，也有一支精锐，是为“雷尊殿”，不过实力却没有玉皇宫强大。

　　在曾经的混沌界里，岁月是很强大的一尊四维生物，也正因为强大，所以太过狂妄，最终竟然主动进犯虚无世界，这才被天道联合其它的同级存在算计了。

　　否则如果岁月待在混沌界，还真没人能随便耐何得了他。

　　而也正因为岁月的陨落，双方的实力发生了微妙的改变，混沌界现在面临的形势，有些不妙。

　　雷尊殿的诸强，也纷纷出动，率大军杀往了诸佛入侵的地方。

　　四支大军，便在混沌界里展开了厮杀，到处都是强者陨落。

　　无数生灵和土著神明战栗。

　　而这一切，只不过是真正恐怖大战的前奏。


第1188章 四维生物尽出

　　双方的幕后存在，似乎有着某种默契，暂时都没有出动，只是静观着这四支大军的厮杀。

　　待在地球上的林潇，也在第一时间感应到了这些恐怖大战，好在那鸿钧这一次倒没有下命令让他们参战，乐得清静，地球众人，也都在静观这一战。

　　雷尊殿和佛家，都想要保存实力，所以彼此大战，只是应付差事一样的，都不愿拿出真实的主力来战。

　　倒是那梵界的邪神，却是拼了命一样的，逼得玉皇宫也只能拼命厮杀。

　　玉皇天帝是无上的存在，眼见着梵界的邪神拼命，动怒之下，终于出手，借用昊天剑和凌霄殿的力量，竟然一举将为首的他化自在天魔主击杀了。

　　而他化自在天魔主被击杀后，如同捅了梵界邪灵的马蜂窝，一声若有若无的恐怖声音传来，一个庞大无比的恐怖意志，竟然隔界降临了。

　　只一瞬间，玉皇天帝就明白，这一定是四维生物降临了。

　　梵界之中，传说共有三大尊四维生物，分别是创造，毁灭和守护。

　　这一次突然降临的会是谁？

　　玉皇天帝心中发慌，第一时间便转身就逃，同时暗中呼叫雷尊，想要对付四维生物，也只有四维生物才能抵抗。

　　不想雷尊根本没有回应。

　　感应到了上方那巨大无比的意志冲击下来，玉皇天帝，这才真正的恐惧了，而且他心中突然明白了，雷尊根本不会救他。

　　“雷尊——”玉皇天帝，发出了尖锐的咆哮，声音中，充满了怨恨。

　　几乎是同一刻，虚空打开了一个巨大无比像眼睛一样的裂缝，裂缝这中喷射着熊熊火焰，一下子将玉皇天帝吞噬了。

　　“毁灭……之火……”玉皇天帝，发出了绝望的咆哮。

　　他心中明白，传说中的梵界最强的“毁灭”，来了。

　　传说这毁灭，掌有世界末日才会降临的毁灭火焰，可以将一切烧毁，这三界，都可以摧毁的恐怖存在。

　　一直到玉皇天帝被烧为了灰烬，高空之上，才响起了一个雷霆巨响，一道蓝白色的电交劈了下来。

　　“毁灭，侵我混沌界，杀我混沌居民，这个因果结下，今天，你便逃不掉了。”

　　雷尊的声音，带着滚滚的雷音传了下来，他不救玉皇天帝，竟是要毁灭结下这个因果，好来杀毁灭，至于玉皇天帝的死活，在他眼中，不过就是只可有可无的蝼蚁。

　　“小小雷尊……也敢在我面前放肆……”一个若有若无的声音，带着一丝傲慢和嘲笑：“创造，毁灭和守护，今天都来了，我们三个联手……足可以干翻你们整个混沌界……你们这一群的……窝囊废……除了岁月还有点……能耐外……就凭你们余下的……窝囊废……只有死……”

　　另有一个声音，突然从更深远的地方响了起来，恐怖的能量波动，所到之处，无尽的生灵都被卷了其中，化为了滚滚的创造之力，演化无尽的世界生灭。

　　虚空之中的毁灭火焰，越来越恐怖，突然席卷起来，涌往了上方的雷电。

　　雷尊默然了，谁也想不到，梵界如此疯狂，三尊四维生物，竟然全部出手，攻入了混沌界。

　　和虚无世界的天道他们联手后，他们彼此结合在一起的实力，的确压倒性的超越了混沌界，这也是梵界三尊存在如此疯狂的另一个理由。

　　创造，守护，毁灭，三尊结合一起，生生不息，的确是恐怖，面对一尊雷尊，几乎是太碾性的强大。

　　雷尊只是传来一声闷哼，便消失了，然后，那毁灭的火焰倒灌而下，便将下方大量的帝皇卷入其中。

　　“啊——”

　　连声惨叫，很多的帝皇溃不成军，玉皇宫残余势力，眨眼便崩溃了。

　　“狂……妄……”

　　突然，又有一个声音，若有若无的传了过来，却见一方镜子镇压了下来。

　　这镜子，一阴一阳，如太极模样，一照射而下，便有阴阳两种达到极致的力量，调动了整个世界的阴阳力量。

　　感应到了这力量，那毁灭之焰中，传来了一个有些诧异的声音：“阴阳镜？想不到原来……你还活着。”

　　阴阳镜，真正的四维武器，一出现，便爆发最强的神能，阴阳之力，几乎调动了整个混沌界，这力量何等的庞大，创造，毁灭和守护三尊，毕竟来自梵界，不是自己的地盘，立刻感觉到了一丝压力。

　　跟随着阴阳镜之后，一个夹带着恐怖雷电的锤子也出现了，猛地一锤，便砸中了那虚空中打开的毁灭之眼。

　　“轰隆——”

　　雷尊重新回归，那锤头，便是雷尊的四维武器，雷尊锤，雷尊锤正面硬撼毁灭的“毁灭之眼”，两件四维武器，引爆了天惊地动的震荡，雷电和毁灭的力量，几乎是互相冲击，爆发了无与伦比的恐怖大爆炸。

　　论个体战力，毁灭更强，但雷尊却占据了地势，双方竟拼了一个旗鼓相当。

　　雷尊，阴阳出手，另一方的虚空，又耸立起了一面大旗，这旗上，绘有世间万象，当旗出现后，那梵界的创造便忍不住吃惊：“万象旗？”

　　又一件四维武器，又一位四维生物出手了。

　　混沌界的底蕴，深不可测，这一刻，终于展示了出来。

　　雷尊，阴阳，万象，挟带着三件四维武器，联手围攻。

　　最强一战，终于爆发。

　　四面八方被卷进来的生灵，瞬间便是死亡破灭。

　　好在这里距离地球太远，否则连地球人类都要遭殃。

　　地球上的林潇感应到了，却是远远的动用冥知之眼观察着，甚至很多强横存在，都在默默观看。

　　这一战，对于混沌界而言，也许是决定性的一战。

　　而这个时候，才有很多人明白，原来混沌界中，竟然有好几尊四维生物。

　　除了已暂时死去的岁月外，至少还有雷尊，阴阳，万象存在，甚至那传说中混沌界最强的“混沌”，也有可能存在。

　　“有意思……雷尊，阴阳，万象吗……都是些四维生物中的小角色，混沌界，已经沦落到了这一步了吗？早知道这么弱，早就将你们混沌界拿下来。”

　　一个嘿嘿的狞笑响了起来，紧跟着，便见一个长着四只脑袋的虚影猛地一现，然后，便见一个源点出现，很快源点扩张便化为了一个世界。

　　“创造之源，出来。”

　　“守护之心，降临——”

　　“创造之源”“守护之心”“毁灭之眼”，这三件特殊的四维武器，结合一起，竟然爆发滔天力量，瞬间便是轰地一声，将雷尊锤重重反震了回去。

　　然后，便是三尊庞大无比的虚影出现，却是创造，毁灭和守护的力量幻化出来，三尊存在，不断往虚空打去，虽然是跨界而战，雷尊三人有混沌界的地域优势，可以借用到更多的混沌界本源力量，但依旧被压制了。

　　“如果混沌和岁月还活着，你们也许还能胜，现在？只凭你们三人……只有败亡一途——”

　　林潇于冥知之眼中，感知一切，心中却也若有所悟，这四维生物，显然也不是一样强大，其中只怕也是分等级的，那岁月显然就是极强，跑到了虚无世界，还需要天道，创世和那佛婴联手，才最终陨落。

　　而现在这梵界而来的创造，毁灭和守护三尊联手一起，同样也极为强大，雷尊，阴阳和万象占着混沌界的主场优势，都难以抵挡，这要是没有主场优势，那差距就更大了。

　　“这梵界的家伙，怎么这么强大。”林潇对于这些梵界的邪神并没有好感，心中深处，还是希望雷尊等人能赢。

　　只是，如果混沌界只有这点实力，只怕天道等再攻进来，混沌界便再也抵挡不住了。

　　林潇现在也看出来了，虚无世界的那些家伙只怕是和梵界的邪神联手了。

　　雷尊，阴阳和万象拼命抵挡，依旧节节败退，不过创造等三尊想要真的杀了他们也几乎不可能，四维生物之间的战争，除非差距太大，否则很难击杀对手。

　　所以创造三尊也不过就是战败他们，将他们赶出混沌界，而他们就可以完全占据这个全新的世界，脱离梵界那个环境险恶的地狱。

　　雷尊苦苦支撑，已经不敌，但却是怕什么来什么，虚空之上，天道震动，突然间，一条条的大道演化，那幻魔星海，从无尽虚空深处出现了。

　　天道终于降临。

　　紧跟着天道之后的，便是创世号的机甲，结合天道力量，同时围杀了上来。

　　“哈……哈哈……有了你们……便不是战败他们……而是……斩杀……”创造三尊，一起发出了震天的笑声，那创造之源，毁灭之眼和守护之心，爆发最强神能，要结合天道，创世的力量，一举将雷尊三位击杀。

　　“轰——”

　　突然间，混沌界一震，无尽的混沌气冲击而来，所有人都在瞬间明白，这混沌界真正的老大，传说中的混沌，也终于出手了。

　　一方有混沌，雷尊，阴阳，万象，另一方却有天道，创世，创造，毁灭和守护，双方都祭起了最强力量，作出了最终一击，到底哪一方更强大，决定混沌界未来的一刹那，就在突然间爆发了。


第1189章 夺取毁灭之眼

　　轰隆——

　　这一瞬间，无量的光，淹没了一切，连林潇的冥知之眼，都不能捕捉，唯一可以感应得到的便是无尽的力量和恐怖之极的种种本源。

　　无穷尽的光和能量之中，突然响起了三声尖锐之极的凄厉咆哮。

　　这咆哮是如此的恐怖，甚至不知隔了多少距离，连冥知之眼状态中的林潇听在耳中，都觉得气血翻腾，似乎末日降临般的大难临头。

　　“是谁的声音？如此恐怖，难道有血维生物陨落？”

　　刚有这个念头冒起，林潇拼尽全力再次发动冥知之眼，想要捕捉感知，其中那三声凄厉之极的恐怖咆哮又嘎然而止，然后，变成了一个恐怖如同诅咒般的声音：“你们……该死……就算迷失本性，堕落化身为‘亡者’，我也将爬出‘天狱’……毁灭你们……”

　　这声音，一字一句，如同魔咒，深入人心，听在林潇耳中，如同心中被重重射中一箭，显得说不出来的压抑恐恐，整个天地，都在震动着。

　　“到底发生了什么事，听声音，好像是那梵界的毁灭……难道梵界和天道他们落败了？”

　　林潇有些惊疑不定，祭起最强力量，发动冥知之眼，全力感应。

　　终于，那无穷尽的光芒和能量，最终慢慢消失，随着最终极的一击之后，双方阵营，终于分出了胜负。

　　之后，林潇的冥知之眼感应到了一个佛婴。

　　那参与了击杀岁月一战的神秘佛婴，又再次出现了，显然刚刚的最后一击中，佛婴也参与了这一战。

　　如此算来，混沌界虽有混沌，雷尊，阴阳和万象，但梵界和虚无世界，却足足有天道，创世，佛婴，创造，守护和毁灭六位，可以说占据了压倒性的优势，那刚刚发出恐怖如同诅咒般声音的毁灭是怎么回事？

　　林潇不明白，有些糊涂，很快冥知之眼中看到了佛家的佛婴，看到了天道化身的鸿钧，看到了代表创世的那创世号的机甲，看到了雷尊化身的英武男子以及所提着的四维武器雷尊锤，还有那定在虚空中的代表了万象的万象旗以及虚空上方微微旋转着的阴阳镜。

　　除此之外，四面八方，还有混沌的能量在波动着，只昨天混沌界结合在了一起，难分彼此，但林潇也明白，这一定是传说中最强的四维生物，混沌。

　　混沌，天道，佛婴，创世，雷尊，阴阳，万象都在，唯有梵界而来的创造，守护和毁灭，却消失了，这是怎么回事？

　　林潇正自惊奇之中，那天道化身的鸿钧开口微微叹息：“可惜让那个守护逃了，只怕留有隐患。”

　　阴阳镜中，一个生涩的声音传下：“梵界最强的创造和毁灭都陨落了，只余下一个守护……不成气候。”

　　“可惜了岁月……的牺牲……”

　　“岁月……野心太大……该当遭此……一劫……”

　　“不如此……怎能赢得……他们对天道的……信任……将他们……诱来……混沌界……”

　　“走吧，去将梵界彻底炼化……唯有梵界，才能堵住‘天狱’……”

　　简短的交谈之后，那混沌的能量彻底的融合进混沌世界之中，消失不见，然后天道化身的鸿钧，佛婴，创世号机甲以及雷尊和阴阳镜以及万象旗，都纷纷消失在了林潇的冥知之眼感应中，而林潇的心头如鼓，电闪雷鸣，这一刹那，似明白了很多，又似糊涂了很多。

　　他唯一可以肯定的就是来自梵界的三尊四维生物，创造和毁灭，都陨落了，唯有守护，逃走了。

　　这个结果，他之前，完全没能想像得到。

　　“四维生物的算计……太可怕了……之前以为是友的，却原来是敌，之前以为是敌的，却早已联手……”

　　林潇微微苦笑着。

　　良久之后，林潇才像想到了什么，根据冥知之眼确定的坐标，独自一人，离开了地球，打开虫洞，开始朝着之前这些四维生物战斗的地方赶来。

　　经历了这场恐怖大战，战场处早被打出一处处的空间断层，寸草不留，更没有生灵能活下来。

　　林潇进入这一区域，如同进入一个枯寂的绝境。

　　取出曼荼罗，动用其中树之祖的力量，在这里寻找有价值的东西进行吞噬着。

　　之前的恐怖大战，那来自梵界的他化自在天魔主死了，玉皇天帝也死了，甚至连四维生物中的创造和毁灭都陨落了。

　　玉皇天帝有昊天剑和凌霄殿，都是上等的无上武器，创造之源和毁灭之眼，更是真正的四维武器。

　　虽然四维武器还遗留在这里的可能性很小，但林潇还是忍不住想要找找看。

　　因为之前那些四维生物从交谈到最后消失，似乎都没有提到如何处置这些死去的四维生物的武器。

　　打开四维之眼，林潇头顶着曼荼罗，不断的四处寻找，很快便在他的四维之眼的视线之中，捕捉到了数道生灵气息，这些生灵，都在朝某一个方向冲去。

　　心头一动，林潇身影一闪，融合进了曼荼罗之中，瞬间欺近，然后，他感应到了一股股毁灭性的能量正在释放着，便在这虚空断层之中，他看到了“毁灭之眼”。

　　梵界的四维生物中毁灭留下来的“毁灭之眼”，正在源源不绝的释放着毁灭的能量，如同虚空中打开来的一只眼睛，看起来依旧这么的恐怖，只是这毁灭之眼上，有很多的细细裂痕，显然，这“毁灭之眼”，有些损毁，不过损毁并不严重。

　　连毁灭都陨落了，遭受到的攻击可怕到了什么层次，可想而知，这毁灭之眼这样的细微损毁，林潇倒也不例外。

　　和林潇打着差不同主意的并不是他一个人，那几道被他捕捉到气息的身影，从虚空中扑出，一起扑向毁灭之眼，都想要将这件四维武器抢到手中。

　　“奇怪，为什么这些四维生物，并不带走这破损了的四维武器……”林潇看到这毁灭之眼果然被留在了战场，心中却有些好奇。

　　当年岁月和天界，黄泉一战后，黄泉塔也自动飞到了地球，并没有被战胜的岁月得到就已经令林潇有些疑惑，再看这毁灭死了，毁灭之眼，也没有被那些四维生物带走，而是就此遗留在这里，这却是为什么？

　　林潇隐隐感觉这其中似乎牵涉到了很神秘的因果，也许那些四维生物，都不愿带走这些陨落了的四维生物生前使用的武器，怕沾染上某种因果。

　　虽然具体的后果他不是很清楚，但却隐约能感觉得到。

　　“也许是沾染上什么因果，也许是不屑于带走这些有了破损的四维武器，不论是什么原因，但这些留在这里的四维武器，却几乎可以引发一场大战。”

　　林潇想到这里，不禁后悔当日在虚无世界，岁月陨落，只怕那柄岁月刀也遗留在那里，不过现在当然没戏了，就算四维生物不要，其它的佛之类的，那还不是抢破了头。

　　那几道对着毁灭之眼出手的，都是帝皇级的存在，实力不等，林潇慢了一步，看其中最强的一位，已经有了近乎大圆满帝皇的实力，一把便抢到了毁灭之眼的面前，遮天大手一抓，抓住了虚空中的毁灭之眼，想要带走，不想猛地一扳，那毁灭之眼一动，释放出了毁灭之火。

　　这一下来得突然，谁也没有想到毁灭之眼都有了损毁，还能发射出如此恐怖的毁灭之火，这近乎大圆帝皇实力的强者，包括后面抢得快的另几位帝皇，一下子都被这毁灭之眼卷了进去。

　　连落得最后的林潇都没能幸免，他融合的曼荼罗也被席卷进去。

　　加一声惨叫都发不出来，那近乎大圆满的帝皇和其它几个想要抢夺这毁灭之眼的强者便烧为了灰烬。

　　林潇因为离得最近，被卷住的毁灭之火也最微弱，饶是如此，也禁受不住，好在瞬间曼荼罗里的树之祖，黄泉塔，混沌大树的神能都爆发了。

　　黄泉塔往前面重重一堵，虽然在瞬间被毁灭之火烧毁，但树之祖的树根却对着黄泉塔一抽，借用反弹力量，便将曼荼罗震出了毁灭之火席卷的范围。

　　死里逃生，林潇惊出一身冷汗，这毁灭之眼失去了主人，有了破损，依旧如此恐怖，似乎要毁灭一切接近它的生灵。

　　远远注视着毁灭之眼，林潇微微皱起了眉头。

　　“树之祖虽然可以吞噬各种能量，但却偏偏被火克制，这毁灭之火，却不知道能不能吞噬，将其收为己用。”林潇沉吟着。

　　如果曼荼罗真的可以融合这毁灭之眼，威能必将再一次的得到提升。

　　尝试着分化出了树之祖的树根，对着毁灭之眼延伸过去，想要一试。

　　当接触到了毁灭之眼，突然间，那毁灭之眼一震，猛地再次打开，便有汹涌的火焰喷射出来，瞬间，伸过来的树之祖的树根便被烧毁了。

　　林潇忙着自断树根，远远退开，免得毁灭之火一路烧上来。

　　“树之祖未必弱于这毁灭，只可惜现在的树之祖，却不能降服这毁灭之火。”林潇摇摇头，知道凭自己降服不了这火焰，除非亘古重现，凭亘古之塔，将这毁灭之眼炼化不成。


第1190章 亡者天狱

　　明知这毁灭之眼在这里，却带不走，林潇苦笑，便要转身离去，去寻找另一件“创造之源”。

　　那“创造之源”不似毁灭之眼这么尽是毁灭性的能量，也许借用树之祖的神能，或有降服的可能。

　　刚要离去，突然一声淡笑传了下来：“想要取这毁灭之眼，却也简单。”

　　听得这声音，林潇一怔转身，一个持着拐杖的老翁，正一脸微笑，漫步而下，赫然便是天道的化身，鸿钧老祖。

　　想不到鸿钧老祖会在这里出现，林潇怔了怔，不敢无礼，忙欠身行了一礼。

　　鸿钧老祖只是看着他，微笑道：“你想要取这毁灭之眼？”

　　说着，又随手一抛，却是一个如黑洞般的空间源点出现，里面充斥着的便是创造的力量，创造之源，竟被鸿钧老祖拿在手中。

　　“创造之源，毁灭之眼，再加上守护之心，创造，守护，毁灭，代表了一个宇宙的诞生，发展，到最终灭亡的循环过程，这三种力量结合在一起，非同小可，非同小可……”鸿钧老祖，微微一叹。

　　之前，混沌，天道，创世，佛婴，雷尊，阴阳，万象，七尊存在联手全力一击，竟然也不能一举将这梵界三尊杀死，还是让守护逃了，只此就可以想像这三各力量结合在一起的可怕。

　　“之前，你窥视一切，大概也目睹了那一战的经过吧。”鸿钧老祖对着林潇笑咪咪的：“是不是有些疑惑？”

　　林潇老实的回答道：“是，还请前辈解惑。”他看得出这鸿钧老祖不知为何，对自己很客气，胆子慢慢也就大了起来。

　　“梵界是个隐患，迟早要生出大变，三界的大浩劫将要来临，更不能任由梵界这个大隐患放任在那里，只是，如果进入梵界，击杀创造他们三尊，却几乎是不可能的事，他们三个代表了生灭循环，一旦和梵界结合一起，要杀他们，便等于要毁灭一整个梵界，就算我们联手也很难办到，就算办到了，那牺牲也太大了。”

　　林潇有些明白的点点头道：“所以你们借用那个玉刀主人岁月的野心，加以利用，将他于虚无世界斩杀，取得了梵界那三人的信任。”

　　鸿钧老祖笑了，眼睛都眯了起来，连连点头道：“不错不错，岁月被我们斩杀了，在他们眼中，我们和混沌界等于彻底决裂，断不可能再联手，这才能将他们诓来这混沌界，创造和毁灭被我们斩杀，守护虽然逃了，但只他一个，已经不足为患，终于可以将梵界夺取到手。”

　　鸿钧老祖说到这里，又随手一摆，这里忽地化为了一个极为美丽如同仙境般的世界，更有桌椅蒲团出现，那毁灭之眼和创造之源依旧定在那里。

　　鸿钧老祖随意的在一个蒲团上坐了下来，又伸手一指另一个蒲团道：“林潇小友，坐。”

　　鸿钧老祖对他的态度，越来越客气，林潇也越来越迷茫，心中也越发谨慎。

　　这些四维生物，几乎是不死的，每一步都有自己的目的，绝不会无端对一个人下手，也绝不会无端的对一个人好。

　　对着鸿钧老祖欠欠身，林潇便也学他一般在那下首的蒲团上坐了下来。

　　鸿钧老祖将手中的拐杖放置在了一边，两人的蒲团中间，出现一张矮桌，矮桌上自生出茶壶和茶杯。

　　那壶中也不知泡的是什么茶，清香入腑，林潇只是微微一嗅，便几乎要脱胎换骨，超凡入圣，就此再次超脱而去。

　　鸿钧老祖倒了两杯，自己先慢慢抿了一口，才道：“这是仙圣茶，喝一口，便如仙似圣，甚至可助人参悟各种大道，可是很稀少的玩意。”

　　林潇推脱不得，也只能端起自己那一杯，把心一横，慢慢喝了一口。

　　心想这鸿钧老祖要害自己，凭他手段，一击便可以解决自己，应该也不至于要在茶里下什么东西来害才是。

　　喝了一口，满颊生香，脑海里，更是轰隆隆鸣响着，那帝皇之道，竟然如同实质，一条条的便在林潇的脑海中，面前生了出来。

　　初入帝皇之道，精英帝皇，顶尖帝皇，巅峰帝皇，甚至于圆满和大圆满需要参悟的帝皇之道，都出现了。

　　林潇惊诧莫名，还是鸿钧老祖轻咳了一声，才将他唤醒了。

　　一唤醒，林潇才发觉自己早将那一杯茶喝光了，而刚刚的帝皇种种大道，却留在脑海中，久久不绝。

　　“这是什么茶，竟有这样的功效。”林潇大惊。

　　鸿钧老祖微笑：“仙圣茶，开启神志，可助人悟道，不过，这些都只是小道耳，真正的道，还是需要依靠自身本心去悟。”

　　林潇变得恭敬了，点头称是，对于鸿钧老祖的手段，越发觉得他的深不可测。

　　“我们夺取梵界，实属无奈。”鸿钧老祖忽地又开口道：“我们需要用一个世界炼化出一个封印，来封印天狱，混沌界，原界和始界，是根本之界，也是我们的根，我们不能炼化，虚无世界却又太脆弱，唯有梵界才最合适，我们算计创造三尊，夺取炼化梵界，却也实属无奈。”

　　林潇不知道鸿钧老祖为什么会突然对自己说这些，不过他找来自己说到这里，总该有他的理由，便也好奇的寻问：“将梵界炼化为了一个封印，用来封印天狱？这天狱是什么？”

　　鸿钧老祖的脸色，变得郑重起来，缓缓道：“天狱，便是这一次将要发生的三界大浩劫的根源，林潇小友，也许你奇怪我为何找你来说这些话吧……”

　　林潇没说话，但脸上的神情表明，他的确是这么想的。

　　鸿钧老祖微微叹息，道：“命运的长河，已有了显示，你将在未来的这场大浩劫中，发挥出极为关键的作用，这三界浩劫，却是与你有关。”

　　“与我有关？”林潇一呆，才摊摊手道：“我只是一个小小的初级帝皇，怎能发挥出关键的作用？”

　　鸿钧老祖道：“命运的显示，总是不会错的，你现在弱小，将来总会强大，所以这便送你几样礼物来了。”说着，对一边的“创造之源”和“毁灭之眼”指了指，又对着虚空一抓，这空间上方，便有一柄刀凌空落下，赫便是岁月刀。

　　林潇有些吃惊的看着鸿钧老祖，他竟要将这三件四维武器，都赠送给自己，助自己强大？

　　到底在那命运的长河中显示，自己在将来，会发挥出什么样的关键作用，令这位代表了天道的鸿钧老祖如此重视自己？

　　半晌，林潇才摇摇头道：“那天狱到底是什么，为什么会为三界带来大浩劫，凭你们的力量，还有什么不能应付的，而且你们炼化梵界，不是可以封印那天狱吗？”

　　“从古到今，每一个时代的生灭，都伴随着数不清的战争，时代的更替，便意味着无数强者的陨落。”

　　鸿钧老祖的眼神，渐变唏嚅，林潇点点头，他倒是可以理解，每一个时代的更替，就如同古代王朝一样，每一次变革，都少不了战争和死亡。

　　在这个世界中也一样，连亘古这样的时代之主，都有可能陨落，更何况其它的生灵。

　　“我们四维生物，天生地养，几乎是真正的不死，就算死亡，那也只是你们眼中的死亡，于我们而言，只是这一个时代沉眠了，在下一个时代，还是有可能再苏醒重新来过。”

　　鸿钧老祖说的这一点，林潇也明白，当年虚无世界一战，那岁月死亡前便曾经说过，要在下一个时代重新来过，要将天道等斩杀。

　　“不过，如果一个四维生物，在沉眠，或者说，在死亡的时候，带着极大的怨恨，甚至有可能毁灭了自己的道与本源，那么，便不再沉眠，也不会再在下一个时代重新苏醒，而是会坠落，变成不死不灭的东西，而代价便是会失去自己的意志，如同一个没有了意识的亡者。”

　　“当然，这样死亡坠落成为亡者的四维生物，还是极小发生的，但是，无尽的岁月积蓄下来，加上这些成为了亡者的四维生物，虽然失去了自主的意识，却可以变得无限强大，等我们意识到了这情况不妙的时候，已经迟了。”

　　鸿钧老祖微微一叹：“因为这些坠落成为了亡灵的四维生物，无法杀死，也不能彻底毁灭，三界也不能容纳，便只能将他们关在一个三界曾经的发源之处，将那里改造为了最坚固的囚牢，借用混沌与原始的力量，禁锢他们，而我们便将那里称之为天狱。”

　　“四维生物死后，化为了亡灵……失去了原本的意识，却得到了恐怖的力量。”林潇自语，却禁不住想到了以前地球普通人类传说中的人死后会变成鬼的故事，怎么看倒有点像，也许对于这些四维生物而言，那些四维亡灵只怕便是鬼，普通人会怕鬼，这些四维生物只怕心中深处，便也害怕这些亡灵，所以将其终生囚禁在了“天狱”之中，借三界本源的混沌与原始之力来镇压。


第1191章 炼化三件四维武器

　　“这么说来，那天狱是不是出了什么状况，所以你们需要炼化一整个梵界去封印？”林潇很快便想到了其中原由，忍不住寻问。

　　鸿钧老祖脸色很严肃，点点头道：“不错，天狱里出现了很大的变故，这些坠落成了亡灵的四维生物，力量膨胀到了连那混沌和原始之力都无法镇压，一旦天狱崩碎，这些四维亡灵脱离了囚禁，这对三界而言，都是一场巨大的浩劫。”

　　“我们虽然可以炼化梵界，加固天狱的封印，但也只能延缓这天狱崩碎的时间，这些亡者，迟早终将要脱困，这是命运的显示，无法避免。”

　　鸿钧老祖微叹：“炼化梵界封印天狱，只是我们的第一步，最终需要彻底的解决掉这些亡者，才是根本的办法。”

　　“这一战，已经不可避免。”

　　林潇看着鸿钧老祖，想了想，才道：“这些四维亡灵既然威胁到了三界，凭我们现在的三界力量与之对抗，有多少的胜算？”

　　心中想的却是这是四维生物之间的较量，凭自己一个小小的帝皇能起到什么作用？就算借用曼荼罗的力量，自己现在可与大圆满帝皇一战，那也根本插不了手，这命运显示自己将起到关键作用，这却是什么道理？

　　鸿钧老祖脸色严肃，突然摇头：“毫无胜算。”

　　林潇微微一惊，看向了鸿钧老祖。

　　鸿钧老祖看向了林潇，眼神深不可测，似可以看到未来：“也许你很奇怪，凭你现在的力量，怎能成为左右这浩劫的关键，但是，命运长河的显示，不会出错，这‘天狱’在这些年，突然有了剧烈的变化，膨胀着的速度超出了想像，而根据命运的显示，这天狱剧变的其中一个关键……与你有着因果。”

　　“天狱与我有因果？”林潇呆住了。

　　鸿钧老祖飘然站了起来，露出一丝笑意道：“现在一切都还没有完全明确，总之这三件四维武器都赠与你，早点提升力量，总会没有错的，为了这三界无尽的生灵，我们只希望在将来的某一个时刻，你能够帮助得到我们。”

　　鸿钧老祖说着右手一指，却见虚空之中的创造之源，毁灭之眼和岁月刀都被他一一点击，上面神纹黯淡下去，变得如同凡兵。

　　“我已经将这三件武器上面残留着的原主人的四维意识抹去，成为了无主之兵，至于能否完全炼化，那得需要看你的能力了。”

　　鸿钧老祖说完，身影便自动融合了虚空之中，完全消失了，而其原本的如仙境般的世界也同时消失，这里又变成了那荒芜的模样，唯有那三件四维武器，依旧存在这里。

　　林潇取出乾坤界，将这三件武器都装了进去，然后离开了这里，脑海里，却在不断的回响着之前鸿钧老祖所说的话。

　　天狱到底是不是就是命运长河中显示着的三界大浩劫呢？他说的自己会是将来左右这关键的人，到底有几分真实？这其中的关键又是什么？

　　鸿钧老祖这么帮助自己，总是有原因的，这些四维生物的算计太可怕，动不动就有可能牺牲对方，连岁月这样的存在，都被当成了牺牲品，林潇可不想自己在将来也变成了牺牲品，变成了左右战局的关键。

　　“他说我和这天狱剧变的原因有着因果，这到底是怎么回事，可惜亘古不在，不然，它应该可以看出什么。”

　　林潇苦笑，他身处局中，却看不到未来，这种感觉并不好受。

　　“不过，如果真能炼化这三件四维武器，提升实力，总是没错的，这鸿钧老祖看中了我，想要逃也逃不了。”

　　林潇想了想，想不透之后，只能打定主意不去多想。

　　“只要实力变得够强，才能作自己的主。”

　　林潇返回了地球，心中才有些稍安，毕竟地球是神葬之地入口，真到了关键的时候，也许可以借用盘儿的力量对抗这些恐怖级的大佬。

　　三界大浩劫的传言，很多人并不知道，众人都有着各自的生活，或闭关修炼，或远游入世悟道，泉儿因为激活了体内的黄泉血脉，这些年修炼也是精进神速，不过她的仇家，玉皇宫也毁灭得差不多了，连玉皇天帝，都死了。

　　林潇的女儿林轩儿，也离开了地球远行悟道去了，林潇也顾不上她，好在林轩儿体内有九天玄女的力量，在现在的混沌界中，只要不是大浩劫发生，自保之力还是有的。

　　林潇回到地球，便进入地球内部开辟了一个小空间，之后才从乾坤界将三件四维武器都放置了出来。

　　随着岁月，创造和毁灭的陨落，这三件武器，都或多或少有了损毁，当然也正因为有了损毁，林潇才有融合的可能，否则一件完整的四维武器，是一个完美的整体，根本不可能被融合炼化。

　　“无法借用亘古的亘古之塔，只能依靠曼荼罗的力量慢慢的融合炼化，好在那鸿钧老祖将这三件武器里的原主人的意识抹去了，炼化起来，会容易很多。”

　　林潇考虑良久之后，终于决定先从创造之源开始。

　　毁灭之眼，拥有毁灭性的火焰，对于曼荼罗而言，炼化最困难，岁月刀也是杀伐之器，相比之下，创造之源，主能量，相对于毁灭之眼和岁月刀，却要容易融合一些，凶险也是最小。

　　将岁月刀和毁灭之眼重新收回了乾坤界，要不是鸿钧老祖相助他抹去了这武器中的一点残留意识，林潇连动都动不了这些武器。

　　所以一般人想要去抢夺四维武器，根本就是天方夜潭的事。

　　“要是没有树之祖，融合四维武器，牵涉上因果，实在可怕，甚至根本想都不要想，不过有了树之祖，却是不怕。”

　　林潇盘膝而坐这独立开辟出来的小空间中，将创造之源至于自己的眼前，那曼荼罗便在他的头顶之上。

　　经历了这么多的事，他可以估算得出来，树之祖的层次，绝对比一般的四维生物更高，所以，树之祖才能克制这些四维武器，甚至吞噬，不怕反噬。

　　盘膝而下，林潇刚刚闭眼，脑海里，那种种帝皇大道便又再次降临，令他心神震颤。

　　“那鸿钧老祖给我喝的茶到底是什么，竟让我可以对帝皇大道有了这么深的感悟，以后修炼起来，简直事半功倍，再结合创造之源和曼荼罗……”

　　林潇念动之中，头顶上的曼荼罗便开始伸出一根根的树之祖的树根。

　　黄泉塔和创造之源同等级数的存在，很难撞碎创造之源，唯有借用树之祖的力量来慢慢吞噬融合。

　　最终将创造之源化为曼荼罗的一部份。

　　林潇现在已经是帝皇强者，可以再增强曼荼罗的力量。

　　树根延伸，很快便结成了树根巨巢，将林潇和创造之源都一起包裹其中。

　　一根根的树根都扎根进入如同黑洞般的创造之源中，果然，这创造之源没有像之前那毁灭之眼一样的抗拒，而是接纳了树根。

　　林潇借用曼荼罗发动树之祖的神通，开始了吞噬抽取创造之源。

　　随着创造之源的能量顺着树之祖被抽取进入了曼荼罗后，林潇在冥想状态之中，也慢慢的融合进了曼荼罗，和曼荼罗一起，共同融合接纳这创造之源的能量。

　　这创造之源，是梵界的三尊四维生物中创造的武器，代表了世界之始的创造之力，当一涌进林潇躯体，结合他脑海里一条条的帝皇之道降临，竟然引起了共鸣，林潇感觉自己的全身每一个世界化的细胞，三魂七魄宇宙胎，以及右臂里的帝皇骨都在共鸣咆哮着，源源不绝的能量，发生了翻天覆地的变化，身体的每一个地方都如同饥渴的土地在疯狂的吞噬着雨水。

　　这变化之惊人，连林潇都深深的震撼了。

　　只短短时间，借助创造之源，他右臂里完整的帝皇之骨，便凝聚成形，令他达到了初级帝皇层次的极限。

　　而这一步，原本至少还需要几百年慢慢的积蓄，才能达到这样的层次，之后，才能再在左臂里炼出帝皇骨，达到精英级的帝皇境界。

　　现在，他右臂的帝皇之骨已经完美，终于可以开始冲击更高的精英帝皇境界。

　　而曼荼罗在源源不绝的吞噬融合创造之源的能量，也在慢慢的变化，蜕变得更高层次。

　　林潇在地球内部的独立小空间里闭关修炼，以寻求更强的突破，在为将来可能发生的浩劫作着准备，而其它地球人类，特别是继承了神仙之力的数百人，也都在认真修炼着，不断强大。

　　留在地球修炼的只在少数，绝大多数人都寻找到了合适自己的修炼地方。

　　其中火天骄所找到的修炼之处，却是一处大地深渊之底。

　　这大地深渊之底，玄土之气极为浓郁，她继承的神仙名为北极玄灵斗姆元君，为五方五老之一，在封神殿诸神之中，也是极为强大的存在。

　　这斗姆元君，传说是紫徽大帝之母，采纳玄黄大地之气，所以火天骄才寻得这一处大地之气最浓郁的深渊之底。


第1192章 萝萝带来的讯息

　　现在她已经修炼到了顶尖宇宙强者境界，正在突破，想要再进一步，达到巅峰的宇宙强者层次。

　　至于弃怨，正在距离她并不远的另一座山峰之巅修炼，火天骄能够看得出来弃怨对自己的心意，不过，火天骄心中只有突破，修炼和变得强大，对于弃怨，她只是当成了一个值得一交的好朋友，并没有其它的多余想法。

　　这一天，正在修炼冥想中的火天骄，忽地有所感应，猛地睁开眼睛。

　　在她面前，不知何时，竟然出现了一道身影。

　　这是一个穿着黑色衣服的年轻少女，脸孔微微苍白，完美无瑕如同瓷娃娃，只是身影微微有些透明，似乎代表着她并不是实体存在。

　　“萝萝？”

　　火天骄忍不住失声叫了起来。

　　这突然出现在她面前的微微有些透明的年轻黑衣少女，竟然是失踪了不知多少年的萝萝。

　　当年，还在四维宇宙，因为黄泉塔的“果”的力量，打开了一道空间裂缝，很多曼荼罗的盟主级的强者，都冲进了那空间裂缝，流浪到了时空乱流之中，最后又重新回归四维宇宙。

　　而这些人中，也包括萝萝，也唯有萝萝，进入这空间裂缝之后，便再也没有返回四维宇宙，如同彻底的消失了。

　　不过，火天骄一直都没有忘记萝萝。

　　突然在这种情况下，再见萝萝，火天骄几乎是惊呼起来，猛地一动，体内的斗姆元君，不需要她念动，竟然主动降临，化为虚影。

　　这尊无上存在，本能意识，竟然感觉到了威胁。

　　黑衣萝萝，右手一挥，四周空间，这一片大地深渊之底，猛地封锁起来，隔绝一切气息，下一瞬间，她伸出右手，猛地一掌，便击中了刚刚冒出来呈虚影状态的斗姆元君。

　　现在的火天骄，顶尖宇宙强者境界，借用她的身体，无上存在的斗姆元君，可以发挥出能战巅峰帝皇级数的神力。

　　但是现在，这可战巅峰帝皇的斗姆元君，刚刚降临，便被萝萝一掌打散了。

　　火天骄眼中，射出了骇然的光芒。

　　萝萝一言不发，只是连着几掌拍出，斗姆元君发出了一丝丝若有若无的尖锐而凄厉的尖啸，似乎拼了命的想要反抗，但是那膨胀出来的虚影，尽数被萝萝重打打得缩回了火天骄的体内。

　　“收敛心神，进入冥想状态，我助你打散了她的灵魂意识，令其彻底融合进你的灵魂，替你清除了这将来可能反蚀你的祸害。”

　　萝萝的声音，终于从火天骄的脑海中响起，火天骄福至心灵，突然明白发生了什么事，忙着盘膝重新坐了下来，开始接受这源源不绝涌进来的无上力量。

　　萝萝出手，竟然一举将火天骄体内这斗姆元君的灵魂意识都完全粉碎瓦解，形成了无上的能量，直接助火天骄一举吞噬吸纳，以后，这力量将真正为火天骄所用，再也不用担心将来斗姆元君觉醒到足够强大，将她反噬。

　　从另一个方面来说，这位封神殿的斗姆元君，从这一刻开始，才算是真正死亡了。

　　这也是林潇一直想要帮孙耀杰等人做而无法做到的事。

　　继承这封神殿的神灵之力，虽然暂时可以得到强大力量，但将来的隐患，也是致命的。

　　萝萝却一举便将斗姆元君击杀，将其力量瓦解形成纯粹的无上神力，融合进火天娇的身体和灵魂之中，令这力量为她所用，令火天骄将来的成就，不可限量。

　　这几掌，看似容易，便其中牵涉到的力量掌控达到了不可思议的境界，这萝萝本来身体就隐隐有些透明，完成这一切后，她的躯体，已经变成了大半透明，似乎随时都有可能消失。

　　而她却依旧伸出一掌，抵住了火天骄头顶，助她炼化这无上的力量。

　　半晌，这力量终于炼化成功，火天骄睁开眼睛，却发觉萝萝的躯体，几乎要完全化为透明。

　　“大人。”火天骄一惊，忙着站了起来，对于萝萝，她有发自内心的恭敬，虽然几万年没见了，但萝萝刚刚的举动，还时震住了她，令火天骄不敢不敬。

　　萝萝有些虚弱，收回了手掌，道：“这只是我的一个分身，能量快要损耗殆尽，我在这个世界，并不能长久的存在。”

　　火天骄却有千言万语要寻问她，但突然间又不知道该从哪里问起。

　　萝萝似乎知道她的疑惑，摆摆手道：“多余的话不用问了，这一次来找你，只是要让你帮我一个忙。”

　　火天骄恭敬的道：“大人请吩咐，需要我帮什么忙。”

　　融合了斗姆元君的无上力量后，火天骄的实力，又上了一个层次，现在的她，也有了强大的信心。

　　“去虚无世界，求见佛家的一位来自未来的佛……将这个交给他，他自然明了……”说着，萝萝右手一弹，便有一小团像存储了很多信息的能量球，弹进了火天骄手中。

　　“前往虚无世界的方法以及坐标，这里都有……”

　　“只许一人前往，不要泄漏给任何人知道……好在……也没有人会注意到你……”萝萝的身影，越来越透明，显然她还能存在的时间，也越来越短，声音也变得急促起来。

　　“完成这件事……很快，我的真身，便要真正的降临这个世界……我永远都记得我给你的承诺……若我成曼荼罗之神，主宰这个时代，必将带你一起……永恒不朽……”

　　当萝萝说完之后，身影彻底消散，她所存在的丝毫蛛丝马迹都一起随风消散，如同刚刚一切，都不复存在。

　　“时代之主，永恒不朽……”火天骄低声自语着，慢慢的将那存储了某种信息的能量球收了起来，然后身影一晃，无声无息的离开了修炼的深渊之底。

　　如萝萝所言，火天骄在这混沌界中，只是微不足道的存在，虽然她继承有斗姆元君的力量，但也并没有太被关注，加上萝萝寻找到她之前，隔绝了一切，更没有注意到了。

　　这信息能量球中，有关于前往虚无世界的方法和坐标，甚至包括如何确定佛家核心的位置坐标，火天骄接受后，便开始在这里打开一个虫洞，以她现在的实力，从混沌界前往虚无世界，并不困难。

　　进入虚无世界，依据坐标，再次打开虫洞，不断朝着佛家所在的核心地带赶去。

　　很快，她的面前便出现了数尊佛，挡住了去路。

　　“我要见你们的未来佛。”

　　火天骄立刻开口。

　　这数尊佛，彼此互看，脸上都露见惊诧。

　　突然，一道金身的佛降临了，赫然便是那金刚不坏佛祖。

　　这几尊佛忙着恭敬行礼。

　　金刚不坏佛祖对着他们回了一礼，微微摆手，显示这几尊佛退后，然后才微笑道：“小施主请，未来佛知道你要来，已经等候你多时。”

　　火天骄脸上露出了惊异的神色，这什么未来的佛难道真的来自未来，可以未卜先知不成？

　　惊异之中，收敛心神，跟随着金刚不坏佛祖身后，很快，便抵达了一处独立的空间，这空间，什么都没有，空空与也。

　　火天骄正疑惑的时候，忽地一个有些模糊的声音从这空间尽途传了过来：“人家让你带的东西，可是带来了？”

　　火天骄立刻明白，这声音应该就是那未来佛，只是对方显然并不愿露出真面目见她。

　　“带来了，可是指这个？”说着，火天骄亮出了那萝萝交给自己的能量球。

　　心中却起了震骇，这所谓的未来的佛，果然可怕，竟然似乎真的知晓一切般，连萝萝给自己这能量球的事，不用自己说，他都了然于心。

　　能量球亮出，这空间中便有一股无形的力量裹住了能量球，很快，抽取了里面所有的信息，然后能量球破灭，消失无踪。

　　而暗处的声音，也沉默下去，似在消化着那信息。

　　金刚不坏佛祖只是很安静的守在一边，也不急躁。

　　火天娇也在默默的等待着。

　　良久，那模糊的声音，才又响了起来：“好了，我已知晓，你离去吧。”

　　金刚不坏佛祖对着她微一欠身，道：“请。”

　　火天骄如云山雾罩，难道这就完成任务了？

　　虽然心中充满了迷惑，但还是点点头，跟随着这金刚不坏佛祖离去。

　　她来到对方的地盘，也不敢放肆，虽然她现在实力大增，但是光是这金刚不坏佛祖，只怕她便难敌，更何况还有其它的诸佛。

　　火天骄和金刚不坏佛祖离开后，这原本空无一物的空间里，忽地，有数尊古佛的身影显化出来。

　　为首的赫然便是原始七佛中的毗婆尸古佛。

　　“天狱生出了大变故……”那暗中的模糊声音，慢慢变得清晰起来：“都准备一番，这一次，我们诸佛，可是做一次大手笔，嘿……嘿嘿……”

　　那未来佛的声音，越来越模糊，可是，却带着一丝令人莫名心寒的秘不可测的意味：“佛灭的时代，未来能否逆转改变，便要看……这一次了……”


第1193章 林潇的道

　　三百年后。

　　地球内部的林潇开劈出来的独立空间中。

　　曼荼罗依旧在源源不绝的借用树之祖力量抽取着创造之源的能量。

　　林潇却离开了曼荼罗，龙行虎步，在这独立空间中，一拳接着一拳，打向虚空。

　　他没有动用力量，只是纯粹的比划着，但每一拳打出去，都隐隐有种大道的韵味在奔腾着。

　　借助曼荼罗吸纳的创造之源的能量以及鸿钧老祖那杯仙圣茶对帝皇之道的感悟，这三百年中，林潇成功的由初入帝皇突破成为了精英帝皇之境。

　　创造之源，也有大半被曼荼罗融合了进去，在其第三层的曼荼罗中，初现神纹，曼荼罗力量在增长，蜕变，相应的吸纳创造之源的力量，也在变强大。

　　林潇的双臂之中，都炼出了帝皇之骨，他现在需要领悟炼化出自己的帝皇之道。

　　以前，因为曼荼罗太强，他相对太弱，所以就算动手，只需要激发曼荼罗神纹的力量，就可以杀敌，连自己的种种神通手段，都几乎派不上用场了。

　　但林潇明白，进入帝皇之境后，他便需要真正领悟出自己的帝皇之道，曼荼罗再强，终究只是武器，他自身的力量，才是根本，一味借用曼荼罗的力量，终未正途。

　　而且随着越来越强大，他将来有可能碰到的对手也越来越强，对方很有可能也有同样极为强大的武器，如无上武器，甚至可能是完整的四维武器，这样，曼荼罗的威力就会被无限提消，那么，自己精通的大道，自己的神通手段，便变得至关重要了。

　　“那扶桑大帝君炼有扶桑大道，那杀道大帝君炼的是杀道，那无天大帝君炼成了无法无天，金刚不坏佛祖炼的是不坏金刚大道……”

　　林潇脑海中，回想着种种曾经交过手的对手神通手段，进行参悟借鉴，而他自己曾经拥有的种种神通手段，也在慢慢的整理着。

　　“智慧光轮，智慧印，智慧如海，神威如狱，智慧狮子印，三维翅膀，一维标枪，二维战车，三维世界，十二拳印……”

　　林潇没有动用力量，只是在这独立空间中比划着各种神通，他曾经自创了“莲花印”“大手印”“无畏印”“金刚印”等十二拳印，更精通亘古传授给他的“大千之眼”的超神技奥义。

　　“不过，这些，终究都不是最适合我的，亘古的‘大千之眼’是强，但也不是我要最终走的路，最多也只能拿来借鉴而已，只有最合适自己的，才是最强的。”

　　林潇精通的神技手段，种类繁多，论数量也不少，其中有自己领悟的，也有偷学其它人或借鉴的，其中最强的无疑就是亘古的大千之眼。

　　这大千之眼，需要先形成一个小世界，三千小世界合为一个小千世界，三千小千世界为一中千世界，三千中千世界为一大千世界，三千大千世界，才凝聚形成一个大千之眼。

　　而亘古最终可以形成三千大千之眼，威能之强，已经无法去估量。

　　被亘古称为超神技，并不是吹嘘。

　　“现在我已经是精英帝皇，加上这曼荼罗，实力到了哪一个层次，连我自己都不知道，不过……这还远远不够，不过，想要再突破成为顶尖帝皇，不只是要炼出第三根帝皇之骨，更要领悟出自己的帝皇之道，之后，才能一举突破，最终成就无上。”

　　这三百年，林潇不只是空破成为了精英帝皇，更在无时无刻不在融合曾经的各种神技，更从亘古的大千之眼，以及曼荼罗的各大神纹力量中得到借鉴，他野心很大，想要将这一切都合而为一，结百家之长，创出最合适自己，也是最强的唯一神技，凝聚形成自己的帝皇之道。

　　这三百年，众人都在突飞猛进，虽然各大生灵和各方势力之间，依旧征战不断，但混沌界和虚无世界的高层，却相对比较安静，因为大家都在等，等各大四维生物将梵界炼化成功。

　　想要将整个梵界炼成，各大四维生物一起出手，也不是短时间可以炼成。

　　而这些年来，天狱的变化，也越来越剧烈，让各方强者都感应到了紧迫，都调动人手，加紧祭炼梵界，连一些两界中的无上存在，都被征调去了相助炼化梵界。

　　又一百年过去了，曼荼罗第三层，那创造之源的神纹越来越清晰，创造之源的能量，几乎都转移进了曼荼罗，正在改变曼荼罗的构造，令其慢慢发生着蜕变，而林潇同样因为这能量的滋润，将两条帝帝骨完全炼出，达到了精英帝皇境界的圆满层次，而神技和大道也初步有了稚形，距离突破到顶尖帝皇，只有一步之遥。

　　“亘古曾经说过，未来的这个时代，将是曼荼罗的时代，所以，我炼化的武器被称为了曼荼罗，那我的道，便也是曼荼罗，我要自创的神技，便也是曼荼罗技，虽然，只是初有稚形。”

　　结合以往所有神通，加上曼荼罗上种种神纹的神能，甚至包括了亘古的大千之眼的奥义，林潇终于走出了一条独属于自己的道。

　　这一天，林潇离开了地球内部的小空间，走了出去，他要去寻找对手，要去磨砺，圆满自己的道。

　　很快便又是十年过去了，林潇寻找到了不少对手磨砺自身，令自己的曼荼罗神技渐变成熟。

　　至于创造之源，终于彻底的炼化进了曼荼罗中，不过还有庞大的能量，暂时不能被曼荼罗融合，而是存储了起来。至于岁月刀和毁灭之眼，林潇现在境界不够，根本都不敢让曼荼罗去融合。

　　这一天，正漫步于一条溪流边的林潇，忽地停顿了下来，四周的空间被禁锢了，抬起头来，虚空之上，一个老翁，持着拐杖，漫步而下。

　　鸿钧老祖，终于来了。

　　林潇很恭敬的上前，行了一礼。

　　虽然他现在的实力，也不知道比之前见到鸿钧老祖强大了多少倍，但和真正的四维生物相比，却依旧差距太大，在鸿钧老祖面前，林潇还是很恭敬的，甚至只能敬畏。

　　天道，不只是四维生物，还是四维生物中极为强大的存在。

　　“梵界终于炼化成功，林潇，你集齐所有封神殿的神明，随我前往一起封印天狱，到时，需要借用你们的力量。”

　　“是。”林潇恭敬接令。

　　返回地球，林潇立刻下令，召集那数百倍继承了封神殿神仙力量的人类诸强来地球集合。

　　而在同一刻，混沌界，虚无世界，各方大势力，各大强者，都接受到了类似的命令，梵界炼化成功，要集两界之力，封印天狱。

　　玉皇宫的首领玉皇天帝虽然身死，其中强者更损失不少，但玉皇宫并没有彻底灭亡，玉皇天帝更留有一位子嗣，他的独子被称为了小玉皇，在四大天帝的辅助下，以及雷尊的授意下，重新掌控了玉皇宫，成为了新任首领。

　　这一次封印天狱的大事，小玉皇和四大天帝便也接到了命令，带着玉皇宫精锐，集合起来。

　　之后，雷尊直系的雷尊殿也接到了命令。

　　佛家的原始古佛，三大佛主，各大佛祖等也纷纷出动。

　　除此之外，另有阴阳宫，万象门等等大势力。

　　当年玉刀主人岁月还存在的时候，他统御下的玉皇宫和他一样，声势浩大，也最张扬，但对于庞大的混沌界而言，最大势力，并不只是玉皇宫而言，只是这些势力和他们的主人一样，都是十分低调，若非万一，绝不会随便出手露面，所以这些势力的名头，没有玉皇宫那么响亮。

　　这一次，封印天狱，是关系着三界浩劫的大事，为确保万无一失，各大最强势力，都被集合起来。

　　当林潇带着地球人类强者，根据鸿钧老祖的指示，赶往将要封印的天狱所在的时候，第一次发觉，原来混沌界里除了那些四维生物之外，还有这么多的强者和各大势力，其中，无上强者，绝不在少数。

　　林潇和地球人类强者，基本上被当成了鸿钧老祖的旗下。

　　阴阳宫的靠山，当然就是四维生物中的阴阳。

　　万象门背后，有万象存在。

　　雷尊殿和玉皇宫有雷尊撑腰，佛门的诸佛包括古佛也都来了，唯有混沌界真正的大佬混沌，却没有势力。

　　这些年，林潇对于这几尊四维生物，也有不少了解，知道这混沌和其它的四维生物，又有些不同，这混沌，几乎可以算是这混沌界本源的一种意识显化，甚至都很少有自我的喜怒以及情绪，所以，它也根本不会培养什么手下或形成自己的势力。

　　除非是影响到了混沌界根本的大事，它才有可能形成自我的意识，显形出现。

　　而天道，曾经是三界之根本大道，封印殿中，数百无上，这势力何等庞大，只是出现过意外，现在的天道被剥离了三界，封神殿也被封印，实力衰减，只能屈居虚无世界，现在的天道恢复了曾经多少的力量，也没有人知晓。


第1194章 封印天狱

　　这一次封印梵界，是件影响三界的大事，不过赶来的存在，主要都是混沌界和虚无世界，那“原界”和“始界”却没有动静。

　　道听途说，林潇也知晓一些关于这“原界”和“始界”的事，传说这两界都是从“混沌界”分裂出去的，虽然被称为了三界，但其实底蕴远远不如混沌界，基本上没有什么强大存在，连这一次算计梵界三尊，炼化梵界以及封印天狱，这些混沌界的大佬，都没带“原界”和“始界”一起，显然是忽视了这两界的存在。

　　漫天之中，密密麻麻数不清的生灵，每一尊都强横无比，拥有着帝皇境界或战力可比帝皇的强者。

　　这些强者，形成了一个个的团体，各属不同势力。

　　其中像玉皇宫，雷尊殿，阴阳宫和万象门等背后，都有四维生物存在。

　　另外还有一些大势力，虽然背后没有四维生物，但其中的无上级存在，却更多一些。

　　因为修炼达到了无上存在，都不愿屈于人下，固而大多选择自立门户，其中在混沌界势力极大的有火神宫，冰雪城，魔域以及以混沌派等。

　　这混沌派自认是混沌的忠实属下，以此自居，不过并没有得到混沌的认可，和混沌关系不大。

　　这混沌界绝大多数的无上存在，都在这些和方势力之中，四维生物缔结的势力中，无上强者，反而却是极少，像曾经的天道之下的封神殿中，数百无上存在，那是极为罕见的，也只此就可以想像曾经天道的威势。

　　混沌界和虚无世界的各大势力中，当然是以玉皇宫，雷尊殿，阴阳宫以及万象门等几个为首，因为背后有四维生物存在，谁也不敢招惹，之后，便是这些各大无上强者创立的教派和势力。

　　天狱所在之处，传说是三界之根本发源之地，里面有混沌之力和原始之力，镇压着无尽岁月来坠落成为亡者的四维生物。

　　这些年来，天狱异变，力量膨胀，连混沌之力和原始之力都不能压制。

　　当林潇和吴文旭，孙耀杰，火天骄等数百强者赶到的时候，却见这天狱所在的地方，是一个四周空间都微微扭曲的极恶之地，四周是无量的群山，中心处却塌陷进去，形成了一个恐怖得深不可测的黑洞，诸强都不敢靠近，包括无上存在。

　　这是连四维生物都忌惮的绝境。

　　混沌和原始之力，在这里奔腾不休，这两种力量，混沌之力形成了现在的混沌界，而原始之力，一分为二，形成了原界和始界。

　　数以万计的各路强者，都远远的飘浮于虚空之上，远远观看这下方的天狱。

　　林潇动用四维之眼，可以看到下方这塌陷进去的恐怖黑洞天狱之中，混沌和原始之力互相绞杀，形成了一处绝境，只怕是无上存在跌落进去，也是瞬间被绞杀。

　　只有四维生物这样的存在，才敢接近。

　　不过因为天狱的膨胀，这混沌和原始之力，被往外膨胀鼓突了起来，上面布置的无穷禁制，都毁坏的差不多了。

　　这里，可是一处远比混沌禁地恐怖得多的地方，一旦天狱被打开了，里面无数岁月坠落的四维亡灵涌出来，只怕三界的生灵，都要被杀个精光。

　　虚空之上，突然一道蓝白色的雷电劈了下来。

　　四面八方，各方强者，立刻都变得肃穆起来，他们明白，主宰这个世界的那几尊四维生物，要降临了。

　　这一道雷电劈落下来，化为了一个英武的男子，正是雷尊的化身。

　　虚空的另一边，持着拐杖的鸿钧老祖也漫步虚空出现了。

　　“你们所有人，集合一起，不要接近天狱。”英武男子雷尊开口，声音如同滚滚的雷音，各方强者，一一凛遵，便是无上的存在，也不敢违背。

　　这可是四维生物，代表了天地的意志。

　　雷尊殿，玉皇宫，万象门，佛门，冰雪城等各方势力，包括林潇等人，集合一起，数量至少超过了百万之众。

　　而在虚空之上，那云层渐渐的被裂了开来，嗡嗡的鸣响，开始往四面八方扩散。

　　裂开来的云层之中，慢慢显出一物。

　　这是一个巨大无比如同伞盖般的东西，上面有各种色泽和颜色，有一条条的大道力量在上面游走，其中有阴阳混沌，有天道万象，有创造雷电，代表了各方四维生物的大手笔，所有人都明白，整整一个梵界，便被这些四维生物联手，花了几百年时间，炼化成了这个苍穹般大的伞盖，其中蕴含着的力量，无法形容，今天，便要利用这梵界伞盖，将天狱彻底封印。

　　苍穹伞盖在缓慢的下降，后方，更有阴阳镜和万象旗出现，阴阳和万象两尊四维生物，已经动用了全力，正在推动这梵界炼成的伞盖，缓缓降落。

　　林潇等百万两界强者，早退到了极远地方，聚集在了一起，集结力量，关键时刻，相助这些四维生物，一举封印天狱。

　　他们这百万人，代表了集混沌界和虚无世界的最强力量，他们来此，只是作为后备，如果四维生物可以一举封印天狱固然是好，如果力量不足，他们便要镇补上了。

　　虽然论个体力量，他们差四维生物不少，但数在人多，而且其中不泛堪可比四维生物的无上存在，集合一起，这力量还是很恐怖，甚至可以完全匹敌盖压一头四维生物。

　　阴阳和万象两尊四维生物出手，推着苍穹伞盖，缓缓下降，四周的群山受到压迫，都在不断的崩塌。

　　那下方的天狱受到了影响，里面狂暴的混沌之力和原始之力，立刻被引动，开始了喷射，发同潮汐井喷。

　　上方的苍穹伞盖，立刻便震动起来，压不下去。

　　“喝——”

　　雷尊化身的英武男子，发出一声咆哮，躯体突然炸开，化为了漫天的雷电，与之相应，虚空上的雷云立刻集合，化为了万千重，一重重的推积下来，形成亿万道的雷电，都轰在了下方的苍穹伞盖之上。

　　雷尊也终于出手了，相助阴阳和万象，推动伞盖。

　　多了雷尊，这伞盖在震动之后，双往下缓缓降了下来，但相应的下方喷射出来的混沌和原始之力也越来越强大，天狱甚至还在慢慢往上突起，似乎要一举震开伞盖，完全破狱而出。

　　鸿钧老祖都脸色微变，叫了一声“不好”，身影便于这虚空中散去，然后，高天之上，一方天空破开，其中，显化出了无尽的幻魔星海。

　　林潇远远观看，知道鸿钧老祖化身天道，真正的四维生物，天道的力量要降临了。

　　“看来封印这天狱，实在不容易，现在阴阳，万象和雷尊一起联手，竟然只能将这梵界伞盖压制得这么点……下方喷射出来的能量，实在太强了。”

　　随着幻魔星海出现，紧跟其后的便是创世号机甲。

　　林潇明白，来自虚无世界的四维生物创世也出手了。

　　创世的力量，作用于伞盖，这原本难以再下沉的伞盖一震，顿时又降下几分，而且还慢慢的旋转起来，用于分化下方井喷的两股世界本源之力。

　　一尊接一尊的庞大透明的虚影若有若无的显现，标志着这些四维生物力量在汇聚，这才会渐渐显出实体的模样，代表着它们的力量，正在越推越强。

　　幻魔星海，从无尽星空而来，在这星空背后，若有一尊绝世强大的存在，将要完全觉醒。

　　“那就是传说中的天道吗，传说中，四维生物中最强的存在。”

　　林潇不远处，有一尊无上的存在，在低声自语着，声音中，充满了敬畏。

　　林潇看了他一眼，却见他穿着一身火袍，乌黑色的头发都盘在了头顶上方，想到了他应该就是那“火神宫”的一位无上存在。

　　“火神宫”背后，虽然没有四维生物撑腰，但却有好多位无上存在，实力深不可测，抛去四维生物的因素，光论本身势力，只怕雷尊殿和曾经的玉皇宫，都比不上这“火神宫”。

　　“错了，天道虽然强，但是混沌才是真正的四维生物的最高存在，它甚至便是这混沌世界的本身意志的演化，其它的四维生物，根本不能和它相比。”

　　另有一人，却反驳了这位“火神宫”的无上存在的观点。

　　在他们的讨谈之中，天道出手，推动着苍穹伞盖旋转越来越转，不断往下沉去，要将下方的天狱整个的盖住。

　　下方天狱受到压迫，掀起了更强大的反抗力量，四周的群山和大地，在不断的开裂。

　　这一刻，混沌的力量，从大地之底，从空间的四面八方涌出，这混沌界的本源意识，混沌终于也出现了，它不只是要封印天狱，更要守护这混沌界，守护这一方世界不会被崩塌。

　　至此，雷尊，阴阳，万象，创世，天道和混沌都出手了。

　　除了佛家那可匹敌四维生物的佛婴外，混沌界和虚无世界，最强力量，已经集中一起。


第1195章 坑杀所有四维生物

　　六大四维生物，力量集中于梵界形成的伞盖之中，要一举将天狱镇封，天狱扭曲着，震动着梵界，熊熊力量升腾着，令梵界的边缘都开始融化，这天狱的恐怖力量，可见一斑。

　　突然，一声巨大的佛号响起，却见一个胖呼呼的佛婴，从空间走了出来，一拳打中梵界，便将梵界压得一压，要和其它的六大四维生物一起联手，镇封天狱。

　　“你们所有人一起出手，助我等，镇封天狱——”

　　雷尊的声音远远传来，感受着梵界正在被融化，就算加上佛婴，他们依旧感觉到了吃力。

　　“是——”

　　远方观看的百万强者，齐声咆哮，他们联合在一起打出来的力量，纯粹计算力量，只怕还要超过一尊四维生物，这加在一起，就几乎等于八尊四维生物在联手。

　　天狱的波动，越来越剧烈，似乎下方的四维亡灵也知道自己将要被镇封，永世都逃不出天狱，所以它们也在疯狂，不断的有绝大力量，冲击伞盖。

　　下方天狱塌陷得更庞大，那深不可测的黑洞之中，两股本源之力，都疯狂了，在炼化着压下来的梵界。

　　“快，这天狱的力量太强，可以融化梵界，如果不能在梵界被融化之前，将其封印上，这天狱，便再也封不住了——”雷尊咆哮起来。

　　“喝——”阴阳两股力量结合，化身一尊苍穹巨人，持着阴阳镜，发动了全力，推动着伞盖，甚至其躯体，都横到了天狱上方。

　　“咄——”万象也显化出来，却是一个多臂多手多臂的巨人，持着万象旗，一下子插进了天狱的黑洞之中，发动万象旗的最强力量，演化世间万象之力。

　　雷尊也打出了雷尊锤，化身一道蓝白色的巨人，持着雷尊锤，不断往下方天狱猛击，破坏那冲射上来撞击伞兽的力量。

　　混沌，天道，创世，佛婴，全都祭起了最强力量，再加上后方百万人联手一起作用于梵界伞盖上的力量。

　　下方的天狱在咆哮着，但是集合了混沌，天道，创世，佛婴，雷尊，万象，阴阳，以及百万强者的力量于一体，再加上梵界本身的世界之力，所有力量结合在一起，任这天狱在咆哮，在疯狂，终分被镇压，这伞盖终究要慢慢的镇压而下，要彻底的将天狱一举封印。

　　眼见着成功在望，几乎所有的四维生物，都拼尽了力量，连远方的百万强者，都纷纷在咆哮，其中有不少无上存在的强者，都打出了自己最强的力量。

　　整个混沌界，在鸣动着。

　　镇封天狱，解除三界大浩劫的根源，这样的逆天善举，震动了各方存在。

　　连“原界”和“始界”的两尊存在的目光，都注意到了这里。

　　三界本为一体，后来，混沌之力演化为了混沌界，而原始之力，却分化为了两界，这令两界本源和混沌界相比，衰弱了很多，至今都没有诞生过四维生物，唯有这“原界”和“始界”的两界本源，产生一点意识，勉强可比四维生物，与混沌界的混沌一般，和一般可以自由行动的四维生物，不尽相同。

　　与其说它们是四维生物，不如可以说是世界的本源意识。

　　这两股意识，“原界”的被称为了“原祖”，“始界”的被称为了“始祖”，镇封天狱，它们也一样关注，只是，它们没有混沌那么强大，脱离不了“原界”和“始界”，一旦勉强脱离，力量无限衰弱，就算有心相助，却无能为力，只能远远关注。

　　当目睹镇封天狱，将要成功，这原祖和始祖，也一样欢喜。

　　但这喜色，却突然变为了震骇。

　　眼见着诸四维生物联手，推动梵界，正要将天狱彻底镇封，化解三界大浩劫，其中的佛婴，突然右手一翻，从其体内的空间之中，竟然出一具棺材。

　　这棺材，曾经在虚无世界中出现过，吓退了玉刀主人岁月。

　　而现在，这棺材竟被佛婴随身带着，更在这关键时刻，突然抽出，只是一震，棺盖飞起来，整具棺材，都猛地粉碎了。

　　这棺材里，安静的躺着一具古尸。

　　这古尸，是一个僧人的模样。

　　也许不知经历了多少岁月，这古僧尸体，早已干枯，肌肤如灰铁，但却不腐，躺在那棺材中也不知经历了多少无尽岁月。

　　这时突然被佛婴请了出来，更震碎了棺材，事出突然，就算是其它的四维生物，全都一愣，瞬间有些不明所以。

　　佛婴嘴里，发出了尖锐的长啸，一双眼睛中，发出与其外表完全不同的智慧神光，双手一翻，猛地打中了这古僧尸体后背。

　　无尽力量涌入这古尸之中，这古尸原本闭着的双眼，猛地一翻，干枯乌黑如鸟爪的双手，突然提了起来。

　　这一幕看在所有人眼中，都是一寒，甚至连那四维生物，都突然一起胆寒。

　　“这是——”雷尊突然发出咆哮，声音中，竟然充斥着恐惧。

　　极远方的百万强者之中，林潇的四维之眼，捕捉这一切，突然想到了当年在虚无世界，岁月算计佛门，却被诸佛用这古尸将其吓走，事后，岁月曾经说过，这古尸的来历，是曾经差点缔结了一个诸佛时代的存在，就算后来失败了，最终没能成为时代之主，但……这也是无法想像的准时代之主。

　　佛婴这到底是要做什么？

　　这一切，都只发生于瞬间，强于四维生物，都有点反应不过来，祭炼梵界，镇封天狱，也是佛婴主要提出来的计划，谁也没有想到，他会在最后将要成功的一刻，突然有了这样的举动。

　　那古僧尸体，一双枯瘦的爪子抬了起来，这一刻，他就像从无尽的岁月中复活了，这双爪子只是一击，便听得“咯嚓”脆响，祭炼了几百年的梵界，竟然从中裂了开来。

　　当然，这不全是古僧尸体的力量，更是结合在了下方的天狱力量。

　　因为天狱下方的存在，几乎早已洞息了佛婴将有这些举动，所以配合了佛婴的动作，结合了长久的力量，也在瞬间一举打出去，里应外合，夹击梵界，终于将这梵界一起粉碎。

　　各大四维生物，包括远处的百万强者，都几乎傻了。

　　辛苦了这么久，眼见将要成功，却在最后一刻，功亏一篑。

　　“你要干什么？”雷尊终于反应过来，发出了一声怒吼，突然间，梵界粉碎，爆成无尽碎片，形成了一个独特的真空，下方的天狱猛地往下一陷，令这一片真空，罩住了所有的四维生物，包括佛婴在内，竟然将各大四维生物一起，连同这真空一起，都塌陷了下方的天狱之中。

　　谁也没有想到，这炼化的梵界，不只可以镇封天狱，更有另一个特殊的作用，粉碎之后，形成的力量，竟可以成型一个独立的囚牢真空，将这一役所有参加的四维生物，一网打尽，都拖进了天狱之中。

　　当然，包括佛婴在内，也没能逃脱。

　　“该死——”

　　鸿钧老祖发出了惊天动地的咆哮，所有四维生物，终于都感受到了一种死亡的威胁，陷入天狱，几乎就等于陷入绝境，强于四维生物，都难以挣扎出来。

　　眼前一幕，惊心动魄，远方百万强者，未受牵连，但看着这一幕，全都吓傻了。

　　每一尊四维生物，都爆发最强力量，现在想的不是封印天狱，而是要挣扎逃出天狱。

　　天狱就像一个拥有无穷吸力的黑洞，如同一个泥潭，一旦陷进去，想要逃出去，几乎不可能，除非和天狱同化，化为亡灵。

　　“今天将你们都一举坑杀，从此之后，这混沌界再无四维生物，也唯有如此，才能逆天改命，令未来的佛灭时代，不会产生——”

　　佛婴的声音，变得宏大起来。

　　“你们也不用愤怒，今虽坑杀你们，但于这天狱之中，若谁能活着走出来，必为未来时代之主，这同样也是一个机缘……”

　　“想要坑杀我等？没那么容易——”

　　鸿钧老祖的声音突然变得咆哮起来：“封神殿，无上神明，封神印，解封——”

　　随着这咆哮，林潇突然发沉四面八方，数百地球人类身体里，竟然连着响起了咯嚓咯嚓的脆响，然后，一尊接一尊的庞大无比的虚影自动降临，不，不是虚影，而是在瞬间化为了实体。

　　数百尊曾经的封神殿的无上强者，以三清为首，竟然都真实降临了，爆发无上的绝强力量，一起出击，数百人结合在一起，形成了一个无法形容的浩瀚之力，无上神力结合，天道共鸣，形成一条天道锁链，竟然打进了天狱之中，很快，一个接一个的星辰出来，陷进去的天道，竟然要借用这数百无上强者之力，重新挣扎逃出天狱。

　　在这一刻，天道和其它的四维生物之间的强弱差别，终于显现了出来。

　　像雷尊，阴阳，万象和创世等陷进去了，连个气泡都冒不出来，而天道，混沌等一直在挣扎着。

　　天道正在往外挣扎逃出，而混沌界也一直在震动着，这混沌便是这世界的本源意识形成的四维生物，同样强大得不可思议，现在，无量的混沌能量在集结，这混沌，显然也想要逃出天狱。


第1196章 来自未来的战斗

　　“那个和尚说的没错，今天你们都要葬在天狱，别想逃出去——”

　　突然，一个阴恻恻又充满了怨毒的声音响了起来，紧跟着，一颗心脏出现在了虚空中。

　　然后，心脏之外，结成了一个通体漆黑的巨人。

　　看到那心脏，远方林潇心头，狠狠震动，立刻明白，这是守护之心，曾经是梵界的三尊之一，创造和毁灭死了，唯有守护逃走了。

　　只想不到，在这关键时刻，守护降临了，要阻止天道混沌等逃出来。

　　“只要坑杀了你们，我大黑天，便是最强的——”

　　守护发出了恐怖声响，化身本源的大黑天之躯降临，守护之心，提供着源源不绝的能量和守护力量，也因为其最强的守护之力，所以他的战力虽然是梵界三尊中最弱的，反而却只有他逃得一命。

　　大黑天的巨掌一挥，无滔力量一击，便将联合在一起的封神殿的很多无上存在震得鲜血飞退，然后猛地切出，竟然斩断了天道和这些数百无上存在之间的天道锁链。

　　激活这些数百无上神仙的最强力量，已经是天道的最后一着，但这些神仙，终究没能完全觉醒，这激活的力量，只能维持极短的瞬间，原本，这是天道准备在万一之时的最后手段，而且的确生出效果，可以逃出天狱，却不想毁在了守护大黑天之手。

　　“因果报应——”

　　天道发出了宏大的咆哮，他欺骗了梵界三尊，未能遵守契约之力，今天，这因果终于降临，强于天道，终究也要遭到报应。

　　“死吧——”

　　大黑天，脸孔都扭曲了，最强的力量，打了出去，封锁住了想要逃走的天道，下方天狱的力量，完全缠住了天道，猛地一拖，便将天道重新拖进了天狱。

　　不过，天道在被拖进了天狱的瞬间，猛地打出三千大道，爆发最强力量，三千大道，化身三千锁链，也缠住了守护大黑天。

　　大黑天，脸色一变，发出一声咆哮，身躯猛地震动，便想要散去大黑天身，回归天地自然，却已经迟了。

　　“吼——”

　　大黑天拼命咆哮，不断震动，大脚踩在大地，不想被拖进天狱，天道的三千大道锁链，缠住了大黑天，借助大黑天的力量，也在拼命拉扯，想要重新逃出天狱。

　　混沌之力，越来越强大，猛地化身光柱，轰进天狱之中，打开一个缺口，然后一个庞大的意志，顺着缺口，竟然要冲出去。

　　天道虽强，终究曾经被剥离了三界，实力衰减，现在不复全盛，但混沌却是这混沌界的本源觉醒，整个混沌界都可以说是它的躯体。

　　借用这混沌界的力量，它的意识，竟然要重新挣扎开天狱，逃出来。

　　雷尊，万象，阴阳和创造，彻底的被拖进了天狱，唯有天道和混沌，还在挣扎。

　　当混沌力量聚集，终于也第一次显出了一个模糊的身影，无尽的混沌力量，形成了面目模糊的混沌巨人，正在挣扎着，手脚并用，要从天狱之中爬出来。

　　这天狱就像个泥潭，里面全都是狂暴的混沌和原始力量，互相绞杀，错非是这样的四维生物，换了其它的存在，瞬间便什么都不会余下。

　　这里的混沌之力，连混沌本身，都难以驾御。

　　混沌巨人的躯体，在不断的被绞杀崩溃，又不断的重新成形，整个混沌世界的力量，都在源源不绝的涌入混沌的意志和形成的躯体之中，唯有如此，才能抗横天狱。

　　眼见着混沌化身的巨人，便要爬出天狱，突然下方的天狱之中，出现了一个乳白色的不成形的物质。

　　这物质，不断变化着，一会儿似人形，一会儿如巨蟒龙蛇，一会儿又如八爪鱼，一会儿如山，一会儿成型大陆，不断变化，没有固定形态，当其从下方的天狱中冲出来后，一下子便紧紧的缠住了混沌巨人，拖住了混沌。

　　“啊……造化……怎会是你……”

　　混沌巨人中，发出了若有若无的声音，这声音中，终于也大见一丝莫名的惊恐。

　　造化，这个名字，让很多知晓曾经往事的无上存在，都倒吸一口冷气。

　　造化，这绝对是一尊大名鼎鼎的无敌四维生物，不在天道和混沌之下，却不想竟然坠落进入天狱变成了亡者。

　　谁也不知道这造化，还有没有意识，唯一可以看得到的便是其缠住了混沌巨人，拖得混沌巨人原本要爬出来的躯体，又往下沉去。

　　极远方的百万强者，全都在战栗着，看着远方这一切，却谁也不敢插手，甚至于谁也不知道该怎么办，唯一的感觉就是觉得整个世界如同天地都要崩塌下来了。

　　谁也不敢想像接下来会怎么样。

　　大黑天原本想要阻止天道，将其打落天狱，却想不到天道将三千大道化身锁链，拖住了它，令他们变成了一根绳子上上的蚂蚱。

　　大黑天可不想坠落天狱，拼了命的往外逃去，天道拖着它，也拼了命的要爬出天狱，两尊四维生物力量结合，加上大黑天毕竟在天狱外面，竟然真的让天道渐渐脱离了天狱。

　　眼见着就能脱离天狱，天道动用最强力量，三千大道锁链都在震动，突然，那正在拖扯它的大黑天，身子一震，发出了一声尖锐的咆哮。

　　“都别挣扎了，一切，都只是途劳。”

　　一个平静的声音传了过来，天道和大黑天震动，才发觉应该一起坠进天狱的佛婴，竟然不知何时离开天狱，阻挡在了大黑天的面前，而恐怖的却不是佛婴，而是那具古僧尸体。

　　这具古僧尸体，看起来干枯如同骷髅，皮肤灰黑，虽然闭着眼睛，看不到一点生气，明明是早已死亡不知多少岁月的古尸，但现在那么平静的飘浮于天狱上空，竟然一派宝相庄严，一万尊佛加在一起，似乎都比不上他的一根指头。

　　这古僧尸体，就这么飘浮于天狱上空，因为下方的能量沸腾而被托起，发同飘浮在了云气之中，载浮载沉，但天道，大黑天等存在很快感觉到了不对劲。

　　这一具尸体，看似被天狱的恐怖能量冲击托在了空中，但处身其中的他们却感觉是这古僧的尸体，镇压住了天狱，镇压住了它们，它们就算能够爬出天狱，也逃不走了。

　　“怎么……可能……”大黑天，发出了恐惧的咆哮，现在它很后悔，如果自己不出手，依旧躲在暗处，等这些四维生物都被镇压了，以后，这三界之中，便以它为尊，所有生灵，都要臣服。

　　一具古僧的尸体，镇压住了整个天狱和所有四维生物。

　　佛婴眼中，泛着无穷的神光，盘膝虚空，缓缓开口：“这一位佛，未曾于这个时代留下其名，因为他的名字，已经被其抹去，可是这位无名之佛，却是几乎成为时代之主的存在，今日一切，都在这位无名之佛的预料之中，这一切，都只是为了要改变未来的佛灭时代……我们做的，只是为了要扭转改变这命运……”

　　佛婴刚刚说到这里，突然一个声音，似从遥远的天际传来，又似从未来的时空传回：“妄想，命运不可改变，就算你回到过去，也不能改变你的未来——佛灭是命运注定的……”

　　这声音一起，每一个人脸上，眼中，都露出了惊疑不定的诡异神色。

　　这佛婴，在诸佛之中，被称为了未来佛，自称是来自未来的佛，但是，每一个人心中，却并不是真的相信。

　　能从未来返回到这个时代，这得是什么样的力量，连四维生物，都做不到。

　　这佛婴，怎么可能真的来自未来？但是这个声音，却是怎么回事？

　　在每一个人震骇惊诧之中，甚至包括混沌和天道，都震撼。

　　怎么回事？

　　然后，他们看到了一个空间断层，突然平空的出现了，似乎将整人混沌界一分为二，但是，这只是一种错觉，似乎这个空间断层处于另一个时间维度之中，并不会影响到混沌界。

　　盘膝而坐的佛婴，脸上露出了奇异的表情，似乎对于出现这一幕，并不惊诧。

　　“时间，终于到了，回到过去，改变了过去，是否却能改变未来？”

　　佛婴在喃喃自语着，而那裂开来的如同处于另一个时空的空间裂缝中，一只大手猛地抓了出来，抓往了佛婴。

　　明明出现在了虚空中，但却根本不会影响到这里的一切，包括天狱，包括其它的百万人类，包括混沌界。

　　唯有佛婴，受到影响，被其猛地一抓，从这佛婴的躯体之中，突然腾起了一道巨大无匹的意识。

　　这意识上面，一条条的裂痕，似乎曾经遭受过难以想像的创伤，这意识，遭受到了如此恐怖的创伤，而且明显也只是寄居这佛婴体内，竟然都能爆发出可以匹敌四维生物的力量，那这意识未曾遭受创伤之前，该强大到什么样的层次？

　　难道，他真的可以逆转时空，真的可以从未来的时代回到过去这个时代吗？


第1197章 无上时代

　　当这个想法出现在每一个人的脑海中的时候，那佛婴体内爆发出来的意识，已经被那从另一个完全不同的时空中抓出来的大手一把抓住。

　　“在未来，你注定将要被我斩杀，逃回过去，也改变不了这个注定的结果——”

　　大手抓住了那充满裂痕的意识，猛地拖进了那不在这个时空的空间裂缝之中，很快，一切都消失了。

　　异空间的虚影消失了，很多人都在脑海里回想着的都是那只从未来抓过来的大手。

　　那大手很特殊，像人类手掌，但却蕴含着无穷力量，将未来佛的意识，抓回了其原本该属于的时代之中。

　　未来佛离开了，那时空裂缝的幻影也不见了，天狱上方，那无名佛尸体渐渐下沉，封印的力量越来越强，不论是陷进去的天道，混沌等四维生物逃不出来，连天狱里的亡者，也一样被镇压无法逃离。

　　这一尊没有在时间长河中留下名字的无名佛尸体，一举将整个天狱的四维亡灵和这些四维生物，都镇压住了。

　　混沌被造化拖住，渐渐沉进了天狱之中，天道锁住大黑天，随着这无名佛尸体不断下沉，它们被逼得不断后退，最终也完全的退进了天狱之中，被亡灵拖进天狱之中。

　　天狱奔腾咆哮着的能量，依旧在冲击着，冲击得上方躺着的无名佛的尸体，浮沉不定。

　　但是只此佛一具尸体，便镇压一切，任这天狱的能量如何疯狂咆哮，都不能冲出半点。

　　一切渐变云淡风轻，只余下远方百万诸强，目瞪口呆，完全傻了眼。

　　有两道意识，扫过这里，传来了微微的两声叹息，然后又悄悄离去了。

　　这两道意识之庞大，绝对是四维生物层次的，大能者明悟，应该是属于“原界”的原祖和“始界”的始祖。

　　这两界之祖，也是四维生物的层次，只是，却不能脱离两界，与其说是四维生物，不如更像是这两界的本源意识。

　　这一役之后，除了不能离开两界的原祖和始祖，几乎所有的四维生物，都不复存在了。

　　混沌，天道，雷尊，阴阳，万象，创造，佛婴，甚至于连那之前逃脱的大黑天，都没能逃过这一劫，全部被埋葬在了天狱之中。

　　而天狱亡灵，因为这无名佛尸体镇压，也再不能威胁到三界，无法出来。

　　这无名佛的尸体，如同混沌界的基石，镇守在这里，谁也进不去，里面也出不来。

　　在震撼呆滞良久之后，有些无上强者，终于狂喜了起来。

　　天狱有这无保佛尸体镇压，不足为惧，原祖和始祖，离不开两界，四维生物，不复存在，等于悬在他们头顶上的达摩克利斯之剑终于消失了。

　　以后，他们其不就是这个世界的最强者？

　　“哈，哈哈——”

　　终于，那穿着火红长袍，来自火神宫的无上存在，突然发出了震天的狂笑。

　　很多人还没明白过来，一起愕然看着他。

　　刚刚遭遇发生了如此恐怖之事，他还有心情笑出来。

　　“你笑什么？”另有一尊无上强者，沉声发问。

　　“哈，哈哈，四维生物，都没了，以后，这天地之间，其不是以为我们这尊，哈哈，难道还不该笑？”这火神宫的无上强者，哈哈狂笑，寻问的无上强者先是一怔，紧跟着一想，不错，的确如此，以后，再也不用时刻顾忌四维生物的存在了，以后，他们将这是天地的主宰。

　　一尊接一尊的无上强者，想通之后，全都惊喜莫名，甚至忍不住狂笑，特别是那些由各大无上强者创立的原本就不属于四维生物旗下的势力，如火神宫，如混沌派，如冰雪城等。

　　相反，原本属于四维生物手下的像雷尊殿，万象门等势力，则大多脸如死灰，因为他们最大的靠山倒了，以后，再也没有四维生物依仗了。

　　当然也有例外，觉得终于可以摆脱四维生物控制，真正扬眉吐气了。

　　这个时候，已经没有人感念之前四维生物联手要镇封天狱，守护天地安宁的牺牲了，每一个人想的都已经是在没有四维生物的世界中，如何摄取更大的利益，夺取更大的资源。

　　“走。”那玉皇宫的一群人，在小玉皇和四方天帝的带领下，当先急急的离开了。

　　岁月存在时，他们嚣张狂妄惯了，之后又有雷尊庇护，也是不怕，现在突然靠山倒了，而他们之间，连一位无上都没有，哪里敢多留，立刻便当先离开了。

　　随着玉皇宫的一批人离开，陆续有各方势力离去，有人欢喜有人愁，接下来的势力重新划分，可想而知。

　　孙耀杰，吴文旭等几百地球人类，却都处于昏迷状态。

　　天道之前召唤他们体内的神仙爆发，在瞬间发挥出曾经的巅峰力量，虽然只是一瞬间，但对他们的负荷太大，令他们全都昏死过去了。

　　林潇打开了乾坤界，将众人都收了进去，好在他观察了一翻，知道众人都没有性命危险，不过只怕要昏睡一阵子。

　　众人之中，只有火天骄没有昏迷，林潇在惊异之下才发觉她体内的神仙意识，已经被打散了，所以刚刚那神仙力量并没有觉醒。

　　不过在那种场合，连天道都没有注意到这个细节。

　　一直到林潇收起昏迷的众人，才发觉除了他之外，还有火天骄是清醒的。

　　“火姑娘，你体内的神灵……”林潇一奇。

　　火天骄摇摇头道：“先离开这里再说吧。”

　　林潇嗯了一声，猜测她可能有奇遇，而这里的确不是久留之地，现在便有不少人在注意他们了。

　　两人身影一闪，便要离开，突然面前火光一闪，却有一个穿着火红长袍的男子，挡住了去路。

　　这火红长袍男子，正是来自“火神宫”的一位无上强者。

　　“前辈这是……”火天骄看出对方是无上存在，哪里敢冒犯，忙着很恭敬的寻问，碰到了这样的存在，逃走都不能，因为被锁定，也根本逃不走，双方实力境界，差距实在太大了。

　　现在的火天骄，已经是顶尖宇宙强者，融合了斗姆元君的力量，可战巅峰帝皇，但无上强者，传说中可堪匹敌四维生物的存在，一根指头，都可以摁死他们。

　　这位无上强者，是“火神宫”的一位大人物，名司徒无相，虽然只是初入无上存在，但本身实力，绝不会在曾经的玉皇天帝之下。

　　看着火天骄只是宇宙级，而林潇也不过才精英帝皇，这样的人根本不入他的法眼，满面倨傲，冷冷道：“你们可以离开，但要将那几百个家伙留下。”

　　孙耀杰等几百人体内，可是封神殿的几百尊无上存在，以前有天道在，他们当然不敢随便打主意，现在天道坠落天狱，无法出来，他怎么可能放任林潇带着他们离开。

　　一旦孙耀杰等人人成长起来，可是足足几百人无上强者，这实力，足可以撼动整个混沌界。

　　有不少还留在这里的诸强都注意到了这边，对于火神宫的无上强者挡住林潇和火天骄，都猜出这位无上强者的想法，自然不会有人来阻止。

　　林潇皱眉道：“这位前辈，他们是我的朋友，前辈留下他们却是为何？”

　　司徒无相顿时双眼一张，喝道：“放肆，两个小辈，让你们留人还哪来这么多的废话？本想放你们一条生路，你们自己找死，便怨不得我了。”

　　在他眼中，火天骄和林潇，就是蝼蚁，原本发善心还要饶这两个蝼蚁一命，既然不识抬举，那便一并抹杀，根本不会废话。

　　司徒无相说完，便右手一抓，直接要将林潇和火天骄抓在手中，连同那被林潇装进乾坤界的几百个将来可能成就无上存在的人类一起炼化了。

　　司徒无相，初入无上，头顶上的无上气象升腾着，只是随手一抓，便将这一方的天地都收缩在了掌中，火天骄大骇，拼了命的想要反抗，都难以撼动，只能眼睁睁看着自己和林潇要被对方抓进掌中世界炼化。

　　绝对的实力差距，就算强于佛主或玉皇宫天帝那样的大圆满的帝皇，碰到了无上强者，都是轻易便被炼化击杀。

　　林潇也想不到会遭遇到这样的事，而且对手还是一名无上强者，虽然只是初入无上，其头顶上的无上气象，比起当年的玉皇天帝也强不了多少，但对方终究是无上的存在。

　　曼荼罗早已浮现头顶之上，将他和火天骄都笼罩其中，一拳打出，正中曼荼罗，便震动了曼荼罗中的神纹力量激发出来，“嗡嗡”鸣响，星球弯刀，帝皓剑，弑神之枪和天宰剑一起显化出来。

　　四种武器组合，形成了一个四瓣花朵的模样。

　　司徒无相这一抓，便抓住了这由四种武器形成的花朵。

　　“咯嚓嚓”连着脆响，这四种武器之上，便显出了一条条的裂痕，但是，却并没有被司徒无相一把完全抓碎。

　　司徒无相，可是无上存在，对方只是小小的精英帝皇，怎能挡他？


第1198章 洞天福地

　　没能一把抓碎，司徒无相，有些恼羞成怒，左手握在了拳头，猛地一拳打出，拳头上面，升腾起了火红的气象，他头顶上的无上气象扫了开来，终于，他动用了无上级的力量，要将林潇一拳打死。

　　林潇也不敢大意，意念一动，头顶上的曼荼罗中便发动了黄泉塔的神纹力量。

　　黄泉塔降临，被林潇掷出，便朝着打过来的司徒无相镇压过去。

　　林潇看得出来这司徒无相很轻视自己，黄泉塔猛地镇压下去，司徒无相右手一撑，便想要将黄泉塔托住反掷过来。

　　但一接触，猛地一惊，右手骨头咯嚓一声，竟然差点压断了。

　　“甚么？”司徒无相大惊，只瞬间，这黄泉塔像无限变大，压得他几乎喘不过气来，林潇从曼荼罗中抽出一柄玉剑，当先砍杀。

　　无法想像，一个精英帝皇，怎能发挥出这种匹敌无上的力量，司徒无相惊骇之下，头顶的无上气象演化开来，挡住了杀过来的玉剑，猛地惊觉林潇背后是旋转着的曼荼罗圆轮，而这曼荼罗圆轮之中第一层的所有神纹力量都被激发，十几种武器都显化出来，如同孔雀开屏，又如多手如来。

　　十几种武器，在林潇的操纵之下，如一朵盛开的花朵，轮流着攻击被黄泉塔镇压在下方的司徒无相。

　　司徒无相，大半无相力量都用来承受这压下来的黄泉塔，难以动弹，十几种武器杀来，竟然招架不住，连声惨叫，很快便被割得伤痕累累，鲜血淋淋。

　　另一边，原本观战的其它“火神宫”强者，全都震惊了。

　　“放肆——”

　　很快，又有一个火神宫的无上强者出手了，攻击林潇。

　　杀伤一名初级无上强者，林潇动用的手段，正是多年来参悟的“曼荼罗神技”的第一式。

　　这一式神技，是结合了曼荼罗和所有武器的力量，和他自己，形成了一体，可在这一式之下，发挥所有武器的本源力量，这些力量结合在一起，何等强大？

　　而林潇也将其取了一个好的名字，为“曼荼罗花开”。

　　意喻着所有神纹力量爆发，十几二十种武器展开，曼荼罗圆轮如花蕊，这些便如花瓣，整体看来，像一朵巨型的曼荼罗花。

　　而现在，林潇发动的还不过只是第一层的武器威力，算是这“曼荼罗神技”第一式的第一层威力。

　　如果林潇真要发动这第一式的全力，只怕这司徒无相，一个照面，便有可能被击杀。

　　连林潇自己都难以估算，原来在不知不觉中，他的修为已经可怕到位这样的层次，连这无上级的司徒无相，都如此不堪一击。

　　当然，司徒无相不堪一击，一来初入无上，二来没有强横武器，如果林潇碰到了曾经拥有无上武器昊天剑和凌霄殿的玉皇天帝，便不可能这么容易取胜了。

　　又有一名无上强者来攻，林潇丝毫不惧，这“曼荼罗神技”第一式“花开”扩张，八部天轮，圣经，死灵之门，菩萨圣树，金约柜等尽数打开，笼罩范围扩大，竟然将这刚攻过来的无上强者，也席卷了进去。

　　同时大战两名初级的无上强者，林潇丝毫不落下风。

　　“林潇，快点离开。”火天骄虽然对于林潇的实力，大为震惊，但还在同时焦急暗叫。

　　因为“火神宫”的无上强者，可不只是这两位，那“火神宫”的宫主，可是一位在无上强者中都是恐怖的存在，头顶上的无上气象很是浓郁，他脸色难看起来，终于看锁定了林潇。

　　林潇再强，终究双拳难敌四手，不可能凭一己之力，对抗整个火神宫。

　　“各位，混沌界刚刚发生这样的大事，应该以和为贵，万万不可再起争端。”

　　突然，随着一声佛号，一尊古佛出现了，只是一个跨步，便挡到了“火神宫主”和林潇战斗之间，然后，再随意挥手，战斗中的林潇和属徒无相等便被硬生生的分开了。

　　林潇心头一凛，收起了曼荼罗的诸般武器，那司徒无相也脸色难看，但眼神中，有些顾忌。

　　这突然出手的古佛，便是那原始古佛中的毗舍婆古佛，头顶上的无上气象之浓，比起火神宫主以及司徒无相三人加在一起还有浓郁。

　　显然，这位古佛在无上道路上，走得比他们更远。

　　而这还不是他们最顾忌的，最令人头皮发麻的则是这原始七尊古佛中排名第一位的毗婆尸古佛。

　　这尊古佛，存活的岁月太古久了，那无上的气息，都几乎发生了改变，令人很怀疑他是不是已经踏入了另一个秘不可测的境界。

　　随着四维生物都被拖进天狱之后，突然间，佛家竟然变成了所有世界中势力最庞大的一支。

　　光是这几尊古佛，就几乎无敌了。

　　这些古佛，既然出面了，火神宫主，也不得不给这个面子。

　　“古佛说的在理，刚刚我们也不过只是想试探一下这位小友的实力，厉害，厉害，实在后生可畏。”

　　司徒无相，脸孔抽搐着，露出了难看的笑容，说出来的话，连鬼都不信。

　　不过今天既然古佛出现了，他便知道不可能杀得了这林潇了。

　　“我们走。”说完这句话，司徒无相，脸色难看的一挥手，转身离去。

　　那位火神宫的宫主，对着这几尊古佛微微颔首行了一礼，又深深看了林潇一眼，这才离去。

　　那几尊古佛也都回了礼，这位火神宫主，也是一位无上级的强者，比起司徒无相要强大很多，不能小觑。

　　火神宫的人离去了，远方有很多人都注意着刚刚的冲突，看向林潇的眼神，很不一样。

　　林潇看起来似乎只是精英帝皇的境界，但竟然可以战无上级的强者，这样的存在，简直古今罕见，也意味着他的将来，不可限量。

　　如果他们知道林潇只修炼了几万年便达到了今天的高度，只怕更要疯了。

　　身后的火天骄，同样很震撼的看着林潇。

　　她继承了无上存在斗姆元君的力量，这才可以越级挑战，但曾经远不如她的林潇，也没有继承无上力量，竟可以战无上强者？

　　她看着林潇的眼神，已经充满了不可思议。

　　林潇对着几尊古佛行礼，有了这佛家这一当众表达，只怕接下来很长一段时间，少有势力敢打他们主意。

　　这几尊古佛，对林潇也很客气的回礼着。

　　在这个现在失去了四维生物的世界，无上级绝对是最强的一级存在，刚刚林潇的表现，震撼住了所有人，所以就算是这几尊不知活了多少亿年的古佛，对于林潇，都是用平辈见礼。

　　“将来我佛门，也许还需要小友来庇护。”为首的毗婆尸古佛，对着林潇微微一笑，合什行礼，今日相助林潇，却是要和林潇结个善缘。

　　这一役，佛婴坑了所有四维生物，给他们佛门留下了一个最好的局面，关于林潇，那自称来自未来的佛婴，也曾经有过提示，结善缘，不可敌。

　　这尊古佛，很是深不可测，林潇想到了当年在虚无世界，那岁月持着玉刀来袭，这尊古佛，都敢与之一战，虽然不敌，但也可以想像得到这毗婆尸古佛的恐怖，他绝不是一般的无上级可比。

　　和几尊古佛辞别后，林潇和火天骄，便离开了这里。

　　“这些佛也很狡猾，之有不出面，一直看你可敌得住这火神宫，才出面做个顺水人情。”火天骄跟在林潇后面，微微冷笑着。

　　林潇嗯了一声，道：“四维生物都陷进了天狱，接下来，只怕是要混乱一阵子。”

　　火天骄道：“是啊，那些修炼资源，只怕要引发大战，林潇，你现在可敌无上，我们也可以抢夺一处好些的修炼资源，对我们以及你们整个人类的作用都是不可估量的。”

　　林潇心中，也在考虑这件事。

　　混沌界虽然和以前的三维宇宙，四维宇宙相比，本就是修炼者的胜地，但整个混沌界，还是有些区别的，其中有些地方能量元气充足些，有些地方则要贫瘠很多。

　　而混沌界里最好的洞天福地，无疑就是曾经被那些四维生物霸占了的地方。

　　虽然四维生物，并没有真正的实体，但其存在的地方，还是有区域限制的，如天道就一直待在那虚无世界的幻魔星海中一样。

　　雷尊存在的地方，便是这混沌界中的一处“雷鸣山”，传说此山，便飘浮于混沌界的云层之上，四周有无尽的雷云聚集，其中有各种先天雷电以及种种雷电大道。

　　而那雷鸣山，更是传说为混沌未开之前，一道先祖雷鸣所化，有无量的祖雷力量。

　　若是有修炼雷电一道的修炼者进入此山，修炼起来，只怕十倍百倍提升，甚至有可能炼成“雷鸣山”所独有的祖雷之力。

　　而其它的如阴阳，万象，甚至以前的岁月或已经坠落如造化等的其它四维生物，都曾经有其意识栖息之处，这些地方，都是混沌界中修炼者梦寐以求的洞天福地。


第1199章 混沌祖地

　　只是这些地方，就算那四维生物陨落了，也会被其它的四维生物划为禁地，除四维生物之外，其它人或势力，禁止入内。

　　现在，四维生物都堕落了，这些洞天福地，真正的变成了无主之地，自然会引发各大势力眼红和争抢。

　　“距离我们地球最近的曾经四维生物的洞天福地，是哪里。”林潇见火天骄提到这个，应该有所了解，而林潇自己，倒真的不甚清楚。

　　火天骄道：“是的‘混沌祖地’，这样的‘混沌祖地’在混沌界中有好几块，以前都被视为是混沌的灵魂意识栖息之地，谁都不敢染指。”

　　“好，那我们立刻前往，免得迟了被其它人占去了。”

　　火天骄嗯了一声，立刻便带着林潇朝着距离地球现在所在地方最近的“混沌祖地”赶去。

　　瓜分修炼资源，不只是林潇两人想到了，各方势力，在冷静下来后，第一时间想到的全都是这些。

　　以前有四维生物存在，整个世界都需要依照四维生物的意志来运行，现在却完全改变了，这些修炼资源之中，最顶级的无疑就是曾经四维生物栖息之地。

　　各大势力，瞬间就纷纷集中力量，涌往自己最理想的洞天福地，野心大的，甚至想要霸占好几处。

　　相对势力小些的，知道抢不到最顶级的洞天福地，便挑选次一级的前往占领。

　　“这‘岁月河’，从今天开始，便是‘玉皇宫’的了，无尽岁月，今日终于有机会浸泡于这岁月河中了。”

　　玉皇宫，本就曾经属于岁月的属下，而这岁月河，便是岁月遗留下来的福地，玉皇宫的强者，第一时间便涌往了岁月河，抢占地盘。

　　在岁月河边，原本还另有一股势力，也想抢占，但被玉皇宫一番袭杀，死伤不少人，余者都逃了，只能去挑选其它的修炼胜地。

　　而雷尊殿的强者，当然第一想法就是冲往雷尊留下来的“雷鸣山”，不过却遭遇到了同样赶来的另一个大势力“帝宫”。

　　一番大战，雷尊殿连一位无上强者都没有，而“帝宫”却是有无上存在，曾经庇护于雷尊之下的雷尊殿，只能败亡逃离，放弃了“雷鸣山”。

　　每一位雷尊殿的人，都气得双眼血红，感受到了无尽的屈辱，按道理，雷尊留下的雷鸣山，该属于他们才是，但是，这个世间，拳头才是道理。

　　这一役，也让雷尊殿的人清醒的认识到了，这以后的混沌界，变天了。

　　而佛家的诸佛，也在混沌界扎下了根，他们选择的洞天福地，便是曾经的造化所在的“造化奇境”。

　　这造化，虽然早已堕落天狱化为了亡灵，但其还存在的时候，威名绝不在天道和混沌之下，其四维武器“造化玉蝶”，更是所有四维武器中都最出名和最顶尖的存在。

　　他遗留下来的“造化奇境”也最是神秘，所以诸佛第一想得到的便是这“造化奇境”，其它势力，也不能和他们争抢。

　　各方大势力，都在抢夺修炼者的洞天福地，林潇和火天骄，也赶往了距离地球最近的那一处“混沌祖地”。

　　当那一株株的混沌大树出现在了他的四维之眼中，林潇才恍然大悟。

　　“难怪这里会长出这么多的混沌大树，却原来竟然是下面有‘混沌祖地’。”

　　火天骄带着林潇，打开虫洞，不断深入大地，当冲入磊地之底也不知道多少距离之后，猛地眼前开朗起来，这大地之底深渊这处，竟有一个奇异空间，如同一个小世界，这世界里，下方一团混沌，但这里的混沌之气浓郁之极，能量波动，林潇吸了一口气，都可以感受得到有源源不绝的混沌气涌入体内，如果人类长时间在这地方修炼，何只是事半功倍，简直是百倍千倍都不止。

　　“真正的修炼胜地，不可想像。”林潇都震撼了。

　　不过，他因为拥有曼荼罗，可以吸纳到足够能量，所以这地方对于他来说，增辐并不是特别巨大，但对于其它人类来说，却是真正的洞天福地。

　　林潇打开乾坤界，放出还在昏迷中的孙耀杰等人，混沌气将他们包裹住了，他们于昏迷之中，都可以吞吐混沌之气，原本他们只怕还需要一段时间才有可能苏醒，但在这混沌祖地里，只怕很快就可以吸纳到足够能量，清醒过来。

　　“这混沌祖地充斥着混沌祖气，不对，这里的混沌祖气，偏木属性……难怪可以在上方的大地之上，长生出混沌大树来，以前混沌存在，这里谁也不敢进入，就算偷偷进入都会被混沌感知，现在，却是无主之地，以后这里，便是我们地球人类的地方了。”

　　林潇脸上，终于展开了笑容，融合这混沌祖气，提升自己的修为还是其次，最主要的是他的曼荼罗里有树之祖和混沌大树的力量，这两种都是木属性的，这偏木属性的混沌祖气，对于他而言，将是最好的修炼胜地，甚至好处将会比其它人还要巨大得多。

　　火天骄也很兴奋，有了这混沌祖气相助，修炼起来，速度可以十倍百倍提升，而且有机缘还可以采集到这混沌祖气，妙用无穷。

　　以前岁月还在时，玉皇宫也只敢霸占上方的混沌大树，借混沌大树，才能采集到一点混沌祖气，明知下方有混沌祖地，也不敢下来。

　　“可以想像，以后的混沌界的强者数量，将会产生一种井喷，或者说质的飞越。”林潇感受着混沌祖地的奇妙，想到了这混沌界中还有其它类似的洞天福地，不禁感概。

　　火天骄道：“我想，那些四维生物，霸占这样的地方，不许其它任何生灵进来，只怕也有抑制其它生灵变得更强的用意，毕竟根据传说，最强的无上强者，几乎可以和四维生物一战的。”

　　林潇嗯了一声道：“应该是吧，待他们清醒后，我们就将地球还有其它的地球人类都召集到这里来，好在这混沌祖地足够大，容纳万亿人都不成问题。”

　　有了这一块混沌祖地，林潇可以想像，将来的人类之中，必将强者辈出。

　　两人正欢喜的时候，突然上方传来了微微的震动，紧跟着，便有一个虫洞打开，一道人影从中走了出来。

　　双方碰面，都是微微一怔。

　　来者一身火红长袍，赫然便是那火神宫的副宫主司徒无相。

　　之前双方还交过手，却不想又在这里碰到了。

　　“怎么又是你们？”司徒无相脸色一下子变得很难看起来。

　　“这话应该是我问你的，你怎么会来这里？”林潇也皱起了眉头。

　　司徒无相冷哼道：“这一块混沌祖地，本就是我火神宫的地盘，你们却跑来这里，意欲何为？”

　　林潇哈哈一笑，火天骄忍不住道：“胡说，这混沌祖地，本是属于混沌的栖息之所，现在混沌没有了，这里变成了无主之地，谁先来先得，这里是我们先发现的，该当属于我们，怎么轮到你们火神宫了。”

　　司徒无相连着冷笑了两声，对于林潇，他也有忌惮，不过，却也并不惧怕，之前交手，看似落入下风，那是因为他太看轮了林潇，没有动用真正力量，甚至连武器都没有取出来。

　　他根本不觉得林潇一个区区帝皇可胜得了他无上级的存在。

　　这混沌界像这样的混沌祖地，共有五处，分为金木水火土，对于火神宫而言，其是火属性的混沌祖地自然最是珍贵，所以火神宫主亲自赶去了，而司徒无相等两位副宫主，则赶往其它的混沌祖地。

　　火神宫胃口太大，竟然想要将五处混沌祖地，都一起吞下，占为己有。

　　司徒无相迟了一步，当看到了林潇和火天骄，实在恼怒。

　　“小辈，不想和你们多说什么，看在佛家面子，我们火神宫也不想为难你们，你们现在退出这里，这混沌界的修炼胜地多的很，你们完全可以再找其它地方，这一处混沌祖地，我们火神宫要定了。”

　　对于林潇而言，这样偏木属性的混沌祖地，是他最理想的地方，当然不会让出，听得司徒无相的话后，皱眉道：“额下太霸道了，这事总该有个先来后到，就像你讲的，这世上像这样的修炼胜地多的事，还请额下另选胜地吧。”

　　司徒无相听得这话，顿时脸上涌出怒气，火神宫的修炼心法，以火为主，他脾气本就火爆，正合了这心法狂暴，所以竟给他在无数岁月修炼之中达到了无上级的层次。

　　对他来说，刚刚那番话，已经算是给了林潇面子，林潇竟还如此不上道，体内那一股怒火，再也忍耐不住，头顶之上的无上气象，一下子汹涌喷射出来，化为了一团团的恐怖火焰模样。

　　“小辈，你是真的找死？真的以为，你区区帝皇，能敌无上？”

　　司徒无相的声音，变得恐怖起来，右手一伸，便有一个火焰齿轮出现在了掌中，这正是他祭炼出来的武器“火神轮”，和他一起成长，现在，也达到了无上武器的层次。


第1200章 无上气象

　　虽然，他只修出了一种无上气象，在无上级中，处于最弱的入门层次，但无上存在，传说中可堪比四维生物，这传说可不是虚假，每一尊无上存在，都不能轻辱。

　　无上强者，主炼无上气象，每多炼出一种无上气象，实力便要增强十倍不止，等于跨了另一个更高的境界层次。

　　像司徒无相，只修出一种无上气象，是属于最弱的普通无上，那火神宫的宫主“火神”，则炼出了两种无上气象，比他还要强大得多。

　　林潇扫了火天骄一眼。

　　火天骄明白他的意思，立刻后退，右手一挥，便将后方的数百还在昏迷的众人保护起来。

　　“好，若我败给你，便让这混沌祖地让给你，如果你败给我了呢？”林潇也不想和火神宫结下生死大仇，现在他们最需要的是时间来成长。

　　林潇相信地球人类的潜力是无穷的。

　　司徒无相，哈哈狂笑：“小辈，我能败给你？好，若我败给了你，我立刻掉头就走，绝不二话。”

　　“那好，我们出去。”林潇身影一动，便打开了虫洞。

　　在这里混战，万一损了混沌祖地，那可得不偿失了。

　　司徒无相也一样的心思，早将这里当成了火神宫所有，也不愿在这里战斗，两人都身影一晃，借用虫洞，出现在了大地之上，四周远方，便是那一株株的混沌大树。

　　曼荼罗无声无息出现在了林潇的背后，林潇脸色平静，这曼荼罗神技第一式，他还只是研究出了第一招“花开”，至于之后的“花落”“花谢”以及最后的“斩”，都还只是概念，并没能真实的成形。

　　“小辈，这便让你明白，真正的无上存在，是多么的恐怖。”司徒无相，脸上露出了狞狰而可怕的笑容，右手持火神轮，微微转动，便见那神轮在他掌中不断显化，很快，便化为了一个苍穹火轮，一层层的交错着旋转，如同一个磨盘，要将林潇吸扯进去，磨成肉酱。

　　无上存在，实在恐怖，一举一动，便有无上的不可匹敌的力量，司徒无相只是动和了武器的威力，便让林潇产生一种无法抗横要被拖进去的恐怖感觉。

　　不敢大意，林潇当先打出了黄泉塔。

　　意念一动，黄泉塔无限扩大开来，托住了将要磨下来的火神轮。

　　火神轮绞动磨着黄泉塔，发出了咯嚓的脆响，两种武器都爆出了火星，火神轮绞不碎黄泉塔。

　　司徒无相脸色微微一震：“黄泉塔……原来如此，你这小鬼，到底是怎么做到的。”

　　他终于意识到了林潇不知动用了什么方法，将四维武器黄泉塔炼化进了自己的武器之中，所以才能凭帝皇力量来抗横自己。

　　林潇一言不发，只是猛地翻掌，那找住了火神轮的黄泉塔一翻，便要反过来镇压火神轮。

　　火神轮一沉，司徒无相脸色剧变，突然发出一声咆哮：“火焰红莲——”

　　头顶之上的无上气象，一下子爆发开来，化为了万千朵的火焰红莲，几乎要将整个虚空都融化烧毁。

　　这火焰红莲，便是他修成的唯一无上气象，这无上的气象一下子打开，猛地一刷，竟然边黄泉塔都被撼动了，被震得斜了一斜，司徒无相乘机收回了火神轮，右手一抓火神轮，便对着林潇冲来。

　　他看出林潇武器太强，但本身境界却弱，所以要避开林潇的武器，直接攻击林潇本体。

　　以前，林潇太弱，都是融合进曼荼罗，再纯粹依靠曼荼罗的力量来杀敌，现在，林潇的境界已经渐渐可以配合曼荼罗来使用，再加上创造出了属于自己的神技，所以战斗的时候，不再融合曼荼罗，而是可以结合自己，曼荼罗和神技一起攻击，其威力比起以前要强大很多倍。

　　目睹这司徒无相冲来，林潇双手一展，背后的曼荼罗变化巨大，如同一个巨轮，而他便是这巨轮的中心，一柄柄的武器显化展开，如同一朵巨型的曼陀罗花盛开了。

　　神技第一式“曼荼罗花开”。

　　一柄柄的武器显化，如同一瓣瓣的花瓣，司徒无相打过来的“火焰红莲”，碰到了这一瓣瓣的花瓣绞动，纷纷破灭。

　　司徒无相看在眼里，暗暗心惊，这小鬼到底是何方神圣，怎能抵住他的无上气象？

　　火神轮一击，被八部天轮挡住，随着这“曼荼罗花开”一式展开，所有武器都借用这一式结合在一起，所以这些武器的威力，都同时提升，连这八部天轮显化出来，威力都是极为强大，司徒无相的火神轮一击，竟然都不能将其粉碎。

　　换了以前，如果林潇人是纯粹的融合进了曼荼罗，那这八部天轮，早被其一击粉碎了，短时间都无法发动这神纹力量。

　　现在，这些神纹力量结合一起，攻击八部天轮，全等于其攻击被所有武器平均分摊了。

　　一击不中，无上气象也无效，司徒无相正震惊中，林潇微微低啸：“曼荼罗花……开——”

　　再一次的花开，突然间，一柄柄的武器往外展开，连声脆响，“咯嚓”不断，司徒无相只感觉四面八方，全都是各种稀奇古怪的武器攻击，而且攻击方式还不尽相同，如圣杯攻击是鲜血倾盆，如乐天琴是琴音的音波攻击，大小雷音寺则是雷电和雷鸣一起夹击，那弑神之枪神出鬼没，突然从他后心出现，要将他一击洞穿。

　　这种情况，他从来也没有碰过，司徒无相只感觉要疯了，发出一声咆哮，无上气象收缩，那火焰红莲都被他收了起来，层层叠叠，堆积一起，将他护在其中，各种武器攻南和这火焰红莲碰撞，如同盛开了漫天的烟火。

　　虽然勉强挡住了曼荼罗花开一击，但是司徒无相头顶上的无上气象却稀薄了很多，勉强还想动用火神轮来反击，林潇的黄泉塔镇压下来，四面八方的空间都被笼罩住了，司徒无相全身，发出了咯吱咯吱的脆响，似乎承受不住了。

　　“该死——”

　　司徒无相，发出一声咆哮，集中所有无上气象，猛地冲霄而起，再一次的撼动了黄泉塔，然后他逃了出来。

　　这一次，林潇更在上面发动了树之祖，无数的树根疯狂来袭，笼罩四面八方。

　　司徒无相，脸孔扭曲，发动了“火神轮”，突然间，他和火神轮结合，一个个的火轮出现，互相逆转磨动，树之祖的树根扎了上来，都被火焰磨盘旋转产生的推力推开。

　　“要杀一个无上，实在太难。”林潇自我感觉现在比这司徒无相强不少，但却隐隐感觉很难杀死他，除非他有什么更强的手段，一击必杀。

　　曼荼罗花开将所有武器神纹力量结合一起，坚不可破，虽然强大，几乎立于不败之地，但似乎在攻击上面，却有所欠缺。

　　在林潇的念动之中，这司徒无相破开了树之祖的树根，逃了出来，神色有些狼狈。

　　林潇没有动手，他意识到了很难杀死这司徒无相，便也不愿结下这个大仇。

　　司徒无相已如此难杀，那火神宫的宫主只怕更是难缠，真的结下了生死大仇，他也许不怕，但其它人类，却是麻烦了。

　　司徒无相盯着林潇，看林潇的模样，似乎还没有动用全力，心中有些发悸。

　　“虽然不想承认，但这小鬼，的确比我更强，只怕都不比炼出两种无上气象的宫主弱多少了。”司徒无相心中暗忖着，开口道：“小辈，你我刚刚战了一个不分胜负，只是我身为前辈，实在不屑于你一个小辈为了这块混沌祖地继续争执下去，这块混沌祖地，就当送给你们罢。”

　　说完，一言不发，转身就走。

　　林潇听得这话，有些哭笑不得。

　　“这老家伙，脸皮倒是厚的很，他明明败了，却说什么不分胜负，还说将这里送给我，见过脸皮厚的，却没有见过这么厚的。”

　　不过好在对方主动退去了，林潇也不再追究，重新返回混沌祖地，开始着手计划着要在这混沌祖地四周，布置阵法和各种禁制了，真正将其经营为地球人类的根本之地。

　　而逃回去的司徒无相，见到火神宫主，倒是如此说了林潇的事。

　　另一位副宫主抢夺其它的混沌祖地，也失败了，唯有火神宫主抢到的火属性的混沌祖地成功了。

　　火神宫主考虑良久，便将这件事搁置了下来，放弃了联合司徒无相等向林潇出手的打算。

　　一来这火属性的混沌祖地，足够容纳他们火神宫以及将来发展，二来现在形势未明，天地动荡，击杀林潇，万一出现意外，于火神宫也是巨大损失，三来还有佛家颜面，真要联手杀了林潇，这等于是打了佛家的脸。

　　面且最主要的就是有了这属火属性的混沌祖地，他们以后的修炼，必然事半功倍，境界到了他们这一层，更多的是追求真正的永恒不朽，谁也不愿在其它方面过多浪费心力。

　　火神宫主，更多的是想着借用这混沌祖地，早点炼出第三种无上气象。


第1201章 万年岁月

　　最终与林潇的争端，便不了了之了。

　　孙耀杰等几百人，借用那混沌祖气的力量，很快纷纷清醒，明白前因后果，全都又惊又喜。

　　之后，便开始浩浩荡荡出动，一方面要将地球整个的搬进这混沌祖地，二来，还有散居其它各地的人类，都要集中搬来这混沌祖地。

　　林潇等强者，更是联手在外面布置重重大阵，令这里固若金汤，将来就更有强者来犯，也不是那么容易的攻进混沌祖地。

　　而其它的各方势力，对于这些最顶级的洞天福地的瓜分，也基本接近的了尾声，各大最强的势力，都夺取到了最好的地盘，相对次一些的势力，只能夺取次一些的修炼之地。

　　在争夺过程中，虽然起了冲突，但总的而言，并没有引起更大的灾难。

　　各方大势力，得到这些修炼胜地，整个混沌界的强者，失去了四维生物的压制，开始出现了一个井喷的发展期。

　　而这一个时期，也是相对和平的时期。

　　甚至在后代，这一时期，被称为了“天才大爆炸”的时期。

　　因为在这一时期，各种惊才绝艳的天才人物和强者，蜂拥出现。

　　搬到了混沌祖地的地球人类，同样出现了井喷似的发展。

　　只是短短的一千年后，混沌祖的地球人口数量，超过了千亿人，当然，这也和林潇等强者的鼓励多生育的政策有关。

　　人口基数越大，其中诞生天才的机率也越高。

　　借用混沌祖气，林潇和各方强者的实力，同样是出现了井喷式的提升。

　　千年时间，林潇已经修炼达到了“顶尖帝皇”的境界，神技方式，考虑到了攻击不足的缺点，他改良创造着更强的神技。

　　同时，为了令地球人类中出现更多的强者，以林潇为首的，各大地球强者，都纷纷开山立派，招收门徒，细心指导和教导人类中的天才人物，培育下一代的人类强者。

　　而其中最具代表性的无疑便是弃怨创立的“剑门”，孙耀杰的“元始门”以及林潇的“炎黄门”等等。

　　各大门派，都陆续有惊才绝艳的天才涌现，整个混沌界，可以说都进入了一个前所未有的发展期。

　　三千年后，林潇成功突破，达到了“巅峰帝皇”的境界，曼荼罗神技的创造，渐趋成熟。

　　三千年中，他的曼荼罗，成功的融合了岁月刀，令其成为了第三层上的又一道神纹。

　　巅峰帝皇，四肢的帝皇骨都已经炼出，寿元更是增加达到了五亿八千万年，到了他这个层次，基本上寿元长短已经不是他需要考虑的事。

　　虽然还不能真正的长生不老，但几亿年的寿元，和长生不老也没有太大的距别了。

　　一万年后，林潇炼成了脊椎帝皇骨，结通了另四肢帝皇骨，成为了“圆满帝皇”，寿元增长达到了二十三亿之多，只要再炼出帝皇头骨，便可以成为大圆满的帝皇，也就是成为准无上的强者。

　　悠悠岁月，从四维生物尽葬天狱之后，万年岁月过去了，而混沌界的井喷式和平发展，也终于渐渐到达到了尾声，各方势力的争端，再次慢慢的多了起来。

　　混沌祖地里的地球人类数量，已经达到了数千亿之多，大小宗门，更是成形有上千之多。

　　当然，其中主要的都是由林潇以及那些继承了无上力量的人类强者创立的。

　　虽然宗门有别，甚至彼此之间还有矛盾，但在关键的大是大非上，这一批人类的最强者，还是统一而一至对外的。

　　万年岁月，改变很多，连林潇的女儿林轩儿，都创立了“玄女门”，而且门派声势浩大，只收女子，不只在这混沌祖地之中，连在混沌界，都大有威名。

　　至于这一批继承了无上力量的数百人类，在这万年之中，基本上都已经突破成为了帝皇级强者。

　　地球人类的强大，只是整个混沌界的一个小小缩影，其它的各方大势力，特别是得到了那些最顶级修炼胜地的强大势力，在发展上，完全不逊色于人类。

　　佛门，玉皇宫，火神宫，冰雪城，帝宫，魔域等的威名，在混沌界，越来越亮响。

　　不只如此，混沌界和原界，始界，虚无世界之间的强者交流，也越来越多，磨擦纷争，也渐渐多了。

　　最终，随着火神宫和冰雪城这两大早已发展为巨无霸势力的开战，万年的修炼者和平期，宣告了结束，新的乱世，再次来临。

　　一片广阔的大草原，很多人或飞天，或骑着异兽于大地飞奔着，朝着某一个方向赶去。

　　这些人，奇装异服，甚至种族也都不尽相同，有些人酷似普通的地球人类，有些人头上长角，或有些人还拖着尾巴。

　　“今天这可是一场盛事啊，无上尊者之间的战斗，可不是那么容易看到的。”

　　在现在的时代，无上级的强者，是处于这个世界最巅峰的一群人，不以强者称之，而是尊称为尊者。

　　这个时候，有一群衣着看起来比较朴素的人类，看外表，年龄都不大，他们是无意中露过这里，听到了这里，其中一个青年好奇道：“无上尊者之间的战斗？是哪位两位无上尊者？”

　　就算经历了万年的井喷发展，无上存在，依旧是这个世界最稀少最巅峰的存在，两位无上尊者的战斗，的确可以吸引无数人前往观战。

　　之前说话的是个长着双角的胖子，看了这一群人一眼，道：“你们是地球人类吧。”

　　语气中，倒也客气。

　　这个时代，地球人类，上千门派，虽然人类中没有无上级的尊者，那也是威名赫赫，威震混沌界，因为其中尽是一些可以越级挑战无上尊者的变态，谁也不敢轻侮。

　　另有人笑道：“是冰雪城的一位副城主和火神宫的一位副宫主，听说都是炼出了三种无上气象的尊者。”声音中，充满了惊叹。

　　无上尊者，也分层次和等级，只炼出一种无上气象，是最弱的一种无上级，之后，每多炼出一种无上气象，实力便有质的飞越，强上十倍都不止，而炼出了三种无上气象的存在，在现在的混沌界中，也几乎是最顶尖的存在了。

　　难怪这一战，竟然吸引了这么多强者观看，甚至其中还有各方势力的大人物。

　　这一群地球人类，听得这消息，也很振奋。

　　虽然都传说他们人类之中，最强大的一批人，皆可越级战无上尊者，但传说归传说，谁也没有真正见过，人类之中，一位真正无上尊者也没有，也是事实。

　　现在听到有两位真正的无上尊者决战，这样千载难逢的机会，当然要前往一看。

　　“走，我们也去看看。”那青年兴奋的叫了起来。

　　“贾小龙，你忘了师尊让我们前往虚无世界的创世王国送信的？”另有一个胖乎乎的小胖子，立刻反对。

　　这叫贾小龙的青年笑道：“杜小胖，去看一看又不会担搁多久时间，大家，你们觉得呢？”

　　这一行共七个人，听得无上尊者之战，都心痒痒的，最终，五人同意前往观战，少数服从多数，一行七人，也混在人群中，朝着前方赶去。

　　很快，便抵达了目的地，却是一座金刚山。

　　这种金刚山，是混沌界自生，号称混沌界最坚固的材质，连无上的力量，都难以损毁，所以像无上尊者的战斗，如果有意在世上面前展示，一般都选择在这种金刚山上进行。

　　否则，他们完全可以进入另一个空间战斗，一般世人，很难看得到。

　　此刻，这座庞大的金刚山，人山人海，围得水泄不通，都在翘首等待这一战。

　　当先抵达金刚山顶的是冰雪城的一位副城主。

　　这位副城主，穿着一身洁白的羽衣，背负着一柄剑，飘然出尘，虚空落足下方的金刚山顶。

　　随着他的降临，整个金刚山，一片区域，都如同突然间充塞进了一股无形的威压，令一些实力弱些的，心口如同压了大石，有些喘不过气来，本能的只能远离金刚山。

　　“是冰雪城的雪剑城主，传说中修成了三种无上气象的尊者。”

　　“是啊，听说在冰雪城的十大副城主之中，都是数一数二的。”

　　很多人，顿时议论纷纷。

　　贾小龙和杜小胖等人远远观看，都能感受得到这位雪剑副城主的不凡，第一次亲眼见识到无上尊者，他们还是有些激动。

　　“看，那应该便是无上气象，传说这无上气象释放出来，可以吞吐日月，盖压整个混沌界。”

　　很多人都在议论着，其中不泛见多识广的大人物，每一个人都在期待着。

　　“冰雪城的是雪剑城主，那火神宫却要派出哪一位副宫主应战？这一战，可是代表了这两大势力的声誉啊。”

　　“听说是副宫主中的司徒无相，这可是火神宫中最老的一位逼宫主了，实力只此于火神宫主。”

　　“原来是他，那这一次的胜负可真难说了。”

　　“是啊，司徒无相，实在可怕，传说他都战败了好多位其它的无上尊者。”


第1202章 师尊任务

　　如果林潇在此，听得这话，自然动容，司徒无相，正是当年和他有过一战的火神宫副宫主，万年前的火神宫，还只有两位副宫主，司徒无相也只修炼出了一种无上气象。

　　万年后，火神宫的副宫主数量，超过了十位，而司徒无相，更是炼成了三种无上气象，火属性的混沌祖地，令火神宫的力量，在这万年之中，也出现了井喷似的发展。

　　冰雪城的雪剑城主刚刚降临，迎面的虚空之上，便传来了一声嘿嘿的狞笑，整个虚空，突然被染成了一团火红色。

　　很多人看得明白，知道火神宫的司徒无相降临了。

　　万年过去了，司徒无相的外表，几乎没有丝毫变化，唯一变化的便是头顶上的无上气象比万年前浓郁了很多，他一降临，便发动了第一种无上气象：火焰红莲。

　　一朵朵的火焰红莲出现在了云层之上，层层叠叠往下堆积着压了下来。

　　这一役，双方有意在金刚山决战，令世人来观战，双方各自代表了自己所在势力的名誉，一出手，都是全力以赴，谁也不敢大意。

　　那雪剑城主遭受到了压下来的火焰红莲，右手轻轻一拍，背后的雪剑冲霄而起，将天都几乎捅出了一个窟窿。

　　雪剑绞动，逼得那红莲都顺着绞动形成了一个巨大的红莲旋涡。

　　“火焰红莲”只是司徒无相发动的第一种无上气象，也是最弱的一种，紧跟着便是第二种无上气象发动。

　　“火焰大地狱”，第二一种无上气象，一经发动，顿时便是倾天的火焰垂了下来，一下子将整个金刚山连同天空都笼罩了。

　　很多远在围观的人都发出了惊呼，纷纷逃亡。

　　司徒无相的出手，隐隐有些疯狂，简直是一出手便是最强手段。

　　“火焰大地狱”配合了“火焰红莲”，两种无上气象发动，令这一方的天地都化为了地狱般的场景，那雪剑城主捅出来的雪剑都几乎被淹没了。

　　这位雪剑城主，发出了长啸，头顶之上，无上气象涌动，猛地刷了出去，演化出了一个冰天雪地的场景，正是其无上气象“雪海剑天”发动。

　　这“无上气象”，类似神通技能，但又不完全一样，因为是无上尊者修炼中诞生的无上力量结合而成，所以比一般的神通技能要更强大得多，每一种气象发动，都具备着真正的无上力量，一击之下，天地崩塌，山河倒流，甚至可以毁灭宇宙洪荒。

　　这雪海剑天发动，但见无上气象展开，化为了一片无垠的雪海，雪海之中，涌动以亿万计的雪剑，每一柄雪剑，都挟带着无上力量，刺进了“火焰大地狱”之中，破地狱，直击司徒无相。

　　司徒无相哈哈狂笑：“来得好，这才有意思。”右手一伸，无上武器火神轮握在手中，猛地一翻，火神轮化为了苍穹火轮，将那“火焰红莲”和“火焰大地狱”都收进了这化为苍穹的火轮之中。

　　将两种无上气象结合，更都融合进了其无上武器之中，这种手段，极为罕见。

　　但见司徒无相将火神轮抛出去，一个接一个的苍穹大的火轮，挟带着无上力量，开始绞动起来，如同苍穹的磨盘，那一柄柄飞射过来的无上雪剑，都被绞碎了，当这苍穹火轮大磨盘沉下去的时便，便打穿了那一片无垠的雪海。

　　冰雪城的雪剑城主，他的无上气象“雪海剑天”，便这么被破了。

　　司徒无相，虚空跨步，下一瞬间，他变化苍穹大小，持着这火焰大磨盘，便对着雪剑城主砸来。

　　雪剑城主，不慌不乱，“雪海剑天”虽然被破，但在他的四周，却紧跟着生起了一道道的晶壁，每一个晶壁里都有一个“雪海剑天”在演化着，正是更强的另一种无上气象“雪海剑天心”。

　　一道道巨型的晶壁耸立起来，将雪剑城主笼罩在了中心，每一个晶壁，都代表着一种无上气象“雪海剑天”的威能，这么多晶壁结合在了一起，便是“雪海剑天心”，威能之强，达到不可思议的境界。

　　司徒无相冲杀过来，一个接一个的晶壁被引爆，冰与火的炼狱和碰撞，火神轮和雪剑城主的无上武器“雪剑”在瞬间作着地数次的撞击，双方无上气象的对抗，无上武器的对抗，再到冰与火的属性对抗。

　　这一战，杀得惊天动地，连下方的金刚山都承受不住，慢慢开裂。

　　这还是他们的战斗，主要于天空和异空间展开，只偶尔闪现于金刚山上，否则，下方大地生灵荼炭，不知要死多少人。

　　很多次他们杀进了虚空深处，又重新杀了回来。

　　双方力量都达到了极致，让人深深感受到了无上力量的恐怖。

　　无上气象越来越强，最后双方彻底的打进了虚空尽途，消失不见了，唯有偶尔的一丝能量撕开了虚空，出现在了金刚山顶。

　　为了观看到这一战，很多强者，立刻便动用手段，想要看进虚空尽途，目睹这一战的战果。

　　这一战，足足厮杀了十天十夜，最终，虚空被烧出了一个火红色的巨大缺口，那冰雪城的雪剑城主，重重的从火红色的虚空缺口里跌落下来，砸往金刚山顶。

　　金刚山裂了开来，恐怖的冰将裂开来的金刚山冻了起来，雪剑城主，摇晃着从其中站了起来，嘴角边，有鲜血流淌出来，头顶上的无上气象溃散。

　　上方的火红缺口中，司徒无相凌空落下，一上一下虚空对峙，他头顶上的无上气象，也溃散得差不多了，显然双方经过十天十夜的厮杀，无上力量，都损耗得差不多了。

　　司徒无相虽然有些狼狈，但下方的雪剑城主被打落跌了下来，口嘴渗血，双方胜负，显然已分。

　　雪剑城主，死死盯着司徒无相，突然一言不发，身影一晃，消失在了金刚山顶，那冰封在慢慢消失，裂开来的金刚山顶，失去了冰封的力量，开始崩溃。

　　司徒无相也没有多说什么，只是对着下方的虚空看了一眼，便也消失了。

　　十天十夜，一场大战落幕，火神宫的司徒无相，战胜了冰雪城的雪剑城主，这消息，很快便传遍了天下，引起了相当大的震动。

　　而那些观战的人山人海的人流，也开始离去。

　　“无上尊者，果然厉害。”人群中来自地球的贾小龙和杜小胖等七人，也在感叹中离去。

　　“喂，传说中咱们的师尊可是能够越战挑战无上尊者的，不知道这传闻是不是真的？”七人中，另有人好奇寻问。

　　“传说是这样子说的，真假就不好说了，我现在都没有见过师尊出手呢。”杜小胖想了想道。

　　“咱们人类可是连一个无上尊者都没有，想想好郁闷。”

　　贾小龙轻哼道：“没有无上尊者又怎么样，这些年来，你看可有人敢到咱们的混沌祖地来放肆？”

　　“这倒也是。”

　　一行七人，一边闲聊，一边加速离开，很快，便根据师尊交待的坐标地点，顺着一处大地裂缝，到了尽途，便出现在了一片虚无的空间中。

　　“到了，根据师尊说的，这是距离咱们混沌祖地最近的通往‘虚无世界’的入口，还是第一次来‘虚无世界’呢。”杜小胖那胖乎乎的脸蛋，很是兴奋。

　　“嗯，走，去创世王国。”贾小龙一挥手，一行七人，便开始确定坐标，要根据师尊的交待，完成任务。

　　确定了坐标，打开虫洞，一行七人，不断穿越虚无世界。

　　他们都是宇宙级的强者，在混沌界中，也算是后起之秀，不过在虚无世界中，凭他们的实力，还不能依靠虫洞瞬间抵达创世王国，而是需要不断的打开虫洞，不断穿越。

　　“到了，应该就是这里，创世王国。”贾小龙很兴奋，根据师傅给的坐标，他们这一次抵达的应该就是创世王国。

　　当他们七人走出虫洞后，却是一怔，因为他们看到了远方有一个飘浮着的极巨型的空间站，而此刻的空间站上方，正发生着大战。

　　守护空间站的有大量的战舰和机甲战士，而攻击的则是和他们一样的修炼者。

　　一群修炼者，正在攻击这空间站，和这些战舰以及机甲战士对抗着。

　　万年岁月过去了，创世王国的科技也更发达了，很多机甲战士发挥出来的威力，都达到了巅峰宇宙级的层次。

　　只是攻击的这群修炼者更为强大，这些修炼者很特殊，躯体很庞大，像一尊尊的巨人，每一个巨人的躯体都可以和一般战舰相比，手中的武器也很原始，像一柄柄的巨大木棒，木棍，或骨杵，石锤之类的简陋武器，但却威力惊人。

　　衣服也简陋，如同只裹着兽皮的原始人，只遮住了躯体上的重要部位，其它地方，都裸露了出来。

　　贾小龙等人走出虫洞的时候，便看到了这么一群像原始人一样的巨人，持着巨棒或石锤，不断的打砸着那些战舰和机甲战士。


第1203章 原人与始人

　　一艘艘的战舰被他们挥舞着大棒打爆了，化为了一团团的巨型火球坠落，很快，这群巨人便攻进了远方的空间站里，开始大肆破坏。

　　“不臣服我们原人族，创世王国，只有被毁灭——”

　　为首的一个原始巨人，虚空而立，发出了巨大的咆哮，声音远远传开，震动着天地，这实力，至少也是帝皇的层次。

　　“原人族，原来，这些人就是原人族……”贾小龙等七人听到这里，彼此互看，眼中都有些震惊。

　　“原人族”，并不是混沌界的居民，而是属于三界中“原界”的土著。

　　这“原界”的情况，没有混沌界那么复杂，里面主要生活着“原人”，自称为“原人族”，以“原祖”的后裔自居。

　　随着万年发展，加上混沌界已经没有了四维生物，这些原人，也开始渐渐走出原界，侵入虚无世界，甚至于是混沌界，或交易物品，当然，也少不了抢夺资源，甚至战争。

　　论资源，原界和始界，都没有办法和混沌界相比的。

　　有原祖作为靠山，这些原人族，自也不惧混沌界的各大势力，真的打不过，大不了退回到原界，在原界内，原祖可是四维生物的层次，谁也不敢拿他们怎么样。

　　有恃无恐，这些年，原人和来自始界的始人，很是猖狂。

　　贾小龙等七人也万万没料到来创世王国送信，却遭遇到了原人攻击创世王国的一处空间战，创世王国，一面倒的崩溃落败。

　　他们也只是宇宙级的强者，无法力敌，只能悄悄打开虫洞穿行，深入创世王国，离开这一处空间站。

　　原人和创世王国的战争，只发生于边境，他们深入创世王国后，最终，依靠师尊的指示，抵达了创世王国的王都，将一封记录了很多讯息的信，交给了王都的当朝国王，更受到了太上女王戴丝雅的接见。

　　现在的国王，早不知道是林潇和戴丝雅的多少世的后代，而贾小龙等七人之所以受到戴丝雅的接见，只因为他们的师尊，正是林潇。

　　他们都是属于林潇创立的“炎黄门”的成员，这一次遵林潇的命令，前往创世王国送信。

　　不过，当受到戴丝雅的接见后，他们才明白了师尊林潇让他们来的真正用意，那便是留在创世王国参军，抵御原人的入侵。

　　林潇的用意很简单，那便是将他们送到危险的战场中，只有在生死之间的磨炼，才能助他们真正的强大起来。

　　“你们只是来这里的第一批，接下来，还会有很多炎黄门的弟子赶来这里，这些原人入侵创世王国，挑起了战争，你们上战场虽然危险，但也是机遇，同时，我会给你们最新研发的机甲，利用机甲，你们可以发挥出超越宇宙级的实力。”

　　戴丝雅微笑着，这万年来，创世王国的科技发达，机甲更新换代，已经可以发挥出帝皇的战力，只是却需要宇宙级的强者来驾御，创世王国在修炼方面却是弱了，大多都是利用仪器制造出来的主神，不足以驾御这些机器。

　　贾小龙等人在混沌界虽然不算强，但却是正儿八经的宇宙强者，再驾御这些机甲，就能发挥帝皇级的战力。

　　听得师尊的用意，贾小龙等人都明白了，现在的混沌界里虽然渐渐乱了，但还没有影响到混沌祖地的人类，他们就像温室中的花朵，是然境界修炼都不错了，天才辈出，但是，想要真正的激发潜能，变得更强大起来，还是需要上战场，经历真正的生死磨炼。

　　贾小龙等人，都还不足万岁，能修炼到宇宙级，都是罕见的天才，自然不惧这样的生死之战。

　　“好，这一次，我一定要在创世王国待到一直修炼到帝皇，再回去见师尊。”

　　贾小龙双手紧握着拳头，想到了之前目睹的那些巨型原人，战意沸腾。

　　不提贾小龙和杜小胖等七人留在了创世王国，帮他们抵御原人入侵。

　　却说混沌界的地球人类所在的混沌祖地之中，其中有一处耸立着一座极为巨大的牌坊模样的建筑物，上面便刻着“炎黄门”的字样。

　　万年发展，现在的“炎黄门”弟子已经极多，其中无一弱者，这些弟子，都被林潇陆续送往了创世王国，参加对原人的战争，借用原人，磨砺他们。

　　也许其中会有人死去，但活下来的人，一定会更强。

　　现在这混沌祖地中，有上千的门派，“炎黄门”是其中势力极为庞大的一支，林潇借用创世王国和原人之战，磨砺门下弟子的消息传开后，很快，便有很多门派的创派祖师找到了他。

　　“林老大，你可不能藏私，这样的好机会，也让我派些巨灵门的弟子去磨砺一番。”

　　第一个找到他的便是创立的“巨灵门”的吴文旭。

　　吴文旭继承了巨灵神的力量，在混沌祖地修炼万年，现在实力，早进入了深不可测的境界。

　　现在的林潇，已经可以助他打散巨灵神的灵魂意识，不过当年火天骄体内的斗姆元君灵魂意识被打散一事，再加上天道陷入天狱，这数百神仙也意识到了不妙，竟然联合起来，逼迫林潇等人与之订立契约，那就是将来他们神灵不论变得多么强大，灵魂意识有没有完全恢复，都不会反噬吴文旭等人类的灵魂意识，而林潇等人，则也不能出手打散他们的灵魂意识。

　　如果不遵从，这数百神仙便会拼命暴起，双方很有可能两败俱伤，林潇当然不会有事，但那数百人中，可能有大半都要死去。

　　最终，借契约之力，双方协订下来，和平共处，这些神仙，将来强大后，完全可以再生血肉，离开吴文旭等人躯体重生，根本不需要霸占他们的身体。

　　而现在，吴文旭等人借他们的力量和经验，却可以加速修炼提升境界。

　　一份契约，解决了这个隐患，双方都很满意。

　　现在的吴文旭，已经是精英帝皇的境界，加上巨灵神的力量，足可以战无上，等哪一天吴文旭也成就了无上强者，巨灵神便将要离开他的躯体，自身血肉，真正复活降临世间。

　　吴文旭成立的“巨灵门”，主要传授巨灵神的各种神技和修炼之法，当然也有自己悟出来的各种神通手段，门下弟子也自不少。

　　林潇见他来找自己，微笑道：“这有何难？你召集千名弟子，送去创世王国，我向戴丝雅打个招呼，不过上战场，可是有伤亡的。”

　　吴文旭道：“不经历生死，哪能真正成长起来，这一次，我倒真的收到了几个好苗子，想重点培养一下，将来都是不错的人才，光是依靠我们人类每十年一次的大比试哪成？闭门造车，永远出来了真正的强者，想我们这一代，哪一个不是从真正的生死磨砺中走出来的？”

　　林潇微微颔首，这么多年了，吴文旭也终于真正成长了起来，再不是以前那样急躁的性子。

　　林潇只给了他千人的名额是因为他知道接下来肯定还有其它的门派人要来找自己，而如果人数太多，创世王国那里也无法提供足够的战场给他们发挥，反而磨砺不好。

　　“对上，上次听门下一个小子说，说那火神宫和冰雪城火拼，那火神宫的副宫主司徒无相打败了冰雪城的雪剑城主，啧啧，我想起来了，听那火天骄说，当年你和这司徒无相好像交过手啊。”

　　“嗯，为了抢夺这混沌祖地。”林潇点点头。

　　吴文旭道：“那会儿这家伙才只有一种无上气象，现在这司徒无相听说都修出了三种无上气象了，林潇，说老实话，现在你和他交手，胜负如何？”

　　这万年来，林潇越发低调，几乎都不出手，吴文旭也只能知道林潇能越阶战无上，但到底能战哪一种级数的无上尊者，他也不清楚。

　　“三种无上气象，这司徒无相，看来天姿也是不错。”林潇并没有回答吴文旭这个问题，只是微微一笑，道：“不过，听说无上尊者，最多可以炼出九种无上气象，现在混沌界中，却不知道有谁炼出来了。”

　　吴文旭见林潇不答，有些恼道：“你小子就是太低调了，奶奶的，现在外面大家都说那弃怨是我们所有人中最强的，什么人类最强者，奶奶的，看那个装逼的小子老子就不爽，可是，老子的确实力不如他，妈的，连孙耀杰都被他打败了。”

　　吴文旭愤愤不平：“现在能与他一战的只有你，可是你却这么低调，风头都被那家伙抢去了。”

　　林潇道：“弃怨这人是个很罕见的天才，以前因为压制得太厉害了，现在有了足够的资源，能够有如此表现，也很正常，而且他继承的还是善战出名的通天教主的力量。”

　　“很罕见的天才？”吴文旭有些不屑道：“老大，难道你比他差，还有那失踪的应帝天……可惜了这家伙，现在也不知道怎么办了，当年在地球上，那么恶劣的情况下，这家伙都能被称为最接近神的人，他要是在，肯定不比这弃怨差。”


第1204章 古僧尸体的变化

　　林潇嗯了一声，道：“应帝天有大气运，加上资质也是极为罕见的，我相信他一定会没事的，而且说不一定会有比你们更好的机遇，说不一定他哪一天回来，比你还要强得多呢。”

　　“除了他之外，还有那位核能神。”林潇轻轻吸了一口气道：“这人可惜的就是气运差了点，论资质，我们所有人加一起都比不了他。”

　　吴文旭一惊道：“这核能怪物这么厉害？”

　　林潇点点头道：“你想想，在当年地球遭遇黑暗兽，再到之后的五百年中，有谁能成神了？就算那应帝天，集人类所有大气运，也不过才一个圣级层次，只有这核能神，另辟蹊径，超脱出去，可惜运气不佳，碰到了火天骄，才被打压下来，这核能神，只要没有遭遇不测，以他的资质……再给他一个机遇，只怕我们所有人都比不上他。”

　　吴文旭想不到林潇对核能神的评价这么高，一脸讶异。

　　“这么说来，这应帝天和核能神，一个气运好，一个资质好，其不都是不简单的家伙？”

　　林潇笑道：“当然，都不比我们差，所以做人还是低调的好。”

　　吴文旭听得无语，摇摇头道：“好吧，反正我永远说不过你，我这就回去召集千名弟子，把他们送到战场上去再说。”

　　“好。”林潇微笑，借用留在创世王国的一个分身，和戴丝雅说了这事，然后吩咐下去。

　　现在创世王国，因为炎黄门源源不绝派出弟子参战，和原人在战斗中，已经不落下风。

　　之后像林潇猜测的那样，孙耀杰，古沙法，李昭婴等等，都纷纷找他，要派遣一些弟子参战。

　　林潇给了他们每人都有千人名额，将这一批批的混沌祖地里的人类精英，送往战场磨砺。

　　可怜来犯的原人，竟被他们当成了磨砺后辈弟子的磨刀石。

　　这一战旷日持久，虽然被送去的人类各门派的精英，有不少伤亡，但活下来的人，却都渐变得越发强大起来。

　　“万年的和平期过去了，以后的世界，会越来越乱。”

　　一张桌子，林潇，孙耀杰，吴文旭，赵天阳几人就地而坐，林潇替他们相继都倒了一杯茶，孙耀杰则微叹说着。

　　“是啊，火神宫和冰雪城，混沌派和魔域都在缠纠不休，外面还有原人族和始人族，随着各大势力不断的壮大，对于资源的需求也越来越大，如此演变下去，至早少不得一场大战。”赵天阳也皱起了眉头。

　　林潇道：“万年前，那位来自未来的佛，虽然坑杀了所有的四维生物，不过，的确是给我们创造了一个前所未有的和平发展的机会，对了，让你关注虚无世界那些小家伙，现在怎么样了？”

　　林潇忽地看向了吴文旭。

　　吴文旭嘿嘿一笑道：“挺好的，这些原人虽然厉害，但也不足为虑，要不是顾忌背后有那个原祖，我都敢杀进原界去，拿他们来当磨刀石还挺好的。”

　　林潇轻轻嗯了一声，道：“一个种族要持续的发展，他们便是我们人类的未来，现在人类的数量，已经近乎万亿，这一处的混沌祖地的容纳和资源，也差不多该到了极限了……”

　　孙耀杰道：“这也是我考虑的，只怕也是其它势力考虑的，想要令我们人类发展的更壮大，便必须要寻找其它的修炼胜地，这一处的混沌祖地，已经快要接近饱和了。”

　　林潇嗯了一声，寻找新的修炼胜地，谈何容易，好的地方几乎都被霸占了，除非出手抢夺，而那也意味着战争。

　　闲谈一番后，林潇独自离开了混沌祖地。

　　这些年，他离开祖地很少，只偶尔离开，去外面的世界看一看，其它时间，大多都是留在祖地之中，或修炼，或教导弟子。

　　这一次他离开祖地，虚空只是简直的几个跨步，便抵达了一处被现在混沌界划分为了禁地的地方。

　　这里，便是天狱所在。

　　万年后的天狱，四周的空间，微微扭曲着，那一具无名佛的古僧尸体，万年不腐，安静的躺在那里，镇压一切。

　　每隔一些年岁，林潇便要独自前来这里观察一番。

　　“果然，又有些变化了。”林潇远远的观看着，轻轻吁出一口气。

　　“万年前，火天骄体内的斗姆元君灵魂无故消散，凭那时候大家的实力，根本不足以打散那斗姆元君的灵魂，她到底是怎么做到的，到底是谁帮助她的？”

　　林潇轻声自语：“那些四维生物虽然被镇压在了天狱，可是……这件事，我却总觉得心中有些不安，近来静中参悟，更是冥冥中似乎捕捉到了一些什么，那鸿钧老祖说我与这天狱，有些因果，到底所为何指？可惜他们虽然可捕捉到一些命运长河的片断，却看不到自己的下场。”

　　林潇微微一叹，这些年，他每隔一段时间前来，一来要看这天狱，二来，便是看这古僧的尸体。

　　每一次看，都隐隐发觉这古僧的尸体，有莫些变化。

　　也许是万年来，这天狱下方的混沌和原始的混乱力量的冲击炼化，这古僧的尸体里，隐隐似乎有某种生气在诞生。

　　这让林潇很在意，甚至是凛然。

　　将来的某一刻，这古僧尸体，难道会复活不成？

　　那未来佛说的后手布置，难道并不只是坑杀这些四维生物这么简单？他带来这具古僧尸体镇压天狱，难道会借用这天狱的力量，想要唤醒这古僧不成？

　　毕竟天狱里有恐怖力量，四维生物就算死亡，如果堕落进去，也会化为亡者复活，虽然会失去意识。

　　但，这古僧无名佛，毕竟曾经是近乎一位时代之主的存在，有什么后手布置，谁也不知道。

　　在林潇离开了混沌祖地后，祖地的“后土门”中，却有一个女子，焦急的冲了进去。

　　“不好了，快去禀报娘娘，出大事了，我师尊被陷雷鸣山了。”

　　这女子很焦急，却是赶来“后土门”救助来的。

　　后土门，是人类所在的这混沌祖地千百大小不等的门派之一，由季娇红所创。

　　季娇红继承了“后土娘娘”的无上力量，传的也是后土娘娘的诸般法门，这一门派，便也被称为了“后土门”。

　　门中弟子，都尊称季娇红为娘娘，几万年了，季娇红一直未嫁，很多人暗中猜测她可能喜欢林潇，不过，双方都没有捅破这层纸，文凝萱死后，林潇一直未娶。

　　这赶来“后土门”求救的女子，属于“玄女门”弟子。

　　“玄女门”创派祖师，正是林潇的女儿林轩儿，继承了“九天玄女”的力量，门派中只招收女子，门派实力在人类的千百门派之中，属于中下游。

　　倒是因为门派中全是年轻漂亮女子而著名。

　　这赶来后土门求救的女子，正是林轩儿的三弟子叶玉青。

　　“后土门”中，季娇红正在指点一位亲传弟子，听得玄女门这位三徒弟的话，微微一惊，也不见她如何动作，那赶来求救的林轩儿三弟子叶玉青眼前一花，便出现在了一处庭院之中，面前，正有一位穿着凤凰长袍的威仪绝美女子。

　　以前跟随着师尊林轩儿拜见过眼前这位威仪天下的绝美女子，这叶玉青忙着下拜：“见过娘娘。”

　　季娇红微一伸手道：“起来，你说你师尊陷入雷鸣山，却是怎么回事？”

　　雷鸣山，为帝宫总坛，本是四维生物雷尊的栖息之地，是最顶级的修炼胜地，绝不比他们这混沌祖地差。

　　当年四维生物被镇压天狱，雷尊殿当先占了雷鸣山，却被后来的帝宫赶走了。

　　帝宫占了雷鸣山万年，这些年来，声势越发浩大，连火神宫和冰雪城等都不能与之相比，隐隐有了和佛门争锋的势头。

　　听得林轩儿陷入雷鸣山，就算季娇红，都大吃一惊。

　　这叶玉青哪里还敢迟疑，忙着将前前后后的事说了一遍，季娇红听到了，禁不住吸了一口气。

　　原来，这件事的起因却是“玄女门”的门下一位绝美女弟子，在外游历，却遭人奸污杀害，凶手便是帝宫旗下的一个弟子，由此引发了“玄女门”女弟子和帝宫中弟子的冲突，互有死伤，之后事情越闹越大，最终惊动了“玄女门”的创派祖师林轩儿。

　　听得门下弟子遭人奸污杀害，而凶手竟依旧被帝宫庇护，没有遭受到制裁，林轩儿勃然大怒，竟然直接便率人杀进了帝宫总坛“雷鸣山”。

　　还是她的三弟子叶玉青知道事情不妙，只怕要闹大不可收拾，这才留下来找季娇红求援。

　　林轩儿性格有些怪僻，外表看起来冷若冰霜，独来独往，几乎没有朋友，这些年更是一心经营玄女门，连和林潇都不亲近。

　　唯一还算关系好些的便只有季娇红，至于孙耀杰，吴文旭等人，她都不来往。

　　而其它人看她是林潇的女儿，当然也都是能让便让，以免冲突。

　　现在林轩儿闯进雷鸣山，叶玉青能想的只能来求助见过一面的季娇红，至于找林潇什么的，她身份太低，也根本见不到。


第1205章 雷鸣山帝宫

　　“雷鸣山，轩儿做事，真的是太冲动了，这帝宫的总坛，却哪里是好闯的，我这便赶去雷鸣山，希望轩儿会没事，德一，明月，你们带我令牌，去找炎黄门主。”

　　季娇红说的炎黄门主，正是林潇。

　　同时季娇红释放神识，笼罩混沌祖地，却发觉无法感应到林潇，知道是离开了混沌祖地，连孙耀杰都不在，唯有吴文旭在祖地，一边将事情说了一下，一边便当先离开混沌祖地，赶往雷鸣山。

　　而吴文旭得知后也吃了一惊，猛地一下跳了起来，叫嚷着：“轩儿侄女去了雷鸣山，帝宫那般小子要敢动她一根毫毛，老子便要将这帝宫掀个底朝天。”

　　一边说着一边便急冲冲的打开虫洞，瞬间离开了混沌祖地。

　　混沌祖地，虽然有千百门派发源之地，但这些门派的开派祖师，却并不都留在了混沌祖地。

　　加上每个人都有隐私，经常隐绝气息，别人就算想找也不容易找到。

　　突然之间，想要找林潇都找不到，季娇红怕林轩儿有事，只能通知吴文旭一声，然后先赶往了雷鸣山。

　　这雷鸣山，悬浮于无尽的雷云之山，本是雷尊的灵魂栖息之地，雷尊离开后，便被帝宫霸占。

　　这些年来，帝宫势力好声浩大，隐隐有了除佛门之外，混沌界最强势力。

　　传说这雷鸣山为天地未开之前的一道祖雷所化，山高无量，直插混沌界尽途，谁也不知道延伸到了哪里。

　　当季娇红打开虚空，一步跨出虫洞，便出现在了一重重的雷云之上。

　　而她的秀眉，也深深的皱了起来。

　　像她们的混沌祖地一样，经历万年发展，早不知布置了多少万重的禁制和镇派阵法，一旦身陷这些阵法和禁制之中，就算无上的尊者，都未必能够脱困。

　　“轩儿真的是太冲动了，这雷鸣山是帝宫的总坛，哪是这么好闯的，而且这样冲动，等于伤了帝宫的脸皮，这件事，只怕麻烦了。”

　　季娇红打开“凤凰之眼”，洞彻一切，发觉连眼前的雷云之中，都布置有了一些阵法，不过这些只是低层次的阵法，还困不住她。

　　雷鸣山是帝宫的总坛，根本所在，林轩儿闯进去大打出手，只怕帝宫绝不会那么轻易便善罢干休了。

　　季娇红继承了凤凰真血和后土娘娘的力量，打开凤凰之眼，看破了这大阵的破绽，一步踏入，便走了进去，同时还在这破绽处留下了讯息，却是替之后的吴文旭指引的，她知道吴文旭得到了讯息，肯定也要赶来的。

　　“今天这事，只怕不能善于。”季娇红走进大阵，才发觉这大阵里，已经有不少地方损破，更有几具尸体在浮沉着，其中有林轩儿的气息，心头一沉，知道林轩儿真的一路杀了进去。

　　这件事，闹大了。

　　的确如季娇红猜想的一样，因为从小的教育和家庭有关，林轩儿性格有些孤僻，谁都不愿亲近，这些年，创立玄女门，算是找到了一桩事，便一门心血都扑在了玄女门上。

　　突然间玄女门弟子被奸污杀害，而凶手还逍遥法外，听得那凶手是帝宫中的一位大人物的子嗣，受到庇护。

　　林轩儿如何不震怒之极，便要亲自杀往雷鸣山，因为她性格孤僻，虽然知道闯帝宫凶险重重，却拉不下脸皮去找林潇或季娇红等人求救，独自己带着一群弟子前往。

　　加上她还是有些自信的，毕竟凭他们人类现在的声势，加上她们又占了理字，如果只是找帝宫宫主，将道理说清楚，让他们将凶手交出来，应该还是没有问题的。

　　想来帝宫宫主，也不可能只为了宫中某一个人物的子嗣而和整个人类为敌。

　　只是林轩儿终究是想得太简单了，闯入雷鸣山，还没摸到帝宫边缘，更别说见到帝宫之主了，便和一群弟子被困大阵中了。

　　她虽然破了一些边缘的大阵，杀了几个守阵之人，还是对方有意放水，将她们引入大阵深处，之后猛地发动那镇宫大阵，天雷滚滚而下，林轩儿的一群弟子，顿时便死伤了十几个。

　　林轩儿惊怒交加，连声长啸，九天玄女的虚影出现在了她的身体之外，手中持着玄女剑，将自己的弟子都保护起来，抵御天雷，却是吃力的很。

　　林轩儿现在的境界，为初级帝皇之境，凭九天玄女的无上力量，连圆满甚至大圆满的帝皇，都可战得。

　　不过这雷鸣山四周的镇宫大阵，却是帝宫的无上尊者留下来的，凭林轩儿现在的实力，根本破不了。

　　又一道天雷落下，林轩奋力挥剑，虽然挡住，一声闷哼，嘴角渗出血来。

　　雷鸣山上，一座宫殿，宫殿中有一面面的大镜子，每一面镜子上都显示着不同的景象。

　　其中一面镜子上显示的正是林轩儿抵御天雷的场景。

　　宫殿之中，耸立着很多身影，上首坐着两人，一边闲谈一边注视着镜子中的场景。

　　坐着的两人，一个是穿着一身锦服的年轻人，脸色有些青白，眼神不正，看起来有些阴邪，境界为宇宙级强者。

　　另一人则是一个外表看起来像中年男子，浑身有股帝皇气概，坐在那里，便有股不动如山的气势，至少也是圆满帝皇甚至大圆满帝皇的层次。

　　两人实力差距如此巨大，却平起平坐，全因为这锦服年轻人的爷爷，是帝宫的一位“无上长老”，而且极得其爷爷钟爱，在其栽培之下，小小年轻，已经是宇宙级的境界，这锦衣年轻人的资质，也是极为上乘。

　　“不自量力，竟敢来闯帝宫。”锦衣年轻人连声冷笑着，不过看着镜子中林轩儿等女子模样，却又不自禁的笑道：“不过这些女子，长得倒真的是不错。”

　　他不认识林轩儿，却知道“玄女门”，玄女门下一位女弟子被奸污杀害一事，正是他做的，事后双方引发冲突，得知这“玄女门主”都有可能出动来抓捕自己，这年轻人也自害怕，才逃回了雷鸣山躲起来，不想林轩儿如此强悍，直接杀上了雷鸣山。

　　他有无上级的爷爷做后盾，根本不惧“玄女门”，当然，奸污杀害别人女弟子一事，他也不会说出来。

　　“这玄女门实在是大胆。”那中年男子，也自皱眉，这镇宫大阵，正是他在主持。

　　“发动一百零八道天雷大阵——”

　　中年男子一声令下，下方一道道的身影开始发动更强大的大阵，被困在大阵中的林潇只感觉四面八方的压力大增，虚空之上，一百零八道的恐怖的天雷成型，密密麻麻，连成了一线，便要一举轰下将，将她们尽数轰杀。

　　“就算是大圆满的帝皇，也承受不住。”宫殿中的中年男子，淡淡冷笑。

　　开玩笑，雷鸣山是帝宫的总坛，闯进这里杀人，等于是挑战帝中的底线，来的不论是谁，都是有死无生。

　　一百零八道天雷，便要轰下，中年男子注视着眼前的一个个的镜子，突然脸色一变，轻噫了一声，因为其中一面镜子上，又出现了一个女子。

　　这女子，穿着凤凰长袍，看起来华丽高贵无比，有种母仪天下的绝世风采，而恐怖的则是她不断出手，撕扯大阵，那些大阵在她面前，不堪一击，纷纷被她撕开。

　　“这是……”中年男子，震惊的站了起来，他能感受得到，那是属于无上的力量。

　　这镜子上的女子，正是季娇红。

　　季娇红一边打开凤凰之眼，感应捕捉林轩儿的气息，一边发动了凤凰和后土娘娘的无上力量，眼前大阵，纷纷被破。

　　“轰隆——”

　　天惊地动，一百零八道天雷，重重劈下，下方的林轩儿发出一声长啸，拼尽所有力量，体内的九天玄女，也几乎在同一刻和她合而为一，挥动“玄女剑”，施展最强的“九天玄界”。

　　“九天玄界”，便是当年九天玄女成就无上时修炼的一种最强的无上气象，依靠这无上气象，可以演化出九层的玄界，可攻可守，攻时每一击便等于是九层玄界力量一击，守时则有九天玄界护体，不破碎九天玄界，便不能把她伤害。

　　现在的九天玄女，当然没有了那样的力量，只是现在情况危急，这一百零八道天雷，可毁灭无上尊者之下所有强者，强于佛家的佛主或大圆满的帝皇，都要命陨。

　　被逼之下，九天玄女和林轩儿力量合一，勉强打出了不完全的“九天玄界”。

　　“轰轰轰——”

　　惊天动地，一百零八道天雷疯狂劈下，这不远全的九天玄界，一下子便啵啵啵连着粉碎。

　　瞬间，九层玄界尽数被破，然后这天雷便重重劈中了林轩儿，包括她带着的一群弟子，都不能幸免。

　　连声惨叫，林轩儿和这些弟子，都被天雷卷入其中。

　　“好——”那宫殿中的阴邪年轻人，不禁一击掌，知道这一下，这玄女门的人都要死绝了，同时又暗暗可惜，这些可都是美人儿啊。


第1206章 无上长老

　　几乎是同一刻，一声凤凰鸣啸响彻了雷鸣山，季娇红破开大阵，猛地出现，终于捕捉到了林轩儿所在的地方，后土娘娘的力量打出，真正的无上力量，打穿一切，令这天雷大阵中都出现了一个巨型窟窿。

　　宫殿中的帝宫诸人，都脸上变色，那主持大阵的中年男子，更是吃惊。

　　“轩儿——”

　　季娇红从那窟窿中走出，便看到了林轩儿被天雷劈中，又惊又骇又心痛，发出一声厉叱，猛地翻手拍出，无上力量，摧逼那一道道的天雷，猛地裹住了林轩儿，将其拖了出来。

　　林轩儿一翻双眸，看到了是季娇红，勉强叫了一声：“红姨……”便昏死过去。

　　季娇红将源源不绝的力量输入林轩儿体内，林轩儿重伤，几乎危及生命，至于她带来的其它弟子，都被天雷噬成了飞灰。

　　看着林轩儿衣衫破碎，很多地方的皮肤焦黑的模样，既气又心痛，看着上方的天雷滚滚，禁不住一声怒叱：“帝宫，今天你们要为此付出代价——”猛地一翻袖往天空打去。

　　“轰隆”一声惊天动地巨响，整个虚空被打出了一个巨型的窟窿，那些天雷大阵，竟然硬生生被她震散了。

　　“好惊人的力量。”宫殿中的中年男子，倒吸一口冷气，这绝对是无上的力量，天雷大阵，也困不住无上级的尊者。

　　只比季娇红迟了一步，虚空之上，传来了隆隆的咆哮，一尊巨大无比的神灵巨人虚影出现，猛地一脚踩下去，“轰隆隆”，很多阵角崩溃，无上力量四面八方冲击，只这一击，便摧毁了很多的大阵。

　　季娇红知道，吴文旭终于也赶来了。

　　吴文旭落下，看到了季娇红抱着的林轩儿如此凄惨的模样，禁不住怒发冲冠。

　　林轩儿是谁？这可是林潇的女儿，虽然没叫过他叔叔，但在他心目中，林轩儿一直都是自己的侄女，和亲的也没什么区别了。

　　“他妈的，老子不来欺负你们，你们竟然敢欺负老子的侄女，今天老子不把你们帝宫掀个底朝天，老子就不叫吴文旭——”

　　巨灵神降临，化身巨灵，轰隆隆，不断破碎大阵，一路横推过去。

　　“怎么会这样，这……这些家伙……真的是肆无忌惮……”那宫殿中的中年男子，脸色变得无比难看，他虽然主持外围的天雷大阵，但现在对方出现了无上级的战力，却已经不是他可以应付了。

　　那阴邪年轻人也看出情况有些不妙，一言不发，悄悄就起身溜走了。

　　看来还是待在无上长老的爷爷身边，才比较安全。

　　“轰隆隆——”

　　连声巨响，外围的大阵，终于被打开，吴文旭化身的巨灵神，破开了外围的大阵，冲到了雷鸣山上，虽然都活了几万年了，火爆脾气改了不少，但却也有原则，今天看着林轩儿被欺负了，吴文旭的脾气再次冲了上来，哪里不管什么后果不后果的，直接杀上雷鸣山，要大闹一翻，给林轩儿一个交待。

　　“轰隆——”

　　一声惊天动地巨响，巨灵神重重一脚，直接将雷鸣山脚边的一座宫殿踩塌了。

　　宫殿里很多人逃了出来，为首的正是那个主持大阵的中年男子，狼狈不堪，当然也有不少人来不及逃走，便被这一脚踩死在了那里。

　　吴文旭在前面大闹，季娇红抱着林轩儿，一边默默的输送力量相救，一边跟在后面，一张脸上也冷如冰霜。

　　本来如果赶来，看到林轩儿无事，季娇红便也准备劝林轩儿息事宁人，让帝宫交出凶手，这件事也就算了，毕竟帝宫也不是好惹的，但一来便看到了林轩儿被天雷差点轰了一个魂飞魄散，要不是她出手得快，林轩儿便真的死了，帝宫没有丝毫给他们人类面子，甚至没有丝毫留情，季娇红也忍不住了。

　　连着几脚，一座座的宫殿轰隆隆的倒塌，吴文旭哈哈狂笑，帝宫中惊呼惨叫连声，很多人逃得慢的便被吴文旭踩死了。

　　季娇红在后面默默的看着，她知道今天这事，算是彻底的闹大了，再也没有回旋的余地了。

　　很多帝宫中的人冲上来，但面对如巨灵神降临的吴文旭，哪里能敌，就算大圆满的帝皇强者，都被吴文旭重重一巴掌给拍飞了。

　　“放肆——”

　　一声愤怒的声音，终于响起，这声音，如同滚滚的雷音，一路而下，从雷鸣山之上传来，紧跟着便是一道身影，轰隆猛地落下，挡住了吴文旭。

　　头顶无上气象摇曳，帝宫的无上长老，终于出动了。

　　在帝宫里，主持日常事务的高层，都是帝皇级强者，而一旦成为了无上尊者，便不再过问帝宫的日常事务，而是升为无上长老，拥有至高无上的权力，但却主要便是静心修炼，算是帝宫真正的底蕴。

　　这一次的事，闹得太大了，吴文旭都闯进来连着破坏雷鸣山下方的各座宫殿，连杀很多帝宫中人，终于惊动了这些无上长老，很快，便有一尊闭关的无上长老出关，带着雷霆之怒冲了下来。

　　紧跟着他之后，还另有两尊无上长老，虽然都不知活了多少年了，但目睹眼前一切，还是又惊又怒，看向吴文旭，充满愤怒。

　　万年来，谁敢打进雷鸣山？

　　帝宫这些年来，好生兴旺，除了那深不可测的佛门之外，混沌界中，几乎都没有了可以和他们抵抗的势力，强于火神宫或冰雪城等大势力，和他们相比，都逊色不少。

　　这三尊无上长老，都穿着蓝袍，头顶上的无上气象，都有雷霆的力量，雷鸣山为祖雷所化，在这里修炼雷电，事半功倍，成就了多位雷电系的无上尊者。

　　暗中，甚至很多人将帝宫称为雷宫。

　　“哪里来的狂夫，敢闯雷鸣山，挑战我帝宫权威？”三尊蓝袍无上长老，为首一人，发出怒啸，看着吴文旭，也有些一些惊异。

　　因为吴文旭的境界，明明不过精英级的帝皇强者，怎么刚刚爆发出来的力量，竟隐隐有了初级无上尊者的实力。

　　他们长年闭关修炼，不问世事，加上人类这些年又太低调，他们还真没认出吴文旭等人是谁。

　　“废话少说，伤了我的侄女，今天你们帝宫不拿出足够的诚意，我不介意将这雷鸣山掀个底朝天——”吴文旭怒喝着。

　　这三尊无上长老听得这话，脸色微变，其中一尊长老，脸上泛出一丝冷笑：“打上门来，还敢如此嚣张狂妄，不自量力的东西，今天你们就一起留下吧。”

　　身影一晃，突然出手。

　　这三尊无上长老，都只炼成了一种无上气象，属于最弱的无上尊者，但无上和帝皇之间，有难以跨越的鸿沟，这出手的无上长老，右手五指一抓，便由虚空中抓出一团雷电。

　　雷电成型，化为了一柄标枪，持着标枪，猛地一刺，洞穿了虚空，刺向吴文旭化身的巨灵神。

　　无上尊者，一出手一投足，都有无上力量，可以压制得帝皇强者都不能呼吸，吴文旭却继承了巨灵神的力量，更修到了精英帝皇层次，双眼圆瞒，发出一声咆哮：“老东西，来得好——上梁不正下梁歪，看你们都是蛇鼠一窝，不是东西——”

　　一双巨灵掌一拍，“啪”地一声，便打出“巨灵掌”。

　　巨灵掌一合，便将刺过来的雷电标枪夹住，那无上长老冷笑，雷电标枪连着抖动，突然间，万千道的雷电从虚空劈了下来，集中劈中那柄雷电标枪，和他的躯体几乎都融为了一体，完全化身雷电，将巨灵神笼罩。

　　另有一位无上长老，则一言不发，对着后面的季娇红出手，右手一抖，一柄长鞭出现，如一条毒龙，便要将季娇红连着抱着的林轩儿一起困住拖过来。

　　林轩儿受伤极重，不过受季娇红相助，源源不绝的力量输送进来，这才勉强慢慢清醒过来。

　　睁开眼睛，看到眼前一切，小脸苍白，她也知道今天自己闯了大祸，只是为了弟子报仇，她并不后悔。

　　似乎感受到了林轩儿的害怕，季娇红轻声道：“有红姨在，谁也不能伤到你。”

　　只是伸出一只右手，身上的凤凰长袍，猛地微微一震，突然便将那无上长老抽过来的鞭梢抓住，一抖手，这长鞭，寸寸粉碎。

　　“这力量……”那无上长老，倒吸冷气，季娇红突然出现在了他的面前，右手一张，对着他的头顶压了下来。

　　头顶之上，无上的气象展开，季娇红这一击，等于直接竟要拍散这无上长老头顶上的无上气象，如此大胆举动，连着无上长老都吓到了。

　　这无上长老的无上气象，是一尊雷兽，这雷兽栖息于一片雷池沼泽之中，当气象演化出来，便见那沼泽之地，无尽的雷池之中，雷兽咆哮爬出，大嘴一张，吞天灭地，要将一切吞噬，包括眼前的天地，包括季娇红，包括林轩儿。

　　“黄天后土——”季娇红身外，后土娘娘降临，面对无上尊者，她也不敢大意。


第1207章 凤凰涅盘 法天象地

　　后土娘娘的虚影降临后，衣袍拂动，天地都在旋转，她的实力，可远比林轩儿强大得多了。

　　林轩儿，不过是初级帝皇境界，而季娇红的实力，比吴文旭还要强，达到了顶尖帝皇层次，加上她继承的后土娘娘，更是封神殿的四御之一，比起吴文旭的巨灵神和林轩儿的九天玄女，都要强上很多。

　　后土娘娘的无上力量爆发，“黄天后土”打开，黄天和后土在震动，天空与大地往中间心结合，将那无上长老的无上气象“雷池沼泽”中爬出来的雷兽活生生的挤爆了。

　　季娇红发动的“黄天后土”威力太强，因为这也是后土娘娘本身所拥有的无上气象，可以推动天地力量形成的气象，不只眼前的无上长老受到了影响，连整个雷鸣山，都遭受到了攻击。

　　天地往中间挤压，雷鸣山震动，连和吴文旭动手的那无上长老都退了回来，这三个只炼出一种气象的无上存在，看到眼前的威势，惊骇之极，一起联手，发出长啸，三种无上气象一起冲出去，想要撑开那将要压塌下来的黄天，竟然都承受不住。

　　“这力量……”这三位无上长老，发出了惊呼。

　　吴文旭也同样吃惊不小，季娇红现在发挥出来的力量，有些吓人。

　　很多帝宫的弟子，全都吓得四处溃逃，一旦这黄天后土，彻底挤压到了一起，别说他们要死亡，连整个雷鸣山都有可能被挤压崩塌，连四周的各种镇宫大阵，都要尽数破灭。

　　这三位无上长老，动用自己的武器，结合各自的无上气象，联手抵御，都抵不住轰隆隆压下来的黄天，他们明白，眼前这看起来威仪天下的绝美女子的实力，超越了他们这个初级的无上尊者层次。

　　雷鸣山震动，黄天后土的绝大威力，同样惊动了雷鸣山中闭关修炼的其它的帝宫无上长老。

　　很快，便响起了数声长啸，又有三位无上长老出关，一个跨步便降临到了战场上，而在其雷鸣山峰之上，却还有一位无上长老，一言不发，头顶上，却冲起了两道无上气象，各自演化开来。

　　其中一道无上气象，演化为了一片雷的海洋，海洋之中，生出一面巨鼓，还有一道无上气象，演化为了漫天垂落下来的闪电，闪电之中，有一柄锤子模样的武器在闪烁着。

　　那巨鼓上全都是先天的雷纹图案，而那锤子，纯粹便是闪电凝聚出来的。

　　这两种不同的武器，便代表了两种不同的无上气象。

　　雷海传鼓声，电锤耀古今。

　　当那电锤重击雷鼓，天地间一片雷鸣咆哮之声，雷海与闪电蕴流，两种无上气象结合，瞬间将整个雷鸣山都笼罩在了雷电之中，撑开了往中心挤压的黄天与后土。

　　那雷鸣山顶，那一位同时打出两种无上气象的存在，毫无疑问，是属于更强大的无上尊者。

　　黄天后土被撼动，季娇红神色不变，现在等于是数尊无上强者联手，至少有超过六种的无上气象在对抗后土娘娘的一种气象，就算被挡住，季娇红的实力，也足够震撼世上。

　　吴文旭都没有出手了，因为他也被季娇红的实力震住了。

　　人类诸强之中，季娇红一直低调，谁也想不到，她的实力，达到了这样的层次，而这还不包括她体内的凤凰真血的力量。

　　雷鸣山顶的那位无上强者的两种无上气象一起打出，加上山下的这几位无上长老的气象结合一起，震动黄天后土，季娇红一双凤目，突然一睁，背后升腾起了恐怖的火焰，火焰之中，传来了鸣亮的凤凰长啸。

　　火焰凤凰，冲霄而起，却突然融化，化为了漫天的火焰，倾垂而下，瞬间便充斥着整个天地之间，将一切都笼罩其中。

　　而在这无尽的火海之中，又有一股新的力量在升腾诞生，似乎有一只更强大的凤凰将要从火海之中重生，毁灭一切大敌。

　　第二种无上气象，“凤凰涅盘”，终于被季娇红打了出来。

　　就算将来后土娘娘完全复活，离了她，季娇红一旦成就了无上，也将拥有自己的真正无上气象，那便是用凤凰真血推动的“凤凰涅盘”，当然，现在她主要是借用后土娘娘的无上力理来推动的。

　　“黄天后土”“凤凰涅盘”，两种无上气象，一下子轰了出去。

　　只瞬间，便是连着几声闷哼惨叫，那距离季娇红最近的三个无上长老，无上气象，一下子崩溃，那雷兽沼泽直接便被打散，这三个无上长老，连自己的真身都崩裂显出无数的裂缝，惊恐之下，本能逃亡，再迟一步，便要被卷进凤凰涅盘之中，成为这涅盘中的牺牲品。

　　上顶的那位更强的无上尊者，虽然好些，但也狼狈不堪，其两种无上气象都被打得将要崩溃，雷鼓和电锤更是直接被轰散了。

　　季娇红双眼没有丝毫的感情波动，从袖中伸出一只纤手，虚空一抓，便要将这山顶上的无上尊者三魂七魄结成的宇宙胎抓进手中。

　　到那时，这无上尊者便也在她掌中，任她拿捏。

　　这尊无上存在，拼尽全力，都不能抗拒，脸色大变，几乎是同一刻，连着发出两声怒喝，山顶之上，又有两尊强者的身影显现出来，每一尊的头顶上，都显化出了两种各自不同的气象。

　　其中一尊强者头顶上显化出来的是一团团的钻石般的奇异雷球，这些雷球，每一个都巨大无比，如同星辰，无数星辰般的雷球延伸出去，正是一种无上气象：钻石星辰。

　　“钻石星辰”之中，更有一柄柄的雷电标枪，则是另一种融合进来的无上气象。

　　另一尊无上强者头顶上生出来的两种无上气象，则是显化出了一座雷山，这雷山，正是参照着雷鸣山修炼出来的，另有一种气象，则是电浆，和这雷山结合在一起，两种气象合一，化为了更恐怖的雷鸣山上喷射雷电化为的电浆，如火山爆发。

　　只一下，便涌现了三尊都炼成有两种无上气象的无上尊者，三尊联手，六种气象一起喷涌而出，形成了一个独立的域，不只将他们三人护在其中，很快便便于那凤凰涅盘的火域之中，将雷鸣山整个的罩住了。

　　只短短时间，雷鸣山出现的无上级的尊者，便达到了九位，其中六位是初级的只炼成一种无上气象的尊者，还有三尊都为炼出了两种无上气象的尊者。

　　只此就可以想像雷鸣山帝宫的庞大势力。

　　季娇红脸色微变，这三尊都炼有两种无上气象的尊者联手，她感觉到了吃力，开始摇晃躯体，另六位初级的无上尊者，齐声咆哮，也一起将无上气象打了出去。

　　季娇红顿时不敌，吴文旭大喝一声，巨灵神配合其无上气象“法天象地”打出。

　　“轰隆隆——”

　　天地在鸣动，“黄天后土”“凤凰涅盘”“法天象地”“钻石星辰”“雷海传鼓声”“沼泽生雷兽”等各种无上气象互相冲击，双方都尽祭全力，林轩儿只感觉天地都在摇晃，这力量推动已达到非人境界。

　　季娇红和吴文旭也拼尽了全力，整个雷鸣山上，很多建筑物硬生生被震得崩塌了。

　　万年来，被敌人打进雷鸣山，惊动这么多位无上长老，今天还是第一次。

　　季娇红缓缓的一步一步往上踏去，每踏出一步，那黄天后土和凤凰涅盘的无上气象便坚实几分，她体外的后土地娘娘的虚影，都几乎要完全体实化。

　　远方雷鸣山顶上的几位无上尊者，每一位都脸色剧变，他们这么多无上存在联手，现在竟然依旧隐隐将要被压制下去。

　　这个女人，实在太可怕了。

　　突然，一阵阵天地间闷雷传来，随着这闷雷一响，那些无上尊者难看的脸色，突然一松。

　　几乎是同一刻，便有一道巨大落雷，重重的劈在了黄天后土结成的气象之上。

　　缓缓压制下去的黄天后土一下子被震动起来，紧跟着，便是第二道，第三道，第四道落雷劈下。

　　“轰隆——”

　　“轰隆——”

　　如春雷震世，黄天后土的无上气象，在崩溃。

　　委娇红眼中露出了震惊神色，抬起了头，却见虚空之上，有一尊存在，披着长袍，眉心中有一道雷电的标志，正虚空漫步而下，在他的头顶之上，无上气象浓郁之下，右手提着一道闪电形成的剪刀模样的武器，左手伸出，那一道道的落雷，便由他的头顶之上落下。

　　无尽落雷，每一道都有无上之威，震动黄天后土，隐隐有要崩碎的迹象，这尊眉心有雷电标志的男子，右手持着的闪电剪一下子抛了下去，化为了一个通天的巨型剪刀模样，对着黄天后土一下子剪了开去。

　　“嗤”地一声，季娇红闷哼，摇晃跌退，黄天后土的无上气象，彻底被破。

　　那上方的无上尊者落下，右手一抓，重新将那闪电剪抓在手中，径直对着季娇红和吴文旭这边剪来。


第1208章 五大太一

　　这闪电剪，是一件极为可怕的无上武器，被这中年男子持在手中，威能无穷，季娇红和吴文旭几乎都顾不得再理会其它的无上长老，结合力量，“凤凰涅盘”和“法天象地”一起打出去，攻击这出现在他们面前的眉心拥有闪电标志的中年男子。

　　这闪电剪几乎什么都可以剪开，对着巨灵神的法天象地只是一剪，吴文旭狂嗥一声，便连同巨灵神一起被从中剪了开来，错非他闪得快，瞬间重组躯体，差点便伤到了三魂七魄的宇宙胎。

　　宇宙胎一旦被伤到，便活都活不成了。

　　另一边的季娇红收敛无上力量，勉强抵御，被这中年男子左手一招，便有一道道巨大的落雷如陨石对着她劈下，“轰轰轰轰——”

　　连声大爆炸，季娇红不断跌退，口鼻中都渗出鲜血出来。

　　“红姨——”后方的林轩儿看出情况不妙，忍不住失声惊呼。

　　“不要过来。”季娇红对着林轩儿发出一声怒叱，勉强又撑开一片无上气象，对抗那一道道落雷，口鼻之中流淌着的鲜血，越来越多。

　　终于，随着那中年男子一拳重重打出，轰隆一声，隔空重创季娇红，就算拥有凤凰真血和后土娘娘的无上力量，季娇红也自不敌，远远翻滚摔了出去。

　　季娇红，吴文旭，林轩儿都被重创，几尊无上长老都围了上来，但对这刚刚出手的持着闪电剪的中年男子，却都恭敬行礼。

　　“太一长老。”其它无上长老如此恭敬，只因为眼前这持着闪电剪的太一无上长老，已经炼出了三种无上气象，实力远比他们强大得多，当年在金刚山决战的“火神宫”副宫主司徒无相和冰雪城的副城主雪剑，也不过就修炼出了三种无上气象。

　　以前的混沌界中，因为受到了四维生物压制，无上级的强者还算极为罕见，经历了万年的井喷似的爆发，在各大四维生物洞天福地的催生之下，那些早已积蓄了无数岁月的强者们，终于爆发，令整个混沌界的修炼者的实力，有了质的飞越。

　　其中炼出一种无上气象的无上尊者在这个世界，虽然数量依旧稀少，但已经算不得罕见，第一个叫得出名头的大势力，至少都有不少于十位这样的炼有一种无上气象的无上尊者，否则都排不上号了，称不得混沌界的大势力。

　　而炼出两种无上气象的无上尊者，数量便要稀少得多了，至于炼出三种无上气象的尊者，那才算是真正的混沌界霸主，独占一方，登高一呼，都可以聚集大量强者，形成一方大势力。

　　那火神宫的副宫主司徒无相，也不过就是炼出三种无上气象，在整个火神宫的实力，都排在了前三。

　　这位持着闪电剪的名为太一的无上长老，便炼出了三种无上气象，一出手，便重创季娇红，威压天地，季娇红，吴文旭，林轩儿联手，都不能敌他。

　　其它的无上长老，见到这位太一，都恭敬行礼。

　　“敢闯雷鸣山，这是死罪，都拿下了，交给帝主处置。”

　　太一冷冷传下命令，其它的无上长老，一起联手，便要捉拿季娇红，吴文旭和林轩儿。

　　季娇红拥有匹敌无上尊者的战力，来头也自不小，太一倒也不敢当场便将其击杀，而是准备先捉拿下来，再交给帝主来亲自处置。

　　却说在那一株株的混沌大树之下的人类栖息的混沌祖地中。

　　季娇红和吴文旭得知林轩儿有难，先后离去，季娇红派遣了手下的弟子，要将这事通报给炎黄门和元始门，因为炎黄门的林潇和元始门的孙耀杰，都不在混沌祖地中，季娇红一时也联系不上，只能一边亲自赶往救林轩儿，一边派手下弟子去联系。

　　林潇未归，倒是和叶冬灵一起离去混沌祖地办一点私事的孙耀杰，却很快回到了混沌祖地。

　　回到自己创立的“元始门”，听得门下弟子的汇报，孙耀杰和叶冬灵，都微微一惊。

　　当年林轩儿出生，林潇却因为意外离开，固而令她从小就缺少父爱，算是在单亲家庭长大，加上文凝萱也没有教育孩子的经验，算是教育缺失，导致她性格孤僻，但是，林轩儿毕竟然林潇和文凝萱的唯一女儿。

　　虽然林潇嘴上不说，孙耀杰夫妇还是知道林潇心里很爱这个女儿，也正因为如此，他在意林轩儿的看法，这些年也一直未婚，甚至连创世王国和戴丝雅的事他都瞒住了所有人，其中不无担心林轩儿的看法的意思。

　　“这孩子都这么大了，还是让人不省心。”叶冬灵微叹，她也不止一次想要找林轩儿好好谈谈，可惜收效甚微。

　　孙耀杰推了推眼镜，皱眉道：“现在不是说这些的时候，我先去雷鸣山，冬灵，你去找石墨，赵天阳他们，尽量多召集些人，同时一定要联系上林潇，这件事一旦闹大，只怕不可收拾，只希望季娇红他们能克制住，不要冲动。”

　　同时他释放开神识，便主动感应现在待在混沌祖地里的诸位强者，而他自己身影一闪，却到了“通天门”。

　　别人也许不知道帝宫势大，但孙耀杰这些年一直都在收集三界变化，各方大势力的底蕴，可是知道得很清楚。

　　帝宫的可怕，超乎了想像。

　　其中修炼出了一种和两种无上气象的无上长老数量，超过了二十位，而炼出三种无上气象的更有五位之多，被尊为了帝宫中的五位太一，分别是东皇，南天，西后，北王以及中神，五位太一之上，还有更强的帝主，总之其实力深不可测，甚至底蕴之强，还超出了孙耀杰的估算。

　　一旦引发后果，不堪想像。

　　将季娇红击成重伤的那一位太一，正是这五大太一之中的“南天太一”。

　　孙耀杰离开，叶冬灵脸上也有担忧，忙着离开“元始门”，亲自出动，前往“太上门”“紫微门”“天皇门”等等求援，其中最重要的无疑是联系上林潇。

　　孙耀杰抵达“通天门”，便为了找“通天门”的门主弃怨。

　　“我的实力，未必比季娇红强，她如果被困，我去了也没用，林潇不在，整个混沌祖地，只有弃怨出手，才有一线希望。”

　　“弃怨，林潇的女儿林轩儿陷入雷鸣山，有身陨之忧，现在林潇不在，可愿陪我一起去雷鸣山走一趟？”孙耀杰释放出了神识，笼罩整个“通天门”。

　　如果弃怨不愿，便不会回应他。

　　“通天门”禁地，弃怨修炼悟道之处，所有人都不能随便进入，被“通天门”列为禁地。

　　此刻，只弃怨一人在此修炼，听得孙耀杰的声音，他微微眯了眯眼睛，然后脸上露出一丝笑容：“难得孙兄找我，不说林潇，光是看孙兄的面子，自该走这一趟。”

　　说完，弃怨便出现在了孙耀杰的面前。

　　见说动了弃怨，孙耀杰松了一口气，右手一伸，便打开虫洞，两人离开混沌祖地，前往雷鸣山。

　　两人出现在雷鸣山的时候，远远便看到了季娇红，吴文旭和林轩儿三人都已重伤，被一群无上尊者围困，要将其捉拿下来。

　　季娇红三人都受了重伤，无法抵御，情况危急，孙耀杰远远看到，心头大急，一言不发，身影一晃，体内的元始天尊法象出现，一又大手凌空抓出去，瞬间抓进了那一处处的无上气象之中，嘴里发出威严震喝，元始天尊的无上力量完全爆发。

　　在元始天尊的法象之中，也有两种无上气象冲射而出。

　　孙耀杰，已经修炼到了顶尖帝皇的境界，和季娇红相当，季娇红拥有凤凰真血，孙耀杰体内却拥有比后土娘娘更强的元始天尊。

　　这元始天尊的无上气象，非同小可，一名为“太元初开”，可以召来地水火风，重开混沌宇宙，另一种无上气象为“大天尊神”，那些围困季娇红和吴文旭三人的无上气象，都被“太元初开”逼开，重归混沌，“大天尊神”于混沌之中诞生，无滔力量挥击出去，便将一尊尊的太上长老震退。

　　孙耀杰和弃怨一闪，便将季娇红三人护在了身后。

　　看到季娇红三人虽然重伤，却没有性命之忧，孙耀杰松了一口气。

　　“嗯？”那远方背手而立的南天太一，微微皱起了眉头。

　　见人类又来了援手，还是实力完全不逊色于季娇红的存在，帝宫的太上长老，也都脸色微变。

　　“各位，这全是一场误会。”孙耀杰收回无上气象，立刻拱手，他不想挑起这场战斗，而是希望能够息事宁人，化解这场冲突。

　　“误会？”那远方的南天太一，正在冷笑：“打进了我帝宫的雷鸣山，这要是传下去，我帝宫威严何在？阁下一句误会，便算了事？”

　　孙耀杰皱起了眉头，道：“这件事的起因，只怕阁下还不知道，我们万亿人类，数百位可战无上尊者，虽然我们一直奉行人不犯我，我不犯人的原则，但是，却也不是可以任人拿捏。”


第1209章 副帝的计算

　　孙耀杰的话中，开始软中带硬，特别点出了万亿人类之中，足有数百位可战无上的强者，要给帝宫带来巨大的压力。

　　这些年来，人类一方，一直都显很低调，但却没有人敢小窥他们，一直在传说中都认为人类之中，有数百位强者继承了当年天道之下的封神殿的力量，足可以越阶战无上尊者，这就意味着人类之中，足有数百位的无上尊者的战力。

　　整个混沌界，其它任何势力之中，都没有这么多的无上尊者，就算隐隐可以和佛门相比的帝宫，无上尊者的数量，也不过数十人罢了。

　　南天太一不得不承认，孙耀杰的一句话给他带来了莫大压力，任何势力，在对面这数百无上尊者战力的时候，都不得不低头。

　　见南天太一沉默，孙耀杰很快将林轩儿为什么闯入雷鸣山的原由说了，说到了雷鸣山帝宫弟子奸污杀害了玄女门的女弟子的时候，这位南天太一的眉头，也不禁微微跳动了一下。

　　“帝宫交出这凶手，我们也会表达足够的诚意，对于我这侄女的冲动冒犯，我们也会责罚她的。”

　　林轩儿听得孙耀杰这似乎服软的口气，很不高兴，秀眉微皱，不过却也知道这件事是自己太冲动闹大了，把事情想得太简单了，加上众人毕竟是来救她的，虽然心里不舒服，但也没有插嘴。

　　那南天太一，一直在倾听着，听得孙耀杰的话，脸色慢慢的阴沉了下来，因为，那奸污了玄女门门下女弟子的凶手，正是他最钟爱的孙子。

　　他的后代之中，只这个孙子天资最好，也最得他钟爱，在他心中，奸污或杀死一些蝼蚁种族，根本和普通人随手摁死几只蚂蚁没区别，他倒根本不觉得有什么，只是因为这件事惹上了人类，却让他有些头痛了。

　　正在这时，他脑海里，忽地传来了一个有些低沉的声音。

　　“南天，试试这两个人的实力，如果情报没错，这两个人名叫孙耀杰和弃怨，那弃怨，据说是所有人类势力之中的最强者，试试这所谓的最强者的真正战力。”

　　听得这声音，南天太一微微一愣，才暗中回应道：“想不到连副帝也注意到了这件事？”

　　那低沉的声音，淡淡一笑，没有再回应。

　　在雷鸣山背后，还有一处独立开劈出来的空间，这空间此刻正盘膝坐着几个人，每一个人头顶上的无上气象之浓郁，都不在南天太一之下，甚至其中有比其更浓郁的气象。

　　此刻，这几个人都在默默的注视着发生在雷鸣山上的帝宫和人类的冲突。

　　“副帝，你认为这是一个机会？”其中一个看起来很美艳而身材丰满动人的中年女子，轻启朱唇，忽地开口。

　　“西后，你不认为么？”那被称为副帝的是一个长眉男子，这男子轻轻的捻着那长长的垂下来眉毛，淡然道：“帝宫发展到现在，雷鸣山的容纳量已经接近饱满，想要再要发展，便只能再找新的修炼资源，只是能够和雷鸣山相比的洞天福地，都被各方大势力占据了，动哪一个，都是很让人头痛的事。”

　　被称为西后的中年美艳女子道：“副帝是想要动这人类？这人类占据了一处混沌祖地，的确是绝佳的洞天福地，只是这人类继承有封神殿的力量，虽然其中没有真正的无上尊者，却有数百位可战无上的战力，这是一块难啃的骨头。”

　　西后摇摇头：“对他们下手，实属不智。”

　　长眉男子轻声道：“当然，所以我让南天试一试这所谓的人类中最强者弃怨的真实战力，如果这弃怨连南天都不敌，或者只是比南天强一点，你觉得，我们还拿不下这块混沌祖地么？”

　　“相比起其它的大势力，底蕴深不可测，说不一定就会有哪个老怪物冒出来，而这人类，虽然继承了封神殿的力量，但却并没有底蕴，听起来，几百可战无上尊者的力量，很是吓人，事实上并不是这么回事。”

　　长眉男子副帝说到这里，他身边另有一个穿着帝袍的英武男子开口道：“不错，封神殿，虽然有数百位无上的神灵，都被这人类继承了，但你们有注意到那之前闯入雷鸣山的女子吗？对，该当叫什么林轩儿，就是所谓的‘玄女门’门主，她也一样继承了封神殿的神灵力量，为初级帝皇的境界，刚刚我们评测她的战力，最强不过大圆满帝皇境界，根本达不到无上的层次。”

　　西后听得这里，双眼一亮，道：“不错。”

　　“所以说，所谓的数百可战无上尊者的战力，只是传言，真正的战力，这数百人中，只有这林轩儿层次的，只怕才占了大多数，反过来说，真正可战无上的数量，绝不会超过一百人。”

　　“东皇，一百位无上尊者的战力，这也够可怕的。”西后微叹。

　　那穿着帝袍英武男子东皇摇头道：“虽然拥有一百位无上尊者的战力，但在无上尊者之中，都是属于低端战力，你该明白，真正决定胜负的，是高端战力，如果这些人类最强者弃怨的战力，连南天都敌不过，就算他们拥有一千位无上尊者，又能如何？”

　　西后道：“但是这人类之中，却有一个变数，就是那个林潇。”

　　长眉男子摸了摸自己的长眉道：“是的，这个林潇，我们也暗中研究调查过，他并没有继承封神殿的力量，但却借用一种被他称为曼荼罗的武器的威力，可以越级而战，根据我们的研究，这件曼荼罗的武器，很有可能是一种新型的四维武器，是可以让达不到四维生物层次的强者，也可以调动极为强大力量的一种特殊武器。”

　　“万年前，这林潇曾与那火神宫的副宫主司徒无相为了抢夺混沌祖地一战，根据后来得到的信息，两人战了一个平手，当然，也许这司徒无相落了下风，知道无法取胜，所以主动退走了。”

　　“司徒无相炼的是火属性的火神宫的心法，借用火属性的混沌祖地，可以说其修炼速度是超乎想像的，现在的司徒无相，炼成了三种无上气象，这林潇的实力，依我们的评测，最强不会超过司徒无相，不说不如，就算强也不会强到哪里去。”

　　长眉男子道：“再加上人类之中，一直都有一种声音，有些人认为弃怨是最强者，有些人则认为林潇才是最强者，根据司徒无相和弃怨的实力来评估，这林潇的实力大概也可以评估得出来，不会相差太多。”

　　“这么看来，这林潇的实力应该和这弃怨的实力相当。”西后沉吟着。

　　“对，待看南天和弃怨一战，这两个所谓的人类最强者的实力就可以评定下来，如果在我们的意料之中，我们可以很轻松的就吞下这人类的混沌祖地，更重要的是连借口都不用去找，真得感谢这林轩儿敢来帝宫闹事。”

　　长眉男子，微微一笑，说到这里，其它人也不再说话，心中都明白，接下来就看这弃怨的战力了。

　　如果弃怨的战力，强得超出想像，他们当然会改变策略，甚至会交出凶手，平息这场风波。

　　反之，如果弃怨的实力表现，只和他们猜测的相当，甚至还不如，那接下来人类将要面临的，只怕便是灭族的大祸。

　　这个世界，弱肉强食，绝对没有什么道理可讲，本来，他们还想要找个借口，甚至未必就会对人类下手，偏偏林轩儿的举动，可以说是给他们提供了一个绝佳的借口和机会，他们都不想放过这个机会。

　　雷鸣山外，天地之间，隐隐有阵阵雷鸣传来，孙耀杰一脸真诚，他的确想息事宁人，不想和帝宫演变得生死相搏，这样对谁都没有好处。

　　南天太一，暗中得到了那副帝的提醒，要让自己一试那弃怨的战力，心中隐约明白了帝宫上层的想法。

　　现在的帝宫，就像一头饿狼，本就在犹豫着要去抓哪一只猎物，混沌祖地的人类，却自己便送上门来。

　　“你们人类，打进我帝宫雷鸣山，坏了我震宫的大阵，更一路杀了我帝宫的弟子，现在，却找了一个莫须有的借口来侮蔑我帝宫声誉，嘿，人类们，你们真的欺我帝宫无人么？”

　　南天太一，声音越来越冷，最后，头顶之上，一道道的无上气象释放开来，遮蔽了天日，右手提着的闪电剪，更是缓缓的竖了起来，咯嚓一声脆响，天空之上，一道闪电劈中了这闪电剪，如同充能一般，闪电剪开始闪烁光辉。

　　孙耀杰脸色微变，看南天太一的举动他就明白，对方不会善置干休，只能一战。

　　“看来这件事麻烦大了。”

　　元始天尊的虚影，一下子膨胀了起来，孙耀杰硬着头皮道：“南天太一，现在该是你欺我人类无人？”

　　“哦？你倒是认得我？”南天太一见孙耀杰叫出自己的名字，倒是有些稀奇。


第1210章 进攻混沌祖地

　　“帝宫的三位帝主和五位太一，大名鼎鼎，谁人不知？不过，想要欺我人类，却只怕也不那么容易，南天太一，你要考虑清楚，帝宫真的要和我人类一战？”

　　孙耀杰提高了声音，如元始天尊的声音，滚滚如雷鸣而出。

　　帝宫之强，超出想像，比起那火神宫或冰雪城这样的所谓大势力要强大很多。

　　其中最强的就是一正二副三位帝主，然后便是五位太一，每一位太一至少都是修炼出了三种无上气象的尊者，是混沌界的霸主级的存在，这样的势力结合在一起，哪一个势力可比？

　　所以这些年来，帝宫也被视为了唯一可以挑战佛门的庞然大物。

　　“帝宫发展到现在，只怕也和我们人类一样，到了颈瓶，想要再发展，便需要新的洞天福地，难道他们其实是想借这个试探我们人类的虚实，要对我们人类对手？”

　　孙耀杰在激发了元始天尊的力量后，猛地心头一震，想到了这个可能性，否则，如果对方想要息事宁人，怎么会在自己已经退让的情况下，还如此步步紧迫。

　　弃怨默默的站在一边，一言不发，其实，他也在暗中打量这个南天太一。

　　无上武器“闪电剪”持在手中，南天太一龙行虎步，对着孙耀杰难得的露出一丝笑容：“若你能胜我，这件事我帝宫倒也未偿不能息事宁人，否则，凭你们闯雷鸣山，便全都是死罪。”

　　积蓄了大量能量的闪电剪，猛地便凌空剪出，只是一招，便攻击到了所有人，将孙耀杰，弃怨，后面的季娇红等人都笼括其中。

　　孙耀杰体外，元始天尊的法象越来越庞大，撑天顶地，无滔的法力在被他调动，一声咆哮，无上气象“大天尊神”降临，便在这无滔的法力中诞生，巨掌一挥，拍打闪电剪，另一只手，径直抓向南天太一。

　　南天太一，不再说话，左手一招，虚空雷云震荡，一道道的雷鸣震耳欲聋，便见大量如同星辰般的落雷打了下来。

　　“轰轰轰——”

　　如同雷霆般的巨响，这一道道的落雷，便是南天太一的其中一种无上气象，“九天神雷”，每一道落雷，都有无上的力量，击打着“大天尊神”。

　　“大天尊神”在咆哮着，力抗“九天神雷”，只眨眼瞬间，至少是亿万次的落雷冲击。

　　两种无上气象，分庭抗礼，竟然斗得旗鼓相当。

　　南天太一双眼微眯，将闪电剪抛了出去，剪开了虚空，眼前一切都如同一张低一样的被剪了开来。

　　孙耀杰知道不妙，忙着发动了另一种无上气象“太元初开”，演化地水火风空，却见那南天太一早驱着“闪电剪”，直接冲进了这“太元初开”演化出来的地水火风之中，双手一张，便见无尽的落雷都劈中了他自己，令他的躯体无限提高，很快化为了一尊蓝白色的雷电巨人。

　　头顶上的无上气象完全演化出来。

　　“轰隆”，一声惊天动地的巨响，孙耀杰闷哼，无法抗拒这无滔的无上力量，“大天尊神”的无上力量，活生生被打散了。

　　孙耀杰的实力，只相当于季娇红，比起一般的炼成了两种无上气象的尊者要强些，甚至可以同时敌两三位拥有两种无上气象的尊者，但是，面对这完全不在一个层次的炼成了三种无上气象的南天太一，实是不敌。

　　南天太一发动三种无上气象的力量，这无上力量太过恐怖，超接就压塌了“大天尊神”的法象，闪电剪早就剪进了“太元初开”的地水火风之中，无尽雷电笼四周，将孙耀杰摄住，无法脱身，便要将其一剪两半。

　　后方旁观的弃怨，不得不出手，否则，孙耀杰便有陨落的危险。

　　弃怨，被认为是现在的人类势力中的最强者，并不是浪得虚名，他修炼的境界，比起孙耀杰，季娇红都要强，达到了巅峰帝皇的境界，加上他体内的通天教主，本就是一尊主杀伐的无上神明，意念一动，便有四柄诛仙剑落下，撕开了南天太一的雷电，瞬间挡住了“闪电剪”。

　　四柄诛仙剑组合一起，随着弃怨实力提升，已可以激发出通天教主的无上气象，化为了无上气象形成“诛仙剑阵”。

　　“诛仙剑阵”和“闪电剪”绞动起来，磨擦发出刺耳的声响，南天太一发出一声狂笑：“来的好。”他感受到了压力，瞬间将弃怨视为了生死大敌。

　　弃怨一出手，便无上气象吞吐日月，根本不是孙耀杰可比。

　　南天太一也郑重起来，头顶之上，三种无上气象都冲霄而起，结合无上武器闪电剪，每一击都挟带着浓冽的无上气象冲击。

　　这南天太一，修炼的雷电已达到不可想像的境界，“九天神雷”“雷龙万降”“雷霆炼狱”，三种无上气象，每一种都是千年甚至万千以各种神通技能千锤百炼而成，漫空都是九天的神雷降落，万条雷龙咆哮奔腾，将这一片虚空都化为了雷霆的炼狱。

　　孙耀杰，季娇红等人远远退后，目睹这威势，都暗暗骇然。

　　炼成三种无上气象的存在，实在太恐怖，比起炼成两种的强了十倍甚至百倍都不止，三种无上气象结合在一起，如同一个循环，完全将弃怨笼罩在其中。

　　弃怨被称为人类中的最强者，境界比孙耀杰和季骄红更强，达到了巅峰帝皇境界，可以发挥出通天教主更恐怖的力量，所以弃怨比起孙耀杰和季娇红，要强大很多。

　　四柄诛仙剑合成的“诛仙剑阵”，将他护在了中心处，但是随着闪电剪结合三种无上气象来袭，连诛仙剑阵都抵挡不住，逼得弃怨只能结合通天教主，再打出“通天彻地”的无上神通。

　　“给我破——”

　　弃怨稳住了通天教主的虚影后，无滔的力量源源不绝爆发，远方观战的众人发觉这通天教主的虚影竟然渐渐真实起来，如同曾经的封神殿最强者之一的通天教主，要真正降临了。

　　“轰隆——”

　　恐怖的诛仙剑阵，四剑齐出，竟然撕开了“雷霆炼狱”，震动得闪电剪摇晃不休。

　　那南天太一脸上露出了震惊神色。

　　雷鸣山背后的独立空间之中，长眉男子副帝和帝宫的另四位太一都聚集在那里默默的观看着这一战，看到这时，那长眉男子淡淡的道：“这个弃怨果然了得，凭一个小小的巅峰帝皇，竟然可以压制住南天。”

　　“待我也去会会他。”几人之中，忽有一个全身穿着白袍脸色苍白的男子站了起为。

　　“难得北王会出手，我们倒是可以大开眼界了。”长眉男子轻轻拍掌。

　　那被他称为北王的正是五大太一中的“北王太一”和，南天太一齐名，却见他只是随意一个跨步，便走到了雷鸣山顶之上，俯视而下，右手一伸，一股寒冰气息由他的掌指之中漫延开来，很快，整个雷鸣山上都开始被一股凛冽的寒气笼罩。

　　帝宫因为雷鸣山的原因，绝大多数都是修的雷电系的力量，这北王太一，却是一个特例，他修炼的偏于寒冰这一脉的力量。

　　恐怖的寒气白茫茫的冲击而下，很快化为了一条巨型的冰龙，咆哮着插入了战斗之中，扑向了弃怨操控着的“诛仙剑阵”。

　　弃怨双眉一皱，右手一指，诛仙四剑齐出，绞进了寒冰之中，这冰龙寸寸粉碎开来，但很快他惊觉不好。

　　他虽然破了这冰龙，但诛仙四剑，却被冻住了。

　　下一瞬间，北王太一，一个跨步，出现在了弃怨而前，左手一抓，手背上出现五根冰骨利刃，抓进了弃怨的通天彻地的无上神通之中，要一把将弃怨体内的宇宙胎都扯出来。

　　南天太一和北王太一联手，都是炼出三种无上气象的恐怖尊者，弃怨脸色大变，身躯猛地一震，一道巨剑由通天教主体内直接爆了出来，赫然便是“通天剑体”的无上气象，硬生生挡住了北王太一的冰骨利刃，但这却挡得极为惊险，只差一步，弃怨的宇宙胎便有可能真的被抓扯出体。

　　连连跌退，后面的孙耀杰看出情况不好，上前一步，元始天尊的法象显出，想要结合通天教主联手抗敌。

　　弃怨的实力是强，可以压制南天太一，但南天太一和北王太一联手，已经对他构成了巨大威胁。

　　雷鸣山背后的独立空间里，看到这一幕的长眉男子副帝猛地耸立而起，笑道：“果然如我所料那般，这弃怨的实力比起太一要稍强，却不能敌两位太一联手，那林潇的实力根据司徒无相和这弃怨来推测，应该也不过就是这个水准。”

　　穿着一身帝皇袍的东皇太一道：“副帝，决定了？”

　　长眉男子点点头道：“摸清楚了这人类的底细，便可以下手了。”

　　“东皇，中神，召集二十位无上长老，随我前往人类的混沌祖地，西后，你留下来，协助南天和北王，将那几个人类解决吧，我们走。”


第1211章 无上预知

　　西后太一站了起来，微微欠身道：“是。”

　　东皇太一，中神太一，随着长眉男子，一个跨步，离开了这片独立空间。

　　很快，他们便率领着二十位无上长老，离开了雷鸣山，前往人类聚集的混沌祖地。

　　留守在混沌祖地的人类，根本不知道将有一场绝大危机即将降临。

　　而此刻的林潇，正在天狱，观察感应那古僧尸体的万年变化，同时用心神感应天狱，他一直都想要用心神进入这天狱之中，观察天狱的情况。

　　古僧尸体，镇压一切，里面的亡者出不来，外面的人也进不去。

　　林潇偿试过很多次，都不能成功。

　　“传说这尸体是一尊无名之佛，是差点缔结了一个诸佛时代的存在，神葬之地的该亚，也曾经差点缔结了一个神话时代，该亚被囚锁神葬之地，这位无名之佛却变成了一具尸体，到底……曾经的过去，发生了什么。”

　　林潇就这样子盘膝而坐，默默的思考着曾经的过往，从乘坐火车，发生了穿越的事件到了五百多年后，到遭遇石爪兽，拥有第一只幻具兽，过去几万年的事，点点滴滴，都在他的脑海中流动着。

　　“帝皇……帝皇之道……帝皇是一种霸道，人体之中，骨头最硬，帝皇骨，修的便是一种皇图霸道，我已经是圆满帝皇，只差最后的帝皇头骨，便得竟全功，之后，就可以一窥无上道。”

　　帝皇强者之上，便是无上级，万载修炼，现在的林潇，已经在渐窥这一更秘不可测的境界。

　　“亘古去了神葬之地，再无消息，它曾说过，除非有四维生物的力量，才能勉强可去神葬之地找它，现在的我，距离四维生物的层次，还有多远。”

　　林潇轻轻的伸出了自己的双手，目注着自己的掌指，感受着其中能量的波动。

　　境界到了他这一层次，已经不完全是埋头苦修，更需要寻找一种感动的力量，才有可能再作突破，达到大圆满帝皇的境界，甚至突破进军无上级。

　　盘膝良久，若有所悟，林潇心口忽地有些不舒服的感觉，似乎冥冥中感应将有什么大事发生。

　　这打扰到了他的修炼和悟道，睁开眼睛。

　　“奇怪，这种感觉……”林潇皱眉。

　　随着渐渐要进军进入无上级，近年来，林潇偶有冥想中，能够预知某些很模糊的东西，只是这些很模糊，很难说得清楚。

　　传说中，天生地养的四维生物，是可以从命运长河之中窥视将来的一些命运片段，而无上级强者，号称堪可比四维生物，虽不能像四维生物一样窥视一些命运的片段，却也隐隐有了一种金风未动蝉先觉的特殊预感。

　　当然，这种特殊预感，也因人而异，因事而异，并不是可以窥知未来，林潇修炼到了圆满帝皇，距离大圆满帝皇之境，甚至无上级都已经不算太遥远，偶尔冥想修炼中，便隐隐有了这种无上预知感觉，当然，这些感觉，必须要牵涉到了他本人。

　　这突然而来的感觉，打断了他的修炼，令林潇无法继续悟道，本能站了起来，皱起了眉头，却又想不明白到底是什么，只是隐隐有种不舒服，似有大事发生。

　　“会是什么事？创世王国和原人族的战争？不对，应该都在可掌控之中，混沌祖地？有那些人镇守，也应该出不了什么事……难道是这混沌界将又有大变？”

　　林潇沉吟着，心头不舒服，却又想不出原因，终于决定先回混沌祖地看看，意念一动，便有虫洞出现在他的面前，一个跨步，便离开这天狱禁地，返回混沌祖地。

　　这混沌界，混沌祖地共有五处，分为了五种属性，人类所占据的混沌祖地，为木属性，因为这混沌祖地的影响，令这一片大地上，都长满了一件件的混沌大树。

　　此刻，这人类居住的混沌祖地，遭遇了前所未有的危机。

　　万年来，人类和平发展期，便在今天，彻底被撕开了。

　　来自帝宫的副帝长眉男子，率着五大太一中的东皇太一和中神太一，另率二十位无上长老，打开虫洞，从雷鸣山，直接降临人类所在的混沌祖地。

　　经历了万年经营，这片混沌祖地四周，也有大禁的镇地大阵和各种禁制，这些大阵和禁制，便是万年来由林潇和其它的几百位强者陆续留下来的。

　　强于帝宫诸强，一出现，便激刺了这些大阵，顿时，一道道的混沌气翻涌着，形成了一道天幕，阻止他们。

　　长眉男子一皱眉头，他身边穿着帝皇袍的东皇太一，便上前一步，右手一推，轰隆隆，躯体之中，帝皇龙气咆哮，推到了眼前的阵法之上，顿时，一层接一层的阵法便被硬生生的破掉，这纯粹是用的一力降十会，没有丝毫的技巧。

　　另一边站着的中神太一也一起出手，两尊太上头顶上，都冲起了无上气象，毕直一线，直插云霄，绞动云层，形成旋涡，如龙卷风柱，远远看去，便明白这是无上尊者出手了。

　　千百大阵，便被他们一路势如破竹打开，外围大阵连着被破，撼动了混沌祖地。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　“天，大阵连着被破，这是有人在用绝强力量强行破阵——”

　　“看那无上气象，这是无上尊来来攻打我们混沌祖地了？”

　　各种惊呼和叫声纷纷响了起来，很快，人们便明白了，他们这是遭遇到了敌袭。

　　“哪一位敢来我混沌祖地骚乱？”

　　一个威严的声音远远响起，很快，便有成群的强者腾空而起，朝着大阵连着被破的地方涌来。

　　外围的守护大阵，终于被撕开，副帝长眉男子，带着东皇太一，中神太一，以及二十位无上长老，跨步出现在了混沌祖地上方的虚空之上。

　　一群人类强者涌现，来自各个不同的门派，都是宇宙级的强者，在各门各派之中，都算是重要人物。

　　中神太一，一言不发，一翻掌，面前的空间猛地收缩，裹带着这一群强者，便收敛到了他的掌中，连惨叫都发不出来，这一群人类强者，便被其空间挤压爆成了一团团的肉酱，被其收到了掌心中，再猛地打出去。

　　恐怖的血肉酱沫，形成了一团圆球，如同一颗陨石，凌空落下。

　　“轰隆——”

　　有下方的人类强者冲上来想阻挡，被这团血肉圆球撞得粉身碎骨，砸中下方一座建筑物。

　　这座建筑物，轰隆隆着崩溃倒塌，威力之大，比起以前人类的核弹也不知道强大多少倍，瞬间，便炸开了一个巨坑，死伤无数。

　　“杀！”

　　为首的长眉男子，没有丝毫的感情波动，只是淡淡的发出这个命令，他身后的二十名无上长老，便分别散开，朝着混沌祖地各个不同的地方杀去。

　　而他和两位太一，则开始感应混沌祖地里能够战无上存在的强者，准备亲自出手击杀。

　　混沌祖地里，有不少继承了封神殿的强者在其中修炼，不过，他们修炼的时候，基本上都是隔绝气息，独立开劈出一个小空间，可以防止别人打扰，所以之前季娇红和孙耀杰，要用意志联系他们，都很难联系得上。

　　但现在，因为外面闹出这么大动静，很多修炼的人纷纷惊醒，释放气息和意识，感应外面发生的事，同样，这也便被帝宫的副帝以及两位太一感应到了。

　　副帝当先行动，一个跨步，这位副帝出手一击，便在其中一个虚空处打碎一片空间，从中抓出一个人来。

　　这人是个中年男子，修为已经到了初级帝皇的境界，体内继承着的是“封神殿”三十六天将之一蒋光的无上力量，实力连林轩儿都不如，最多也不过能战圆满帝皇，正在修炼的他，刚刚释放气息，还没明白发生什么事，自己所在的小空间便被击碎了。

　　一只不可抗拒的手掌抓住他，一把扯出来，抬起头来，便看到了一个长眉男子，那冷酷的眼神，没有丝毫的感情波动。

　　“你是……”这个刚想要说什么，长眉男子，翻手一拍，正中他的天灵盖。

　　天灵盖粉碎，连着里面的宇宙胎都被他击得魂飞魄散，可怜三十六天将之一的蒋光，本也是位无上强者，却没有恢复完全战力，便被长眉男子连带着拍散了魂魄，瞬间死亡，再也不能复生。

　　长眉男子得手，东皇太一和中神太一，也相继得手，东皇太一击破空间，从中抓出一个女子，这女子体内有封神殿二十八星宿之一女土蝠的力量，实力和林轩儿相当，但在东皇太一手下，只是一个照面，便连同女土蝠一起，飞灰烟灭。

　　另二十位无上长老，则分二十个方向，对着混沌祖里居住着的人类出手，无上力量发挥出来，这简直是灭世的灾难，他们不只是要夺取混沌祖地，还要将人类这一种族，彻底的连根拔地。

　　只短短瞬间，连声惨叫，大量的建筑物崩溃倒塌，也不知道有多少人死亡，同时混沌祖地各处，连声咆哮响起，一道接一道的无上气象冲射斗牛。


第1212章 林潇降临

　　留守在混沌祖地闭关修炼的各尊人类强者，纷纷出关。

　　这样的事，万年来都不曾发生过，每一个人类，都是惊怒交加。

　　一声清啸，一个中年女子出现在了虚空之中，这女子名叫司马茹，曾经是人类领袖之一，继承了封神殿金光圣母的力量。

　　这金光圣母，又名电母，一道道的闪电在她的四周聚集，汇聚形成了一种无上气象，她已是精英帝皇境界，可匹敌修炼出了一种无上气象的尊者，身影一晃，便阻挡住了一名来自帝宫的无上长老。

　　紧跟着，祝尤玲出现，挟带着广寒仙子的战力，也出手了。

　　然后是方轩，身外的虚影为南极长生大帝……

　　一道接一道的身影出现，这些继承了封神殿的强者纷纷出手，实力也各不相同，或可匹敌圆满或大圆满的帝皇，或可战初级甚至是能战修成两种无上气象的尊者。

　　四面八方攻击的二十位帝宫无上长老，很快便被众人联手挡住，各种厮杀和惊天动地巨响，便在混沌祖地上空爆发开来。

　　但是，长眉男子和两位太一，却几乎无人能挡，而且他们专门锁定那些继承了封神殿力量的人类，基本上都是一个照面便要有一位陨落。

　　只眨眼工夫，封神殿里的三十六天将中的蒋光，钟英，周青远等便死了。

　　二十八星宿中的房日兔，危月燕也陨落了。

　　拥有广寒仙子力量的祝尤玲，刚刚出手和另一个人类联手挡住一名初级无上长老，面前人影一闪，长眉男子出现，一把便将祝尤玲体外的广寒仙子虚影抓破，右手一拳，将祝尤玲胸膛打穿，击碎了里面的宇宙胎。

　　祝尤玲嘴巴动了动，似乎想要说什么，便凌空跌落下去，瞬间死身，体里的广寒仙子挣扎着想要逃走，被长眉男子第二拳追上，又是简单一拳，这封神殿里也大大有名的广寒仙子，也陨落了。

　　祝尤玲，曾经是地球时代季娇红家族的一员，跟随着季娇红，一路走到这里，今天，终于在这里走到了生命尽途，被长眉男子，一拳轰杀，数万年的道行，毁于一旦。

　　到处都是惨叫和恐怖的咆哮，轰隆巨响，几乎每一次都伴随着大量人员的伤亡。

　　甚至很多人都不明白这些来袭的敌人是谁，属于何方，为何杀进人类，唯一知道的就是拼尽力量，拼命抵挡。

　　帝宫的无上尊者，实在太强，长眉男子，东皇太一和中神太一三人，简直是无敌，所向披靡，每一次出手，几乎都有一位封神殿的无上存在陨落，对于混沌祖地的人类，一路碾压过去。

　　火天骄刚刚冲霄而起，便被东皇太一隔空的帝皇龙气震得翻滚出去，差点都打出了混沌祖地。

　　火天骄，张嘴一口鲜血吐了出去，宇宙胎震动，心头震撼惊恐之中，差点便要掉头逃走。

　　这些恐怖无上存在，实在太强了，他们根本不能抵挡，留在这里，便只有一个死字。

　　火天骄已经修炼到了巅峰帝皇层次，不过因为她体内的北极玄灵斗姆元君死亡被她融合，所以在诸多的继承了封神殿无上的诸人之中，情况最特殊。

　　融合了北极玄灵斗姆元君的她，修炼速度，开始突飞猛进，所以这一万年，她的修炼境界，竟然追上了弃怨，也达到了巅峰帝皇的层次，但是，却又因为体内的北极玄灵斗姆元君死亡，神识不在，她的战力，却反倒不像其它人那么夸张，弃怨和她同一个级数，可以越级战修炼成了三种无上气象的尊者，而她，却只有初级无上尊者的战力。

　　碰到东皇太一，不堪一击，火天骄刚有了想要逃走的念头，一股帝皇龙气笼罩住了她，不能挣扎，东皇太一威严如天地的帝皇，出现在她面前，右手一伸，抓住她的脖子，将她整个的提了起来，左手探出，便要将她的宇宙胎抓出，彻底杀灭。

　　到处都有人类强者陨落，一尊接一尊继承了封神殿的人类强者死亡，而其它的人类强者，更是成片成片的被击杀。

　　这一天，注定了是混沌祖地人类的灾难。

　　当林潇由天狱禁地打开虫洞，一步跨回混沌祖地之后，猛地看到了眼前这末日灾难般的情况，愣住了。

　　下一瞬间，怒发冲冠，曼荼罗出现，一柄接一柄的武器神纹被激发，出现在了曼荼罗圆轮四周，如同一朵巨大的曼荼罗花开。

　　星球弯刀，帝皓剑，大雷音寺，弑神之枪，乐天琴，圣杯，军荼利舟，极乐世界，天宰剑，菩提圣树……

　　各种武器涌现，头尾相联，竟如一条武器巨龙，林潇伸出手来，一把抓住武器巨龙，猛地抽出。

　　“轰——”

　　整个混沌祖地的空间都似乎被抽爆了，正在疯狂厮杀的无数强者，这才被惊动，纷纷侧目，然后便目睹了两声凄厉而充满了恐惧的嚎叫。

　　两尊无上尊者，两位来自帝宫的长老，一位修炼成了一种气象，还有一位修炼成了两种无上气象，同一瞬间，被林潇抓着这的这条武器巨龙抽中，如鞭子一般，直接打碎了他们头顶上的无上气象，压塌了他们的躯体，崩碎了他们的宇宙胎，破灭了他们的三魂七魄。

　　只是一击，两位无上长老丧命。

　　无数人类强者，在呆怔之后，猛地疯狂齐声暴发呼喊：“林潇——”

　　这个名字，代表了一种信念，代表了一种希望，代表了一种精神。

　　这无数强者齐声呐喊的声音，震撼了整个混沌祖地。

　　强于长眉男子都脸上动容。

　　下一个瞬间，林潇便跨步到了东皇太一身边，这由一柄柄武器组合形成的巨龙，便击打着东皇太一。

　　强于东皇太一，也感觉到了窒息，甚至连周身的行动和意念的转动都感受到了束缚。

　　这种感觉，从所未有，连同被他抓在手中的火天骄一起，如同两只陷入蜘蛛网难以动弹的小虫子。

　　似乎这武器巨龙一击之下，便要将他的一切都毁灭，连渣滓都不会余下。

　　“吼——”东皇太一，发出一声咆哮，头顶之下，三股帝皇龙气，汹涌喷射而出。

　　三种无上气象，同时打出，他甚至都顾不得再理会火天骄，拼尽力量推动无上气象，便想要逃出去。

　　他不能想像，眼前这个林潇，怎么会如此恐怖，这力量，根本不是那弃怨可比，那调查和传言，差距太大，他们失误了。

　　一柄柄的武器相驳，结成一条巨龙，曼荼罗第二层神纹力量发动，鲲鹏，遗蛇，玉剑，龙鳄，花妖相继显化出来，组合一起，形成了龙首，林潇抓住龙尾，猛地一甩。

　　“啪”地一声，空气爆裂的声音传来，这条巨龙，狠狠的抽中了东皇太一头顶上刚刚冲射出来的三种帝皇龙气。

　　这三种帝皇龙气，便是东皇太一修炼的三种无上气象，一脉相承，虽三种气象一样，但龙气结合一起，威力更甚，其中更托着一座小钟。

　　这小钟，被东皇命名为了“东皇钟”，是一件跟随着他一路成长的无上武器，修炼到了他这层次，东皇钟的威力之强，亦是不可想像，更是东皇太一的压箱底的底牌，之前出手，一直都未曾动用。

　　现在感受到死亡威胁，三种无上龙气托着东皇钟，一起出现。

　　林潇甩过来的武器巨龙，便抽中了东皇钟。

　　“啪”地刺耳声音响起，然后便是“咯嚓”脆响，东皇太一脸上，露出了错愕表情，一缕鲜血，慢慢由他的头顶上渗了下来。

　　三种龙气被打散了，东皇钟，碎了。

　　“怎么……可能……”

　　东皇太一，喃喃自语，眼神溃散，如同陷入了一个梦魇中。

　　如此便击碎了他的“东皇钟”，除非这条武器组合形成的巨龙，真正有了四维武器的威力……

　　四维武器……

　　这是东皇太一最后的念头，然后眼前一黑，便什么也不知道了。

　　巨龙摆首，便将他的躯体击得粉碎，一根根的帝皇骨崩塌，宇宙胎碎，魂飞魄散，就算是无上级的存在，也要陨落。

　　东皇太一，修炼出了三种无上气象，实力之强，在帝宫的五位太一之中，也是数一数二，便这么陨落了。

　　而这一切，不过都是瞬息之间的事，另一边的副帝长眉男子和中神太一，这才反应过来，每一个人的心口，都狠狠抽搐了一下。

　　这个林潇，这是怎么回事，东皇太一，怎么就这死了？

　　这林潇，不是实力只是和司徒无相或弃怨相当吗？不是最多只是和东皇太一实力差不多吗，怎么能这么就杀了东皇太一？

　　变化太大和，和他们预期中的完全不同，就算是另帝和中神太一，一时都不能反应过来。

　　被林潇救下的火天骄，也完全傻住了。

　　甚至于很多的帝宫长老，无数人类强者，也都愣住了。

　　太震撼了，本来无敌的东皇太一，就这么被林潇杀了。

　　万年来，林潇第一次出手，震撼住了所有人。


第1213章 杀无上如屠狗

　　“林……林潇……太……太强了，谁说他的实力和弃怨相当的……该当……该当掌嘴啊，一百个弃怨……也不能敌啊……”

　　有人喃喃自语着，完全惊呆了。

　　一柄接一柄的武器交驳结合，化为了一条巨龙，这便是林潇万年之中领悟出来的新的曼荼罗神技。

　　“曼荼罗花开”虽强，但攻击稍弱，而这一条武器巨龙，却改良了这个缺点，结合了曼荼罗和武器的威力，加上他本身的战力，一旦爆发，强于东皇太一，都直接便被抽死了，无上武器东皇钟，更是一击粉碎，被曼荼罗直接吞了下去。

　　林潇虚空漫步，右手持着龙尾，再凌空如鞭子般的甩了出去。

　　“啪啪”连着两声脆响，又有两个无上长老如苍蝇般的被他拍死了，血肉骨骼连同其无上武器都一拼被接收，而林潇已经到了中神太一面前。

　　长眉男子和中神太一，几乎是一刻发出怒啸，惊怒交加中，他们也终于反应过来。

　　“一起上——”中神太一，发出了近乎疯狂的咆哮，头顶之上，雷电奔腾，三种无上气象拱托着他的无上武器“中神尺”，凌空显化，对着林潇重重打来。

　　“杀——”其它还活着的十六位无上长老，一起疯狂，每一位头上都冲射出了一种或两种无上气象，结合在一起，形成了一个绝强大阵，对着林潇一人，截杀过来。

　　“杀——”

　　其它的人类强者，也咆哮如雷，纷纷出手。

　　整个场面，突然间完全疯狂混乱了。

　　长眉男子，气吞河岳，发出了震天动地的龙吟虎啸，却见他的头顶之上，竟然足足冲出四股气焰，每一股气焰都可以撼山动岳，他竟然修炼出了四种无上气象，他的实力，竟比起东皇太一等人，还要强上十倍不止。

　　四种无上气象，这就是帝宫副帝的战力，也是长眉男子绝对自信的原因，如果林潇真的只如弃怨一般强弱，长眉男子，爆发真正战力，绝对可以压倒性的完虐林潇。

　　长眉男子，脸色铁青，完全没有了之前高高在上不可一世的气势，右手中出现了一柄巨锤。

　　在他的头顶之下，四股无上气象，都被巨锤吸纳，很快，巨锤便莹莹闪光，射出刺眼的光芒，双手持锤，发出了震天动地的咆哮：“雷神之锤——”

　　“轰——”

　　无尽的雷电，以这柄雷神之锤为中心，对着林潇轰砸而来。

　　这柄雷神之锤，千锤百炼，甚至是参照着四维生物雷尊的“雷尊锤”为原型而来的恐怖无上武器，更融合了长眉男子的四种无上气象的力量，这一锤之威，无如伦比，根本无法去估量强大到了什么层次。

　　雷神之锤，中神尺，外加十六位无上长老冲射过来的超过二十种的无上气象，所有力量汇流到了一起，都集中攻击林潇，四面八方的空间都几乎要被这力量融化了。

　　林潇体内的愤怒，随连着击杀了对方五名无上尊者，慢慢消解了不少，四面八方都被恐怖的气象和无上的力量封锁，强于林潇也逃不出去，而其中最恐怖的无疑便是雷神之锤，然后是中神太一的中神尺一击。

　　武器巨龙收了回来，一柄柄的武器分开，结合曼荼罗，形成了一朵巨花。

　　武器巨龙攻击威力固然强悍，但防守却是“曼荼罗花开”更优胜一筹。

　　一柄柄的武器，结合形成了曼荼罗花，林潇避于中心，头顶之上，黄泉塔终于再次出现。

　　之前连杀四名无上长老和东皇太一，林潇都只是动用了前两层的武器神纹威力，根本没有动用黄泉塔。

　　现在的林潇，已经是圆满级的帝皇，可以发挥出曼荼罗更强大到不可思议的力量，全身的帝皇骨在震动，释放无穷的帝皇力量，结合曼荼罗，一柄柄的武器展开，无滔的各种攻击和无上气象，冲击着这些武器，彼此冲击，各显神通，而最强的雷神之锤和中神尺，被黄泉塔挡了下来。

　　黄泉塔，本就是四维武器，现在随着林潇的力量提升加上曼荼罗的进化越来越强大，现在显化出来的黄泉塔的威力，几乎已经不在真正的黄泉塔之下，雷神之锤结合了四种无上气象，加上中神尺，威力再强，又怎能破开黄泉塔？

　　“铮铮”两声刺耳声响，雷神之锤和中神尺，硬生生被黄泉塔震开，林潇突然发出一声长啸，双手一张，曼荼罗花开，猛地化为了第二式，也是林潇万年来参悟的神技第二击“曼荼罗花落”。

　　“花落”一击，各种武器，挟带着最强的力量，如同雕零的花瓣最终要枯萎落下一般，如疾雨，尽数疾飞出去。

　　“嗤嗤嗤——”

　　只一瞬间，也不知道是多少声的无上气象破灭的声响以及惨叫咆哮的嘶吼，一柄接一柄的武器，洞穿了四面八方的这些无上长老，拖曳着他们的躯体，凌空倒飞。

　　每一个无上长老，都在暴吼咆哮着，头顶上的无上气象，尽数溃散了。

　　长眉男子和中神太一，双眼血红，几乎都疯了，中神太一咆哮着再一次打出中神尺，三种无上气象演化开来，再一次的攻击林潇，要乘着林潇施展“曼荼罗花落”所有武器都打了出去的瞬间击杀林潇。

　　他看得出来，林潇真正恐怖和强大是的那曼荼罗武器，现在那些武器都打了出去，林潇本身不过是圆满帝皇，一个照面，就可以击杀。

　　而长眉男子，在被黄泉塔将雷神之锤震开后，便起了逃走的念头。

　　他不得不承认，自己估算失误，甚至可以说整个混沌界所有人对林潇的估算都错了，正因为这个失误，才令他们栽下了这个大跟头。

　　长眉男子想要逃走，猛地一退，突然发觉四周的空间一沉，他身子一僵，竟然难以打开虫洞逃走，抬起头来，上方，那黄泉塔正往下镇压而来。

　　持着中神尺打上来的中神太一，见到林潇不紧不慢，右手一伸，便从身后的曼荼罗中取出一柄刀。

　　这是一柄玉刀，刀身如温玉，看起来很精致，不像武器，更倒像一种工艺品。

　　当看到这柄刀，中神太一心头一跳，猛地有一种不好的预感。

　　无上强者的本能预感出现了，只是，已经迟了。

　　中神太一认出了这柄玉刀的来头。

　　当年的混沌界，四维生物才是食物链最顶尖的生灵，而混沌界中，除了这世界本源的混沌之外，最强的四维生物，便是公认的岁月。

　　岁月使用的四维武器，正是一柄玉刀，名岁月之刀。

　　一刀之下，岁月都可以截断，什么存在，都要被这柄玉刀埋葬。

　　眼前这个人类，他怎么会掌握了这柄刀？

　　中神太一心头，生出恐惧。

　　林潇抓住了玉刀，轻轻一挥，便斩断了中神尺，剖开了眼前的一切。

　　在岁月的力量中，什么存在都变得失去了意思。

　　不论是无上的气象，中神尺，还是中神太一他本身。

　　中神太一的精神变得恍惚起来，直到玉刀剖开了他的躯体，他才反应过来，发出惊天动地的嘶啸，林潇右手了一拖，切开了他体内的宇宙胎。

　　魂飞魄散，中神太一，陨落。

　　被黄泉塔镇压住的长眉男子，连声咆哮，四种无上气象冲霄，想要震开黄泉塔逃走。

　　他看到了林潇取出了岁月刀，击杀了中神太一的场景，他真正的胆寒了。

　　这个林潇，区区一个圆满帝皇，却能屠杀无上尊者如屠狗，不，这家伙，简直就是个魔鬼，一个完全不能理解的魔鬼。

　　黄泉塔在震动，雷神之锤敲击在上面，撼动了黄泉塔，炼出了四种无上气象的长眉男子，帝宫副帝，实力果然比起中神太一等人还要强大很多倍。

　　让你全力出手，甚至真有可能震开黄泉塔逃走，只是，林潇已经不可能给他这个机会。

　　一柄柄的武器收了回来，连手中的岁月刀都抛开了，结合所有的其它武器于一体，以曼荼罗为中心，所有武器重新组合，这一次要组合的，不是武器巨龙，而是一柄剑。

　　以曼荼罗本身为剑托，一柄柄的武器互相交驳组合，很快，剑柄，剑刃都构筑了起来，而岁月也正交结在其中，成为了剑尖的一部份。

　　这是一柄用几十种武器，甚至包括鲲鹏，花妖等土著神明的躯体结合在一起形成的造型奇异的巨剑。

　　虽然由各种稀奇古怪的东西结合而成，却完美的组合在了一起，所有力量都汇流在了一起，林潇躯体在变化，最终变化得和这巨剑的大小相当，右手一抓，抓住了剑柄，武器和他躯体借助右手结合在一起，形成了共鸣。

　　这一式，便是他万年来参悟的最强一击。

　　当然，此刻的形态，还并不是真正最强大威力，因为黄泉塔，树之祖和混沌大树等的威力还没有发动而融合进这柄巨剑之中。

　　这柄巨剑，被林潇命名为了“曼荼罗剑”，这一击，被他命名为了“曼荼罗剑斩”，将是他参悟的曼荼罗神技中最强的一式。


第1214章 曼荼罗剑

　　“熊——”

　　奇异的声音响起，林潇抓住了这柄曼荼罗剑，挥了出去，这一剑，角度很奇妙，浑然天成，剑一动，天地风云齐鸣，这一剑，完全的契合了整个时空，只要处于眼前的时空之中，便不能逃出这一剑斩击。

　　长眉男子，发出惊天动地的咆哮，终于，震动了黄泉塔，逃了出去，但是猛地感觉自己在无限的变小，而林潇和其手中造型奇特的巨剑，正在无限变大。

　　逃无可逃，甚至都生不出阻挡的心，因为他感觉到了双方的差距，实在太大了。

　　如同螳臂当车。

　　在他的眼中，思维中，意识和概念中，天地都在无限变化，最终都消失了，什么都看不见，唯一可以感应到的就是无限变小的自己和无限变大的一柄巨剑，然后，巨剑临头斩下。

　　逃不了，长眉男子脑海里，只有这个念头，然后，他拼尽全力，鼓动所有力量，推动雷神之锤，结合四种无上气象的力量，拼命反击。

　　“我不会死的——”

　　长眉男子，发出了咆哮，他是帝宫的副帝，身份地位和实力，更在五大太一之下，他绝不会死。

　　雷神之锤，重重撞击林潇斩下来的曼荼罗剑，下一瞬间，光芒淹没了一切，却并没有发出丝毫的声音。

　　太强，太快，太恐怖的碾压，竟然连声音都发不出来，等光芒收敛消失后，长眉男子，彻底消失了，只有其雷神之锤的碎片在飘浮，被林潇取在手掌之中，然后融合进了曼荼罗中。

　　然后，他便身影闪动，那些余下中了“曼荼罗花落”还没有死透的无上长老，都被他斩杀了，只留下了最后一个，被他用武器钉在了虚空中，林潇需要通过他了解情况。

　　至于消失的长眉男子，只因为曼荼罗剑斩的威力太过恐怖，竟然活生生就抹去了他的存在，连声音都没能发出来。

　　以圆满帝皇之躯，加着发出如此威力恐怖的曼荼罗神技，动用曼荼罗力量，连林潇也感觉到了疲惫，额头上，全都是细细的汗珠。

　　“将所有经过，原原本本说一遍，饶你不死。”虚空之上，林潇俯视着那被他用天宰剑钉住的无上长老，冷冷说话。

　　击杀十九位无上长老，击杀东皇太一，击杀中神太一，击杀副帝长眉男子，林潇已经养成了一种无敌的威势，如同高高在上的神明，一言一行，都如天地规则在运行，那无上长老恐惧之下，心灵都被他击穿了，根本没有丝毫的反抗念头，便将事情原原本本说了出来。

　　其它无数的亿万人类，也终于慢慢由刚刚的震撼之中回过神来，不知是谁咆哮叫出了“林潇”的名字，然后，无数的林潇万岁的呐喊声在回荡着。

　　大量的强者，纷纷飞天而起，都纷纷围到了林潇四周，每一个人眼中，有敬有畏，甚至很多人看着林潇的神色，那是绝对的崇拜和狂热，如同看到了真正的神明。

　　林潇又一次的救了整个人类，力挽狂澜，那无敌的力量，传说中真正的神明，甚至于那四维生物，只怕也不过就如此了吧。

　　“林潇。”

　　“林潇——”

　　赵天阳，古沙发，伊万……很多很多的强者，都纷纷出现，每一个人脸上都很兴奋着。

　　林潇只是对着他们微微颔首，却在倾听着这个帝宫无上长老的讲述，然后脸上，却越来越难看。

　　明了前因后果，林潇长长吸了一口气，如同巨龙在吸气，突然间，天地一片肃静，竟然没有人敢大声喘一口气。

　　通过这名无上长老的讲述，众人才清楚，原来是林潇的女儿林轩儿带着弟子闯进了帝宫，然后引发了大战，所以帝宫才出动人马，准备消灭人类，同时抢夺混沌祖地。

　　根据这无上长老的讲述，林轩儿和之后去救她的季娇红等人，只怕是凶多吉少了。

　　而林轩儿，是林潇的女儿。

　　气氛突然变得诡异了起来，每一个人心头，都隐隐有些莫名的不安。

　　如果林轩儿真的死了，林潇会如何？

　　这可是他和文凝萱唯一的女儿，没有人否认林潇对文凝萱和对女儿的感情。

　　但是出奇的，众人悄悄看林潇的脸色，竟然没有丝毫的变化，甚至看不出喜怒。

　　林潇越是如此，众人越是有莫名的害怕和恐惧。

　　刚刚林潇的出手，不只是杀掉了帝宫的这些无上存在，更杀破了整个人类的胆子，强于古沙发等人在他面前都变得小心致致，大气不敢喘。

　　伸出手，抓住了那钉住帝宫无上长老的天宰剑，猛地一震，借助天宰剑的威力，活生生的震进了这无上长老的宇宙胎中，将其中的三魂六魄都震散了，只留下了其中一魄，然后再猛地一抽，便将这名无上长老，活生生打出了混沌祖地。

　　他遵守了诺言，留了这长老一命，但打散了其三鬼六魄，这活下来的无上长老，不只力量几乎失去了大半，还变成了一个什么也不知道的白痴，能否再在这个世界活下去，便要看他自己的造化了。

　　“所有宇宙级以上的人，都跟我走，前往雷鸣山。”

　　拔出天宰剑，林潇终于说话，只是一句话，震撼整个混沌祖地，远远传开，每一个人都心头一震，然后，修炼到了宇宙级的人类强者，纷纷冲霄而起，黑压压一片，遮蔽了天日。

　　赵天阳，古沙法等人同样心头一震，明白了林潇不只是要杀进雷鸣山帝宫，更要在今天将整个帝宫的人彻底一窝端，所以，他才需要这么多人一起出手。

　　“围困雷鸣山，不许一只鸟雀飞走。”

　　林潇只说了两句话，便打开一个史无前例的巨大虫洞，直通雷鸣山，第一个走了进去。

　　“走，杀往雷鸣山——”

　　赵天阳，石墨，古沙法，伊万，洪光，甚至包括火天骄在内，很多强者都咆哮起来，数百位继承了封神殿的强者，率着黑压压的几千万的宇宙级强者，洪成了一股洪流，冲向虫洞通道。

　　林潇在整个人类中的威望，随着刚刚的出手，冲到了顶点，万年沉寂，很多人都以为他被弃怨超赶了，但在刚刚才明白，林潇，永远都是人类最强。

　　浩浩荡荡的人类大军，在林潇的带领下，如同洪流淹没一切，降临到了雷鸣山。

　　雷鸣山，孙耀杰盘膝而坐，弃怨，季娇红，吴文旭，甚至包括林轩儿一起，都站在孙耀杰四周，源源不绝的将力量输送到了孙耀杰体内。

　　每一个人都大口大口的吐血，将所有无上力量都集中到孙耀杰体内，令其体外的元始天尊，完全实体化。

　　庞大的元始天尊，如同真身降临，头顶之上，演化出了三种无上气象，除了之前的“太元初开”和“大天尊神”之外，还演化出了新的无上气象“玉清玄境”。

　　“玉清玄境”之外，便是帝宫的三位太一联手攻击，虽然震动得这元始天尊的身影震颤不休，里面的孙耀杰等人不断吐血，一时之间，却不能攻破这“玉清玄境”。

　　原来，帝宫的副帝长眉男子带着其它的无上尊者离开雷鸣山进攻人类混沌祖地之后，南天太一和北王太一联手，已经隐隐压制弃怨，但想要击杀弃怨，却依旧很困难。

　　西后太一出手相助，三大太一联手，弃怨顿时不敌，这时他们想要逃走也不可能，三大太一完全将他们围困住了，便要一一击杀。

　　危急关头，孙耀杰让其它人联手相助自己，将所有的封神殿无上力量都打进自己的体内，激发元始天尊的第三种气象“玉清玄境”。

　　封神殿最强的三清，元始天尊，太上老君和通天教主，各有所长，通天教主主杀伐，攻击力最强，防御最弱，元始天尊相反，攻击最弱，但防御却是三清之首，而太上老君攻击防御相当，介于两者之间，主掌平衡。

　　元始天尊的“玉清玄境”，号称是封神殿最强防御的一种无上气象，现在得弃怨等人相助，几乎令孙耀杰体内的元始天尊法相完全真实降临，激发“玉清玄境”这号称最强防御的无上气象，将众人都保护其中。

　　任这三位太一联手攻击，一时之间，也难以破开。

　　“再坚持一会……”孙耀杰又喷出一大口鲜血，躯体之上，隐隐都显出了裂痕，季娇红摧动最后的力量，输送进孙耀杰体内，口鼻眼耳，都有大量鲜血源源不绝渗出，咬牙道：“坚持……林潇……一定会……来救……我们……”

　　“玉清玄境”，一片蒙蒙玉气，笼罩一切，三位太一怒啸不断，不断攻击。

　　“看他们还能坚持多久，这些人类还真是难缠，明光长老，你们过来，一起联手攻击——”

　　南天太一一声令下，很快，远远的雷鸣山，又飞过了数位无上尊者，都是属于普通的修炼出了一种两种无上气象的长老，他们并没有随副帝远征混沌祖地，而是留守下来，数量约在十人左右，现在随着南天太一令下，纷纷出手，相助南天太一，攻破孙耀杰等人的“玉清玄境”。


第1215章 生命进化的代价

　　这一下，三位太一和十位无上长老联手，各种气象合一，这威力，何等巨大，“玉清玄境”再强，但终究孙耀杰本身实力不够，加上众人早都负伤极重，哪里还能抵挡得住。

　　只听得“轰隆”的刺耳巨响，整个“玉清玄境”如同玻璃崩碎开来。

　　“玉清玄境”崩碎，孙耀杰承受不住，当先发出一声惨叫，体外几乎实体化的元始天尊身影粉碎，这力量太过恐怖，孙耀杰首当其冲，躯体竟然因为承受不住这力量爆炸开来。

　　紧跟其后的弃怨也受到了冲击，不过比孙耀杰稍好，只是从中粉碎开后，而季娇红，吴文旭和林轩儿也一起大口吐血，远远翻滚出去。

　　弃怨勉强吸气，动用力量重组躯体，刚刚重组完成，却见迎面一个威严的身影降临，伸出一只手，便要将他们一切捏在掌指之中，粉碎一切。

　　这人，正是北王太一。

　　弃怨抬头，拼了命的摧动力量，想要反抗，但躯体却纹丝不动，根本反抗不了，脸上露出了绝望神色。

　　“啪——”

　　突然一声刺耳的空气音爆传来，弃怨绝望中看着眼前这高大威严如同神祗降临的北王太一，整个脑袋连同其躯体，猛地一下子被一团黑呼呼的东西打爆了。

　　从头到尾，随着那“啪”的音爆一起炸了开来。

　　“甚么？”弃怨一时间脑袋有些转不过来，不明白发生了什么事。

　　别说是他，连南天太一，西后太一，甚至被打爆的北王太一，都不明白发生了什么事。

　　等南天太一和西后太一扭头，这才看到了虚空之上，不知何时出现了一个巨大无比的虫洞，一道身影正跨步走出了虫洞，右手中抓着一物的尾部，刚刚正是这长蛇状的东西，一击远远将北王太一打爆，爆成了一团渣滓。

　　“吼——”

　　北王太一，并没有完全死亡，生死之间，这位修炼成了三种无上气象的强者，也爆发出了无如伦比的生命力，只是一声吼，打爆的躯体猛地重组，化为一尊冰巨人，然后再突然从中分裂，只眨眼工夫便分裂成了上百个冰人分身，朝上百个不同的确方向冲去。

　　修炼不知多少万年，北王太一突然遭到袭击，还是在瞬间明白敌人的恐怖，一边重组躯体，保护宇宙胎，一边便分身上百个，任何一个分身里都有可能藏着宇宙胎，只要宇宙胎没事，他便不可死亡。

　　无上级的力量，追溯到了本源，只要一击，打碎宇宙胎，便等于本源破灭，任你分身亿万，都得死亡。

　　未成宇宙胎前，生命形态，如同细菌病毒，每一滴灵魂力量都可以重生，如同细菌病毒可以自我分裂，因为其每一点灵魂力量之中都蕴含着一点本源，只要本源不灭，便可以重生。

　　成就宇宙胎，就等于将这分散出去的本源归于一点，结合形成了三魂七魄，成就了宇宙胎，本源集中，自然强大，甚至连生命层次和形态都发生了改变，从细菌病毒进化到了蚊蝇之别。

　　相应的，生命形态的变化，换来了更强大的战力，但是却也付出了代价，那便是一旦宇宙胎被击破，魂飞魄散后，便等于真的死了。

　　一如低等生物蚯蚓被切成了两半后，可以迅速自愈重新长出新的躯体活下来，而远比蚯蚓进化得高等的生命体人类，被从中切开来后，如果不救治很快便会死亡，就算救治，也几乎很难存活下来。

　　但是，这却是生命进化形态中的必经过程，这是跨往不朽的第一步。

　　不论是宇宙强者，帝皇强者，甚至无上存在，宇宙胎，都是他们的本源和核心，如同人类的心脏和大脑，一旦被重创或粉碎，必死无疑。

　　当然，面对这样的强者，连宇宙胎都没有进化出来的细菌病毒之辈的低等生灵，也是没有丝毫反抗力量的，因为面对这些细胞级的低等生灵，拥有宇宙胎的强者，一击就可能粉碎摧毁了他们生存的一个空间或一个世界，任其有再多的灵魂分身，也是无用，只能一并都毁灭了。

　　北王太一分身上百，便是为了保护其中的宇宙胎，要在瞬间逃离，因为谁也不能肯定他的宇宙胎现在在哪一个分身体内。

　　这出手的，正是林潇。

　　林潇率着人类大军，杀到雷鸣山，一出虫洞，便看到了北王太一出手要杀灭弃怨和孙耀杰等人，看到了孙耀杰粉碎，看到了季娇红满身鲜血，更看到了自己的女儿林轩儿凄惨模样，心中的怒火，彻底燃了起来。

　　曼荼罗降临，一柄柄的武器首尾相联，化为了一条龙，抓住龙尾，猛地一抽。

　　“啪”地便将远处想要出手的北王太一抽爆。

　　另一边的南天太一和西后太一都还没能反应过来，林潇一个跨步，欺近北王太一，右手持着的龙尾横扫出去。

　　“啪啪啪——”

　　一个接一个的北王太一的冰霜分身被抽爆，瞬间至少过半。

　　“吼——”

　　“喝——”

　　南天太一和西后太一反应过来，连声长啸，惊怒交加，各自都有三种无上气象冲射出来，其中更烘托着他们本命的无上武器，猛击林潇。

　　“杀——”

　　“围住雷鸣山，不要放过一个帝宫的人——”

　　虚空虫洞之中，黑压压的人类，在数百位继承了封神殿的无上力量的人类强者带领下，涌往下方的雷鸣山。

　　下方的帝宫中人，终于明白过来，人类反攻杀了过来，那么，副帝，东皇太一，中神太一和另二十位无上长老呢？难道……

　　他们不敢想下去了。

　　南天太一和西后太一出手，逃跑的北王太一，虽然在瞬间损失大半分身，但宇宙胎并没有被毁，一吸气，余下的分身合一，重新化为了北王太一，头顶上，三种冰霜气象冲射而出，打开了一柄“北王弓”三种冰霜气象化为了冰箭汇聚，锁定林潇，猛地射出这枝冰霜巨箭。

　　刚刚重组的弃怨，也终于反应过来，惊喜交加，后面的吴文旭已经哈哈狂叫起来：“林老大，哈……哈哈，林老大来了——”

　　兴奋之下，心情一松，“啊哟”一声，竟然翻眼昏死过去。

　　季娇红同样激动之极，任谁在这种以为必死的情况下，猛地得救又活了下来后，都心情激荡，包括任性的林轩儿，都禁不住紧紧抓住了季娇红的手，眼泪滚滚。

　　第一次，她感觉到了自己父亲的伟大，当看到林潇的身影的时候，她心中之前的恐惧，害怕，惶恐，后悔，绝望，不甘等等所有情绪都消失了，但紧张着，她和季娇红一样，都紧张起来，因为她们知道这些太一的恐怖实力。

　　林潇独自一人，面对三大来袭的太一，看着他的背影，季娇红和林轩儿的手都紧紧握成了一起，在这一刻，不论她们和林潇是什么关系，心中想的都是一样，在为林潇担心。

　　背后的曼荼罗在慢慢的旋转，林潇持着龙尾，只是一抖，“啪”地一声，便将射过来的冰霜巨箭震得粉碎，这条龙在盘旋，绕着他的躯体而动，背后的曼荼罗翻了过来，如一个巨型的磨盘，所有攻击过来的无上气象都被挡住了，林潇左手托起了曼荼罗，冷冷看着眼前的三尊太一，突然将曼荼罗掷了出去。

　　雷鸣山是帝宫大本营，谁也不知道这帝宫的实力底蕴有多深，光是眼前这三人，便各有三种无上气象，万一出来个更强大的缠住了他，这三大太一，可就无人能挡，对人类大军的威胁是致命的。

　　所以林潇一出手，便绝不容情，甚至都顾不得去多看林轩儿和季娇红等人情况，便将曼荼罗甩了出去。

　　曼荼罗为武器的根本，被林潇全力猛甩了出去，这威力之大，简直可以横推三界，盖世万古，一击之下，南天太一和西后太一只感觉眼前的天地都要塌下来了，他们打出去的三种无上气象，一触即冲，等到想要抽身，已经迟了。

　　一条条的树根从曼荼罗里伸了出来，瞬间结成了巨茧，便将他们困在其中。

　　北王太一眼见着射出去的冰霜巨箭被林潇持着的古怪像龙一样的武器随意抽暴，知道不妙，想要逃走，只是这一次，却不再那么幸运。

　　林潇早就掷出黄泉塔，当空往下一镇，北王太一身子一僵，便难以动弹，他可没有那副帝长眉男子的实力，还能掀开黄泉塔，大骇之下，想要呼救。

　　“啪”地一声，林潇持着的武器组成的巨龙，便重重击中了他，因为被黄泉塔镇压，连分身都难，哪里逃得掉，连躯体和宇宙胎，都活生生被击得一个粉碎。

　　其武器“北王弓”直接便被林潇收取了。

　　说来话长，其实都只是一个照面瞬间发生的事，北王太一被杀，林潇抖动武器巨龙，“啪啪啪”连着清脆爆响，便将远方想要退走的其中三个无上长老击爆，减轻其它人类强者的压力。

　　不过几乎在同一刻，林潇心头一沉，遭受到了恐怖攻击。


第1216章 弱肉强食，世界法则

　　心知不妙，意念一动，曼荼罗回归，顾不得再镇压南天太一和西后太一。

　　失去了曼荼罗镇压，南天太一和西后太一齐声咆哮，猛地联手一击，打碎了外面的树根巨茧。

　　“轰”地一声，林潇遭受到的恐怖一击，被突然回归的曼荼罗挡住。

　　偷袭者脸露讶色，似乎想不到林潇只是一个圆满帝皇，比自己境界差得太多了，怎么能如此反应神速，可以召回曼荼罗阻挡自己。

　　他却不知道这万年来，林潇早将自己和曼荼罗炼成了一体，他就是曼荼罗，曼荼罗也等于就是他，彼此力量共通，所以他虽然是圆满帝皇的境界，但可以发挥出来的实力，却是恐怖之极。

　　逃过一劫的南天太一和西后太一，身影一闪，便退到了这突然袭击的来者身后，脸色难看之极。

　　四面八方，杀喊声和各种大爆炸声持续不断，几千万的人类大军和帝宫的各路强者之间，展开了大混战。

　　无上级的长老，只余下了七人，帝宫不敌人类为首的数百继承了封神殿力量的强者，节节败退。

　　一道道的无上气象冲霄，绞动着天空云层，云层之中，电闪雷鸣不断，这一天的雷鸣山，如同末日。

　　爆炸了的孙耀杰，也艰难的重组成功，和弃怨等人，早被一群人类强者带到了后方保护了起来。

　　这突然出手袭击林潇的是一个金袍老者，脸有讶色，他的身份地位在帝宫中和长眉男子相当，便是两位副帝之一，只在帝宫的帝主之下。

　　万年发展，帝宫越来越强大，日常事处，都交给了帝皇级去主持，其它的无上级尊者，基本上都在修炼。

　　至于帝主，更是早就离开了帝宫，谁也不知道去了哪里，帝宫的最高掌权者，就等于是金袍老者和长眉男子这两位副帝。

　　不过金袍老者也是个修炼狂人，一心想要突破，根本不理会帝宫的事务，所以一些真正的大事，都是长眉男子在拍板决定。

　　帝宫扩张和入侵混沌祖地等事，也都是长眉男子的主张，这金袍老者，只在雷鸣山深处修炼，实在是这次的战斗太过惊天动地，金袍老者也在暗中关注，因为帝宫占优，他也懒得出现。

　　一直到林潇突然出手，竟然击杀了北王太一，金袍老者这才大惊，猛地出手相救，攻击林潇，险险的救下了南天太一和西后太一，否则这两位太一，也要陨落。

　　头顶上，四股气象在翻腾着，如同云雾缭绕着，金袍老者死死的盯着林潇，联想到了之前长眉男子率众进军人类混沌祖地的事，他心头，在震惊。

　　长眉男子等人的行动，他也是知道的，只是不会相助或干涉罢了。

　　现在林潇等人类大军反杀过来，代表了什么，难道长眉男子等人都死了？

　　“人类，入侵雷鸣山，你们做得太过了。”金袍老者，一脸愤怒，浑身都在微微发抖：“率领大军来攻，你这是要让我帝宫和你们人类彻底开战吗？”

　　林潇神色平静，淡淡道：“从你们入侵人类混沌祖地屠杀无辜人类开始，这一战便已经开始了，做出这个选择的是你们帝宫，不是人类。”

　　头顶的曼荼罗开始旋转，一柄柄的武器回归，吩吩鸣动，“咯嚓咯嚓”的重组开始，林潇要动用最强力量，将眼前一切抹杀。

　　这一战，既然开始了，便没有回转的余地，今天，不是帝宫亡，便是人类灭。

　　弱肉强食，本就是这个世界的法则。

　　记较谁对谁错，完全没有了意义。

　　由曼荼罗头两层武器组合形成的武器巨龙，击杀太一还算不难，但想要对付这炼成了四种无上气象的副帝金袍老者，却没有那么容易。

　　林潇将要组合形成最强的姿态，曼荼罗剑。

　　岁月刀被他抽了出来，林潇的躯体在巨大化，以曼荼罗为剑格护手，剑柄组成，然后便是剑身，剑刃，岁月刀组合进去，形成了最强的剑尖。

　　右手一抓，这柄组合形成的曼荼罗巨剑被林潇抓在手中。

　　一股股的力量在恐怖的咆哮着，在林潇的背后形成了一条条翻腾着的巨龙，曼荼罗剑身上，更有万千如同冤魂般的咆哮。

　　恐怖，绝对恐怖的武器和力量，眼前这个圆满帝皇级的人类，如同一尊无敌的神祗，金袍老者，竟然胆寒。

　　“这次麻烦了，帝主，你却是到了哪里，你若再不回归，帝宫这一次，可要被全毁了。”

　　金袍老者，从心灵深处，发出了无上级的呐喊，想要呼唤不知去了哪里的帝主，头顶上四股无上气象冲霄，托着一柄闪电形成的武器，正是他的无上武器“闪电枪”。

　　和长眉男子的“雷神之锤”齐名的无上武器“闪电枪”，融合着他的四股无上气象，身后的南天太一和西后太一，也打出最强力量，他们知道，敌人锁定他们，根本逃不了，若要逃走，力量分散，只会死得更快。

　　古沙法，伊万，赵天阳，石墨，常娟，李昭婴，洪光……

　　一个接一个的激发体内的无上力量，一尊尊庞大的无上虚影降临，杀进帝宫，和那些无上长老厮杀，整座雷鸣山，到处都是杀喊之声。

　　南天太一的背后，有一尊门户显现，他修炼的无上武器，如一道门户，被其命名为了“南天门”，三种无上气象烘托着这尊“南天门”，发出绝大力量，要吞噬一切，天地都在朝着“南天门”塌陷进去。

　　另一边的西后太一，一抖手，打出一条彩绫，彩绫上绘有千百种神鸟，凤凰，大鹏，孔雀，青茑，朱雀……

　　千百种神鸟都随着这彩绫而出，三道无上气象，演化开来，形成了一个千鸟诸世界，西后太一，如同这些神鸟的王，在她的意念之中，每一只神鸟都活了过来，复活沉眠着的力量，千百种力量交织在一起，那彩绫便将林潇连同其手中刚刚抓住的曼荼罗剑缠住。

　　这彩绫，便是西后太一修炼一辈子的无上武器，只次于四维武器的“千禽绫”

　　将千百只神鸟的本源和力量，都炼进了这条彩绫之中，一抖彩绫，便等于千百只神鸟复活。

　　而最强大的，便是居中的帝宫副帝金袍老者，四种无上气象，整个混沌界，都是屈指可数的真正大人物，连林潇的黄泉塔，都难以镇压的存在。

　　借用雷鸣山的祖雷，金袍老者这些年来修炼的都是闪电的力量，手中持着的“闪电枪”，结合了四种气象，金袍老者持枪狠狠的隔空刺来。

　　一枪刺出，便有四种气象演化为龙虎狮象的图案。

　　这四种图案，都由闪电演化出来，正是金袍老者修炼出来的四种无上气象，托着“闪电枪”，发出了龙吟虎啸，狮吼象鸣之声，在林潇的感觉中，闪电枪反而消失了，只能看到龙虎在嘶咬自己，狮象在冲撞自己，从自己的身体到灵魂再到魂魄，都要被这四只恐怖气象演化出来的动物撕扯粉碎。

　　但林潇明白，其中最可怕的便是那消失隐藏着的闪电枪，一枪刺中，便是自己，也要魂飞魄散，飞灰烟灭。

　　西后太一用“千禽绫”绑住林潇和其手中的剑，便要给他们制造机会击杀林潇。

　　微微眯眼，林潇右手持着曼荼罗剑，猛地一震，曼荼罗剑鸣动，缠住自己和剑的“千禽绫”便粉碎了，根本不能阻挡自己，“曼荼罗剑斩”打了出去。

　　一剑斩出，天地都收缩了，突然间，一切消失，天地之间，只余下了林潇和这柄巨剑，然后，林潇也消失了，而曼荼罗剑在不断的扩大，在金袍老者和南天太一，西后太一的心灵中扩大，最后，充塞一切，淹没一切。

　　“退！”金袍老者，暴吼一声，将手中的“闪电枪”直接投射出去，而自己却在拼了命的鼓动力量，想要逃出这种恐怖力场。

　　曼荼罗剑配合的这神技“剑斩”太过可怕，那释放出来的强大力场，将四周一切都笼罩锁定了。

　　“千禽绫”粉碎，南天太一打出来的“南天门”，更是应声而裂，被曼荼罗神剑从中斩开，闪电枪刺在“曼荼罗神剑”上，连声音都没能发出来，便连同龙虎狮象四种气象演化出来的神兽一起湮灭了。

　　一团绝大的光，由曼荼罗剑中释放开来，林潇这一斩，直如整个混沌界的世界之威，甚至连这混沌界都要被斩破一般。

　　“千禽绫”粉碎，“南天门”粉碎，西后太一连惨叫都不能发出，瞬间消失，金袍老者和南天太一逃得快，一起联手，将西后太一打出去当替死鬼，他们才险险逃出这一斩，但南天太一全身也几乎都瓦解了，只余一个脑袋翻滚出去，金袍老者狼狈不堪，衣袍破碎形成了一条条的挂在身上，全身焦黑，如同刚刚由火场里逃出来。

　　林潇额头，全都是微微细汗，一吸气，力量鼓荡，手中的剑再一次的高高举了起来，每发出一次曼荼罗斩，对于林潇而言，也损耗不小。


第1217章 帝主降临

　　这一次没能一举斩杀这三人，他也有些意外，这金袍老者的实力比起长眉男子还要强很多，以林潇的估算，只怕他距离突破四种无上气象的境界，已经快了，所以才会如此强大，闪电枪一击，微微震偏了一点曼荼罗剑斩，否则刚刚一斩之下，这三人都得死亡。

　　“千禽绫”“南天门”和“闪电枪”震粉碎的残骸，都被林潇翻手收取进了体内空间，右手持着的曼荼罗剑，锁定了逃出一劫的金袍老者。

　　再有一击，这两人便都得死，金袍老者脸色惨白，已经无力再阻挡林潇的剑斩。

　　“南天太一，你这个该死的东西，都是你纵容子孙，犯下罪行，才惹上这样的大敌。”狼狈不堪的金袍老者，突然一脚踩住了只余下脑袋拼命想要重组的南天太一，将其狠狠的踩进了泥土里。

　　南天太一受伤太重，被曼荼罗剑的力量侵入，想要重组都难，被金袍老者一脚踩住，顿时气得血气翻涌，而他心里，何偿不是后悔之极。

　　“阁下，这件事的根源，都是这个南天太一一脉犯下的大错，我们会将这南天太一一脉所有人都呈上，这件事……这件事，就此作罢如何？”金袍老者渐身抖动，面临死亡的威胁，他脸孔都扭曲了，他已经活了很多年，还可以活更多岁月，他不想死，真的不想死。

　　远方，观看这一场的季娇红，林轩儿，孙耀杰等人，都长长吁出了一口气，他们明白，这一战，尘埃落定。

　　“我……我管教……无方……我愿交出……那个……畜生……饶……饶命……”只余脑袋的南天太一，虽然被金袍老者将脑袋踩进了泥土里，依旧在拼命的挣扎说话，他也想活。

　　虽然他最钟爱那个孙儿，但如果能够献上孙儿活命，他毫不犹豫会去做。

　　之前，他们处于强势，没有人觉得南天太一的孙儿去奸杀人类女子有什么错，这是一种很平常的事，但现在，死伤惨重之后，终于开始痛恨，几乎所有人都恨上了南天太一的孙子。

　　“如果一开始，你们就是这样的态度，又何来现在的局面。”林潇微微叹息，摇头道：“现在后悔，已经迟了。”持着的曼荼罗剑，终于斩了出去。

　　天地间，再一次的被白茫茫笼罩，将金袍老者和南天太一淹没了。

　　既然仇恨结下了，林潇不可能心慈手软再放了他们，给人类和自己留下这样的后患大敌，特别是那金袍老者，很有可能将要再作突破，炼出第五种气象，那就是真正的大敌。

　　为了整个人类考虑，林潇根本不能有仁慈之心，否则下一次灭亡的，就有可能是他们整个人类。

　　等这一片白茫茫的光消失后，林潇松开了曼荼罗剑，一巨剑开始分解，重新化为一柄柄的武器，收回曼荼罗，林潇额头，全都是汗珠，脸色，微微苍白。

　　曼荼罗剑斩固然强大，但要损耗的力量也太过庞大，以他圆满级的帝皇修为，几乎难以挥动几剑，甚至都不愿动用其中其它的四维武器和更强的树之祖，因为那组合起来的曼荼罗剑虽然更强大，但挥动需要的力量损耗，也更可怕。

　　也许只是一剑，就有可能将他全身的力量都抽干。

　　“终究还是境界低了，如果可以再进一步，甚至达到无上境界的修为，那么挥动这曼荼罗剑，就不至于这么吃力了。”

　　林潇抹了抹额头的冷汗，金袍老者和南天太一，都被斩杀得消失湮灭无踪了。

　　至此，帝宫的各大无上长老，五位太一，两位副帝，都几乎死绝了。

　　虽然雷鸣山四面八方，各种战斗，还在继续，林潇却不准备插手了，他感觉到了疲惫。

　　转身，朝着另一边走去。

　　走到了林轩儿面前，林潇停了下来，林轩儿第一次像个做错事的孩子，低下了头。

　　看着林轩儿，林潇嘴唇动了动，想责怪，却又不知该说什么，也许自己一直以来太专注于修炼，对于林轩儿的关爱，太少了。

　　整个雷鸣山，四面八方的战斗还在继续，但大局已定，帝宫无上级战力几乎死绝，余下的数量再多，又怎么能抵挡那些继承了封神殿的人类强者？

　　“林潇，别责怪轩儿了，她来帝宫，也只是想要替自己的弟子讨个公道，让对方交出凶手，谁能料到帝宫如此霸道，一来便对轩儿出手，她今天受到的教训也够多了，你就别骂她了。”季娇红抱着林轩儿，然后又对她道：“轩儿，记住了，下次再有这样的事，不要一个人冲动，要记得和红姨还有你爸爸商量，再作决定，毕竟牵涉到了帝宫这样的大势力，一时冲动，会引发什么样的后果，今天你也亲眼看到了。”

　　不是林潇力挽狂澜，也许整个人类，便要从混沌界除名，这样的后果之严重，谁都不能承受。

　　林轩儿只是低着头，什么都不说。

　　林潇看着她的样子，摇摇头，然后又对季娇红示意了一下，他觉得自己只怕也教不好林轩儿了，便有了将林轩儿交给季娇红教育的想法。

　　孙耀杰和吴文旭几人，都受伤惨重，昏死的吴文旭也早已清醒了过来，和孙耀杰互相扶在一起，摇晃着站了起来。

　　吴文旭呵呵傻笑着，刚刚看着林潇无敌的神姿，他感觉就如同自己也得到了莫大的光荣一样。

　　林潇伸出手来，轻轻拍了拍他们，然后看着孙耀杰，吴文旭，弃怨几人轻声道：“谢谢。”

　　为了自己的女儿，明知帝宫是龙潭虎穴，他们毫不犹豫冲来帝宫救人，甚至差点便死在了这里，这份情，林潇只能深深的记在心中。

　　孙耀杰翻了翻手掌，掌心中便有一个眼镜变化了出来，之前的眼镜，早在他爆炸的时候一起粉碎了，推了推戴上的新眼镜，才微笑道：“只怪我们力量不足，让轩儿侄女被帝宫欺负了。”

　　吴文旭嚷道：“要想谢我，便请我好好喝一杯，我要喝那个你提炼出来的‘混沌仙酿’，奶奶的，你太小气了，每次都只拿出一点点，这次我要喝一个大杯的才够。”说着双手很夸张的比划了一下。

　　林潇看着他，道：“这么多？天，我所有存货都不够，你可知道提炼这‘混沌仙酿’有多难，你以为是普通的酒啊。”

　　弃怨只在一边微笑的看着他们，感受着他们的兄弟友谊，几万年不变，心中忽地有些莫名的羡慕。

　　雷鸣山顶，一群人类强者正在厮杀围歼一群帝宫成群，这群帝宫成群，节节败退，死伤惨重。

　　突然，虚空之上，一道雷电猛地劈了下来。

　　“轰隆”一声雷霆大爆炸，将那群人类强者都笼罩在了其中。

　　“啊——”

　　连声的惨叫，只瞬间，便将这一群人类强者，尽数劈成了飞灰。

　　这声音，有些骇人，吸引了很多人类强者的注意，边远方的林潇等人，都注意了过来。

　　“嗯？”林潇突然眉头一皱，瞬间脸上郑重起来。

　　几乎是同一刻，雷鸣山顶的虚空之上，被一双蓝白色的电光大手撕了开来，便有一道身影，从那撕开的虚空中往外爬出来，如同一头恐怖的雷电巨兽要降临挣扎出来。

　　“该死的外族，谁敢打吾帝宫的主意？今天，你们都得要死——”

　　可怕的声音，轰隆隆，传遍了整个雷鸣山，逃亡的帝宫成员，听得这话，又惊又喜停了下来，但却谁都不认识这蓝白色的雷电巨兽般的东西，到底是谁。

　　“难道是……”孙耀杰远远看去，脸上露出了吃惊的神色：“失踪的帝宫帝主，雷帝？”

　　“雷帝吗？”林潇自语了一声，身影一晃，便消失在了众人眼前，再出现的时候，便到了雷鸣山顶，挡在了一群人类强者上方。

　　几乎是同一刻，那撕开云层的蓝白色的雷电组成的大手，便伸了下来，对着这一方的一群人类强者抓来。

　　万千道的雷电伴随降临，轰隆隆，天地破碎，这雷电的力量，和之前所有帝宫无上存在的雷电力量，都有着不同的威力。

　　林潇感觉到了一股压力，由四面八方降临挤压过来，空间都在这雷电的力量下战栗，颤抖。

　　“这雷电……”林潇在瞬间便感觉到了这雷电的力量与众不同。

　　这降下来的雷电，如同万雷之首，诸雷之祖，甚至和雷鸣山都引起了共鸣。

　　“祖雷……”林潇在瞬间明白过来。

　　传说这雷鸣山便是一片混沌中的祖雷所化，曾经是四维生物雷尊栖息之地，现在被帝宫占据，这撕开空间出现的雷电怪物，降下来的，正是祖雷。

　　曼荼罗在林潇的头顶出现，右手托住了曼荼罗，令其显化为了巨轮，替下方所有人类，阻挡这落下的祖雷。

　　加串的刺耳雷霆巨响，曼荼罗震动，林潇闷哼，全身都被震荡麻木，心头骇然，猛地一声怒啸，激发曼荼罗里的神纹力量，一柄柄的武器显化出来，如花瓣打开。


第1218章 林潇战雷帝

　　“曼荼罗花开”使出，借用一柄柄的武器本身承受力量，化解降落的祖雷，林潇长啸，再一翻手，冲霄而起，那曼荼罗花开便在他背后显化，不断旋转，吸纳破解祖雷，下方众人抬头，却见雷鸣山虚空之上，林潇独自一人，背后显化曼荼罗之花，和上方虚空云层中的雷电怪物对峙。

　　雷电怪物，挟带着不断的恐怖咆哮，一双大手，撕开天空，终于彻底的从中爬了出来，这是一尊庞大无比几乎将整个雷鸣山上方天空都遮蔽了的蓝白色的纯粹雷电形成的怪物。

　　怪物有近乎人形，只是背后却有八条雷电形成的光鞭，如八爪的蜘蛛，模糊的五官，喷吐着雷电，那祖雷的气息充斥着他全身的躯体。

　　“雷帝？”林潇皱起了眉头，和上方的雷电怪物对峙，气势丝毫不让，其它的人类强者，纷纷远离，所有人都看得出来，这雷电怪物的恐怖。

　　传说之中，帝宫的帝主，又名雷帝，但到底如何面目，怎么强大，却谁也不知道。

　　“该死的蝼蚁……今天，你们都该死，帝宫所有人听令，布天雷大阵，杀死所有入侵者——”

　　虚空之上的雷帝，发出了震动天地的咆哮，原本惶恐崩溃的帝宫强者，齐声咆哮，原本低落的士气，一下子高涨了起来。

　　雷帝降临，给他们带来了无穷的信心和希望，只看刚刚雷帝出手，这威势，几乎都有了四维生物般的力量，远不是那两位副帝可比。

　　林潇微微眯着眼睛，背后，曼荼罗花开在微微的盘旋着，全身的帝皇骨都在微微的震动着。

　　随着雷帝的降临，原本一面倒的形式，发生了改变，帝宫奋起反击，人类感受到了压力，很多人类强者，连声发出长啸，暴无上的力量，一路碾压过去。

　　虚空上的雷帝，伸出手来，便释放祖雷，要将这些无上战力的人类强者隔空击杀。

　　林潇意念一动，猛地便截挡住了，利用曼荼罗花开的防御，将所有祖雷都承受住了，绝不让雷帝伤到其它人类。

　　“轰隆——”

　　雷帝大怒，背后的八根雷电光鞭，一起抽了出来。

　　每一根雷电光鞭，都是用雷鸣山的祖雷炼化出来的，其中蕴含着恐怖无比的力量，他没有祭炼无上武器，但背后这八根祖雷光鞭，却比任何无上武器更恐怖厉害。

　　“啪啪啪——”

　　只一瞬间，林潇根本闪避不了，这八根祖雷光鞭便一起抽中了曼荼罗花开。

　　恐怖的祖雷大爆炸，林潇和曼荼罗一体，受到震动，帝皇骨似乎要粉碎开来，一声闷哼，嘴角渗出鲜血。

　　不过，也在同一刻，他激发了曼荼罗第二层的力量，鲲鹏，花妖，遗蛇等扑了出来，原本张开的“曼荼罗花开”收缩，化为了“曼荼罗花落”，一柄柄的武器形成了一个花茧，将林潇保护其中。

　　虚空上的雷帝，不断咆哮，背后的八根祖雷光鞭，持续不断的抽下，便要将林潇连同曼荼罗，一举打爆。

　　“厉害，比那什么副帝厉害十倍，甚至百倍都有可能。”林潇暗暗咬牙，意念一动，猛地远遁。

　　“哪里逃——”

　　雷帝咆哮，一根根的光鞭延伸交驳，竟然形成了一个雷电光茧，将林潇和其曼荼罗都紧紧的缠在其中。

　　再伸出一只大手，当空往下一压，便要将林潇的“曼荼罗花落”，彻底压暴。

　　“厉害，万年来，你还是第一个逼得我必须要动用第三层，甚至第四层曼荼罗力量的对手。”林潇突然长啸起来。

　　只一瞬间，黄泉塔联同岁月刀一起冲撞出去。

　　“啵”地一声，便将外面的祖雷光鞭撞出一个缺口，林潇伸手一抓，抓住岁月刀，在他背后，更显出一个恐怖的黑洞，这黑洞，正是创造之源。

　　曾经属于梵界的四维生物创造的四维武器。

　　一道道的祖雷流淌，都被吸进了创造之源中，紧跟着，创造之源反哺，替林潇提供了源源不绝的能量，错非林潇的境界还低，帝皇骨承受不住更强大的力量，否则，依靠创造之源的能量反哺，他足可以打出真正比美四维生物的一击。

　　创造之源，就是四维生物创造的能量源泉。

　　“嗤”地一声，借用创造之源，抓着岁月刀，斩出一刀，将祖雷光鞭都彻底割断了，黄泉塔往上一撞，正好撞击上雷帝压下来的大手。

　　“轰”地巨响，黄泉塔虽然被震开，但那抓下来的大手，也被挡住了。

　　万年以来，林潇出手，只有这雷帝是逼他真正的认真起来，之前强于副帝，他虽然也动用了黄泉塔或岁月刀，但那不过是为了速战速决，才动用强大力量，碾压性的击杀对方而已，并不是副帝强大到了逼得他必须要动用这四维武器。

　　只有这雷帝，是逼得林潇必须要动用这些四维武器，否则，他便要落败被击杀。

　　岁月刀斩开了祖雷光鞭，黄泉塔挡住了对方抓下来的大手，林潇吞吸天地，创造之源的力量，源源不绝的注入他的体内，持着岁月刀，猛地发出一声咆哮：“如果你只是这点能力，今天便要将你斩杀——”

　　其它的武器，纷纷散开，以曼荼罗作为剑格护手，很快剑柄，剑身，剑刃相继成型，抛去岁月刀，化为其中的剑尖，林潇不断变化庞大，和这柄曼荼罗巨剑一般大小，右手一抓，将巨剑抓在手中，左手直指上方的雷帝。

　　如果雷帝只是这样的力量，这一剑斩下去，林潇便要将其斩落。

　　背后，黑洞般的创造之源在反哺着能量，他全身的力量都源源不绝的涌现，和手中的剑共鸣，联为一体，这一剑，毕竟惊天动地，比起之前斩杀那两位副帝的剑斩，还要强大很多。

　　感受到了曼荼罗剑成型瞬间的恐怖，上空的雷帝沉默下去，缩回了被斩开的祖雷光鞭，一双巨手，却合在一起，蓝白色雷电的脑袋上，一道接一道的气象冲射出来。

　　之前和林潇交手，雷帝根本都没有动用无上气象，现在感受到了恐怖和威胁，终于要动用他的无上力量。

　　一道，两道，三道，四道……足足五道气象演化开来，每一道气象都演化成了一片雷海，雷海中，无尽的祖雷在翻涌着，然后化为了一座座的雷鸣山，五片雷海，托着五座雷鸣山，雷电在咆哮，远方很多人看在眼里，都深深倒吸了一口气。

　　五种气象，雷帝的修为，竟已经达到了如此高深的境界，无上级的存在，每多修炼出一种气象，实力便可以十倍数十倍的得以提升，每多叠加一层气象，威力便会呈几何级数的疯狂暴增，五种无上气象，五座雷鸣山当头压下，整个虚空都在震颤，祖雷的力量，将整个天地都遮蔽掩盖了。

　　四周的天地如同消失了，其它的不论人类，帝宫又或真实的雷鸣山都消失了。

　　在林潇的眼中，只余下了雷帝的身影以及那五片雷海和五座飘浮于雷海之上的祖雷所显化的雷鸣山。

　　而在雷帝的眼中，也只有林潇和那柄曼荼罗剑的存在，其它的一切存在，都隐去了。

　　这是实力层次，至少要达到了五种无上气象才有可能出现的异相。

　　“想不到……你也到了这个层次……有趣……”雷帝的声音在轰鸣着，双手猛地一挥，五片雷海扩张，五座雷鸣山，当头压下。

　　气机感应，几乎是同一刻，林潇右手抓着的曼荼罗剑，挥斩出去。

　　刺眼的光，淹没一切，在外人眼中，什么都看不到了，只能看到白茫茫的光和蓝白色的闪电在跳动，其它的都被淹没了。

　　视觉，听觉，各种感观都被剥夺。

　　由各种武器结合曼荼罗组成的曼荼罗剑，在林潇的神技剑斩杀出，这一剑，无迹可寻，浑然天成，不可闪避，一座雷鸣山和雷海被劈开了，然后粉碎，紧跟着第二座雷鸣山粉碎，第三座雷鸣山裂了开来……

　　最终，雷帝面前，只余下最后一座雷鸣山。

　　曼荼罗剑，斩中最后一座雷鸣山。

　　“咯嚓——”

　　一声清脆的声音在林潇和雷帝耳中响起，最后一座雷鸣山，也开始碎裂，雷帝伸出一双雷电大手，猛地一夹，终于将这柄曼荼罗剑夹住了。

　　连着粉碎五座雷鸣山和五处雷海，强于曼荼罗剑，也力量用尽，被雷帝双手夹住，如同铸在其中，纹丝不动，背后，八根雷电光鞭，重重劈中林潇。

　　“呜……”一声闷哼，虽然有曼荼罗剑分解攻击力量，林潇嘴里依旧吐出鲜血，躯体上被打出好几个血洞，背后的创造之源，猛地收缩，恐怖力量汹涌补上，林潇发出一声长啸，猛地再次推动曼荼罗剑。

　　“轰——”

　　雷帝发出一声尖锐厉啸，大蓬的如雷电般的鲜血喷溅了出来，胸膛处显出一条可怕的伤口，一只左臂，被切断了。

　　林潇左手一翻，一座黄泉塔，将整个天空遮蔽，当头砸下。

　　受创的雷帝在跌退，余下的右臂一托，托住了压下来的黄泉塔，躯体却在震动，速度缓慢下来。


第1219章 帝宫三祖

　　曼荼罗的力量太恐怖，伤口有这力量残留，雷帝断掉的左臂和胸膛处裂开来的伤口，暂时竟不能恢复。

　　被打出几个血洞的林潇也一样，不论他怎么摧动力量重组身体，但在这伤口残留的祖雷力量没有完全消去前，都不能恢复。

　　“小鬼——”受伤沉重的雷帝，发出可怕咆哮，他不能接受堂堂修炼出了五种无上气象的存在，竟然不敌这小小的圆满帝皇。

　　一般的圆满帝皇，他吹口气都可以击杀了。

　　林潇也受伤不轻，身体上的血洞里在流淌着鲜血，乘着黄泉塔镇压重创的雷帝，双手抓住了曼荼罗剑，再一次斩出去。

　　曼荼罗剑斩，一剑斩出，天地时空都似停滞不前，令雷帝无法逃避。

　　背后的八根祖雷光鞭，勉强挥出去阻挡，“啪啪”连着清脆，八根祖雷光鞭，阻挡不了曼荼罗剑，瞬间断裂，林潇这一剑，斩中了雷帝伸出来阻挡的右臂。

　　右臂被切断，雷帝想要重组五种无上气象，已经来不及了，林潇猛地持剑绞动起来，便要将雷帝彻底绞杀。

　　“该死的——”雷帝咆哮，右手猛地一推，终于将镇压下来的黄泉塔推开，远遁逃出，曼荼罗剑又在他躯体上留下了一条深深的恐怖创伤，大量的能量和鲜血在外泄。

　　虽然受创极重，虽然双臂都被斩掉了，雷帝依旧在吸气咆哮，吞吐着祖雷，突然间，整个躯体里都喷射出了一团祖雷，冲射而出，似可以毁灭一切。

　　这一击，便是雷帝的最后力量。

　　“祖雷灭世——”

　　林潇额头，全都是冷汗，借用创造之源的力量，他虽然能量源源不绝，但连着挥动曼荼罗剑，他的帝皇之躯，承受不住了，浑身的骨头都在咯吱咯吱脆响，隐隐显出裂痕，更可怕的是宇宙胎都在震动。

　　无法承受这负荷，逼得他挥斩出去的曼荼罗剑斩的威力也在衰减。

　　饶是如此，又一式挥出去的曼荼罗剑斩，依旧挡下了“祖雷灭世”一击，只是林潇受到震动，也喷出一大口鲜气。

　　“如果不是躯体承受不了太强大的负荷，这雷帝，我一剑就可以斩杀——”

　　曼荼罗里还蕴含有更强大的力量，可惜林潇现在的境界和躯体，却不能承受和发挥。

　　最后一击祖雷灭世被破，林潇持着曼荼罗剑，最终对着雷帝发出了最后一击，这一击后，击杀雷帝，也预示着从此以后，世上再无帝宫。

　　雷帝看着曼荼罗剑在自己的心灵之中越来越大，要淹没一切，突然发出了一声凄厉的咆哮：“几位老祖，真要坐视看着我被杀死吗？”

　　随着这一声咆哮，突然间，一声轻微低哼传下，雷帝上方的天空猛地裂了开一个缺口，就算在曼荼罗剑斩的力量下，都可以轻易撕开这片空间，一只手抓出，提起受伤沉重的雷帝，提进了那缺口中，林潇的曼荼罗剑，斩空了。

　　没有想到，雷帝在最后关头被救走，难道说这帝宫背后，还真有什么老怪物存在？

　　林潇明白，他最忌惮的情况，只怕是发生了。

　　他不怕帝宫，也不怕什么副帝或帝主，却怕这帝宫背后有可能隐藏着的老怪物。

　　当时副帝长眉男子，之所以选择人类，便因为人类底蕴和根基浅薄，实力都是明面上的，不怕会有什么老怪物隐藏在了背后，毕竟地球人类来到这个世界时间还短。

　　而其它的势力，都不知道存在多少万年，这么漫长的岁月，修炼出了几个老怪物，根本不稀奇。

　　林潇脸色难看，慢慢后退，持着的曼荼罗剑微微一震，在其剑格护手的曼荼罗中，一根接一根的树根，慢慢的冒了出来。

　　最强的树之祖力量，终于被他激发了出来。

　　就算和雷帝对战，他都没有动用树之祖的力量，因为负荷太大，有可能造成他的帝皇骨和躯体完全崩溃，未杀敌，自己先承受不住崩碎了。

　　但现在，只怕不动用树之祖的力量，不行了。

　　上方的虚空塌陷进去了一个恐怖的裂缝，裂缝中，一片似浮岛般的建筑物慢慢的飘浮了出来。

　　残破的雷帝，便被提到了浮岛上。

　　一声叹息响起：“隐居了无数岁月，想不到还有被逼得需要出手的那一天。”

　　浮岛之上，除了被提上去倒在一边的雷帝外，便有三道身影盘坐在那里。

　　这三道身影，须眉皆白，满脸皱纹，都披裹着简朴的灰袍，盘膝在那里似亿万年都不曾动弹过，那散发出来的若有若无的古朴气息和满脸的皱纹让所有人都明白，他们活过了无尽的岁月。

　　到了他们这样的层次和实力，多么久远的岁月风霜，才能在他们的脸上留下皱纹。

　　“三位老祖……这些人灭我帝宫根基……一个都不能饶过。”残破的雷帝，慢慢的爬了起来，扭头看向下方林潇，满眼怨毒。

　　这三尊盘膝在浮岛里的白须白眉老者，都闭着眼睛，一动不动，听得雷帝的话，居中一个身材最高大的老者，忽地慢慢发出细微的声音：“既已露面……老三，你就出手……清理一下。”

　　“好吧……谁让你是……老大……”盘膝坐在右边的那个满脸皱纹的瘦小老者，身子摇晃，慢慢站了起来。

　　这瘦小老者，双眼一翻，猛地两道精光亮起，头顶之上，冲射牛斗，整个虚空，突然微微震动起来。

　　“所有人后退——”

　　林潇发出一声厉喝，右手一震，树之祖的树根从那曼荼罗剑中涌现的越来越多，很快便漫空飞舞，形成了一个域，而背后的创造之源，更是源源不绝的提供着更强大的能量，就算拼着身体负荷不起，帝皇骨粉碎，林潇也只能硬着头皮上了。

　　同时，却在暗中传音孙耀杰，季娇红等人带着林轩儿，立刻逃离这里。

　　连雷帝都称为老祖，这浮岛上的三个老者的实力，简直已经深不可测，林潇第一次失去了信心。

　　“这些大势力，经历了无数岁月，果然残留有这样的老怪物。”林潇一吸气，却见虚空上方，那瘦小老者，正在降临，其头顶上，一道接一道的精气正在冲霄而出，每一道精气，都是一股无上气象。

　　一道，两道……很快，便和雷帝一样，冲射出了五道无上气象，之后，更有第六道气象冲射出来。

　　林潇心口一沉。

　　六种无上气象，这个瘦小老者，竟然修出了六种无上气象。

　　无上级的存在，每多一道无上气象，实力便会得到恐怖的提升，而越往后，其无上气象便越难修炼得出来。

　　传说中认为无上级的强者，可堪比四维生物，所说的便是每多修出一种无上气象，便等于对着四维生物多跨进了一步，最终，将无限的接近于真正四维生物的力量，甚至是匹敌，超越……

　　拥有六种无上气象，这瘦小老者强到什么层次，林潇也不知道，唯一可以肯定的就对方比起雷帝，还要强大恐怖很多倍。

　　六道无上气象，每一道都毕直一线，瘦小老者，伸手虚空一指，头顶上的六道无上气象，抡了起来，猛地一起甩了出去。

　　这一下甩出去，不只是攻击林潇，还要将四面八方远处的成群人类强者，都笼罩其中，这一击之下，他竟要将连同林潇在所有大量人类，一起击杀。

　　瘦小老者一出手，威势简直骇人听闻。

　　“没那么容易。”林潇沉声厉喝，早有准备，右手一震，顿时漫空都是树之祖的树根，这些树根，不只可以阻止那甩出去的无上气象，更可以直接吞噬对方能量，而他手中的“曼荼罗剑”，对着瘦小老者，重重斩出去。

　　要想对方不伤害到其它人类，只有一个办法，那就是给对方极大压力，令其根本不能分神对其它人出手。

　　而其它的人类强者，已经开始在纷纷后退，任谁都看得出来，形势逆转，他们遭遇到了危机。

　　“噫？”瘦小老者，双眼精光一闪，微微讶异，曼荼罗剑斩一出，连他都只能硬挡，四面八方伸过来的树之祖的树根，更显得恐怖。

　　创造之源，不断提供着能量，林潇将树之祖，混沌大树的力量都激发了出来，毁灭之眼他并没有融入曼荼罗，因为他现在的境界还不够，曼荼罗里无法融入这毁灭性太强大的力量。

　　不只如此，林潇左手托着黄泉塔，这塔在他手心中缩小，最后化为只有拳头大上，他往手中的曼荼罗剑上一压，缩小的黄泉塔也融合进了曼荼罗剑中。

　　树之祖，混沌大树，黄泉塔，岁月刀，创造之源，再加上其它的各种武器以及曼荼罗本身，所有力量都激发了，林潇浑身的帝皇骨在咯咯脆响，很快便有细细的裂痕出现，这一刻林潇爆发出来的力量，才是他的最强巅峰。

　　原本一派淡然的瘦小老者的脸上，终于变色了。

　　浮岛上，另两个盘膝而坐着的老者，同时轻噫，猛地睁开了眼睛，失去双臂的雷帝，也惊噫叫了起来。


第1220章 七种无上气象的强者

　　这力量……如果林潇一开始对他就动用了这力量，只怕他……已经死了。

　　这林潇，还隐藏有更强大的力量？

　　雷帝不寒而栗。

　　终于郑重起来，瘦小老者，猛地一吸气，天地都在朝着他所在的地方塌陷，双手一抓，六道无上气象被他抓在手中，互相纠缠旋转，形成了一个可怕的巨型旋涡。

　　“轰”地一声，这六道无上气象形成的旋涡巨球，便被他结结实实打在了林潇斩过来的曼荼罗剑上。

　　树之祖疾射过来的一条条树根，都被一股无形力量震开，恐怖的力量波动不休，林潇突然大口吐血，整个身体连同曼荼罗剑，都重重翻滚疾飞出去。

　　瘦小老者同样闷哼摇晃，手中六道无上气象的旋涡巨球，也被打得溃散了，一只手掌，都在颤抖。

　　虽然震得林潇吐血，他也并不轻松。

　　“后生可畏，后生可畏——”

　　瘦小老者，陡地双眼一张，发出一声厉啸，裂石穿云，身影一晃，便追上了抛飞出去的林潇，左手一张，出现一柄旗，旗上绘着一个鬼脸骷髅，七孔都在喷吐着云雾，这云雾，竟然就是无上的无上气象。

　　鬼脸骷髅旗，是瘦小老者祭炼了亿万年的无上武器，持旗在手，迎风一展，那鬼脸骷髅扑出旗面，便要嘶咬林潇，将其拖进这骷髅旗中，变成其中亿万的冤魂之一。

　　翻滚出去的林潇，全身的帝皇骨上，到处都是细细裂痕，远方，吴文旭等人狂叫：“林潇——”

　　想要过来。

　　“都不要过来，快点离开这里——”

　　林潇发出了尖锐的咆哮，猛地一个翻身，翻滚的躯体止住，那背后的创造之源，竟将他吸住了，如同变成了他身体的一部份。

　　“咯嚓嚓”连着脆响，一瞬间，全身的帝皇骨，终于经受不住，一下子粉碎了。

　　何等恐怖的力量，竟然令他全身的帝皇骨都粉碎了，但这股力量，被他引导进了曼荼罗剑中，令这剑终于爆发最强神威。

　　树之祖一根根的树根都收了起来，缠住了曼荼罗剑，树之祖的力量，也融合进了剑中，这柄剑，终于完美。

　　“嗤”地一声，翻身挥剑，持旗打过来的瘦小老者，心头一跳，猛地感觉不妙，想要收回骷髅旗，却已迟了，曼荼罗剑带着一抹光，如天地间闪过的最后一道希望，粉碎了扑过来的骷髅鬼脸，划破了骷髅旗，直斩瘦小老者。

　　六道无上气象演化，形成了六层防御，却不能当这曼荼罗剑一斩。

　　“啵啵啵——”

　　一瞬间六声脆响，六道无上气象破灭，瘦小老者张嘴吐出一口鲜血，胸膛处，鲜血如泉溅了出来，他翻滚摔出，发出凄厉的恐怖咆哮：“小鬼，我要拿你祭旗，令你永世不得翻身——”

　　全身帝皇骨都粉碎了，林潇最后一剑，力道用尽，只感觉全身的力量都像抽干了，创造之源虽然有无穷的力量，但他的躯体，却再也不能承受丝毫，看着虽然重创了这瘦小老者，却终不能杀他，不禁叹息。

　　功亏一篑。

　　然后，他的身躯，便由虚空往下坠落。

　　几乎是同一瞬间，季娇红出现在了他的身边，一把紧紧抱住他，然后便打开了虫洞。

　　现在，所有人类脑海里只有一个念头，那便是逃，只要逃到地球，逃进地球的内部，也许，还有一线生机。

　　“能逃得掉吗？”

　　一个阴恻恻的声音响起，那胸膛处裂开可怕伤口的瘦小老者，浑身披血，发出了恐怖的声音，如同地狱爬出来的魔鬼，只是一伸手，整个天地都完全独立了起来，所有空间都被他禁锢，连虫洞都打不开。

　　季娇红刚刚打开虫洞，便见那虫洞卟地一声，破灭了，心头一惊。

　　被她抱在怀里的林潇，猛地身子一震，那曼荼罗自动飞了出去，瞬间击中破灭的虫洞，竟将虫洞重新打开。

　　“逃——”林潇几乎是吼啸了出来。

　　虽然全身都几乎要崩碎了，林潇终究是动用了最后一点力量，重新打开一个巨大虫洞。

　　以他的力量，想要逃走，并非不可能，只是，其它的人类却根本无能为力去救，哪些人能够逃走，哪些人能够活下来，已经不在他的掌控。

　　瘦小老者，满面狞狰，顾不得理会其它人，右手一伸，便对着虫洞抓来，想要先将林潇抓在手中。

　　其它人类四处逃亡，上空浮岛上的雷帝不断吸气，挣扎站起来，一道道祖雷贯穿躯体，化为蓝白色的雷电巨人，冲出浮岛，便要来屠杀人类。

　　“轰隆——”

　　突然这片被禁锢的空间，猛地一震，紧跟着禁锢的力量如同玻璃般的粉碎开来。

　　“嗯？”浮岛上盘膝而坐的两尊帝宫老祖，一下子睁开眼睛。

　　想要追着林潇冲进虫洞的瘦小老者，也本能停住，他感受到了恐怖气息。

　　“帝宫的三位故友，亿万年都过去了，原本以为你们已经作古，却不想原来你们一直活着。”

　　一声苍老的声音，忽地响起，然后，又传了一声佛号，一只看起来干枯瘦削的佛掌横空抹来，“啵啵啵”连着炸响，瘦小老者发出一声暴吼：“秃驴，竟然是你！”

　　声音中，竟大见惊恐，顾不得来抓林潇，身子一晃，便退到了上空浮岛之上，紧跟着雷帝发出一声惨叫，又嘎然而止，堂堂炼出五种无上气象的帝宫之主，就这么被一只大手摁住，爆成了一团肉酱，连体内的宇宙胎都粉碎了，瞬间惨死。

　　雷帝就这么死了，浮岛上空，这三尊帝宫老者，却脸色难看，一起站起，一言不发，那浮岛便猛地升空，想要避进上方的时空裂缝之中。

　　“三位故友既已出现，还想逃吗？”

　　这苍老声音中，微微带着一丝冷意，又一只大手出现，猛地一击，截住浮岛，可怕力量之下，浮岛震动，大块大块碎裂开来，漫天的岩石泥土，便由上空往下掉落。

　　谁也想不到，情况会有这么巨大的变化，原来四散逃亡的人类强者，都纷纷停了下来，抬头看向虚空，连进入虫洞的林潇，都皱眉停下。

　　这苍老声音，他并不陌生，听得那佛号，他知道是谁来了。

　　浮岛之上，这三尊帝宫的老祖，脸上都有惊怒之色，瘦小老者头顶上，六道无上气象冲霄，毕直一线。

　　另有一尊老者头顶上，同样冲射出了六道气象，摇曳生空。

　　最恐怖的无疑就是其中的身材最高大的老者，也是这帝宫三位老祖之首，头顶用，云气缭绕，其中，竟然有七种无上气象在盘旋。

　　传说中，无上级的存在，练到最强的极致，为九种无上气象，是真正可以匹敌四维生物的存在。

　　这位帝宫老祖之首，已炼出第七种无上气象，可以想像，他的实力到了什么样的层次。

　　如果之前出手的不是瘦小老者，而是他亲自动手，只怕只需要一两个照面，就有可能重创甚至击杀林潇。

　　帝宫三祖，一个炼出七种无上气象，两个炼出六种无上气象，这不是帝宫真正的底牌和实力，但现在，帝宫三位老祖，脸上都有惊怒甚至是慌张神色，因为浮岛上空，更恐怖的力量压制下来，他们想要逃走，都办不到，如同跌落了网中鸟雀，飞不走了。

　　“毗婆尸，不要欺人太甚。”其中的瘦小老者，发出了尖锐嘶叫。

　　为首的高大老者，却微微叹息：“躲了你无尽岁月，却不想只是回来混沌界，便碰到了。”

　　这突然出手，阻截了帝宫三祖的人，竟然便是佛门最强的原始七尊古佛之首，毗婆尸古佛，万年前，这尊古佛，都敢阻挡四维生物中的岁月，实力早到了不可思议的境界，现在只是一出手，果然震惊天下，阻挡住了想要逃走的帝宫三祖。

　　远方的林潇，不断的吞吸着能量，慢慢的恢复着身体里的创伤，众人都看了出来，那毗婆尸古佛和这帝宫三祖，显然是有什么深仇大恨，这帝宫三祖逃了他无尽岁月，不想这一次帝宫大难，不得不出手，才一出手，便引来了毗婆尸古佛，倒却解了林潇等人类的危机。

　　“难怪这帝宫三尊老祖都不在雷鸣山，却原来是躲着这毗婆尸古佛。”林潇默忖着。

　　虚空浮岛之上，毗婆尸古佛显出真身，这是一尊活了不知道多少亿年的古佛，看着下方帝宫三尊老祖，只是平静的道：“从你们踏回混沌界的那一刻开始，便注定了你们今天将要陨落在这里。”

　　右手一伸，猛地演化得和这方天地一样庞大，对着下方的三尊老祖一起压来。

　　瘦小老者，头顶上的六种无上气象一起冲射出来，发出了怒啸：“秃驴，休要猖狂，这些年，我们三个也不是虚渡岁月的，今天鹿死谁手，可不好说！”

　　另一尊老者同样发出咆哮：“我们躲了你这么多年，也躲够了，真当我们怕了你不从？当年不过是畏你佛门势大，今天只来你一个？只怕死的反而你——”


第1221章 改变命运

　　三尊老祖，知道遇上生平死敌，逃都逃不了，瞬间都打出全力，两尊六种无上气象，一尊七种无上气象，结合一起，足足十九种无上气象，演化出了各种气象，而上空的毗婆尸古佛，却只有一只演化出来的大手，狠狠往下一抓。

　　“啵”地一声，并没有太可怕的气浪或能量大爆炸，甚至都远远比不上之前林潇和雷帝或瘦小老者的战斗，但是造成的后果，却极为可怕，林潇看得真切，看到那瘦小老者和另一尊炼出六种无上气象的老者，头顶上的无上气象都在这一击间被打散了，在无滔的力量压迫下，他们的身体表面，显出大量的龟裂痕迹。

　　无边的力量，从四面八方挤压回笼，令这三尊帝宫老祖，逃都逃不了，只能拼了命的抵御，三祖之首的高大老者，实力最强，勉强还能苦苦支撑，另两尊老祖，气象被打散，身体龟裂，很快，便发出连声的嘶哑嚎叫，拼了命想要逃出去，动用了各种压箱底的手段，都抵挡不住。

　　毗婆尸古佛，实在太强了。

　　连炼成了六种无上气象，七种无上气象的无上级存在，在他面前，都显得有些不堪一击。

　　“啵啵——”

　　终于，瘦小老者和另一个炼了六种无上气象的老祖，在这恐怖的佛掌之下，飞灰烟灭了。

　　亿万年的道行，今朝尽毁。

　　只余下最后的帝宫三祖之首，那高大老者，头顶上的七种无上气象，也在崩溃，他仰天发出了惊天动地的咆哮，似乎也感觉自己今天在劫难逃，突然发出了疯狂的大笑：“毗婆尸，我也不过只比你早一步……我也窥得一点命运的长河，未来的时代……是佛灭的时代，你们……迟早都要死……我也不过……比你早死一步……哈……哈哈……”

　　疯狂的大笑中，高大老者，选择了自爆。

　　炼出七种无上气象的恐怖无上存在自爆，威力何等巨大，硬将上方毗婆尸古佛压下来的佛掌震开了。

　　毗婆尸古佛收回了佛掌，久久不语，那高大老者临死前的话，如同诅咒，在他心中回响着。

　　不可一世的帝宫三尊老祖，不知活了多少亿年，也是真正的缔结创造了帝宫的存在，就这么死了。

　　毗婆尸古佛震撼住了全场，很多人都回不过神来，而帝宫，也彻底的崩溃了，从今日之后，世上再无帝宫的名头。

　　击杀了帝宫三祖，毗婆尸古佛猛地翻眼，一下子锁定了远方的林潇。

　　林潇心头微微一凛。

　　“未来是佛灭的时代……诸佛都将要灭度……”毗婆尸古佛的脑海里在回响着，他也从命运的长河里，隐约窥视了一点未来，再加上未来佛的提醒，他隐约得知，未来的佛灭时代，林潇这个人类，伴演了极为重要的角色。

　　“只是万年不见，他已可以战拥有六种气象的无上，不过，如果我出手，依旧可以一击将他杀灭……”

　　毗婆尸古佛心中，涌出很多次的冲动，想要出手，如同击杀帝宫三尊老祖一样将林潇抹杀掉。

　　但是，未来佛的话却又时刻在他脑海中回响着，令他要与人类结善缘，不可为敌，但是，那命运长河中的一点片段，却由令他难安，两种完全不同的念头在交织着。

　　微微眯着眼，毗婆尸古佛的脸上，露出一丝古怪的笑容，忽地远远的对着林潇宣了一声佛号：“林潇小施主，我们又见面了。”

　　林潇吸着气，虽然帝皇骨都碎了，依旧强撑着悬浮而起，对着毗婆尸古佛行了一礼：“这一次非古佛出手，我们人类，可得要遭殃了，如此大恩大德，晚辈无以为报，只能深深记在心中，将来佛门若有用得着晚辈的地方，只需吩咐一声便可。”

　　他虽然不知道毗婆尸古佛心中真正的念头，但隐约感觉毗婆尸古佛的看向自己的目光中，善恶难分，一忽儿似乎慈善，一忽儿似又隐隐有种可怕杀气，似乎便要对自己出手。

　　听得林潇的话，毗婆尸古佛心头，那和人类结善缘的念头，终于压过了要出手将林潇击杀的念头，双手合什，微笑道：“小友言重了，佛门本就广结善缘，林潇小友与我佛门有缘，前途不可限量，将来，也许我佛门真还需要小友相助也未可知。”

　　林潇一脸郑重，沉声道：“林潇在此可以发誓，佛门将来若有需要林潇帮助的地方，林潇定当竭尽全力。”

　　毗婆尸古佛微微颔首，顿了一顿，才继道：“希望小友能记得今天的承诺才好，我佛门于将来，也许真有大难或需要小友相助。”

　　林潇微微一惊，道：“竟有这事？”

　　毗婆尸古佛苦笑道：“命运的走向，谁能说得清楚？就算是四维生物都不能算尽，否则也不能陷入天狱，生死未知，今日我出手，也是希望和小友你结个善缘，将来希望我佛门有大难时，能得小友相助。”

　　林潇肃容道：“今日古佛出手，不只是救了我林潇，而是救了我整个人类，这番大恩大德，林潇必不敢忘。”

　　林潇是信守诺言的人，今日毗婆尸古佛卖的这个人情，可就大了，他不是帮助了自己，是帮了整个人类，现在他也看出来了，毗婆尸古佛出手击杀帝宫三祖，一方面固然是双方有仇，但最主要的，怕是为了他们人类才出手相助的。

　　毗婆尸古佛微微颔首，脸上露出满意笑容，他也看得出来，林潇并不是背信弃义的小人，他既作出了保证，毗婆尸古佛还是信得过的。

　　之后，他便告辞了，竟将雷鸣山这块洞天福地留给了人类。

　　否则以佛门的势力，人类根本不足以与他相争。

　　先出手救了整个人类，又将雷鸣山相赠，这个人情太大了，大得林潇等人留在原地，都有些愣住了。

　　“这毗婆尸古佛难道就这么肯定将来我一定可以帮得到佛门？今天这个人情卖得也未必太大了。”林潇喃喃自语着，想到了佛门曾经的那个来自未来的佛婴。

　　之后的事就简单了，帝宫的主力都死绝了，人类强者，全力反扑，帝宫残余势力，死的死，逃的逃，很快，整个雷鸣山便落入了人类之手。

　　毗婆尸古佛，离开了雷鸣山，虚空踏步，便进入了另一个独立空间。

　　这空间里，早有几尊古佛盘膝坐在那里，刚刚虽然只是毗婆尸古佛出手，但其实佛门的几尊古佛，都来了。

　　“毗婆尸佛，未来佛虽然让我们和这林潇结善缘，不可敌，但是，我们都从命运的长河中窥得了一点未来的事，这林潇，实是未来佛灭的一个关键，我们虽不好出面亲手杀他，但刚刚你若不出手，借这帝宫三祖的手令人类灭亡，杀了他，其不是两全其美？”

　　其中一尊古佛，正是原始七佛中排第二的尸弃古佛，他并不赞同之前毗婆尸古佛出手相助林潇，杀了帝宫三祖，虽然说卖了一个天大的人情，但如果他不出手，由这帝宫三祖出手杀了林潇，其不更是清除将来的后患？

　　其它的几尊古佛，都脸上有些迷惑，一样不理解，不过毗婆尸古佛是原始七佛之首，修为最深，诸佛虽然不理解，但却也不会阻挡。

　　毗婆尸古佛，轻轻吸了一口气，才道：“这一切，都在来自未来的那一位的计算之中，他很早便与我提过今日之事，就算我不出手相助，那帝宫三祖也杀不了林潇，只是能杀些人类罢了，这林潇在本来的命运之中，便是逃走了，而且因为他的亲人朋友被杀，人类灭亡，背负着万亿同类的血海深仇，这林潇成了魔，成了整个三界的魔孽，再也没有谁能压制，你们明白了吗？他的亲人朋友死亡，人类灭亡，反而变成了令他变得更强大更恐怖的动力。”

　　听得毗婆尸古佛的话，其它诸佛，都沉默了一下，半晌，那尸弃古佛才喃喃道：“原来如此，不错，这人类，很是注重感情，这一点，和其它的很多生灵都不尽相同，如果这人类真的都灭亡了，这林潇只怕真的要入魔，再有个什么际遇，将来真的变得不可控制，想想刚刚的战况，这林潇应该还留有些连我们都看不透的后手，那帝宫三祖因为太过托大，没有一开始就一起出手，照那形式，的确杀不掉他，以他的实力，就算不敌，逃走并不算太困难。”

　　“所以，我才助人类出手，杀了那帝宫三祖，避免了人类灭亡，免得刺激得这林潇入魔，也令他依旧处于还可以控制的范围之中，不只如此，还可以令他和整个人类，感激我们佛门。”

　　“是啊，毗婆尸佛你的确是出手救了整个人类，他们当该感激。”另有一尊古佛，微微合什一笑。

　　毗婆尸古佛平静的道：“亲人，朋友，女儿，甚至整个人类，活的人越多，这林潇的因果和顾虑就越多，这些，都是牵扯拖慢他变得强大的网，他如同这张网中的虫子，不论他再怎么挣扎，都摆脱不了这张网，这林潇还是个信若诺言的人，将来我佛门真的有难，相信他也不会坐视不理。”


第1222章 烫手山芋

　　“总之，不论这林潇是强是弱，是生是死，与我佛门，都将是大大有利。”毗婆尸古佛轻轻吸了一口气：“现在的混沌界，暗流涌动，万年前，有四维生物压制，各大势力的那些老古董，都与我们一般，躲了起来，以避被四维生物记挂上，现在，四维生物被埋葬在了天狱，只怕各大势力的这些老怪物，都会悄悄回归，那帝宫三祖，也并不是最可怕的，人类底蕴不足，却占了混沌祖地和雷鸣山，自会让各方大势力眼红，人类能够躲过接下来的一劫，却是难说。”

　　“因为我出手了，从现在开始，命运的长运也出现了一点小偏差，接下来人类和这林潇会如何，谁也不知道，我们也无需再出手，只需默默观战便可，这林潇不论是活还是死，与我们都将有利。”

　　毗婆尸古佛双眼射出无穷的智慧光芒：“那些老古董回归的各方大势力，端不会坐视小小人类，坐拥两大洞天福地，我将雷鸣山留给人类，他们只怕还感恩戴德，却不知这一块雷鸣山，有可能便是导致他们灭亡的因果。”

　　“毗婆尸佛，我有些不明白了。”其中的黄金释迦牟尼古佛有些迷惑：“根据未来佛提示，这人类灭亡，亲人死绝，会令这林潇入魔，变得无比可怕，谁都不能压制，甚至为整个三界带来灭绝，那么，现在因为雷鸣山的问题，只怕各方大势力，要对人类下手，一旦人类灭亡，这林潇其不一样要入魔？最终灭世？命运的长河，也许出了一点小偏差，但最终的结果，其不一样？”

　　毗婆尸古佛微笑道：“问的好，雷鸣山一役，我若不出手，其结果便是人类灭亡，林潇逃走，最终入魔灭世，但是，因为我的出手，人类没有灭亡，等于命运出现了一点小偏差，相应的这林潇的结果，也出现了一些偏差，那么接下来，各方大势力对人类出手，这林潇的结果，没有命运显示他还能逃得掉，也许是当场便被哪一方大势力的老古董斩杀当场，这么说，你明白了吗？”

　　弃尸古佛颔首道：“原来如此，这一点命运的小偏差，虽然只是整个命运长河中掀起来的一点浪花，但却很有可能影响到这个林潇将来的整个命运，虽然命运最终的走向不会发生彻底的改变，但只是改变其中极细微的一点小偏差，并不是不可能，这林潇，并不是天命的未来时代的主角，他终究只是其中的一个小小插曲，所以他的命运也不可能贯穿整个命运长河的始终，也许这一次翻起来的小小浪花，便足够将他淹没了。”

　　毗婆尸古佛双手合什，道：“不论他的命运将走向何方，于我们佛门，都是百利而无一害，我等所为，只求将来佛门昌盛，改变未来佛灭的厄运。”

　　说到最后，他微微长叹，眼神深处，尽是无奈和疲惫。

　　雷鸣山，很多人类强者还留守着收拾残局，林潇等人受伤极重，也暂时留在了雷鸣山养伤。

　　全身的帝皇骨都粉碎了，重新祭炼出来也不容易，好在他拥有创造之源，这提供的源源不绝的创造能量，否则光依靠自己修炼，必然也是一个漫长的过程。

　　修为越强大，其损毁后便越难恢复，如同越精密的仪器，坏了后修复的代价就越高。

　　所以等到孙耀杰，吴文旭等人都恢复了后，林潇依靠在修炼帝皇骨。

　　雷鸣山一役，也以极惊人的速度传开来了，天下震动。

　　帝宫，曾经被视为几乎可以挑战佛门的大势力，就这么被毁灭了，人类的实力强大，自然令人侧目，而对于佛门，就更令人敬畏了。

　　帝宫三祖如此强大，最强的都炼出了七种无上气象，却因为和佛门的毗婆尸古佛结仇了，硬被毗婆尸古佛一人灭了，这毗婆尸古佛的实力境界，得到何种层度？

　　已经炼成了八种无上气象？甚或，达到最强层次的九种？

　　“这一次，我们赚了大发了，虽然过程惊险，但最终的结果还是好的，我们白白赚得到了雷鸣山。”

　　吴文旭乐不可支。

　　坐在一边的孙耀杰，却在皱着眉头，凝视着雷鸣山，沉吟着。

　　“这一次佛门可是帮了我们一个天大的忙，要不是那古佛出手，我们可就麻烦了。”另一边的古沙法也微微一叹。

　　众人想到如果不是毗婆尸古佛出手，林潇也许能逃走，其它人类只怕后果便不堪设想了，众人都思之后怕。

　　想起了这次事件的起因，却是林轩儿引起来的，但偏偏她又是林潇的女儿，众人心中的感觉，都有些怪怪的，似乎怨她也不了，不怨她吧又觉得心里不舒服。

　　平白得到了雷鸣山，很多人都很兴奋，毕竟人类的发展正好遇到了颈瓶，现在得到了雷鸣山，将来人类的强盛，可想而知。

　　唯有孙耀杰，脸上却并没有笑容，想了想，他找到了林潇。

　　“林潇，这雷鸣山，只怕是一个烫手的山芋。”

　　林潇盘膝而坐，默默的恢复着体内的帝皇骨，看向他道：“为什么”

　　孙耀杰道：“现在各方大势力的发展应该都到了瓶颈，我们人类却占据着两块这样的地方，必然会引起各方大势力的眼红。”

　　林潇轻轻嗯了一声，他也考虑到了。

　　孙耀杰道：“那个毗婆尸古佛在杀帝宫三祖时候的对话你也听到了，以此来推测，其它的各方大势力，只怕都会有类似帝宫三祖这样的老古董存在着，当年因为害怕四维生物，都躲了起来，现在四维生物没有了，这些老古董，很有可能都回来了。”

　　林潇没有再说话，只是他的眉头，也慢慢锁了起来。

　　他明白了孙耀杰的意思。

　　“我们打败了帝宫，看似风光无限，但事实也等于暴露出自己的底牌，我们现在其实等于是处于风口浪尖，稍有不测，便是灭绝的大危机。”孙耀杰推了推眼镜，沉声分析着。

　　“匹夫无罪，怀壁其罪。”林潇轻轻说着：“那你对接下来的形式有什么看法，这雷鸣山现在落入我们手中，总不能说白白的送出去？交给佛家？结好佛家，得到庇护？”

　　孙耀杰有些头痛的揉了揉脑袋，道：“我一时也没有想到更好的办法，好不容易得到雷鸣山，白白送出去，也的确是舍不得。”

　　说着，他站了起来，缓步而行，在沉吟着，似乎在想会不会有更好的办法。

　　“那毗婆尸古佛，虽然说是杀了帝宫三祖，但也不能将人类的未来完全押在佛家身上。”

　　林潇低语着，他知道这个世界，弱肉强食，除了自己，谁都不能完全信任。

　　“林潇，如果有千年时光，你有没有信心突破到大圆满帝皇的境界？”孙耀杰突然转了回来，寻问。

　　林潇一怔，看着孙耀杰，才点点头道：“应该差不多。”

　　孙耀杰一拍手道：“那好，我就想办法，替我们人类争取千年光阴，千年后，若你能突破到大圆满帝皇的境界，实力定然再提升一大节，只怕都可以真正和那帝宫三祖一战了，我们也不用太过害怕其它大势力了。”

　　林潇微微一怔道：“你想到了什么办法？”

　　孙耀杰道：“不能算是办法，只能说尽力而为止，佛门不是一向说以慈悲为怀吗？我想扯上佛家这面虎旗，看能不能给你争取个千年时光，好了，你养伤吧，具体的我去办。”

　　林潇相信孙耀杰，对他点点头，便闭上眼睛，不再说话。

　　击溃了帝宫，抢得了雷鸣山，这一役看似人类大获全胜，但事实，却也将整个人类都推到了危险的边缘。

　　借用创造之源的力量，林潇不断的吞吸着能量，最终于，原本粉碎的帝皇骨，重新都祭炼了出来。

　　这一役双方都死惨了不少人，林潇恢复后沉吟了一会，便开始收集很多战中留下来的武器。

　　普通的宇宙强者，使用的一般都是四维武器的稚形，这类武器最多，林潇也收集得最多，除此之外，还有准四维武器，以及那些无上强者的无上武器，都几乎被林潇收集了起来。

　　在雷鸣山留守了一批人类强者外，其它众人，陆续返回了混沌祖地。

　　而孙耀杰则带着林潇，赶往了佛门所在的“造化奇境”，拜见到了诸位古佛。

　　林潇现在身为人类最强者，又可战拥有六种无上气象的存在，身份地位，非同小可，他来了，古佛也要亲自来迎接。

　　不过，对于林潇突然拜访，诸位古佛，也有些诧异。

　　“当今天下，各方势力的发展都几乎快到瓶颈，都需要足够的修炼资源，如此下去，迟早天下纷争不断，涂炭生灵，佛家以慈悲为怀，诸位古佛，不知对混沌界即将到来的乱世有何看法，有没有什么的好的办法解决？”

　　听得林潇的话，这几尊古佛都皱起了眉头，天下大乱，已经是大势，就算是诸佛，也无法解决。


第1223章 千年之战

　　佛家人数这些人增加并不是特别明显，加上造化奇境又足够大，所以相应的他们对于洞天福地的需求也就小得多了。

　　“这一次，我们得到了雷鸣山，这雷鸣山，也是天下最顶级的修炼胜地，却也倒让我想到了一个可行的办法，暂时阻止这种动乱。”林潇微微一笑说着。

　　“哦？林施主有办法？这雷鸣山……只有一块，就算是拿出来给大家分，也是不够啊。”毗婆尸古佛一边说着，心头却是一惊，心想这林潇倒也不蠢，竟然这么快就想到了雷鸣山是非之地，是一块烫手的山芋，凭他们人类现在的实力，根本吞不下去。

　　林潇沉声道：“不错，雷鸣山这样的最顶级的修炼胜地，整个混沌界，都不到二十处，全都被各方大势力占据着，现在雷鸣山空了出来，也不够各大势力来分，而不论留给哪一方势力，都要引起一场抢夺的大战。”

　　毗婆尸古佛微叹合什道：“是啊，这矛盾，不可调和。”

　　“所以晚辈想到了一个办法，将这雷鸣山献出，再由诸佛出面，召集各方势力和谈，定下千年之约，用比武的形式决定胜负，哪一方胜了，这雷鸣山就归谁，败者不得有异议，如此一来，倒是可以很好的解决雷鸣山的归属，又可以消除现在各方大势力之间的紧张气氛。”

　　林潇的话让诸古佛都是一愣，比武？

　　林潇道：“为了公平，所以我计划将这场比武定在了千年之后，而参赛者不能超过千岁，也就是说，必须要是在这千年之中诞生的后辈，这样，一来可以缓和千年之间的各大势力的纷争，以免涂炭生灵，因为各大势力，都处于同一起跑线，都有希望获胜，如此一来，大家也不至于互相之间，杀伐纷争不断，只要各大势力不乱，整个混沌界，也便不至于乱了，等到千年之后，比武决出胜负，雷鸣山交由胜者一方，大家互相约束，至少又可以换得数千年的和平，诸位古佛都是慈悲为怀，却不知认为晚辈这个意见如何？”

　　林潇说完后，这几尊古佛都有些愣住了，他们都不傻，瞬间就明白林潇这是想要替人类争取得到千年时光，千年后，林潇当然会变得比现在更强大，不过，各方势力，也都在强大，对于活了他们这么多岁月的人而言，千年光阴，的确是弹指即过，算不了什么。

　　修炼一途，越到后面越是困难，古佛估算，任林潇再天才绝世，千年岁月，最多也就勉强能够再修炼到大圆满帝皇，依旧不足为惧。

　　最主要的是之前毗婆尸古佛等于和林潇结了一个善缘，现在林潇求上门来，他又如何能够撕破脸皮不赞同？其不前功尽弃？

　　不论出于什么目的，毗婆尸古佛最终答应下来，他们佛门将和人类联合，召集混沌界各大说得上话的大势力，抛出雷鸣山，定下千年之约。

　　玉皇宫，阴阳宫，万象门，混沌派，火神宫，冰雪城，魔域等各方大小势力都来了，召集一起，可以说是万年来的混沌界一大盛事。

　　不说冲着人类和佛门的面子，光是雷鸣山，便足够所有人心动来参加这场盛会了。

　　听得人类愿意将雷鸣山拿出来当成比武取胜的优胜者的奖励后，很多各方势力的人都有些愣住了，似乎想不到人类为何这么大方，但聪明的人，慢慢也想清楚了其中的原因，只怕这人类知道以现在的形势下，保不住雷鸣山，不如大方点主动拿出来，当成比武优胜的奖励。

　　加上又将这比武定在了千年之后，让人类还有千年岁月可以霸占着雷鸣山。

　　也有势力不同意千年之后，而是希望立刻举行，但一些知道没有取胜把握的小些的势力，却赞同林潇的观点。

　　因为现在比武，各方大势力，背后有老古董存在，当然获胜机会大，基本上就没那些小些势力什么事了，但如果千年之后举行，而且规定参与者只能是这千年之中出生的，也就是不能超过千岁，那么大家所有人都等于处于同一个起跑线，不论势力强弱，所有人都有机会。

　　有把握的大势力，毕竟是少，少数服从多数，加上千年岁月也不算长，要是几千年或上万年，只怕这些大势力就不愿意了。

　　最终，千年之后，比武定雷鸣山真正归属的事，就这么定了下来。

　　而在这千年之中，雷鸣山暂时由人类管理，这件事本也合乎情理，其它各方大势力，倒也不好提出异议。

　　因为人类为了减少天下纷争，竟然愿意将雷鸣山拿出来给各方势力一个角逐的机会，已经占据了大义。

　　商议之后，这责消息，发布整个混沌界，轰动了天下。

　　千年之后的比武，不论哪一方势力，都有资格参加，不过参加的人选，必须要小于一千岁。

　　如林潇和孙耀杰所料，千年时光，对于混沌界而言，实在短暂，算不得什么，原本渐渐混乱的混沌界，真的因为这个消息的刺激，各方形式一下子缓和了很多，各方势力，都在想着收集那些刚刚诞生下来的绝世天才婴儿，加以培养，好在千年之后的大赛上，一举夺冠。

　　不只是可以夺取雷鸣山，同样也是一个扬名立万的大好机会。

　　人类诸强联手，则从其混沌祖地打通了一个永久形的巨型虫洞通往雷鸣山，对着虫洞连着布置了大量的阵法禁制，维持着虫洞的开启状态，将混沌祖地和雷鸣山联在一起。

　　之后便是大量的人类和势力移民抵达雷鸣山，特别是对于修炼雷属性的人类，雷鸣山简直是绝佳的风水宝地。

　　而人类内部，各大势力，也开始了重点培养优秀人才，以期将来在千年之期取得优胜。

　　唯有林潇，却独自离开了混沌祖地。

　　“孙耀杰的主意，的确替我们人类争取到了千年岁月，在这千年之中，应该没有哪一方势力想要冒天下之大不韪出手强夺雷鸣山或混沌祖地……但是，只是千年……我最多也就能将帝皇头骨炼出来，达到大圆满的帝皇境界，想要突破到无上层次，没有万年甚至几万年都是不可能的事。”

　　林潇现在还记得之前各方势力召开大会，那来自火神宫的副宫主司徒无相看到自己眼神时的模样。

　　万年前，林潇实力，也不过比他高一等，但万年后，司徒无相虽然炼出了三种无上气象，但林潇，却已经几乎可以战五六种无上气象的存在，远远将司徒无相抛到了后面。

　　“这万年中，因为得到了各大洞天福地，那些各大势力和修炼，因为之前无数岁月的积蓄，都有了一个井喷式的发展，所以那司徒无相，才能在短短万年中，从原本的一种无上气象炼到三种无上气象，不过，这种积蓄消耗得也差不多了，这司徒无相想要再炼出第四种，只怕就没那么简单了。”

　　以林潇的估算，他想要再炼出一种，只怕需要的时间，需要十万计，甚至几十万上百万年来计算了。

　　之前，因为四维生物的压制，很多强者，本身的积蓄早已够了，只是不能突破，所以得到洞天福地后，水到渠成，才能连着突破，当这种积蓄在万年之中用得差不多的时候，再想要继续突飞猛进，就不可能的事了。

　　“境界上，我最多能在千年中修炼到大圆满帝皇的境界，大圆满的帝皇，帝皇骨圆满，身体和帝皇骨可以承受的力量，至少能增加个十几甚至几十倍，战败六种气象的无上我都有信心，甚至，都可以和七种气象的对上几招……只是，这样子还远远不够。”

　　林潇长长吸了一口气，独自一人，在混沌界漫步虚空，但却收敛一切气息，不愿任何人找到自己，否则这样子独自外出，很是危险，说不一定就招惹到了哪个恐怖老古董，出手将自己击杀。

　　混沌界暗流涌动，就算修炼到了毗婆尸古佛的境界，都不能说可以绝对的横行无忌，除非到了四维生物的层次，那才能算是真正的主宰混沌界。

　　“如果真到了大圆满帝皇的境界，杀败帝宫三祖中那瘦小老者应该没问题，但比起那为首的一祖，依旧还是不如。”

　　“境界上既然没有办法可想，唯一可以想的，就是继续加强曼荼罗的威力。”

　　林潇意念一动，曼荼罗出现在他掌中。

　　看着曼荼罗，林潇回想着之前和帝宫无上强者交手的点点滴滴，曼荼罗虽然强大，但是使用起来，却总是并不如意，甚至可以说威力运用，不尽人意。

　　“平衡……现在的曼荼罗，完全失去了平衡，连毁灭之眼，我都不敢融入，只怕融入，便彻底打破了这种平衡，令整个曼荼罗都崩溃了。”

　　林潇自语着，默默的打开了四维之眼，捕捉什么，忽地，身影一动，便扑到了远方的一片灌木丛中，然后在那里捕捉到了一只土著神明，实力绝不逊色于鲲鹏或遗蛇的一种长着角的四脚怪蛇，名“四脚蛟”。


第1224章 最强的圆满曼荼罗

　　这只四脚蛟，至少有巅峰的宇宙强者实力，甚至超越，只是遭遇林潇这样的圆满帝皇，在帝皇的气息压迫下，简直连动弹都不能。

　　不需要动用曼荼罗，便直接被林潇封印，丢进了乾坤界中。

　　然后林潇离开了这片灌木林，冲霄而起，又捕捉到了另一只差不多层次的土著神明，是这一片的空中霸主“龙鹰”。

　　这鹰长得半龙半鹰，实力比起四脚蛟还要强一点，不过碰到林潇，轻松便被封印，收取存放到了乾坤界里。

　　动用四维之眼，林潇不断的捕捉类似实力的土著神明。

　　“魔雕”“蛤王”“蜥蜴龙”“海妖”……

　　只花费了不到一个月的时间，林潇足足收集了一百多头类似的土著神明，全部都封印放进了乾坤界里。

　　然后，林潇才重返混沌祖地，开始了重新闭关，林轩儿，交给了季娇红帮着教育，而人类的具体事务，则由孙耀杰和古沙法等人商议决定，而他，却什么都不理会，彻底闭关，谁也不许打扰。

　　“终于收集得差不多了，我要重新祭炼曼荼罗。”

　　林潇沉入了混沌祖地的最深处，四周全都是浓郁的木属性的混沌祖气，将曼荼罗取出，再打开体内空间和乾坤界，从里面足足倾倒出了近千种的稚形四维武器。

　　这些武器，都是这一次战斗后林潇收集的。

　　这万年来，用木属性的混沌祖地里的混沌祖气滋润树之祖和混沌大树的神纹力量，令树之祖和混沌大树的能量，早达到了不可想像的层次，只是，为了勉强保持着曼荼罗的平衡，林潇一直将其进行着封印，根本不敢解开封印，否则曼荼罗当先便要崩溃。

　　“树之祖太强，那几件四维武器融合进去，同样太强，根本却太弱了，根本不足以支撑，这曼荼罗崩溃，是迟早的事。”

　　林潇自语着，曼荼罗的根基，只是近二十种的四维稚形武器的神纹，第二层，更是只有几种神纹，而第三层和第四层，却又太强，如同一幢建筑物，头重脚轻，迟早塌陷。

　　这一次，他收集了大量的稚形武器和那么多的土著神明，就为了重新祭炼曼荼罗，稳固根基，令其发挥出真正的力量。

　　近千种稚形武器都被林潇堆积一起，然后，召唤出了黄泉塔和树之祖，猛地开始撞击这些武器。

　　只是稚形武器，被黄泉塔一撞，便纷纷粉碎开来，然后便用树之祖吞噬其中的一点四维气象，利用黄泉塔和树之祖，将这些粉碎了的稚形武器，一点一点的融合进曼荼罗，加固曼荼罗第一层。

　　这曼荼罗第一层，原本便有近二十种稚形武器的神纹，如八部天轮，圣杯，圣经，乐天琴，星球弯刀等等，现在，林潇一柄一柄的重新添加差不多层次的稚形武器，增加曼荼罗第一层的神纹数量。

　　很快，这神纹数量便超过了二十种，然后，便是五十种，一百种。

　　林潇依旧没有停手，而是继续不断的往里融合添加更多的稚形武器。

　　借用混沌祖气，如同一个巨大的熔炉，所有添加进来的稚形武器都被熔炼，融合，然后令其第一层上刻出新的一道神纹。

　　曼荼罗的第一层，正在悄悄的发生着改变，因为神纹的添加，令这第一层的圆轮，不断的变得更庞大，更坚固，只有这样，才能添加到更多的神纹。

　　与此同时，林潇也在参悟帝皇之道，修炼帝皇头骨。

　　闭关的岁月之中，根本感觉不到时间的流逝，林潇完全沉迷进了修炼和祭炼曼荼罗中。

　　而外面的混沌祖地和雷鸣山，上千门派，却纷纷张罗着寻找这千年之内诞生下来的婴儿，其中天份高的，更是被各大门派重点培养。

　　贾小龙，杜小胖等属于炎黄门弟子的，这些年在创世王国前阵征战，不论是实战还是修为都有了极大的提升，他们回来，便是代师寻找优秀弟子，传授各种修炼法门。

　　因为林潇的名气太大，这些年，自愿来炎黄门的弟子实在是多。

　　每一百年，人类各大门派间这种新锐弟子，都要进行一次比试，因为林潇闭关，并不是亲自传授，所以这种比试，炎黄门反倒基本上都拿不到什么好的名次，却是弃怨的“通天门”，孙耀杰的“元始门”等排在了前头。

　　林轩儿经历了帝宫一事，性格有所改变，至少不再像以前那么孤僻。

　　闭关修炼的林潇，足足将曼荼罗的第一层，前前后后，融合进了六百二十五件稚形武器，才停止。

　　第一层，625种稚形武器神纹完成，其它的稚形武器，便不再融合进去，而是收进了乾坤界中。

　　“第一层，625种稚形武器神纹，大功告成，之后，便是第二层。”

　　林潇轻轻吸着气，现在的曼荼罗第一层圆轮变得极为庞大在，密密麻麻的神纹排成了一线，浮刻其上，然后林潇动用树之祖的力量，将他之前收集封印起来的那些四脚蛟，龙鹰，魔雕和蛤王等土著神明的力量都吞噬进，开始筑第二层的曼荼罗。

　　林潇又将第二层原本拥有的“玉剑”神纹给剔除了出去。

　　在林潇的计划中，第一层共计为625件稚形武器的神纹，第二层，为125种可以匹敌准四维武器的土著神明的神纹，玉剑却是武器，并不附合，所以被林潇剔除了出去。

　　鲲鹏，遗蛇，龙鳄，花娇，四脚蛟，龙鹰，魔雕，蝓王，蜥蜴龙，海妖等等，所有加在一起，足足125种土著神明的神纹。

　　曼荼罗的内部，正在发生着翻天覆地的变化，整个曼荼罗，都在蜕变着，这一次的变化之大，前所未有。

　　“第三层，则是无上武器的神纹。”

　　林潇取出当时帝宫一战，自己击杀的那些无上尊者遗留下来的各种无上武器，他当时全都小心的收集了起来，就是为了今天曼荼罗蜕变所用。

　　东皇钟，中神尺，雷神之锤，北王弓，闪电枪，南天门，千禽绫，骷髅旗等，足足二十五种，他都要将其炼化融合进曼荼罗中。

　　无上武器，实力远比准四维武器境界的土著神明强大得多，却又比不上原本曼荼罗第三层的黄泉塔，创造之源和岁月等四维武器，随着林潇慢慢的将东皇钟，中神尺，雷神之锤等慢慢的一件一件的炼化进去，整个曼荼罗，终于开始了剧烈的变化和蜕变。

　　因为，在第二层125种土著神明的神纹和第三层的四维武器的神纹之中，又新的生出了一层，这一层，全都是无上武器的神纹。

　　原本的四维武器所在的第三层，蜕变提升形成了第四层，而树之祖，便等于变成了第五层。

　　“第一层，625种神纹，第二层，125种神纹，第三层，25种神纹，第四层，5种神纹，第五层，1种神纹……这就是我将要构筑的最强曼荼罗……”

　　林潇轻轻吸着气，前三层完成之后，每一层之间数量都差了五倍，可以说是根基稳固，第四层的五种神纹，借用这混沌祖气，他要将那混沌大树炼成真正的混沌树，至少也是四维武器的层次，然后加上黄泉塔，创造之源，岁月刀，以及将要炼入的毁灭之眼，正合便是五种神纹。

　　万年来，他都不敢将毁灭之眼炼进去，便是因为根基不稳，现在一旦根基稳固，便不惧再将毁灭之眼也炼进去。

　　而树之祖万年来更是不知道吞噬了多少这种木属性的混沌祖气，其能量强大到了什么层次，简直无法估算。

　　“等到曼荼罗圆满，蜕变形成真正的第五层，而我修炼成为大圆满的帝皇，将可能发挥出什么样的战力……至少可战拥有七种气象的无上强者……不……甚至是更强……”

　　不提林潇将自己封印沉入混沌祖地最深处祭炼曼荼罗和修炼最后的帝皇骨，却说混沌祖地和雷鸣山的虫洞打通，人类世界越发强胜，千百门派，都在息心调教后辈，而整个混沌界，虽然明面上因为千年之约，暂时没有什么大势力敢冒天下之大不韪对人类出手，但暗中却是暗流通动，处处都是险恶。

　　特别是大小势力之间的杀伐不断。

　　而虚无世界也越来越混乱，这些年来，原界和始界对于虚无世界的征伐越来越激烈，光是对创世王国的攻打，便持续了很多年，不过这也等于给人类提供了战场，很多的人类年轻强者，都被派去了创世王国，抵御原人族和始人族的进攻。

　　很快便两百年过去了，混沌祖地和雷鸣山的千百门派，展开每百年一次的新秀比试，参赛者的年龄，不能超过两百岁，而这一次，已经是第二次的新秀比试，一切都是为了千年之期的雷鸣山比试作的准备。

　　因为创世王国的战事吃紧，炎黄门的贾小龙，杜小胖重新离开了混沌祖地，带着一大群的人类精英后起之秀，赶往了创世王国，投身于和原人族的对抗。

　　而也就在这一天，整个虚无世界，发生了一件惊天动地的大事。


第1225章 上古遗迹

　　曾经天道藏身的幻魔星海，随着天道陷入天狱后，这片幻魔星海，不复存在，这里早被一股原人族占据，成为了一个其在虚无世界的踞点。

　　这一天，这片空间往外突起，如同外面被一股强大力量在撞击着，慢慢的突起，然后开始显出一条条的可怕裂痕，引起来了很多的原人族。

　　之后，轰隆一声可怕巨响，这处的空间，那些裂痕炸裂开来，很快聚集上来的巨大原人，都被炸得血肉横飞，尸骨无存。

　　在炸开来的空间缺口中，正慢慢的有一块白色巨岩，从缺口中飘浮了出来，显然，那空间炸裂，正是因为遭受到了这块白色巨岩的撞击，在恐怖的力量作用下，这才爆炸了开来。

　　这片空间，有不少原人，听得爆炸声都纷纷赶了过来，却想不到爆炸出了一个巨型的空间缺口，而且更从中慢慢的飘浮出了一块白色巨岩，正好卡在了这空间缺口上，进退不得，慢慢便停了下来。

　　这诡异一幕，震动住了不住原人，很快，远方便又有数尊高大的原人出现，却是踞扎在这一片的这群原人的首领。

　　白色巨岩很庞大，从那空间缺口显露出来的只是一角，一群原人，慢慢接近，和这露出来的白色巨岩相比，这一群如巨人般的原人微小如同尘埃。

　　在原人眼中看来，比起他们在“原界”生活的那些大陆还要庞大。

　　那原人首领动用手段，远远观察这巨岩，突然发觉到了在这白色巨岩一角，有一片酷似人为建造的神庙般的建筑物。

　　“建筑物，难道这白色巨岩其实也生存有什么种族？难道除了虚无世界和三界之外，还有其它的世界？”原人首领沉吟着，随着梵界被炼化后，现在公认的只有混沌界，原界，始界和虚无世界，但现在却突然这片空间粉碎，被一块白色的巨岩撞开了一个缺口，难道说，其实在三界和虚无世界之外，还有新的世界？

　　这个发现，令这带的原人心中都砰砰乱跳，这位原人首领，一方面联系更高位的上司，一方面组织一群原人，当先进入这片巨岩，看个究竟。

　　等到在原人族拥有更高地位的原人收到讯息赶到的时候，却发觉这一片的原人绝大多数都进入了白色巨岩，而且没有丝毫的消息传送出来。

　　“怎么回事？怎么进去的人一点消息都没有了？”

　　很快，便有更多的原人被派着进入这白色巨岩，查探清楚。

　　而这里出现了一块撞破空间的白色巨岩的消息，也很快便往四面八方扩散开来。

　　除了原人族外，最先赶到的便是来自“始界”的始人一族。

　　不过这一带空间，都被原人封锁了，禁止始人进入，结果，双方便引发了一场大战，死伤不少。

　　如此巨大的动静，自然隐瞒不了虚无世界中的其它种族，创世王国的人知道了，那些在虚无世界游荡寻找机遇的混沌界的浪人或各大势力的眼线也知道了，而这个消息，也很快便被带回了混沌界。

　　“三界和虚无世界之外，还有新的世界，知道吗？”

　　“当然知道，听说显露出来的只是一角白色岩石，上面还建有宏伟的神庙，有原人进入神庙，带出一件极品的无上级武器，而且看年代，应该是上古时代的遗物。”

　　“你这消息太落后了，听说那神庙中，还有封印的四维武器，已经有大能认为那可能是上古时代的遗落世界，很有可能那里将遗留有数不清的上古时代的各种遗物和至宝。”

　　“不过进去后失踪的人更多啊，看样子还是有凶险的。”

　　“什么凶险，都是那些进去探险的互相残杀造成的，这样万载难逢的机会，怎么能错过，走，我们也去虚无世界。”

　　混沌界，虚无世界，包括原界和始界，随着传言越来越多，几乎每处谈论着的都是关于白色巨岩和神庙的事。

　　三界和虚无世界，都因此而传得沸沸扬扬。

　　“如果传言是真的，那一片真的是上古战场的遗迹，那么其中最珍贵的，应该就是‘上古之城’。”

　　“上古之城？那是什么？”

　　虚无世界，正有一群穿着火红衣袍的男女，在赶路着，每一个人的衣袍上都绣着一团火焰，这标志，代表着他们正是来自混沌界的大势力之一的“火神宫”。

　　其中一个光头男子，说到“上古之城”，一脸郑重。

　　“邱长老，上古之城到底是什么啊，是上古的遗迹吗？”光头男子身边，一个长得比较甜美的年轻女子好奇寻问。

　　“哼，什么遗迹。”光头男子，轻轻一哼，道：“上古时代虽然灭亡了，可是上古……那可是传说中的一个时代的主宰，他的武器，便是上古之城，将上古时代的所有力量，都炼进了这座城中，成为了武器，传说中，实力比一般的四维生物还要强大，当然，终究只是传说，到底是不是真有上古时代或上古之城，我也不知道。”

　　“故老相传说是这么说，不过，应该也有一些道理吧，就像我们这一个时代，各大四维生物相争，其实最强大者，如果集齐这个时代的气运，就可以成为这一个时代的主宰，不过可惜现在所有的四维生物都陷入天狱了。”

　　另有一个老者，微微一叹，摸了摸胡须，道：“四维生物被关进了天狱，倒是我们所有修炼者，都有了机会啊。”

　　“真要有上古之城这样的传说中的东西存在，那可是比一般的四维武器还要厉害啊，谁得到了，其不就可以主宰这个时代？”年轻女子叱叱舌头，终于明白了为什么宫长老听得这消息，都像打了鸡血一样的赶来了，而且听说火神宫后面，还有更强者可能要出手，甚至是无上尊者。

　　“走，先去了再去。”

　　很快，这一群火神宫的强者，离开了这片空间，朝着那白色巨岩出现的地方赶去。

　　另一片空间，则是一群穿着白袍的男女强者，也在急急赶路，这群人，正是冰雪城的强者。

　　混沌界的各方大势力纷纷派人前往探个究竟，而近水楼台先得月的原人族，始人族，包括创世王国，更是最先早就派人进入探险了。

　　连留在创世王国的人类贾小龙，杜小胖等人，也都很早就赶到了，不过，却并没有冒然进入白色巨岩，他们聚集了不少原本留守在创世王国的人类强者，至少几百人，聚集在一起，霸占了一方，远方，还飘浮了不少尸体，就在刚刚，他们和一群原人族狠狠的厮杀了一番。

　　这白色巨岩，本是原人一族当先发现，想要封锁这一带空间，独占这片区域，却不想短短时间，各方势力云集，凭原人一族，根本不可能封锁得住，连着几场大战打下来，原人死伤惨重，不得不放弃封印独占这秘密的想法，而是聚集到了一起，派遣了不少人进入白色巨岩探密。

　　“又有不少人进去，却没有消息传来，看来都死在了那里，这什么上古遗迹，虽然诱人，却也凶险不小。”

　　经过这些年的锻练，贾小龙，已经成熟了很多，眼眉之中，充满了杀伐之气。

　　“我已经将消息传到了炎黄门，师傅知道后，应该会有安排的，凭我们都不到帝皇的实力，就算冒险进入白色巨岩，应该也得不到什么好处的。”

　　另一边的杜小胖也有些苦恼的道。

　　他们都只是宇宙级的强者，数量虽多，却起不到作用，因为这些日子以来，各方势力到达的强者，慢慢的开始其中出现帝皇级的强者。

　　“看，是火神宫的？”忽地，远方有人低呼，却见虚空中出现了一个虫洞，然后发各穿着火红长袍的男女出现了，其中不少人身上，都释放着强烈的帝皇气息。

　　火神宫的强者出现了，而且实力都极为可怕，其中有宇宙强者，更有帝皇级的强者。

　　这一群火神宫的人，没有理会四面八方其它人，为首的光头男子，只是一挥手，一群人，便对着远方的白色巨岩而去，很快，便消失在了白色的巨岩之中。

　　那白色巨岩，不过是远远的看起来像而言，实际到近处看，不只表面有一层层白雾一般的东西会影响人的视线和感知，其中更有大量的像洞窟一样的通道，四通八达，很容易便迷失在了其中。

　　“是冰雪城的人。”那一群火神宫的人进入不久，远方又出现了一群穿着白袍，背负长剑的男女，正是来自冰雪城的强者。

　　之后，“魔域”“混沌派”等陆续都有强者进入，贾小龙等人却只有等待着，因为他们现在的实力不足，没有帝皇级的强者带领，进去死亡的机率，实在太高，就算得到了什么宝物，也要被其它人杀死抢夺走。

　　“再等等，应该快到了。”另一边的杜小胖安慰着。

　　等到第二天，来自混沌界的人类强者终于赶到了。


第1226章 太古之庙

　　贾小龙和杜小胖等人迎了上来，这次由混沌界赶来的人类强者，共有五人，都达到了帝皇初级的境界，体内都有继承封神殿无上的力量，是孙耀杰派遣来的，可以说，人类高层，对于这一次的发现，也相当重视。

　　因为对于这疑似上古遗迹的白色巨岩的开发探索，还处于初级阶段，各方势力派遣出来的人，虽然不弱，但也绝不是最强的，以防万一有什么绝大危险，其不将己方势力的一干强者都坑害了？

　　而从混沌界赶来的这五人，实力虽强，但在那几百继承了无上力量中却是垫底的。

　　“这是吴鑫，这叫徐志，这是穆月华，这是王力，我叫刘伟。”

　　赶来的五人，其中一个身材高大的男子，简单的介绍了一下。

　　贾小龙和杜小胖，率着其它的几百名来自各个不同门派的都恭敬的行礼，因为和眼前五人相比，他们都是晚辈。

　　“五位前辈，这些人都是留守在创世王国对抗原人族的精锐，因为这件事，原人族和创世王国之间的战争暂时倒是停了下来，所以我们挑选了一批人赶来这里，等待各位前辈。”

　　贾小龙恭敬的说着。

　　“现在已经有不少各方势力的帝皇级的强者进去探险了。”另一边的杜小胖开口着。

　　五人中的刘伟点点头道：“好，我们这就进去看看吧。”

　　之前，人类中也有人进去探索，不过都是较弱的宇宙级，进去后，基本上就没消息传来了，以众人猜测，怕是死了。

　　所以再进入，众人都格外小心。

　　“后面还有第二批，我们的任务，只是进去看探清楚，最好能够占据一个相对安全的地方。”

　　穆月华平静的说着，然后由这五位初级帝皇带头，贾小龙，杜小胖等几百宇宙级强者跟在后面，涌往白色巨岩。

　　很快，他们便消失在了那淡淡的白雾之中，所有人的感观受到了这白雾影响，都在下降。

　　落到白色巨岩上，便可以看到下方显出一个个的深不可测的巨型窟窿，在远方，更有一座远远耸立着像神庙的建筑物。

　　“走，先去那个疑似神庙建筑物看看。”

　　以刘伟，吴金和穆月华等五人为首，一群数百人类，便小心的朝着远方的疑似神庙建筑物而去。

　　据说，从这白色巨岩中发现的第一件无上级武器，便由这神庙之中寻得的。

　　这一次对白色巨岩的探索，其中各大势力，都派遣了不少人，其中不少都是帝皇级的强者，特别是人类派出来的五人，都继承了封神殿的三十六神将力量，虽然只是帝皇初级的境界，但足可以战圆满级的帝皇，甚至更强，但是，轰轰烈烈的探索，却如同泥牛入海，所有进入的各大势力强者，竟然全部失踪，没有任何消息传出来。

　　这一下，震动了三界，各大势力，甚至无上级的尊者的眼光，都注意到了白色巨岩。

　　刘伟，吴鑫，穆月华等以及贾小龙，杜小胖等人失踪于白色巨岩，没了消息一事，同样惊动了混沌界里的人类高层。

　　贾小龙和杜小胖，都是炎黄门弟子，甚得林潇喜爱，而其它的失踪的几百弟子，也都是属于各门各派的精英，现在弟子失踪，作为师傅的都比较焦急，当然，因为林潇闭关，他倒并不知道这些事。

　　天下震动之后，很快，便有更强者出马了，其中，终于有无上级的尊者出动。

　　前前后后，失踪陷落于白色巨岩中的各方强者数量，已经极众，但对于白色巨岩的探索或者说到底是什么来历，依旧是一团迷雾。

　　人类一方，吴文旭，方轩，司马茹，伊万等人都出动了，孙耀杰因为要坐阵人类大本营，却不能随便犯险。

　　当吴文旭等人类强者，进入虚无世界，赶到了白色巨岩的时候，发觉这里已经聚集了很多各方的强者，但都没有随便进入。

　　来自火神宫的副宫主司徒无相，一脸阴沉，带着一群火神宫的强者，也在虚空远远观察着白色巨岩。

　　在白色巨岩上方，另有一群来自佛门的诸佛。

　　吴文旭等人看到了其中为首的竟然是两尊古佛，分别是燃灯古佛和黄金释迦牟尼古佛。

　　可见对于这一次的事，佛门也是极为重视，派来了两尊古佛。

　　吴文旭等人上前，和诸佛行了礼，发觉四周有不少大势力的强者，只是大家都虚空静坐，却并没有进入巨岩，吴文旭好奇道：“怎么大家都待在这里不进入白色巨岩？”

　　燃灯古佛双手合什，道：“这白色巨岩，凶险非小，虽都认为是上古遗迹，具体如何，谁也不知，所以这一次，我们希望联合诸位一起，进入探个究竟。”

　　“原来如此。”方轩点点头，知道这次怕是要联合各大势力，一起进入白色巨岩。

　　交谈之中，很快玉皇宫也有一群强者抵达了。

　　现在的玉皇宫首领，便是曾经的玉皇大帝的儿子，自称小玉皇，实力也非同小可，已经是无上级的强者，他带着几位天帝等一群人，也赶到了，不过却没来对这几尊古佛见礼，而是安静待在一边。

　　吴文旭等人，也暂时耐心等待，陆续有各方强者出现。

　　雷尊殿，阴阳宫，万象门，混沌派，魔域等都有派强者出来，很快聚集到了这一带的强者数量，便达到了万人，其中有不少都是无上的存在。

　　“各位。”眼见着各方大势力来得差不多了，燃灯古佛，终于跨前一步，沉声道：“现在关于这疑似上古遗迹的白色巨岩的凶险和诡秘，我们心中都很清楚，虽然传说其中有‘上古之城’，但到底如何，都还是一个未知之秘，也许现在凭我们哪一方势力，未必能够揭开这个迷底，所以我希望各位联合起来，齐心协力，务求在这一次，将这白色巨岩之迷破解。”

　　“当然，这一次，我们定要搞清楚这鬼地方到底是怎么回事，老夫最钟爱的孙儿，还陷在里面，燃灯古佛，其它的废话就不多说了，我们就一起进入白色巨岩，将这鬼地方掀个底朝天。”

　　一个来自魔域的黑袍鬼脸长老大声叫了起来，他是魔域的一位长老，初级无上的存在，就算对着燃灯古佛，也甚是不客气。

　　燃灯古佛远远看了他一眼，才淡淡一笑道：“好，多余的话就不用说了，各位都是一方雄主，自当知道轻重缓疾，就算各位以前有什么恩怨，进入白色巨岩，也希望各位能够协手一心……”

　　“好了好了，知道了，大家快一起行动吧？”燃灯古佛还想再说，早有人不耐性的大叫起来，紧跟着，一群魔域的强者哗啦啦的便纷纷站了起来。

　　燃灯古佛苦笑，道：“好吧，大家走吧。”

　　上万强者，来自各个不同的大小势力，其中几乎都没有实力低于帝皇的存在，上万人黑压压的涌往白色巨岩。

　　从白色巨岩出现到现在，这一批可以说是前所未有的强大，誓要破解白色巨岩之迷。

　　吴文旭，方轩，伊万等人类强者，也跟在人群之中，众人都很是谨慎。

　　很快，上万人进入白色巨岩那一层白色的迷雾之中。

　　“大家小心，不要丢了，都挨紧一点。”有人大声提醒：“这雾有古怪，可以严重的干扰到我们的各种感观能力。”

　　“知道了。”另有人应声喝着，大家都是强者，动用眼力听力感应能量，这一层淡淡的迷雾还难不到众人。

　　很快，上万人便纷纷降落巨岩表面，看着下方一个个的黑暗窟窿，众人都心头微沉。

　　和之前探险的人一样，他们第一个准备前往的依旧是那远方耸立着的像神庙一样的建筑物，一群帝皇级的强者被派遣在前面探路，后面的无上尊者，则提高警惕，时刻注意有什么意外发生。

　　上万人，吵杂声都慢慢的低了，小心的慢慢接近着远方的神庙。

　　“奇怪，之前进来那么多人，到底都失踪到了哪里，这一路，都没有发觉他们的踪影。”有人低呼着。

　　当上万强者，慢慢推进抵达了神庙所在后，便可以清楚的看到这一座神庙，十分古朴，充满了一种太古的气息，尤若经历了无数年的岁月的风吹雨打，残存下来的古代遗迹，而最引人注目的无疑便是这神庙上方悬挂着的巨匾，上书两个残缺的远古神纹。

　　这两个神纹，如同有什么魔力，令人不自觉的便被吸引了全部的心神。

　　“那是……什么意思……”

　　有人不懂，忍不住低声寻问。

　　其中的燃灯古佛，却身子一震，呆呆看着上方那巨匾上的两个残缺神纹，喃喃念了出来：“太古……”

　　“太古？太古是什么东西？”其它人听得都一头雾水，不明所以。

　　“这神庙的名字叫太古吗？太古庙？”另有人接口自语着。

　　“难道这并不是上古的遗迹，太古，是了，那不是比上古更要久远的某个时代吗……”火神宫的司徒无相，猛地大吃一惊，失色叫了起来。


第1227章 惊动林潇

　　上古时代，已经是令他们感觉到了久远得无法想像的时代了，而太古，那简直更是久远得令人完全没有了概念，不过，在传说中，的确是有一个太古的时代，只是关于太古时代的记录和传说，实在太少了，少得众人脑海里都没有关于太古的什么记忆。

　　“走，进去看看，这什么太古庙，如果真的是比上古更久远的太古遗留下来的，也许会有什么宝贝也不一定。”

　　另有人见猎心喜，忍不住想便要进入这刻着太古神文的神庙看个究竟。

　　有人带头，很快便有大群人往这神庙里挤去，一些比较谨慎的人留在了后面，只是动用各自的手段，四处察看，以防有什么不测发生。

　　吴文旭的性格虽然冲动，但活了这么多年，现在也一样变得谨慎，只是让一些年轻人类进去看看，自己和伊万等人，却留在了后面，都提高警惕。

　　进入神庙后，并没有意外发生，这神庙看外观，虽然宏伟，却也并不是大得离谱，但内部空间，却果极大，根本看不到尽途，大量的人陆续涌入，并不觉得拥挤。

　　在外面观察良久，见神庙里没有意外事故，慢慢的又有一些人走了进去。

　　这神庙，的确是经历了无尽悠久的岁月，有不少地方残破，散发着一股极为古老的气息，神庙里的空间广阔，上万人进入，如沧海一桑，因为没有什么意外发生，最终，所有人都走了进去。

　　吴文旭，伊万，方轩，司马茹等人，都聚集在了一起，带着一群人类后辈精英，进入古庙，却见这古庙里耸立着一根根的圆型石柱，支撑上庙顶，这些石柱上，还雕刻着各种猛兽图案，只是这些猛兽应该年代久远，众人中不泛见识渊博的人，但却连一只都认不出来。

　　来自三界各个不同势力，上万强者，其中更有不少无上级的强者存在，联手进入白色巨岩，可以说是一件盛事，天下都在注意着事态的发生，白色巨岩外围，也有不少留在外面的强者，时刻关注和希望能联系进入的人。

　　但是，一个月过去了，两个月过去了，和之前发生的事一样，这上万强者，陷入白色巨岩，便失去了任何消息，上万强者，如泥牛入海，便消失得无影无踪了。

　　“怎么可能，那里可是有无上尊者啊。”

　　上万强者失踪，这一次对三界的震撼，超乎了想像，因为这次的队伍里，可是有燃灯古佛，火神宫的副宫主司徒无相，魔域的长老，混沌派的护法等等威名赫赫的大人物，炼成三种无上气象，甚至四种无上气象的恐怖尊者，都可能在，怎么可能陷入白色巨岩，便生死不知，失去了一切迅息。

　　一下之间，白色巨岩，传说中的所谓可能是上古或太古遗迹的地方，变成了恐怖之地，人人都远远观察，不敢再随便闯入。

　　“传言害死人，所有人都陷了进去，根本不可能逃出来，是谁传言说有人在里面找到无上武器了，还什么上古之城，该死的，这前前后后陷进去的人只怕都超过十万了……”

　　恐怖之后，很多人惊醒过来，明白之前听到的只怕都是传闻，这什么白色巨岩，简直就是一处最可怕的地狱。

　　而来自人类中的吴文旭，伊万，方轩和司马茹等人，也一样陷入白色巨岩，再也没有消息。

　　收到消息的孙耀杰猛地站了起来，双手紧紧的握成了拳头，一开始，他就不赞同吴文旭前往，但吴文旭天生好奇，强烈要求，他也不能阻止，现在，终于出现了最严重的后果。

　　“吴文旭，该死的家伙，你可千万不要有事啊。”

　　同样，伊万，方轩和司马茹等人的失踪，也震动了古沙法，李昭婴等人，当年，他们都是人类中的精锐，几万年的交情，非同小可。

　　“孙兄，情况紧急，怎么办，那么多人都陷了进去，生死不知，你快想想办法。”古沙法第一个赶了过来，一脸焦急。

　　赵天阳，石墨，季娇红也都来了。

　　孙耀杰看着他们，半晌才叹了一口气，整了整衣袍，道：“只能去找林潇了，凭我们……已经无法解决眼下的困境。”

　　众人中最强的弃怨，也不过就能打个炼成三种无上气象的尊者，而这一次陷落白色巨岩的万名强者中，并不缺这样的无上级存在，甚至还有更强的。

　　“好吧，只能如此了。”

　　想到了要拜见林潇，众人心中还是有些莫名紧张，都整了整衣袍，显得庄重一些。

　　两百年过去了，林潇一直在闭关，不许人打扰，现在也不知道修炼到了什么层次，如果不是吴文旭等人失踪白色巨岩，事情闹得太大了，众人都不敢去找他。

　　吴文旭和林潇的交情，众人是知道的，现在吴文旭失踪，生死不知，于情于理，都要通知林潇。

　　一行人进入混沌祖地深处，不断往下，混沌祖气越来越浓郁，最后，将要抵达林潇闭关所在的地方，孙耀杰清了清嗓子，才开始联系沟通林潇。

　　之后，众人都垂手安静的等候着，过了一会，林潇的意志降临传了过来：“都进来吧。”

　　一个空间在众人面前自动打开，众人鱼贯进入。

　　这里被林潇开辟出了一个新的独立空间，连桌棒石凳都有，石桌上，更放置着茶壶酒壶等物，那著名的混沌仙酿，便是林潇在这里提取酿出来的。

　　林潇依旧和两百年前没什么太大区别，只是气息显得更是内敛，看起来便如一个普通人一样，微微眯着眼，看着众人郑重的脸色，林潇知道定然是出了什么严重的事，伸出手指了指道：“都坐。”

　　孙耀杰点点头，在一个石凳上坐了下来，道：“出了大事，虚无世界突然出现了一个白色巨岩，怀疑是上古或太古什么的遗物，很多势力都派人前往探索，结果都失踪了。”

　　上古，太古？

　　这两个名词，令林潇眉头微微一抖，关于上古或太古的资料，众人加在一起，也没有他了解得多，当年于神葬之地的种种，一下子都浮现在了他的脑海里。

　　轻轻吸了一口气，才平静了下来，道：“失踪了？那我们人类中，也有不少人失踪了，是哪些？”

　　孙耀杰苦笑：“吴文旭，伊万，司马始，方轩，还有不少弟子等等，都在那里失踪了，生死不知，现在都没有人敢随便去寻找他们，我们也没有办法可想，只能来找你。”

　　林潇脸色变了，猛地站了起来，道：“竟有这样的事？将那里的坐标给我，我去看看。”

　　孙耀杰吃惊道：“这就去？至少要准备一下，我们挑些人一起去，这次失踪的人里面，只怕连炼成了四种无上气象的都有。”

　　林潇摆摆手道：“既然如此，你们去再多也没用，还是我先去看看吧。”

　　孙耀杰点点头，他也明白，这件事，非林潇出面，其它人去再多，只怕也都是无济于事。

　　不说别人，光是吴文旭失踪，林潇便必须要去走一趟。

　　问清楚了地点，林潇没多作准备，身影一闪，便消失在了混沌祖地，下一步跨出，抵达虚无世界。

　　人类之中，请出了最强者林潇，其它的各大势力，同样震动之下，有更强者出动了。

　　光是佛门，就有两尊古佛失踪，惊动了其它的古佛，拘那含古佛和惧留孙古佛心急之下，一言不发，便离开了佛门赶往虚无世界，其它古佛还要一起前往，却被毗婆尸古佛挡住了。

　　“毗婆尸佛，这却是为何？”被挡住的毗舍婆古佛不明白，在他看来，如果诸古佛一起出手，定然可以将白色巨岩调查个清楚，破解失踪的诸人之迷。

　　毗婆尸古佛却脸色郑重，道：“根据未来佛的指示，虚无世界，根本就没有这什么白色巨岩出现，更没有发生这样的惊天动地的大事，但现在，却发生了。”

　　这话一说，其它的古佛都是一惊。

　　尸弃古佛道：“你的意思是，这次的事件，其实和我们出手击杀了帝宫三祖，改变了一点命运有关系？”

　　“不好说，未来一团混沌，现在什么都看不清，唯一可以知道的就是我们现在所将要经历的偏离得越来越远，当然，也有可能，是某位我们不知道的存在出手，这白色巨岩的出现，是某一个人布置的一着棋，总之，情况未明，不该再继续出手。”

　　毗舍婆古佛急道：“既是如此，我们该当召回惧留孙和拘那舍。”

　　毗婆尸古佛摇摇头道：“上面只是我的一点猜测，事实如那双面刃，谁也不知道该砍向谁，让他们两个前去，也不是坏事，也许这真的只是哪一个时代的遗迹，凭他们的实力或能解救燃灯古佛……这件事，我们也要作两手准备。”

　　尸弃古佛和毗舍婆古佛都沉默了，知道了毗婆尸古佛的意思，让惧留孙古佛和拘那含古佛出手，无非两种结果，一种是运气好，可以解救出燃灯古佛等人，更有可能破解这白色巨岩之迷，皆大欢喜，第二种便是也陷落其中，生死不知，证实毗婆尸古佛的猜测应验了。


第1228章 各派老祖降临

　　可以说，惧留孙古佛和拘那含古佛，是佛门对这一事件上尽的最后努力。

　　各大势力，或多或少，都有派人前往，当然都有保留，态度都和佛门一样，一是尽最后努力，另一方面，也要考虑到万一又失踪不知的后果，他们不可能尽起精锐，将其都栽进那未知的白色巨岩之中。

　　林潇也一样考虑到了这一情况，所以只是独自前往。

　　抵达白色巨岩后，林潇打开四维之眼，甚至配合着冥知之眼，观察着远方的白色巨岩。

　　这白色巨岩，撞开了这片空间，露出一角，卡在虚空中，谁不知道在虚空背面，这白色巨岩的真实面目是什么样的。

　　动用冥知之眼，林潇才捕捉到了四面八方，极远之处，还有几股强大的气息赶来。

　　“看来，不只是我来了。”林潇收敛了冥知之眼，显出身影，不远处便有两道身影显现出来，赫然是两尊充斥着古朴气息的老僧。

　　林潇认了出来，这是佛门的原始七佛中的两位。

　　一位名惧留孙古佛，一位为拘那含古佛，分别在七尊古佛中排名第四位和第五位。

　　拘那含古佛，那西方极乐世界之主阿弥陀佛主便是其弟子，两尊古佛来头，都是非同小可。

　　数万年前，便已经是无上级的存在。

　　见到林潇出现，这两尊古佛也不意外，互相行过礼，林潇皱眉道：“这白色巨岩，的确古怪，只能远远看到那里有一座神庙，除此之外，怎么也看不清楚。”

　　“我修有我佛门的天眼通，也一样看不透。”拘那含古佛，脸色也很凝重。

　　正交谈间，三人忽有若觉，往同一个方向看去，却见一个穿着灰袍的老者出现了。

　　这老者，鹤发童颜，头顶上的无上气象，毫不掩饰，极为浓郁，嗓门也是极大，一开口，便远远的大声道：“想不到你们两个老秃驴还活着，奶奶的，要不是为了我那最钟爱的弟子失踪在这鬼地方，老夫可不想这么麻烦，跑这一趟。”

　　惧留孙古佛眉头一皱，但又舒展了开来：“原来是混沌派的樊银老祖，这么多年过去了，还能见到你，实是可喜可贺。”

　　听得惧留孙古佛称这老者为樊银老祖，林潇就明白这应该是混沌派幕后的某个老古董，身份地位，类似于以前帝宫的三祖，能够让这样的老古董出马，一来混沌派对于这地方重视可想而知，二来只怕也和他一样，混沌派应该有重要人员陷在这里了，所以才请动了这樊银老祖出山。

　　这攀银老祖眼光又落到了林潇脸上，脸上禁不住抖了两下，笑出声道：“小小帝皇，也还来淌这浑水？你们两个老家伙可是心术不正，想要害死人家后辈啊。”

　　林潇还没说话，拘含那古佛忙道：“樊银老祖，你只怕是消息不灵通吧，这一位叫林潇，是人类最强者，实力未必在你之下。”

　　“林潇？”樊银老祖一怔，才笑道：“原来如此，老祖我想起来了，听说你和那帝宫三祖都可以对得几招，啧啧，只是亲眼看到，依旧觉得不可思议。”

　　几人留在这里，不一会儿，又赶来了四人，一个是来自冰雪城的老古董，被称为了“庞侠尊者”，还有一个是来自“星教”强者，名叫盖龙。

　　这“星教”在混沌界中属于极为神秘的一个教派，人员不多，名气不显，但是这盖龙的实力，却隐隐让人看不透，诸人都不敢小觑他。

　　另还有来自“魔域”的老域主魔主以及“天理教”的大佬，因为双眼已瞎，自称盲佬。

　　“有八个人了，差不多了，在我们之前，听说已经有几个老古董提前进入了，我们也进去吧。”庞侠尊者开口，两尊古佛都点点头，林潇等也没有异议。

　　一行八人，包括林潇，惧留孙古佛，拘含那古佛，樊银老祖，庞侠尊者，盖龙，魔主和盲佬，便联手朝着白色巨岩而去。

　　远方，有来自很多各门各派的眼线和弟子在观察着，不时的传递消息，天下各方强者，都在默默的关注着结果。

　　毕竟这一次进入的八人，都非同小可，佛家的两尊古佛，排在了原始七佛第四位和五位，实力可以说是整个佛家中的第四强者和第五强者。

　　而林潇，则是人类最强者，帝宫一战，已经让人知道他的实力，可败拥有五种无上气象的尊者，甚至能与拥有六种无上气象强者对招。

　　而攀银老祖，庞侠尊者，魔主，盲佬都是来自各派的老祖或老古尊级别的，是和帝宫三祖一个级别的，而星教的盖龙，虽然不算是星教的老古董，但知道底细的人便明白，这盖龙的实力，比起现在的星教教主还强三分。

　　这八人联手，何等可怕？只怕连四维生物都可以挑战了，他们去闯白色巨岩，如果还失败，那基本上这白色巨岩，已经不是他们三界可以征服的了。

　　别说是各方强者和那些幕后的老古董在关注，连原界的原祖，始界的始祖，都有一缕意志降临这里，只是，它们也没有前往探视这白色巨岩，因为它们的实力，一旦离开本来的世界，便无限削弱，比起这些无上尊者，也强不到哪里去，若离得太远，只怕连无上尊者都不如。

　　看着林潇八人，慢慢的进入白色巨岩，消失不见，远方暗处，不少人这才慢慢围上来，当然，都只敢远远看着，谁也不敢再随便进入这白色巨岩。

　　现在这白色巨岩，无疑是最可怕的地方，不比混沌界里的天狱逊色多少了。

　　而他们留在这里，只能等待，等待消息。

　　所有人都在心里希望，希望这一次的八人会有个收获，而不是也一样失踪了。

　　已经失踪了那么多，林潇八人，都十分小心，缓缓降落到了白色巨岩之上，林潇打开四维之眼，古佛动起了天眼通，而那天理教的盲佬，却打开了更了得的“天理眼”。

　　“盲佬，看出什么没有。”攀银老祖对着盲佬寻问。

　　这盲佬，天生眼盲，但是却也因为眼盲，却练就了“天理教”最至高无上的“天理眼”神通。

　　“这天理眼”一打开，虽然在盲佬的脑海里，会出现像相机照出来的底片模样的图案，但是，这“天理眼”强大的地方就在于可以看穿一切，什么都不能阻挡。

　　林潇的四维之眼，古佛的天眼通，都在这白色巨岩无效，看不出什么名堂，唯有盲佬，打开“天理眼”，默默无语，似乎在观察着什么。

　　“太古……太古洪荒……这是……太古的……遗迹……”

　　半晌，盲佬喃喃自语，双手对着虚空乱抓，似乎想要抓到什么：“好可怕……好恐怖……这是太古的大战……都死了……都死了……啊……”

　　突然，他一声狂叫，猛地双手捂住了双眼，蹬蹬蹬连着后退，指缝里，竟有两缕鲜血，慢慢流淌出来。

　　“盲佬，怎么回事？”其它人都是吃了一惊，忙着围了上来，林潇更是直接显出曼荼罗于头顶上，以防不测。

　　盲佬慢慢的放下了捂着眼睛的双手，那一双瞎了的白果眼睛里，竟然从中裂开了一条细线，鲜血正是由这里涌了出来。

　　“到底是谁攻击了你，怎么我们都没有感觉？”来自魔域的曾经上一代的域主魔主，右手显都显出一柄弓，弯弓搭箭，哪里不对，随时准备射出去，但是刚刚，众人根本没有感觉到有谁攻击，盲佬的眼睛，怎么会受伤了？

　　盲佬变得平静了下来，慢慢道：“我的天理眼被破了，不是有谁攻击了我，而是我看到了可怕的景象……天理眼承受不住……自行破裂了。”

　　这话让众人大吃一惊，道：“什么，承受不住，盲佬，你到底看到了什么？”

　　一边的林潇默然不语，心中却在想着刚刚盲佬叫出来的话，太古，这里难道真的是太古的遗迹吗，难道盲佬的天理眼，看到了曾经发生在太古的战斗？所以才承受不住受伤了？

　　“我现在可以肯定，这里是太古的遗迹，也许，我们会在这里碰到太古的机缘，也许……我们也会陷在这里，永远出不去，各位，你们要有心里准备。”

　　盲佬流淌着两行血泪，翻着那白果的双眼，说出来的话，却令所有人都心头一寒。

　　“什么太古上古的，老祖我来此，只为了找回我那心爱的弟子，盲佬，你既然说看到了一些东西，你说我们该往哪走，是进入下面这一个个的巨型窟窿里，还是先往那远处的神庙？”

　　攀银老祖嗓门粗，第一个大声叫了起来。

　　所谓勇者无敌，活到了他们这样的年龄和境界，虽然吃惊，却也不会被盲佬的一番话吓退。

　　“先去那神庙看看吧，既然盲佬说这里是太古的遗迹，应该错不了，不过，既然是遗迹，不论这里曾经发生了多么可怕的战斗，毕竟这无尽的岁月过去了，这里，已经只是遗迹。”魔主沉声说着，其它人都微微点头，表示有道理。


第1229章 太古庙之迷

　　“这地方的确诡异，我们一进入这里，和外界的联系便断绝了。”攀银老祖也沉下了声音。

　　众人都各有手段，甚至留有分身在外面，但是，一旦进入这里，却便断绝了一切感应，连自己的分身，都感觉不到了。

　　林潇也一样，他留在创世王国的分身，现在便完全失去了联系。

　　八人都谨慎起来，各自头顶上的无上气象，都慢慢释放出来，林潇头顶上，曼荼罗在微微的旋转着。

　　两百年过去了，对于曼荼罗的祭炼，已完成了大半，其它人看了这曼荼罗一眼，现在众人都知道林潇的这件本命武器很特殊，虽然有生出抢夺的想法，却并没有下手。

　　毕竟本命修炼出来的武器，要抢夺，只能将林潇击杀，先不论能不能杀，便是击杀之后，能不能使用，也是个问题，他们可没有树之祖或黄泉塔可以用来吞噬其它的武器，以为己用。

　　武器并不是越强越好，而是最合适自己的才是最好的。

　　就如同四维武器，固然强大，但只有四维生物才能真正使用，所以这些无上强者，宁愿使用自己多年来修炼出来的无上武器，也几乎很少有人想着去抢夺四维生物来使用，因为他们都懂这个道理，就算得到了，也只能收着，自己本身，很难使出四维武器的真正威力。

　　相反倒是无上强者之下的帝皇或宇宙级强者，才会对四维武器生出想法。

　　一行八人，很小心的飘浮在白色巨岩上方，顺着下方那一个个的巨型深不可测的窟窿，接近神庙。

　　终于抵达神庙，一路并没有意外发生，众人落到了神庙前面，注视着上方刻着的那有些残破的神纹，惧留孙古佛双手合什，微微一叹：“太古……果然，这真的是太古遗物，这是一座太古时代的神庙。”

　　盲佬喃喃自语着：“这座神庙里，有些什么，一定和那么多人失踪有关系，这里……也许有太古残留的力量。”

　　攀银老祖性子最急，大声道：“喂，这神庙里有人吗？”动用无上力量，将声音往四面八方传送出去，只盼着有谁能够回应。

　　“有人吗？”攀银老祖的声音，远远传开，久久不绝，但是，却没有人回应。

　　林潇等七人，也都在等待着，攀银老祖不再呼叫，道：“这里完全就是一片死寂的世界，真不明白，为什么那么多人进入这里，全都失踪了。”

　　魔主缓缓道：“还有一种可能性，那就是之前进入这里的人，找到了进入另一个世界的通道，现在，都在另一个世界，也许是出不来，也许……不愿意出来。”

　　“另一个世界？”其它几人，都看向了他。

　　魔主道：“你们该当明白，这白色巨岩撞开了一处空间裂缝，出现在虚无世界的，只是很小的一部份，那么这块谁也不知道真面目到底是什么样的白色巨岩，更大的部位，定然是留在了另一个我们还不知道的世界里，之前那些人进入这里，最大的可能性便是通过了白色巨岩，抵达了另一个世界。”

　　拘含那古佛宣了一声佛号，才道：“魔主说的很有可能，也许两个世界法则不同，所以，无法将讯息传递出来。”

　　攀银老祖道：“真相可能有千千万，留在这里猜测也是没用的，现在要么进去这神庙里看看，要么便去下方那一个个的窟窿里看看，大家怎么选择。”

　　惧留孙古佛道：“这座庙，应该是太古的庙无疑，进去看看，也许有什么发现，下方的窟窿太多了，冒然进入，很有可能迷失。”

　　其它人也都点点头，盲佬喃喃道：“太古之战，也许这只是一个残破的太古世界，可能有残留的太古力量在作祟，所以进入的人被迷失无法出来，所以我们的感观受到了迷惑，无法感应联系到外面的情况。”

　　魔主道：“盲佬说的，极有可能，不过我一路都有留有印记，就算真的有可以迷惑我们的太古残留力量在作怪，我们顺着那印记，也可以返回。”

　　魔主一边说一边右手一翻，然后隐约便见一个小小的圆轮般的阵法出现在了他的右掌心，虚空一按，这小小的圆轮便印进了地底消失不见了。

　　“这叫‘地听之术’，这一路，我每隔一段时间，都有留下，现在我都可以感应得到，到时真有什么险况出现，你们接近我，我启动这‘地听之术’，便可以顺着原路返回。”

　　听得魔主的话，其它人都稍微安心，其实一路而来，众人都或多或少留有类似的手段，之前那么多人失踪，众人不得不小心。

　　“走。”

　　作了万全准备后，众人终于开始鱼贯小心的进入这刻有太古神纹的古庙。

　　魔主依旧每隔一段距离便留下“地听之术”的印记，以防万一。

　　林潇全力打开四维之眼，不断观察。

　　两尊古佛也都是开启着“天眼通”。

　　古庙之中，十分宏伟，一座座的圆柱支撑着上方的庙顶，圆柱上，刻着各种猛兽图案，这些猛兽，奇型怪状，众人都不曾见过。

　　“应该是太古时的魔兽，不过太古破灭，这些魔兽，都死绝了，不可能存活下来。”

　　庞侠尊者，抚摸着其中一尊太古魔兽，感叹着。

　　一眼看去，这神庙十分广阔，全都是这样一根根耸立着的圆柱，除此之外，另无一物。

　　众人只能一路走下去，同时暗中留下印记，以防万一。

　　“太古的气息，渐渐浓郁了起来。”盲佬喃喃说着，众人听在心头，本能一凛。

　　此刻，众人深入这神庙已经有了相当的距离，只是一路来，除了雕刻着魔兽的圆柱，别针它物，众人的感知被严重的削弱，看不到这古庙尽途，魔主留下印记的频率也越来越多。

　　“奶奶的，这庙有点古里古怪的，外面看没有这么大才是，怎么走了这么久还没到尽途，小心老子一掌将这里毁了再说。”攀银老祖有些不耐烦起来，头顶上的无上气象沸腾着，随时都处于将工爆发的状态。

　　其它七人，也都在皱眉，现在各种感知都被严重削弱，众人一眼看去，只觉得这神庙似乎永远止境，这样子一路走下去，得需要再走多久？

　　“不对……”忽地，盲佬停了下来，争着一双白果的盲眼，突然道：“攀银老祖，你出手，将这庙……毁了。”

　　盲佬的话，让众人都是一怔。

　　“怎么，你也同意毁了这庙。”攀银老祖刚刚的话，多半是气话，只是听得盲佬突然同意，实在出了意外。

　　林潇心中电转，若有所悟，开口道：“也许我们现在感知或看到的，未必就是真实的。”

　　魔主一言不发，弯弓搭箭，对准上了古庙上方，猛地一箭射出。

　　这弓箭，便是他祭炼的无上武器，一箭射出，一道无上气象缠绕上了箭，倏地暴射，挟带着恐怖的威能，瞬间击中上方的一处庙顶。

　　紧跟着便是“轰隆”着的可怕巨响，整个古庙都在摇晃，上方被打出一个巨大窟窿，其它人纷纷出手，往四面八方打去。

　　连着可怕巨响，这看起来宏伟之极的古庙，彻底崩溃了，四周那看起来广阔无限的古庙和一根根的石柱不见了，众人才发觉自己等人不知何时，早已站立在了一处处的断垣残壁之上，四面八方，都是大量残破倒塌的建筑物。

　　“不可思议，有什么样的幻觉，竟然可以迷惑到我们。”攀银老祖一脸震惊。

　　他们是谁，他们可是活了不知多少万甚至是亿年的老古尊，什么场面没有见过，修炼高深，都几乎可以追赶四维生物的逆天存在，现在，竟然被幻象迷惑，不知不觉，走到了这看起来到处都是破落的未知地方？

　　这里看起来，根本就不是白色巨岩之上。

　　“怎么可能？”魔主紧跟着叫了起来，一脸震骇。

　　“怎么回事？”其它人看向了魔主。

　　魔主浑身微微颤抖着，道：“我刻下的地听之术的印记……都……都感应不到了。”

　　众人听得这话，心中一凛，都倒吸一口冷气。

　　林潇一路，也留有印记，现在感应，果然全都消失了，什么也感应不到，八人面面相觑。

　　“这地方，真他娘的诡异。”连樊银老祖的声音都低沉了下来，感觉到了不妙。

　　众人都在观察四周，全都是一处处的破落不堪的各种建筑物。

　　“看，那里也是一座古庙，不过倒塌了大半。”忽地，那来自星教的神秘强者盖龙远远一指。

　　“不管了，我们先离开这鬼地方。”失去了地听之术，魔主有些慌乱，连着吸气，猛地冲霄而起，便想着飞离这地方。

　　其它人也紧跟而上，现在四面八方都是看起来一望无际的各种遗迹和毁坏的建筑物，众人失去了方向感，唯一可以想的便是先飞起来，居高临下，才能确认方向。

　　八人瞬间飞高，几乎是同一刻，八人感受到了恐怖的力量。


第1230章 身隐绝境

　　这力量，带着浓郁的太古气息，如同恐怖风暴，一下子便将他们席卷了进去。

　　“这力量——”魔主惊呼。

　　樊银老祖发出一声咆哮，身体之外，便撑开一种有形的盾牌，头顶上瞬间便有一道道的无上气象冲射出来。

　　这些人，可都是恐怖的无上存在，遭受到了这风暴，也在瞬间各显神通。

　　林潇毫不犹豫就打出了“曼荼罗花开”，一柄柄的武器张开，如同一朵花绽放开来，一来可以保护自己，二来可以消化这些绞过来的太古气息。

　　八人手段尽出，全力冲往下方，因为他们感觉得到，这上方完全被恐怖的太古风暴封锁了，越往下这种风暴力量越强大，再往里冲去，任他们再强大，都有可能被太古风暴撕碎。

　　摆脱风暴，众人只能重新落回地面，都心有余悸，互相看了一眼，全都沉默了下来，他们明白，和之前进入这里的所有人一样，只怕他们现在在外界人眼里，也等于是失踪了。

　　至少一时半会，他们离不开了。

　　樊银老祖突然狂叫起来：“我不相信，这眼前一切，一定也是幻觉。”他发出一声咆哮，右手中显出一柄权杖，正是他使用的无上武器，头顶上的气象一道道的冲射出来，竟然足足有六种无上气象。

　　这樊银老祖，不愧是修炼了无尽岁月，竟然修成了六种无上气象，现在尽数显现，六种无上气象，都集中到了手中权杖上，猛地往大地一击。

　　“轰”地一声，惊天动地巨响，他认为眼前也是幻象，想要将一切打碎，以他现在的实力，全力一击，大地也要整个的打穿，但随着那可怕巨响之后，众人震惊了，因为地面并没有众人想像中的被彻底的摧毁，只是显出一个深坑而已。

　　樊银老祖自己也有些呆了。

　　“不愧是太古的遗迹，只是这些建筑物的材质，便如此坚硬。”拘含那古佛，不禁叹息。

　　盲佬开口：“不是这些材质特殊坚硬，而是这些建筑物，甚至大地中，都含有一丝太古的气息，所以，很难破坏。”

　　樊银老祖大声道：“我不信凭我们的能力，还会真的被困在这里，既然从天空出不去，我们就联手将这大地打穿，就算没有路，我们也要活生生的走出一条路。”

　　另一边的魔主，尝试着打开虫洞，发觉这里的空间，一旦开启虫洞，便是涌出恐怖的太古风暴，进去就等于是送死，只能放弃，听得樊银老祖的话倒是双眼一亮，道：“不错，这是个方法。”头顶上，也是一道接一道的气息冲射而起，猛地一箭，便射中了刚刚樊银老祖打出来的深坑之中。

　　如此不断破坏下去，理论中，最终可以打穿下方的大地，也许打穿后，就有可能找到出路。

　　樊银老祖和魔主都有这样的想法，而那两尊古佛，却另有其它的想法，运用天眼通，则在观察四周。

　　每一个人都在想办法，而对于樊银老祖和魔主的做法，其它人并不认可。

　　“就算打通下方的大地，也不可能离开得了这个地方，我有感觉，下方越深，那太古气息越浓郁，如同上方的太古风暴一样，想要依靠这方法，逃不出去的。”盲佬睁着一双白果，一开始就否决了樊银老祖和魔主的方法。

　　林潇则在默默的观察着四周，身影一动，出现在了一处倒塌大半的古庙建筑物上方，这古庙建筑物很像之前众人进入的神庙模样，只是要小一些，而且是真实存在的，不像那座神庙，介于半真实半幻象之间。

　　伸手轻轻触摸着这些岩石，感受着其中太古的气息。

　　林潇明白，他们现在彻底的被困在了这个地方。

　　“既然往上没有指望，往下也不行，我们现在只能认准一个方向，不断的走下去，也许最终可以走出一条路来。”惧留孙古佛，双手合什，终于说出了自己的看法。

　　庞侠尊者道：“如果这四周，也全都是像上方那种太古风暴呢。”

　　古佛一窒，无话可说。

　　“按你的意思，难道我们就待在这里，坐以待毙？”盖龙寻问。

　　庞侠尊者微微摇头，叹息道：“我也只是说有这个可能性，到底如何，谁也不知道。”

　　庞侠尊者的话，让四周其它人又一阵沉默。

　　一群无上的强者，在混沌界也是呼风唤雨的存在，现在陷在这里，竟然手足无措。

　　“老僧决定，选一方面，不断赶下去，不知哪几位愿与我们同行？”最终，惧留孙古佛和拘含那古佛，还是决定选择了一个方向，要朝远方而去。

　　“这里打不开虫洞，光依靠速度，那得要飞行多少年。”庞侠尊者摇头，皱起了眉头。

　　这四周，全都是一眼看不到尽途，如此飞下去，何年是个头？

　　“林潇小友，你呢？”惧留孙古佛，又看向了远方的林潇。

　　林潇正蹲在一处倒塌大半的古庙残骸，听得惧留孙古佛的话，抬头道：“可以一试，不过，只怕飞出去的希望不大，看这上方的太古风暴就知道了。”

　　古佛微笑道：“不论如何，总比留在这里坐以待毙的好。”

　　林潇点点头，嗯了一声道：“好，我陪两位一起。”

　　最终，除了樊银老祖和魔主外，两尊古佛，林潇，盖龙和盲佬都离开了，庞侠尊者，却召唤出一柄大枪，加入了樊银老祖和魔主的列行，三大无上尊者联手，不断的破碎大地，想要从大地之下打开一个通道离开这个世界。

　　而两尊古佛和林潇，盖龙，盲佬五人，则认定了一个方向，极速飞行而去，瞬间便消失了。

　　凭他们的速度，这一飞行，何等惊人，瞬间便不知道多远的距离过去了。

　　无法打开虫洞，也不能进行空间跳跃，纯粹依靠速度，大地之下，是几乎永远不改变的风景，看不到一个人，只有无尽的倒塌的断垣残壁和大量一堆堆的建筑物废墟。

　　一年，十年，很快百年过去了，他们依旧在无止尽的飞行着，没有看到丝毫希望，没有看到这路有尽途。

　　其中盲佬是最先放弃了，落了下来，摇头，表示不再愿意继续飞下去，只是枯坐原地，似乎便要那么坐着直到世界灭亡。

　　盖龙和林潇也相继放弃了，只有两尊古佛，却依旧坚持，看着放弃的三人，叹息摇头，道：“也许已坚持了九十九步，你们却在最后一步放弃了，可惜，可叹。”

　　然后便继续飞离而去。

　　“这么飞下去根本不是个事，也许要飞一千年，一万年，十万年……我看这鬼地方，根本不是说太广阔而飞不出去，而是我们被太古的力量迷惑，也许根本就在绕圈子也说不一定，这样子就算飞到死，也飞出去。”盖龙呸了一声，浪费了百年光阴，心里很不痛快。

　　林潇一言不发，看着枯坐在那不动的盲佬，忽然道：“我们被困在这里，其实最大的原因便是受到了太古气息或力量的干拢，如果……我们可以控制这太古的力量，也许，就可以离开这里了。”

　　盲佬微微叹，道：“你说的这个，我早想到了，只是，太古的力量，又如何能够掌握？太难，实在太难了。”

　　林潇想到了曼荼罗，想到了树之祖，却不说话了，不过却从盲佬的话中证实了自己的想法，也许是可行的。

　　“这里到底都是太古的气息，甚至是太古的力量，也许……这里对于我并不是囚牢，反而是一个机遇。”

　　林潇默默的忖着，然后，便漫步而行，原本的急躁心情，突然都安宁了下来。

　　“林潇，你要去哪里。”盖龙忙着寻问。

　　林潇摇摇头，淡淡道：“一个人随意走走，碰碰运气，现在能不能脱困，不是依靠能力，只怕反而要靠运气了。”

　　盖龙一怔，然后才苦笑着：“好像是的，算了，我现在都放弃寻找脱困的方法了，先修炼吧，也许修炼到了更高层的境界，便有方法了也不一定。”

　　他们都是坚韧之辈，在发觉几乎出不去的时候，反而也都慢慢冷静下来，将其出去怪为自己实力不够，只要修炼得足够强大，达到无上的巅峰，甚至超越无上存在，难道还会继续被困在这里？

　　到了他们这境界，寿元悠长，几乎和长生差不多，所以也不急，慢慢修炼，总有一天，一定可以出去。

　　而且以众人的实力，不吃不喝，也不会有影响。

　　所以盲佬和盖龙，都没有再说话，而是盘膝而坐，开始了修炼。

　　林潇却开始了独自漫步而行，完善着自己的想法，他和这些老古董不一样，他可不想在这里一困便是几十万年，甚至上亿年。

　　他必须要尽快离开，因为他不放心地球人类。

　　林潇，两尊古佛，樊银老祖，盖龙，庞侠尊者，盲佬，魔主八人，进入白色巨岩，一天，一月，最终一年过去了，都没有丝毫消息传出来。

　　聚集到这里的人越来越多，最终几乎都可以肯定，这八人也和之前的那些人一样，陷入白色巨岩，失踪了，只怕再也不会回来了。


第1231章 无上龙脉

　　这里，变成了恐怖的地狱。

　　最终，原祖和始祖一起出手，动用力量，将这里封印了，从此以后，再也不许任何人进入。

　　强于两尊古佛和樊银老祖等老祖宗之辈的进入都出不来，整个三界，只怕也没什么人敢说进入一定可以脱困了。

　　为了以防有人冒失进入，毗婆尸古佛等混沌界的强者，又在外面增加了几层封印，令外界的人，根本也没有能力再进入白色巨岩。

　　林潇，吴文旭，伊万等人失踪白色巨岩，人类焦虑，但却毫无办法可想。

　　整个百年，这件事，都是焦点。

　　但时间可以洗刷一切，百年之后，慢慢的，白色巨岩一件，也最终变成了一个曾经发生的故事，很少有人再提起。

　　孙耀杰，季娇红等人，想起林潇和吴文旭等人，虽然担心，却也充满无奈，唯一可以安心的便是他们相信这些人一定没有死，也许只是被困在哪里，总有一天一定可以脱困的。

　　而整个三界的形式，随着时光流逝，也在慢慢的改变着。

　　大小冲突不断，混沌界的形式，越来越混乱了。

　　随着林潇失踪越久，地球人类的处境，却慢慢的难堪起来，甚至行走在外面的地球人类，都不时要受到那些大势力的欺压。

　　一开始，各方对于人类，还算有些顾忌，一来并不知道陷入白色巨岩的林潇到底是死是活，万一活着出来了，那便不妙了，所以都不敢对人类有什么太大的想法。

　　但随着几百年，甚至近千年过去了，陷入白色巨岩依旧没有消息，众人开始可以证实，陷入白色巨岩的那批人，只怕都死了，就算没死，也应该永远出不来了。

　　而人类却占据了两个洞天福地，不知惹了多少人眼红，也因此，替人类生出很多事端。

　　但因为千年之约的事，众人还是没有太过明目张胆的对付人类。

　　原本约定的千年之战，还是如期举行了，在佛家的主持下，战场就定在了雷鸣山。

　　参赛者只能小于千岁，哪一方势力胜了，这雷鸣山，便要归谁。

　　而这距离林潇等人失踪陷入白色巨岩世界，已经过去了八百年。

　　这八百年来，林潇抛弃了急躁之心，一边祭炼着圆满曼荼罗，一边修炼参悟最后的帝皇之骨，要将最后的帝皇头骨炼成，成就大圆满的帝皇之境。

　　这些年，独自流浪，林潇便在这看起来无边无际的荒凉残破的世界中流浪着，也没有遇到一个人，无意中却闯入了一片古庙之地。

　　这里，建立有数不清的各种太古之庙，有完整的，有残破的，有大有小，一眼看去，几乎看不到尽途。

　　每一座太古之庙里，都留有或多或少的太古气息和力量，林潇这些年，便在这里随便挑选了一座还算完整的古庙，将树之祖种在了古庙之上，一根根的树根扎入其中，借用树之祖吸纳太古之气，用以祭炼自己的帝皇骨和身体。

　　在混沌祖地这么多年，林潇便一直利用混沌祖气来炼化自己的帝皇骨，现在，便再次借用太古之气重新再祭炼一遍。

　　所以在成就了大圆满帝皇之后，他并没有立刻便参悟无上之境，而是又花了至少几百年时间用来将全身的帝皇骨，甚至是五脏六腑都重新又用太古之气来祭炼。

　　经历了混沌祖气和太古之气的祭炼之后，林潇的全身，各个细胞，宇宙胎，五脏六腑，以及帝皇骨，都比起普通的帝皇强者要强大无数倍，也可以让他承受更强大的曼荼罗力量爆发。

　　一边修炼，一边也在完善着曼荼罗的祭炼和神技的改善。

　　成就了大圆满的帝皇后，林潇曾经尝试着冲天而起，想要突破上方的太古风暴，却依旧被硬生生的逼了回来，让林潇明悟，除非他可以驾御这些太古力量，否则，都不可能走出这个世界囚牢。

　　“太古的力量……无上境界……如果可以将这太古的力量修炼成我的一种无上气象，那该是什么样的景象……”

　　林潇低语着，被困在这里，他别无选择，唯一能想到离开这里的办法，便是掌握这太古的力量，才有可能突破那封锁着的太古力量风暴。

　　“全身的帝皇骨已成，再进一步，所谓的无上级，指的便九条‘无上之脉’，可沟通天地之桥，蓄无上力量，炼成无上的气象，是为无上级。”

　　林潇现在已经是大圆满帝皇，加上连着经过混沌和太古两种力量祭炼，比起一般的大圆满帝皇还要强大很多倍，寿命更是增长达到了九十二亿八千万年，说是长生不老，也差不太远了。

　　既然离不开这古怪的太古遗迹世界，林潇便开始专心参悟无上奥妙，这世界他也曾经仔细观察过，几乎都碎成一片，都是废墟，唯一有些用途的也许便是那些残留的太古之庙的残骸。

　　这些古庙，有些还留刻有太古的神纹，林潇寻找到了不少，细心参悟，这些年来，除了修炼和祭炼曼荼罗外，其它的时间便是在这一片无尽的古庙残骸中寻找那些神纹，参悟神纹奥妙。

　　这些神纹，都是太古时刻被建造这些古庙的人留刻下来的，每一个神纹都有其独到特殊的力量和神秘含意，甚至林潇在其中寻找到了关于“无上级”的修炼和功法。

　　林潇将之慢慢解读，然后和自己的脑海里传承的亘古留下来的经验记忆，互相应证，实力境界到了一定的层次，不论过程如何，最终结果，可以说是殊途同归。

　　这“无上级”需要修炼出来的九条“无上之脉”，便是“天地玄黄宇宙洪荒龙”共九条无上脉，而其第一条，便是“无上龙脉”，这九条无上脉，都是贯穿了身体各处，起于脚底，终于头顶，互相交合，贯穿全身，接通身体的天地之桥，而其无上力量，便也在这九条无上脉之中积蓄着，最终会化为无上气象冲出头顶凝结。

　　这九条无上脉，一条比一条难以修炼成型，光是第一条无上龙脉的修炼，便比之前的帝皇骨修炼不知难上多少倍。

　　林潇借用树之祖，吸纳这天地间游离的太古之气，结合亘古和这太古神纹的奥妙，便要借用太古力量，凝结成自己的第一龙脉，他的野心很大，想要将这太古的力量，炼成自己的第一种气象。

　　这些年来，行走这世界各地，也不知道见识到了亿万座的各种古庙，但在林潇的脑海最深处，却有一个最终极的模糊图案，这些年来，越来越清晰，那便是“太古祖庙”。

　　和亘古之塔，上古之城同一个级数的“太古祖庙”，曾经太古时代，威震整个时代的时代之器，这才是林潇真正的目标。

　　修炼和悟道之中，林潇浑然忘了时间的流逝，他已不知道自己在这个世界中，渡过了多少年，唯一知道的便是祭炼身体，采集太古之气，修炼龙脉，积蓄力量，参悟无上之境，演化自己的气象，更磨炼曼荼罗，改良神技，甚至想过将曼荼罗都炼化进自己的身体之中，成为身体的一部份。

　　而在林潇等人被困白色巨岩世界八百年后，曾经各大势力约定的千年之战，在雷鸣山举行了，包括人类和佛门之内，天下各大势力，都派出年轻后辈强者参赛了。

　　这一战，吸引了天下各派的目光，整个雷鸣山，人山人海，千年来，都没有过这么盛大的赛事。

　　最终决出胜负，魔域一派夺冠，取得了雷鸣山的拥有权。

　　这个规距，千年前便定下来的，各大势力，都得遵守，按照规定，人类要在定期之中撤离雷鸣山，将完整年雷鸣山交给魔域。

　　这千年来，已经有很多人类定居在了雷鸣山，早已习惯，现在却要交出，自然引起了很多人不满，差点产生冲突，引起事端，但人类高层，却是雷霆下令，撤离雷鸣山，违抗者杀无赫。

　　孙耀杰等人类高层明白，失去了林潇等人后，现在的人类形式，很微妙，他们绝不能惹事，否则，那些环视四周的狼虎之辈，不会介意将他们吞噬，甚至连混沌祖地都抢走。

　　将雷鸣山交给了魔域后，孙耀杰等高层，却长长吁出了一口气，反倒是放下了一个心思。

　　“没有绝对的强者坐阵，人类的处境，真的是举步维艰啊。”孙耀杰无奈苦笑着。

　　千年来，弃怨也突破了，成为了圆满的帝皇，但就算如此，也不过可以和炼出四种无上气象的无上尊者比一比，根本保护不了整个人类。

　　虽然人类还有地球以及神葬之地的底牌，但这地球终究是充满了变数，而且地球内部空间，也容纳不下现在这么多的地球人类。

　　他们无法放任着万亿的地球人类不管。

　　从林潇失踪后，地球人类高层，便小心致致，步步为营，好在众人知道人类和佛门的关系不恶，也不至于太过明目张胆的对付人类。

　　不过，随着千年约战，那雷鸣山交给了魔域后，原本的约定结束后，整个混沌界，突然开始变得剧烈的混乱了起来。


第1232章 轩儿出嫁 人类末路

　　各方大小势力之间，磨擦征战不断，原人族和始人族对外界的征伐也越来越强势。

　　有人猜测，很有可能原祖和始祖作出了某种突破，所以令这些原人和始人越来越大胆。

　　整个虚无世界，几乎都被原人和始人瓜分了，唯一还在坚持着的创世王国，也一败涂地，大半国土都被侵占了。

　　因为林潇的原因，孙耀杰等人派出了大量的人类精锐相助创世王国，也依旧勉强支撑，形式很不容乐观。

　　而最严重的无疑就是几乎瓜分了虚无世界后，原人和始人的目光，终于盯上了混沌界。

　　三界和虚无世界中，只有混沌界，才是真正的修炼胜地，其它的地方相对而言，只能算是穷山恶水。

　　所以，原界和始界，只诞生了两个四维生物，还是最初级的，而混沌界，却诞生了那么多威名赫赫的四维存在，只因为混沌界和其它的世界底蕴，完全不同。

　　也许在原祖和始祖的幕后支持下，原人和始人，开始侵犯混沌界，甚至勾结某一派，打击另一派，更加剧了整个混沌界的混乱。

　　甚至于连佛门都受到了挑衅。

　　原始七佛，现在也只余下了三尊佛，混沌界的形式，暗流涌动，三尊古佛，明哲保身，再也镇压不住三界。

　　林潇等人失踪两千年后，一直都小心致致的人类，终究还是不能完全置身事外，因为一件小小的导火索，被卷入了一场混乱和战争中，引发了和混沌派的一场大战。

　　在这一战中，很多人类都死了，根本不能和混沌派的高端战力相比。

　　不过，最终佛门的毗婆尸古佛出面，保住了人类，只是作为休战的条件，林潇必须要撤离混沌祖地，将这里让给混沌派。

　　人类虽然悲愤，但却也明白形式比人强，佛门也不可能永远都庇护他们，更不可能为了他们和混沌派开战，要知道混沌派的幕后背景，也是深不可测，是拥有老古董的存在，甚至可能背后势力比起以前的帝宫更强。

　　没有足够的实力，却占据着混沌祖地，发生这一幕，是迟早的事，能够得佛门庇护，不至于被赶尽杀绝，已经是天幸。

　　孙耀杰，古沙法等人类高层研究之后，最终同意，撤离混沌祖地，将这里交给混沌派。

　　这一天，是整个人类的耻辱日，令无数的人类怀念和想起了林潇。

　　很多人号啕大哭。

　　毕竟，人类在这里生存了上万年，这里早就已经被很多人类当成了自己的故乡，更有无数的人类就出生在混沌祖里，在他们心目中，地球倒不算什么，沌沌祖地才是自己真正的家园。

　　现在却被迫离开这里。

　　万亿人类，撤离混沌祖地，这是一个浩大的工程。

　　毗婆尸古佛目睹人类，也不禁微微叹息，这是一个残酷的世界，就算他有慈悲之心，也有很多事无能为力。

　　“混沌界越来越混乱，很多事件幕后，都有原祖和始祖的影子，这还不是最可怕的，最可怕的是除了原祖和始祖之外，还有一股暗流，连我都看不清楚，稍有不测，便是我……都有风险……”

　　毗婆尸古佛感觉整个混沌界，都在风雨飘摇，他也小心致致，不敢随意庇护人类。

　　这一次也不过只是做了一个说客，讨了一个人情，但人类依旧要付出混沌祖地的代价，如果混沌派一意孤行，毗婆尸古佛和佛门，也不可能为人类出头和混沌派去厮杀的。

　　“将来，一切，只能依靠你们自己了，我佛门，也自身难保啊。”最后，毗婆尸古佛看着孙耀杰等人，微微叹息，然后离去。

　　孙耀杰等人心中一片冰凉，明白这尊古佛的为难和话里的意思。

　　他们只怕也自身难保，盯住了佛门的潜在敌手，只怕也是极众，牵一发而动众身，佛门也无法再庇护他们。

　　“林潇，你到底怎么样了……你可知道，你只是失踪了两千年，我们不只是丢掉了雷鸣山，连混沌祖地，都被我们丢掉了。”

　　孙耀杰突然仰天大哭，跪倒在地。

　　林潇离开的时候，将人类交托给了他，可是，眼睁睁看着雷鸣山和混沌祖地，相继都丢失了，他却只能看着，什么也阻止不了，什么也做不到。

　　叶冬灵紧紧的扶住了孙耀杰，其它人都沉默着，整个人类，一片愁云惨淡。

　　离开了混沌祖地，带着地球，无处落脚，万亿人类，不是小数目，这样庞大族群，拖家带口，混乱一片。

　　除了那些被顶尖大势力霸占着的洞天福地外，稍好些的修炼之地都被各大小不等的势力占据了，而现在处于多事之秋，孙耀杰等人类高层，也不愿再生事端，所以没有再去找小势力强抢地盘，而是在一片无主的大地上另外开辟城池，落地生根。

　　只是失去了洞天福地，人类的发展和修炼速度，一落千丈。

　　各大势力，互相倾轧，各小势力，又依附不同的各大势力而生存。

　　为了抢夺生存资源，加上原人和始人以及一股暗流的涌入，最终，在林潇等人失踪的三千年后，整个混沌界，爆发了席卷整个混沌界的全面大战。

　　大战爆发，各大势力，互相结盟，慢慢形成了几个大势力，而各小势力，也各自依附不同的势力而战，孙耀杰等人类和一些势力，包括佛门，开始还想着置身事外，但随着最终局势越来越混乱，最终还是被卷了进去。

　　随着战争的持续，各大势力慢慢形成了一个渐渐统一的联盟，战斗多年之后，慢慢的他们便不愿有坐山观虎斗的中立势力出现，否则各大联盟互相消耗力量，最终其不便宜了这些中立势力？

　　所以，他们便开如联合着向这些中立势力逼迫，逼迫他们表明立场，如果再有中立不摆明姿态，便会首先受到各大势力联合围攻。

　　最后孙耀杰等势力被逼，直接就倒向了曾经庇护过他们的佛门，形成了一股新的势力。

　　这一战，前前后后，足足持续了几千年，被称为了混沌界最混乱最黑暗的一段历史。

　　各大势力，曾经幕后的老古董或活了不知多少亿年的老古董，纷纷出世，强于毗婆尸古佛，也不敢再夸称自己天下无敌。

　　持续数千年的大战，因为和佛门等一些势力结盟，人类势力还是顽强的生存下来，只是人口的数量在锐减。

　　人类各大强者，都投入了战场，包括一直在地球里修炼的泉儿，包括曾经自我闭关数千年而出关的林潇女儿林轩儿，有不少强者死去了，而活下来的人，也变得更强大。

　　因为人类居住的地方，距离混沌派最近，加上混沌派抢夺了人类的混沌祖地，所以人类和混沌派之间的战争，最残酷。

　　佛门牵制住了混沌派的一些老古董，令其无法分心去对人类出手，而人类尽起精锐，杀进了混沌派占据的混沌祖地。

　　但是，认也没有料到，攻进混沌祖地的人类，遭遇到了后方火神宫的夹击。

　　混沌派和火神宫联手，人类大败，仓皇逃走，全线崩溃。

　　混沌派和火神宫一路追杀，人类死伤无数，要不是佛门古佛来援，只怕今天之后，人类便成为了历史的名词。

　　而这距离林潇等人失踪，已经过去了八千年。

　　“林轩儿，嫁给我，我们冰雪城可以帮助你们人类，让你们人类并入我们联盟，成为了我们联盟的一员，就算是帮你们夺回混沌祖地，也不在话下。”

　　一个穿着白袍，看起来脸色很苍白如同酒色过度的男子，淡淡说着。

　　“妄想。”林轩儿冷冷回应。

　　“哈哈，冰山美人，我就喜欢你这样的，征服你这样如同冰山一样的女人，才有意思，哈，哈哈，你一定会来求我的，迟早你会答应我的。”脸色苍白的男子，纵声长笑，倏忽离去。

　　随着时间的推移，人类的处境，越来越险恶，佛门，已经自身难保，因为有几个大势力都联起手来，共抗佛门。

　　“甚么，轩儿，你说你要嫁给那个男人？”人类城池中，季娇红惊呼，不能相信眼前林轩儿的话。

　　“你难道不知道那个家伙是个恶魔？是出了名的玩弄人心的怪物？”季娇红坚决不同意。

　　孙耀杰，叶冬灵，赵天阳等人，也都一脸惊诧，不明白林轩儿怎么会下了这个决定。

　　“我们需要冰雪城和那个联盟的力量，一直以来，我都那么任性，都是大家在默默的包容我，我不只没有起到什么作用，反而经常连累了你们，如果，如果牺牲我一个人的幸福，能够帮助得到人类……帮助得到大家……我，我愿意，也许……这是我唯一能为大家做的事。”

　　林轩儿话声很平静，看着眼前的众人，眼中，却慢慢有泪涌出。

　　人类世界，已经接近崩溃的边缘，他们，已经没有了希望和未来，很多人，沉默了。

　　“不，轩儿，不能让你牺牲自己来救我们，就算死，我们也要轰轰烈烈的战一场。”孙耀杰的眼神中，有坚韧。

　　“不，我意已决。”林轩儿轻轻摇头，神态坚定。


第1233章 人类最大的王牌

　　整个人类大大小小林立的城池中心，放置着的便是整个人类真正的发源地，地球。

　　孙耀杰，叶冬灵，季娇红，赵天阳，石墨几人，正耸立在地球上，默默的凝视着地球上的一道裂缝，通过道裂缝，就可以进入地球内部。

　　“怎么办，轩儿已经下定了决心要嫁给冰雪城那个家伙，她认为这样可以保护和拯救人类，其实，根本不是那么回事，就算我们通过冰雪城，参加他们那一派的联盟，能不能得到庇护，也根本都是未知之数。”季娇红苦笑着：“可是我们怎么能依靠轩儿牺牲品自己而得到保护，得到活命的机会？如果以后见到了林潇，我们怎么向他交待？”

　　赵天阳喃喃道：“我们已经几乎要被逼得走途无路了，魔域，混沌派，火神宫，连这冰雪城，都在对着我们虎视眈眈，佛门的毗婆尸古佛，好像被那个原祖下黑手阴了，现在连佛门的情况都不妙，根本不能指望他们来帮助我们了。”

　　“耀杰，你说句话，我们现在该怎么办。”叶冬灵牵了牵孙耀杰的衣袖。

　　孙耀杰推了推眼镜，深深吸了一口气，缓缓道：“其实我们人类，有一个最大的王牌，任何势力，都比不了。”

　　其它人都是一愣，看向孙耀杰。

　　“最大的王牌，是什么？不会是指地球这个吧？”赵天阳一愣。

　　孙耀杰点点头道：“不错，林潇很早就说过，这地球是通往神秘的‘神葬之地’的入口，如果这入口遭受到了攻击或破坏，便很有可能引出神葬之地的守护者，就是大家都熟悉的盘儿。”

　　“以前那玉皇宫攻打我们，盘儿出手，他有多强大，各位应该都知道，现在，又过了上万年，他也许变得更强大了，如果能够请得盘儿相助，我们又何必要怕那些势力？”

　　赵天阳狠狠吸了一口烟，这么多年了，他都修练成了帝皇，但吸烟的瘾一直都没有戒掉，或者说也不愿戒。

　　吸了一口烟，赵天阳才道：“你考虑的这个，我们大家都知道，但问题是我们无法主动叫出盘儿，二来那些家伙也都学精了，根本不会主动破坏地球，别说我们了，就算是林潇在，那也叫不出盘儿啊。”

　　石墨和季娇红都点点头，大家都知道这地球内啊，通往一个神秘之地，那里有强大存在，但是这属于不可操控的，并不是他们主动就可以将盘儿弄出来的，而随着当年玉皇宫事件后，那些人也都对地球敬而远之，或者说不会动用暴力来直接摧毁地球。

　　但是地球内部，空间不大，根本容纳不下太多大类，更何况现在的人类基数，虽然经历了数千的损耗，依旧有数千亿之多，总不能自己等人躲进地球内部，便不管其它人类死活了吧。

　　孙耀杰道：“你们说的都对，想要惊动盘儿，需要破坏地球，现在那些人都学精了，不会主动攻击地球，可是，他们不会攻击，不代表我们不能。”

　　众人一震，石墨吃惊道：“孙耀杰，你的意思是我们攻击地球，惊动盘儿？”

　　季娇红道：“可是，如果发觉是我们攻击地球，就算引出了盘儿，他会不会反而对我们出手？”

　　孙耀杰声音放慢，缓缓道：“后果如何，我也不知道，但是，我们别无选择……我的计算是……先稳住轩儿，然后……”

　　听得孙耀杰的计算，众人都脸上变色，因为这等于在赌，拿整个人类在赌博。

　　“只怕轩儿知道后，并不一定会愿我们为她而冒险，这丫头的性格，我了解。”季娇红苦笑。

　　孙耀杰看着季娇红，道：“她很信任你，也不会提防，如果轩儿不同意，我们只能当机立断，出手暂时控制住她，她是林潇的女儿，林潇为我们做得太多了，我们不能让她为了我们而作出牺牲。”

　　季娇红一咬牙，点点头，为了林轩儿，也只能如此了。

　　“然后乘着还有一些时间，我们尽量的保存一些人类的精锐，一部份送到虚无世界的创世王国，还有一部份送到其它地方，如果我们真的……遭遇不测，至少，还有一些人类，可是延续我们人类的火种。”

　　孙耀杰说话，深深吸了一口气，其它人都沉默了，他们明白，人类将遭遇绝大危机，再不作出最后一搏，只有灭亡一途。

　　而他们的计划，却并没有泄漏出去，只有他们几个清楚明白，所以很快，林轩儿将要出嫁给冰雪城的一位副城主的消息便传了开来。

　　这位副城主，名风若云，三种无上气象的强者，而他最著名的不是身为冰雪城的副城主，也不是炼有三种无上气象的实力，而是他的好色和残忍。

　　听得林轩儿要出嫁给声名狼藉的他，很多人都充满震惊。

　　林轩儿，因为当年的帝宫一事，身为林潇的女儿，也同样名动天下。

　　不过，有见识的人却明白，这只怕是人类被逼作出来的选择。

　　虽然这些年，人类式微，林潇固然失踪，但曾经留下来的名气依旧很有震慑力，所以这么多年来，虽然知道林轩儿单身，美貌如花，天下闻名，但敢如此赤裸裸上门逼迫下嫁的依旧只有风若云一人。

　　这风若云敢如此不只是因为冰雪城的副城主和自己本身的实力，更因为他的背后，站着一位冰雪城的初代老祖。

　　冰雪城在混沌界有了无尽悠久的历史，其初代老祖存在的岁月，甚至比原始七佛中的毗婆尸古佛更久远。

　　毕竟毗婆尸古佛并不是佛门的第一尊佛，而这位初代老祖，却是真正的冰雪城的初代创使人。

　　当年的四维生物势大，所以这位冰雪城的初代老祖，实力到了一定的层次，知道再强大下去便要引起四维生物注意甚至有可能扼杀之前，便逃离了混沌界，消失无踪，谁也不知道去了哪里。

　　以此逃避四维生物的关注。

　　无尽岁月，四维生物最终被关天狱，这位初代老祖，也终于回归，还是冰雪城遭受到疑似原祖化身攻击的时候，这位初代老祖，突然出现，这原祖化身，也有顾忌，竟然退却。

　　这消息，才震动了天下，知道冰雪城中的初代老祖竟然还存活于世，而且，回来了。

　　佛门的毗婆尸古佛得知消息后，更显得低调了很多。

　　随着各大势力，那些曾经都消失的老祖相继回归，现在的混沌界，卧虎藏龙，深不可测。

　　除非那些被关进天狱的四维生物重新回归，否则，没有谁敢夸称可以主宰这个世界。

　　风若云，便是这初代老祖的直系后代中最出色的一位，深得这位老祖喜爱，有了这样的老祖作为靠山，连冰雪城的城主，风若云都不怎么放在眼里了。

　　听得林轩儿要下嫁风若云，很多人震惊，惋惜，也有很多人不禁感概万千，曾经林潇还在时，灭杀帝宫，何等威风，现在人类，却沦落至此，连他的女儿，都要被迫下嫁。

　　很多人类，都恨得咬牙切齿。

　　相比起抢了他们混沌祖地的混沌派和落井下石的火神宫，冰雪城反而令众人更愤恨，只因为谁都知道林轩儿因为林潇的关系，在整个人类中，几乎等于是公主一样的身份地位，现在冰雪城强迫林轩儿下嫁，这等于赤裸裸的打脸和侮辱，比起混沌派和火神宫的真刀真枪的攻击厮杀，更令人愤怒。

　　这绝对是真正的耻辱。

　　很多人类都双手紧握着拳头，想要拼命，也许并不是为了林轩儿而拼命，而是这了这份绝大的侮辱。

　　出嫁当天，冰雪城的人浩浩荡荡抵达，那风若云一脸得意洋洋，春风满面。

　　终于，林轩儿还是要屈服于他的淫威之下，他风若云要的女人，从古到今，还没有失过手的。

　　孙耀杰，季娇红和赵天阳等人，都留在了地球上，远远看着风若云那得意的嘴脸，每一个人都眼中都流露着深深的杀机。

　　“为什么要意轩儿下嫁？按我的意思，不如早点将轩儿控制了，直接拒绝他，冰雪城大不了就是攻上门来，我们摆明车马，和他们拼了就是了。”石墨皱眉，他不明白孙耀杰的打算，为什么一直到刚刚，才悄悄的由季娇红下手，将林轩儿制住，暂时放到了一处安全的地方。

　　孙耀杰深深吸了一口气，道：“这个风若云，是有意侮辱我们整个人类，既是如此，我们这一次，也要好好的侮辱一下他们冰雪城，现在，整个天下都知道轩儿要下嫁于他，都在关注这里，如果这个时候出了意外，轩儿根本没有出嫁，我们要当着全天下人的面，好好的戏耍他一番，而且……也要让他们见识一下地球的力量……用以震慑一些人。”

　　赵天阳对着他一翘大拇指，笑道：“好小子，你真狠啊，这样子下去，看这风若云怎么下台，哈，哈哈，顺便也请所有暗中关注的老家伙们见识一下我们人类的底牌，让他们明白，我们人类不好惹。”


第1234章 老祖出手

　　孙耀杰道：“如果利用的得好，也许可保我人类几千年安全，不过……一切都是未知……”

　　人类中的林轩儿出嫁冰雪城的风若云，的确是件大事，加上风若云事先更邀请了很多势力来参观这样的盛事，更有不少大小势力的人都赶来了，毕竟风若云和林轩儿的婚事，可不是件小事。

　　更有不少老古董级别的人都在暗中关注这一块，很多势力都想看看，人类是不是真的就这么将林潇的女儿给嫁出去了。

　　任何人都明白，林轩儿并不是心甘情愿下嫁的，而是被逼的。

　　同时这一嫁，还代表着以后人类将成为冰雪城的附庸，可以说，这一次的婚礼，关系重大，几乎吸引了各大势力的目光。

　　冰雪城，也来了极大的排场，各大副城主，长老，护法，更请动了一位炼出了六种无上气象的老祖出动坐镇，以防混乱。

　　浩浩荡荡的人马抵达人类聚集地，整个天空，都是冰雪城的人，远处，更有大量赶来观礼的各方势力强者，其中更不泛混沌派，魔域，火神宫，玉皇宫，阴阳门等大小势力的人，有想乘火打劫的，有想来看热闹的，也有来纯粹就是看看新娘新郎的，也有被本身势力派来，现场暗中传送讯息送给各大强者观看的，毕竟有身份有地位的强者，也不愿意随便现身来看个究竟。

　　“轩儿，为夫已经来了，我的好老婆，快快出来吧。”风若云纵声长笑，发出洪亮的声音，响彻整个天空。

　　在他面前，很多人类强者升空，都对他怒目而视，这风若云说的话在他们耳中听来，格外的刺耳，每一个人都气得脸色血红。

　　“你们这些家伙想干嘛，轩儿都答应嫁给我了，你们还在这里摆什么脸色？以后，你们人类和我冰雪城就是亲家了，难道对着亲家，你们也摆这种臭脸？”

　　风若云哈哈大笑。

　　弃怨，古沙法等人都眯眼看着他，都有一股想要出手的冲动，只是跟在风若云身后，有一个双眼半睁半闭的白袍老者，却让人忌惮。

　　这白袍老者，便是来自冰雪城的一位老祖，修炼出了六种无上气象的老古董，现在人类中最强的弃怨，也不过只能抵挡修炼出了四种无上气象的尊者，对上这种老古董，只怕一个照面都难以抵挡。

　　敢怒不敢言，弃怨等人都沉默着。

　　“怎么回事？轩儿呢？”风若云突然脸色一沉，明明知道自己来了，这些人类，加上林轩儿，怎么一点反应都没有，这让风若云有些难堪了。

　　远方地球上，突然传来了孙耀杰的声音：“冰雪城的各位来此却为何事？我轩儿侄女何时答应下嫁与你？阁下是不是太过自作多情了？留在这里自说自语，实在惹人笑话，各位还是快快离去吧。”

　　孙耀杰的话声一起，所有人都惊得呆了，包括很多人类强者。

　　众人都知道林轩儿要嫁给风若云，所以风若云和冰雪城才大张旗鼓来迎亲，结果怎么变卦了？

　　“你说什么？”风若云听得耳中，更是勃然大怒，这一瞬间，一张脸都变得血红起来。

　　远方，包括人类和冰雪城，无数人的眼光，一下子都集中到了这风若云的脸上。

　　“原来，人家林轩儿根本就没有要嫁给他，他一个人在做春秋大梦呢。”

　　“真丢脸啊，好歹也是冰雪城的副城主。”

　　“这人只怕是疯了，竟然大张旗鼓，还厚着脸来通知我们一定要参加他的婚礼……”

　　四面八方，远方很多人开始悄悄私语起来，这变故，可以说很多人都没有想到。

　　风若云听在耳中，头顶上，三道无上气象，一下子毕直冲霄而起，声音都变了：“人类，你说什么，你再说一遍，林轩儿在哪里，让她出来见我。”

　　孙耀杰耸立在地球上，依旧平静，淡淡道：“我们都不知道你在说什么，我轩儿侄女，更不会嫁与外族，风若云你跑来无理取闹，这下也该够了，回去吧。”

　　说完转身，作出懒得再理会风若云的举动。

　　“你找死——”

　　风若云大怒，他何曾受此这种耻辱，哪里忍耐得住，瞬间一个闪动，便冲向了远方的地球，速度之快，超乎想像，他急怒攻心，达到了极点。

　　场面一下子变得混乱起来，地球上的孙耀杰嘴角，却泛起了一丝笑容，他有意激怒这风若云，就是要让他来攻击自己，那样，自己就可以借用他的力量，攻击地球，便有可能惊动盘儿。

　　盘儿一旦出现，发觉是因为这冰雪城的风若云攻击地球引发而来的，最大的可能性便是一怒之下，便有可能扫灭冰雪城，到时，震撼各大暗中窥视这里的各大势力的老古董，凭盘儿这一手，足可以保地球上千年，甚至是数千年平安。

　　为了今天这一刻，所以孙耀杰之前并没有阻止林轩儿要下嫁风若云的决定，一直到今天出嫁之日，才让季娇红暗中出手，打昏了林轩儿，将其藏了起来，等到这风若云浩浩荡荡来迎亲，才将事实说出，如此奇耻大辱，不怕这一贯横行霸道猖狂惯了的风若云不怒。

　　一切都如他所料，风若云大怒，双眼都要喷火，瞬间出手，便要来攻击地球上的孙耀杰。

　　不想就在这个时候，那跟在风若云身后，双眼一直半睁半闭就像睡眠不足的白袍老者，突然出手，打出一个气圈。

　　只是一下，便截停了风若云，风若云的无上气象攻击，都不能破掉他出手的气圈。

　　“老祖，你……”猛发觉出手的是冰雪城的老祖，风若云也是一惊，本能停了下来。

　　“别急怒，你今天来这里是为了娶老婆的，不是来杀人的，大喜事杀人可不吉利，那些宵小之辈说的话，又何需放在心上。”

　　这白袍老者，漫不经心的道：“你喜欢的那个小婆娘，老祖我这便替你找出来。”

　　说完，远远的意味深长的看了孙耀杰一眼，然后便闭上了双眼。

　　地球上的孙耀杰被这一眼看中，心头一震。

　　这个白袍老者，看破了他的计划？

　　孙耀杰刚刚心头一沉，这白袍老者便睁开了眼睛，脸上露出了古怪的笑容，身子一闪，便消失在了地球上的裂缝之中。

　　“不好。”地球上的季娇红等人猛地意识到了什么，想要出手阻挡，但这白袍老者太快了，比他们强得太多，他们根本来不及阻止。

　　等他们冲进地球内部，却发觉那白袍老者，已经提着一个昏迷的女子，冲了出来。

　　“留下轩儿。”孙耀杰大喝，出手攻击。

　　这昏迷的女子，正是林轩儿，被季娇红偷偷出手制住，放置在了地球内部，以策安全，想不到这白袍老者突然猛地下手，又将其重新找了出来，而且他并没有攻击地球，更没有威胁到地球什么，所以也不会惊出盘儿。

　　远方的风若云哈哈大笑，他也不是傻子，开始隐约知道孙耀杰等人的计算了，毕竟当年玉皇宫攻击地球一事，还是有不少人知道的，都知道这地球有古怪，少沾为妙。

　　这白袍老者，脸上带着一丝淡笑，面对孙耀杰的攻击，也不接招，只是身子一晃，便带着林轩儿消失了，再出现的时候，便回归到了冰雪城的大军之中，将手中提着的昏迷的林轩儿，交到了风若云手中。

　　“原来如此，是你们这些家伙背叛了人类，暗算了轩儿，想要破坏人类和我们冰雪城的婚事，可惜你们这些宵小，又怎么能阻止得了这场婚事，哈，哈哈，老祖说的不错，今天是我大婚，不合适动手杀人，不过你们这几个家伙的脸我都记住了，等婚礼成了，如果你们人类没有将他们处理掉……”

　　风若云的语气，一下子变得阴森起来：“那么我们冰雪城，不介意将你们整个人类，一起除掉。”

　　语气中的威胁赤裸裸的显露出来，他的意思，已经很明显，要么人类将孙耀杰，季娇红几人杀死，要么，他们冰雪城，便将要攻打人类，将整个人类彻底抹杀掉。

　　凭冰雪城现在的实力，这并不只是威胁，而是他们的确有这样的实力。

　　弃怨等人不语，都拉开了圈子，很多人类强者都凌空而起，眼看着林轩儿昏迷的落入了风若云的手中，人人惊怒交加，想出手，但又有莫名的恐惧。

　　那白衣老者，六种无上气象的存在，只凭他一个，千亿人类中，便没有可以阻挡，甚至很多人类中软弱一些的都开始在怨恨孙耀杰等人节外生枝，如果林轩儿出嫁，真的可以令人类得到冰雪城的庇护，可以好好的活下去，牺牲一人，可以保全千亿人，又何尝不好？这牺牲，也有价值啊。

　　这一刻，听着风若云的话，每一个人心头电转，人心都变得各不相同，有些人怨恨孙耀杰等人多事，甚至便想交出他们几个，确保自己的平安，也有人愤怒之极，便想出手和冰雪城拼了，也有人则在思考，是不是还有更好的出路。


第1235章 杀个痛快

　　“我们走。”风若云冷冷交待完了后，便抱着林轩儿，冰雪城的人马，便要浩浩荡荡的返回。

　　无数人类，眼睁睁看着，惶恐不知如何是好。

　　“林潇救过我们人类无数次，没有林潇，我们都活不到今天，现在林潇不在了，如果我们眼睁睁看着他的女儿被外人欺侮，就算将来死了，我们又有何颜面去见林潇，今天就算死了，我们也要轰轰烈烈战死——”

　　孙耀杰，一推眼镜，突然发出了震天的咆哮。

　　“我赵天阳宁愿今天战死在这里，也不会依靠牺牲一个女人而忍辱偷生——”

　　赵天阳紧跟着咆哮，季娇红，石墨，孙耀杰，几人几乎是一起出手，轰地一声，便推动了地球，整个地球，远远飞了起来，撞击向了远处的冰雪城众人。

　　原本，希望借激怒风若云，借用他来攻击地球，引出盘儿，现在被逼无奈，众人只有行险走最后一步棋，亲自出手攻击地球。

　　这一步棋险恶无比，也许就算引出了盘儿，只怕因为攻击了地球，震怒之下的盘儿，先将他们抹杀了。

　　但是，现在眼见着林轩儿便要被带走，后果不堪设想，他们已经没有了选择。

　　“轰轰轰——”

　　凭他们可战无上的力量，推动地球，甚至有意的打进地球内部，这威力，何等巨大。

　　整个地球，猛地翻滚了起来，里面传来了“轰隆隆”的恐怖声音。

　　远处的冰雪城众人，都是一惊，连那白袍老者，冰雪城的老祖，都是心口一沉，暗叫一声不妙。

　　关于这神葬之地的传说，他也有所耳闻，只是这不是他能接触或不愿接触的东西，所以，之前看到风若云被激怒出手，他才会出手阻止。

　　不过有一点他也知道，只要不对地球出手，对人类如何虐杀，都不会有事。

　　地球和人类，并不是相等的。

　　猛见地球受到了攻击，呼啸撞来，这白袍老者不得不出手，不过他没有动用暴力，而是演化开了一道无上气象，如太极般的将撞击过来的力量泄去。

　　混沌界中，无数的大势力存在，都在暗中观察这一切，很多人都在期待地球内部隐藏着的存在出手，他们也想要评估一下这存在的实力，到底如何。

　　如果不足为惧，那么，人类再也没有存在的必要了。

　　地球被白袍老者挡住，里面引来了连声的大爆响，恐怖的力量，在地球表面，震裂了开来的大陆，掀起了万丈的海啸。

　　地球内部，更是恐怖的连声巨响，这一次的破坏足够巨大，孙耀杰等人都本能的停了下来，相信这样的大破坏，足够震动盘儿，他一定会出现。

　　白袍老者低哼一声，反手一推，如烫手山芋，将地球反推出去，他也不愿沾惹。

　　地球内部的轰隆隆的声音，渐渐细微，最终消失，很多人都在期盼等待着盘儿降临，最好大杀四方，将这些冰雪城的人抹杀。

　　但是，随着那破坏和声音消失后，地球表面，残破不堪，但是，并没有什么其它动静，更别说盘儿降临出现了。

　　“怎么……回事……”孙耀杰等人都呆住了。

　　以前，一旦打进地球内部，攻击地球，都有可能激出盘儿，今天，怎么会没有反应，难道攻击还不够？不可能，他们可是动用了无上的力量，要不是地球身为神葬之地入口，拥有特殊的力量，换了一般的星球，早打得粉碎爆成尘埃了。

　　“哈，哈哈——”

　　冰雪城一方，在等待了一会，眼见着地球再也没有其它动静，也纷纷反应了过来，风若云纵声长笑。

　　“竟然想要依靠地球来对付我们吗？这所谓的底蕴现在却失效了，哈，哈哈——”

　　“怎么回事，难道盘儿出了什么意外？”孙耀杰的脑子里，从来也没有这样子混乱过。

　　“原本还准备等到了大婚之后，再对你们下手，既然你们这么不识好歹，老子今天便要将你们彻底铲除。”风若风狞笑着，而暗中观察这一切的各方大势力的存在，看到地球中，并没有什么恐怖存在出手，也都暗中松了一口气，相视一笑，放下心来。

　　地球人类的靠山或者说底牌，已经不复存在了。

　　一道接一道的无上气象，由冰雪城迎亲的队伍里释放出来，看来这支队伍里，竟然隐藏有很多的无上尊者，这一次冰雪城所谓迎亲，竟然也是有包藏了祸心。

　　一个个的露出了狞狰的爪牙，随着风若云一声令下，杀往远处的孙耀杰，季娇红，赵天阳和石墨等人。

　　“你们听着，想活的就老老实实待着，成为我冰雪城的附庸一族，听我们冰雪城的号令，还有活路，哪个敢出手，便只有死。”风若云咆哮：“这是看在轩儿的面子，我们冰雪城给你们人类的最后一点机会。”

　　一个个的都显露出了恐怖的气势，更有无上级的长老和护法，直接杀往孙耀杰等人，对于这几人，要立刻杀死，一来可以下马威，二来也可以震慑其它地球人类。

　　对于残余下的千亿地球人类，冰雪城倒也不是一定要全部杀死，而是想要控制他们，成为自己下面的奴隶，让残余的人类强者，为他们冰雪城所用，将来驱使他们和其它的势力火拼，既可以对付其它势力，也可以削弱地球人类势力，最终，地球人，还是要全部死绝。

　　孙耀杰，季娇红，赵天阳，石墨等人，发出连声的怒啸，他们不知道地球里出了什么状况，不知道为什么如此攻击，也没有盘儿出现，但他们现在别无选择，唯一能够选择的，便是战死在这里。

　　“林潇，对不起，我不能保护住你的女儿，可是我唯一能够做的，便是战死在这里，至少，我孙耀杰，没有退缩过。”孙耀杰，推了推眼镜，发出一声震天长啸，体内的元始天尊虚影，无上力量，爆发出来。

　　“轰——”“轰——”“轰——”

　　季娇红的后土娘娘，赵天阳的太上老君，石墨的紫微大帝，全都纷纷降临。

　　除了季娇红，赵天阳，石墨，孙耀杰，当年都是跟随着林潇一起，由地球那火车穿越五百年而来，经历了数万年，曾经那火车上的上千人，已经只余下了他们这几个了，也正因为这个共同的秘密，他们之间的关系，显得格外的亲近。

　　盘儿没能出现，他们已经知道必死无疑，但在这最后一战，他们没有害怕，反而都在纵声长笑。

　　“杀——”远处的风若云，发出了冷冷的命令，一道道的无上气象，便集中扫往了孙耀杰几人，这一次前来迎亲的队伍里，冰雪城至少派出了近二十位无上级的尊者。

　　随着近两万年的发展，在曾经被四维生物霸占的洞天福地滋润下，现在的混沌界中，如雨后春笋，诞生出了大量的无上尊者。

　　“轰——”地一声，孙耀杰发出一声长啸，重重一拳打出，那庞大的元始天尊爆发无上力量，竟然一击将一名攻击过来的初级无上尊者，拍得凌空翻滚出去，半空中，尽是鲜血。

　　孙耀杰突然爆发出来的力量，令冰雪城这一方都吃了一惊，孙耀杰这出手的力量，至少都可以匹敌炼成两种甚至是三种无上气象的尊者。

　　经历了这么多年，孙耀杰早就达到了巅峰帝皇的境界，加上元始天尊的力量，足可以匹敌炼成了三种无上气象的尊者，并不比风若云弱，甚至论无上级的战力，人类之中，一直都是整个混沌界所有势力之冠。

　　但是，人类弱的是没有高端的战力，随着林潇失踪后，最强的弃怨，现在也不过能匹敌炼成四种无上气象的尊者。

　　而各大势力，底蕴深厚，几乎都有炼成了六种无上气象的老古董坐阵。

　　现在的人类强者中，像孙耀杰这样可战三种无上气象的强者不少，孙耀杰是，季娇红也同样达到了这样的层次。

　　赵天阳，石墨，稍弱，也可以战几名炼成两种无上气象的尊者。

　　冰雪城七八名无上尊者联手，不只没能拿下他们，反而连着吐血惨叫翻滚出去。

　　风若云脸色变得难看之极，刚要说话，远方传来了一声低啸，却见人影一闪，一道身影扑向了孙耀杰等人所在的地方，猛地双手一挥，“啪”地一声，便又有一名属于冰雪城的初级无上尊者惨叫着坠落下去。

　　出手者身外的虚影，是一尊看起来极为高贵的女仙，正是封神殿中的西王母，出手的是常娟。

　　常娟性格十分孤僻，比起林轩儿更甚，所以当时孙耀杰几人商量行动的时候，并没有联系她，这么多年过去了，常娟一直都是独来独往，和众人几乎很少说话，不过，现在孙耀杰几人遭受到了攻击，她却第一个站了出来，毫不犹豫出手了，联合孙耀杰等人，瞬间重创了一个冰雪城的初级无上尊者。

　　孙耀杰几人，又惊又喜。

　　“既然要杀，就杀个痛快——”

　　又一个声音响起，轰地一声，恐怖的火焰升腾着，火焰中，一尊火德星君降临，而在火德星君的虚影之中，李昭婴，大步虚空而来。


第1236章 原人出手

　　李昭婴，曾经的伏羲塔主，也出手了。

　　“人类不可侮，不论是谁，想要欺侮我人类同胞，都先要问过我古沙法！”远方，一个老者，猛地一顿手中的拐杖，发出了震天的厉啸，勾陈上宫天皇大帝的虚影降临，无上的力量爆发了。

　　虚空之上，四柄诛仙剑毕直插下，突然间便将一名冰雪城的无上尊者绞在其中，这冰雪城的无上尊者，发出了恐惧的叫声，骇然之中，却见远处，一袭白衣的弃怨，神色平静，漫步而来。

　　“这样的盛事，怎能少得了我。”一张脸上，温文尔雅。

　　“哈哈，也算上老夫一个。”秃头的洪光，曾经当年的十八领袖之一，体内的东王公力量爆发，也跨步而来。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　一道接一道的可战无上的气象冲霄，封神殿的神明，一尊接一尊的降临，一个接一个的人类强者出手了，每一道声音都是豪迈万千，没有人畏惧冰雪城，没有人畏惧死亡。

　　远处的叶冬灵看在眼里，禁不住热泪盈框。

　　一个个的热血男儿，就算活了数万年，这份血性，依旧不变。

　　“杀——”

　　突然间，亿万声的呐喊，无数的人类，不论是帝皇级，宇宙级，甚至只有主神级的人类强者，都爆发出了咆哮，喊杀之声，震天动地，汇聚形成了一股洪流。

　　“只有战死的我们，没有忍辱偷生的人类——”

　　恐怖的咆哮，呐喊震天，无尽的人类，蜂拥而上，只一瞬间，就爆发恐怖的大战，漫空的冰雪城强者便被淹没了。

　　无数关注这里的各大势力的强者，在这一刻，都有些被震撼住了。

　　这地球人类，到底是一个什么样的种族，怎么会有这样的气魄？

　　“你们……全都找死——”风若云，发出了声嘶力竭的厉啸：“今天，你们全都要死——”头顶上，三道无上气象冲霄。

　　陪在他身边的冰雪城老祖，背负在后的双手一弹，冷冷道：“这些人类，都活够了。”

　　身影一晃，右手袍袖一拂，“呼”地一声，便将一群涌上来的人类强者兜住，恐怖的力量形成了一股绞杀力量，如同磨盘，便将这一群卷进去的人类强者绞成了血肉酱沫，等其收回袍袖，落下了漫天的血雨。

　　这血淋淋的一幕，看得很多人类强者，目眦欲裂。

　　这冰雪城老祖，实在太强，修炼出了六种无上气象，这六种无上气象演化开来，便如六根通天的冰柱，扫到哪里，哪里的人类便要成群成群的被绞杀，光只是他一个，眨眼工夫，便不知杀了多少人类。

　　弃怨发出了震天的长啸，体内的通天教主，双手挥起，操纵着诛仙四剑，形成了诛仙剑阵，杀往这冰雪城老祖。

　　紧跟其后的孙耀杰，一言不发，连着推动元始天尊的无上气象，演化出了“太元初开”“大天尊神”“玉清玄境”三种无上气象，孙耀杰虽只是巅峰级的帝皇，但已可以施展出元始天尊的三种无上气象，足可以战修炼出了三种无上气象的尊者。

　　冰雪城老祖，实在太强，冲进人类之中，简直所向披靡，挡者则死。

　　虽明知不敌，但依旧有很多人类强者，纷纷冲向了他。

　　弃怨的通天教主，操纵着最强的杀招“诛仙剑阵”，孙耀杰的元始天尊，一口气打出三种无上气象。

　　赵天阳的太上老君，常娟的西王母，李昭婴的火德星君，洪光的东王公，安得月的雨师……

　　只一瞬间，几乎有超过二十人联手，一起围攻这冰雪城老祖。

　　只有众人联手，才有一线可能缠住他，然后替其它人类强者争取时间，将其它的冰雪城强者击杀，再联手击杀这位冰雪城老祖。

　　看出人类的心思，冰雪城老祖，发出一声冷笑：“幼稚的一群蝼蚁。”

　　头顶上，六道无上气象猛地合一，从中显出一柄武器，这武器像一个铃铛，被他抓在手中，猛地一摇。

　　“铃铃铃——”

　　刺耳而密积的声音响起，原本围攻上来的众人，顿时头痛欲裂，连聚集起来的无上气象都在溃散，一眨眼工夫，便如下饺子一样的纷纷往下坠落，而这冰雪城老祖，左手一长，便于众人之中，把安得月抓在手中，“嗤”地一声，缩回。

　　安得月睁大眼睛，胸膛处出现了一个巨大的窟窿，里面的宇宙胎被夺取了。

　　“安得月——”

　　古沙法，洪光等人咆哮了起来。

　　“轰”地一声，冰雪城老祖手中抓着安得月的宇宙胎，猛地一捏，粉碎，破灭，安得月体内的雨师发出一声不甘的咆哮，还想挣扎，却被冰雪城这位老祖持着的铃铛猛地一击，跟着安得月一起，崩溃了。

　　这安得月，来头非小，修为也极为强大，动用雨师力量，至少可以战修炼出两种甚至三种无上气象的尊者，但落入这冰雪城老祖手中，却如落入老鹰手中的稚鸡，根本就没有丝毫的反抗力量。

　　古沙法，洪光等人，疯狂冲上来，冰雪城老祖，哈哈一笑，右手持着的铃铛猛地一摇，六种无上气象一下子如蟒蛇一样的扑了出来，形成了一个可怕的气象轮圈，只是一锁，便将古沙法，洪光，孙耀杰和弃怨几人锁住了。

　　“死吧——”

　　冰雪城老祖，发出了魔咒般的声音，这六条无上气象，缠住了他们，便要将他们一起绞杀。

　　“玄清玉境！”孙耀杰知道不妙，生死存亡之中，发出了尖锐的厉啸，发动了最强的防御气象。

　　其它人也都退到了孙耀杰身边，联合一起，形成了一个阵式，都打出各自最强的防御手段，层叠一起，形成绝对防御。

　　“轰隆——”

　　惊天动地的巨响，天地都在震动，冲击起来的能量风暴，也不知道绞杀了多少人类和冰雪城的人，而孙耀杰，弃怨和洪光等人联手的绝对防御，都被打破，他们吐血遭受重创，远远摔了出去。

　　“死！”冰雪城老祖，右手一叉，大手遮天，狠狠一抓，一把便要将被打得吐血受伤的孙耀杰，赵天阳，弃怨，洪光等人抓在这大手中捏成肉酱。

　　虚空之上，有一群躯体庞大的巨人，在远远的观战，这一群人，大部分衣着简单，只是裹着兽皮，武器也极为原始，都是石锤木棒之类。

　　唯有为首的一个漆黑巨人，却全身都包裹着了黑袍之中，只露一双眼睛在外。

　　这双眼睛，远远的观看着人类和冰雪城的大战，眼神不住的变化，似乎在忍耐着什么。

　　最终，当看到了孙耀杰和赵天阳等人要被这冰雪城老祖一把抓进大手之中捏爆，这全身包裹着黑袍中的漆黑巨人，终于忍耐不住，猛地一动，只是一个跨步，便跨到了战圈之中。

　　“轰——”

　　事出突然，这巨人猛地一拳重重砸下，一下子砸中了冰雪城老祖抓出来的这只遮天大手。

　　遮天大手被砸偏，孙耀杰几人逃过一劫，冰雪城老祖闷哼一声，抬起头，微微一呆。

　　远方虚空上的那群巨人，也没有想到他们的首领会动手，微微一愣后，忙着一起涌了出来。

　　“原人？”四面八方，很多各方强者，都微微低语，十分诧异。

　　这突然出手，攻击冰雪城老祖，救下了孙耀杰等人的竟然是来自原界的原人族。

　　这些年，原人族和始人族大举渗入混沌界，暗中勾结某些门派，已经有了很强大的势力，不过这种勾结和活动，都是暗中的，毕竟原人和始人，相对于混沌界而言是外敌，而勾结原人和始人的门派，也被看成了混沌界的奸佞，各种族都得以诛之。

　　只是众人也没有想到，人类和这原人竟然暗中也有勾结？

　　微微一愣之下，四面八方，一片哗然。

　　“想不到这些人类，竟然和原人勾结。”远方，传来了一声厉喝，却是一位来自混沌派的长老，本来他们只是准备袖手旁观，现在看到原人出手，立刻找到了出手的借口，顿时站了起来，混沌派和人类，本就不和，双方厮杀了数千年。

　　被救下来的孙耀杰等人，同样惊诧莫名，不知道为什么这些暗中窥视的原人，为何要相助他们。

　　为首的黑袍巨人，发出了难听沙哑的声音，听起来明显是压制着声音的。

　　“罗里八嗦，什么人类什么勾结的，老子只是看这些冰雪城的老东西不顺眼，上次打到你冰雪城，要不是那个老乌龟露头了，早将你冰雪城灭了，你们不是一直只敢龟缩在冰雪城吗，今天难得敢出来了，被老子碰上了，少不得要将你们剥皮抽筋——”

　　黑袍巨人，突然发出一声咆哮，双手一张，便杀进了冰雪城中，一股股的原气能量咆哮起来，杀往那冰雪城老祖。

　　其它的巨大原人，眼见着首领出手了，便也杀往冰雪城的众人。

　　孙耀杰等人，既惊诧又感觉莫名其妙，但现在也顾不得那么多了，只能拼命，反正已经被逼得走途无路，就算真的被误认为是勾结原人，也顾不上了。


第1237章 地球鸣动

　　“该死——”冰雪城老祖怒喝，手持铃铛，不断摇动，六股无上气象都钻进了铃铛中，化为了音波攻击。

　　那黑袍原人首领，头顶上冲射出来了类似无上气象，却又不完全相同的东西，有见识的人明白，这种东西是原人独有，是原界修炼出来的“原气”，是原界本源，也是原祖的根本。

　　而“始界”修炼出来的为始气，如果原气和始气融合，便可以化为原始之气，传说都可以和混沌能量相比。

　　看着这黑袍原人首领，孙耀杰却若有所悟，隐约间似乎想到了什么，只是，却也不敢肯定。

　　得这一群原人相助，人类各大强者，顿时士气大振，特别是那黑袍原人首领，竟似乎可以抵挡冰雪城老祖。

　　而冰雪城强的也不过就是这老祖，其它人，可就远远比不上人类强者了。

　　“杀——”

　　人类发出了呐喊，顿时反攻，风若云脸色大变，抱着林轩儿，便想要后退。

　　不过很快，人类便遭受到了更猛烈的攻击。

　　原本只是在暗中观战的混沌派和火神宫的强者，也纷纷出手，竟然相助冰雪城，围歼人类。

　　这两派和人类，早不知道经历了多少次的厮杀征战，原本坐看冰雪城和人类厮杀，他们也乐于坐上观虎斗，但发觉有原人插手相助人类，冰雪城似落下风，顿时便改变了主意，一起出手，联合冰雪城，便要将人类彻底的杀灭。

　　人类这一种族，繁殖率太恐怖，基数庞大，修炼又快，加上拥有数百可以匹敌无上的强者，放任不管，将来等这些人都修炼达到了无上等，那该何等强大？任何门派势力，都不能敌，将来这三界，只怕反倒变成了以这些人类为主宰了。

　　所以，在潜意识里，各大势力，都不希望人类真的发展起来，总想要寻找借口，将人类一脉，彻底灭杀。

　　现在，人类中，已经有几百个可战无上尊者的存在，所缺的只是高端的战力，但是只要再给人类一点时间，也许万年，也许十万年后，混沌界，必将是人类的天下。

　　这些，各大势力，都有预见，所以，他们根本不愿再给人类时间。

　　现在有一群原人出手，找到了借口，混沌源和火神宫毫不犹豫出手，相助冰雪城，形成了一个合围的势子，要彻底在今天将数千亿的人类，完全杀灭。

　　同一刻，三大势力，都在暗中联系自己的门派，让其派出强援，要一举以雷霆万钧之势，抹杀人类。

　　这一群出手的原人，连声惨叫，很快便被淹没在了恐怖敌人之中，纷纷陨落，那裹着黑袍的原人首领，虽然强大，但和冰雪城老祖对得几招后，终于不敌，被对方的音波攻击得大口吐血，巨大躯体，摇摇晃晃，他也敌不住这修炼出了六种无上气象的冰雪城老祖。

　　“你们这些卑贱的原人，混沌界不是你们能染指的地方，你们今天既然露面了，就都死在这里吧！”

　　冰雪城老祖，发出阴深的狞笑，右手持着的铃铛，不断变大，那恐怖声音，集合了六种无上气象，越来越恐怖，不断释放出去，一群群的人类被其音波活生生震毙。

　　一群原人，也都被击杀，唯有那披着黑袍的原人首领，还在苦苦支撑，只是其原气被震荡得不断溃散，大口大口的往外吐血。

　　这黑袍原人首领，不断后退，眼见着难敌这冰雪城老祖，而其它人类强者，同时遭受到了冰雪城，混沌派和火神宫的围攻，更是伤亡惨重。

　　也不知道有多少人类死亡，大量的辛苦建立起来的人类城池便这样子被摧毁了，主神级，宇宙级，甚至于帝皇级的强者，都在陨落着。

　　包括那些继承了封神殿无上力量的人类最强者们，不时都遭受到了围攻，稍有不慎便被击杀。

　　孙耀杰，季娇红，常娟，赵天阳，石墨，洪光，古沙发，李昭婴，弃怨，火天骄等人，无一不吐血，浑身鲜血淋淋，或遭重创，或勉强支撑。

　　险象环生，随时都有可能被击杀，火天骄更是眼珠转动，想要乘混乱逃走，因为她看得出来，今天要不逃走，只有死路一条。

　　当然，和她同样想法的还有很多，毕竟并不是每一个人都愿意战死在这里，只有活着，才有无限可能。

　　四面八方，都有大量的人类在逃亡，只是被火神宫，冰雪城和混沌派的强者围住，想要活着逃出去，也不容易。

　　更远方，这三大势力，更不时派遣强者大军赶来支源，显然他们是下定了决心，今日要在这里将人类彻底的连根拔起，特别是那数百继承了封神殿无上力量的人类强者，更是一个不留。

　　形式越来越险恶，黑袍原人首领，左支右拙，随时也有命陨的危险。

　　“嗥——”

　　突然，这黑袍原人首领，发出了一声沙哑咆哮，双手猛地往后一扯，却见那远方的地球被其扯了起来，如同一发重型炮弹，硬砸进了远方成群的冰雪城强者之中。

　　“轰轰轰——”

　　几乎只是瞬间，便不知道遭受到了多少次的攻击，地球表面，被打得面目全非，若非这地球内部十分特殊，不容易摧毁，光只是这一下，换了普通的星球，早就飞灰烟灭了。

　　之前地球遭受到了孙耀杰等人的攻击，也并没有出现什么特殊的情况，所以众人攻击上来，倒也没有什么担忧。

　　只是遭受攻击后，地球内部，又传来了轰隆隆的闷雷般的声音，这原人首领有意将地球抛到了那成群的冰雪城强者之中，不少人都击中了地球，这一次，那闷雷般的轰隆隆的声音，却没有断绝，反而越来越响亮。

　　“怎么回事？”那些接近地球的冰雪城强者，心头猛地升起了不详的预感，几乎是同一刻，那轰隆隆的声音，化为了一道炫目而刺眼的黄金光，一下子便将那一群冰雪城强者都圈了进去，其中也包括离提管的冰雪城副城主风若云和其抱着的昏边中的林轩儿。

　　“不好！”冰雪城老祖，本正要下手击杀黑袍原人首领，猛地地球出现意外，心头一凛，意念一动，便猛地冲进了那刺眼的黄金光泽中，一把抓住了风若云，将其拖了出来。

　　风若云虽然是冰雪城的副城主，都不值得他出手相救，但是风若云背后，却有一位冰雪城的初代老祖，这一次来迎亲，初代老祖可是将风若云托付给他，所以这冰雪城老祖，不敢马虎，万一风若云有了什么意外，那可不知怎么向初代老祖交待了。

　　几乎就在冰雪城老祖将风若云以及他抱着的林轩儿拖出那黄金神光的瞬间，其它被卷进去的人，都在瞬间被绞杀形成了一团血沐。

　　这道黄金神光，吸引了很多人的注意，其中能量吞天翻腾着，一个身影，便从这黄金神光中之中跨步而出。

　　“盘儿，是盘儿吗？”身受重伤，几乎被齐腰斩断掉落下来的孙耀杰，激动万分，现在这样的场面，也只有盘儿或有可能力挽狂澜。

　　黄金光芒，慢慢收敛，从中走出来了一道身影，这身影，衣服紧紧的包裹在了美妙的躯体上，纤腰脂臀，胸前高高耸起，竟是一个长发的绝美女子，并不是众人猜想中的盘儿。

　　很多人类愣了一会，紧跟着，孙耀杰等人才狂吼起来：“萧孟？”

　　失踪几万年了，几乎很多人都已经把她忘了，但就在今天，黄金的神光笼罩中，她如同一尊黄金所铸的女神，回归了。

　　几乎在微微的呆怔之后，沐浴着黄金色神光中的萧孟，微微皱起了纤长的秀眉，眼前的一幕，让她脸上动容，她看到了到处都是人类的尸体，看到了几乎断在了两节的孙耀杰，看到了被人将胸膛打穿连内脏都流淌出来的赵天阳，更看到了四面八方，数不清的敌人。

　　冰雪城老祖，一言不发，将抓住的风若云甩到了后面，右手一竖铃铛，便挡在了萧孟面前，恐怖音波震动，便四面八方朝着萧孟攻来。

　　他的确没有想到从地球中竟然的跑出了一个人类，刚刚那黄金色的神光力量的确可怕，不过，他可是活了无数岁月的存在，修炼出了六种无上气象，整个混沌界都是数一数二的大人物，又怎么会畏惧这不知来历的萧孟。

　　那受伤的原人首领，眼神中，也微微波动，似乎有些激动，突然发出一声沙哑咆哮，仰天厉啸：“杀！”聚集起了恐怖的原气，猛地一击，冲击波般的炸开，瞬间便将大量的冰雪城强者卷了进去。

　　孙耀杰吞吸着能量，力量在瞬间重组身体参战，季娇红发出一声厉啸，冲进一群火神宫的强者之中。

　　变故连生，也让众人类看到了一线希望，既然萧孟能出现，也许盘儿就有可能会降临，这一战，他们并不是没有一线希望。

　　冰雪城老祖发动了音波攻击，那手中的铃铛中，可是融含了六种无上气象的力量摧动，威力何等恐怖，便是一座高山，一条河山，一方世界，随着这铃铛一摇，也在瞬间崩溃摧毁。


第1238章 黄金神国

　　萧孟双手一托，原本收敛在她身后的黄金神光再一次的展开，如同孔雀开屏，突然间，黄金色的神光冲霄，其中竟然演化为了一个神国。

　　“黄金神国——”

　　萧孟终于说话，声音依旧悦耳清脆，黄金神国猛地压下，冰雪城老祖突然大惊，因为他推动的六种无上气象，竟然无法撼动。

　　“怎么可能？”冰雪城老祖咆哮，这黄金神国，被萧孟推动，一下子扩张开来，神国之中，出现一根虚影的巨指。

　　这巨指一出现，便如同挟带着无敌的姿势，猛地往下一摁。

　　如果林潇在场，一定会发觉到这虚影的力量，赫然带有一丝丝那和亘古厮杀了一辈子的巨指的威势，加上这黄金神国，此刻的萧孟，数万年不见，这一次再现，竟然拥有了巨指的传承。

　　这绝对是一种无法想像的伟大传承，而且萧孟是在神葬之地，闭关修炼了数万年，精进之快，无法想像，这一次终于出关，手段一出，简直势不可挡。

　　冰雪城老祖发出咆哮，那打出去的融合了六种无上气象的铃铛竟然被那巨指的虚影摁住，然后，里面响起了刺耳的声音，上面慢慢的开始显出裂缝。

　　这铃铛，是他祭炼了一辈子的无上武器，其中更融合了六种无上气象的力量，可以说现在是他所有力量之一聚，现在竟然要崩溃。

　　冰雪城老祖，简直不能相信自己的眼睛。

　　“不可能——”冰雪城老祖，发出咆哮。

　　“轰”地一声，铃玲传来了刺耳的声响，彻底的被这虚影巨指摁得碎裂开来，冰雪城老祖张嘴狂喷鲜血，直线翻滚出去。

　　萧孟一言不发，虚影踏步，那虚影巨指毕直对着翻滚出去的冰雪城老祖摁下，便要将其击杀。

　　冰雪城老祖，发出惊天动地咆哮，体内的六种气象膨胀起来，一下子令其化为了一尊巨人，整个躯体都在发出恐怖的刺耳声响。

　　修炼到了他这境界，几成不坏之躯，想要将他击杀，若非双方实力差距太大，否则几乎是不可能的事。

　　连这巨指虚影一下摁上，虽然发出刺耳咯咯的声响，也不能在瞬间将其摁成肉酱。

　　萧孟微皱秀眉，猛地将黄金神国压力，便要加大力量，一举将冰雪城老祖击杀。

　　冰雪城老祖，是这一次赶来的冰雪城中实力最强的，谁也想不到人类中竟然突然冒出如此强者，大惊失色，很多人惊呼“老祖”，便纷纷出手相助，想要救下冰雪城老祖。

　　只是凭他们的力量，要本接近不了黄金神国，便纷纷被震得吐血甚至碎裂翻滚出去。

　　突然，一声重重厉哼响起：“老家伙，想不到你这么软弱。”突然，一个带着一丝讥讽的声音响起，从火神宫的后方，抓来一只大手，这是一只完全由火焰组成的大手，隔了无尽的距离，一把便抓住了上空的黄金神国。

　　同一刻，混沌派强者的后空，也有一只大手抓来，这大手中流淌着的则是混沌的力量。

　　这两只大手，几乎是同一瞬间出现，猛地在虚空中扳住了黄金神国。

　　下方的萧孟脸色微变，黄金神图震动，被压住的冰雪城老祖，乘机拼尽全力，发出一声咆哮，掀开了那虚影巨指，终于逃窜出去，只是却是狼狈不堪，只差一点，便要丧命这虚影巨指之下。

　　萧孟只是一出手，便威震惊天，其它的人类看在眼里，全都援奋起来，连原本准备逃走的火天骄都重新留了下来，因为他们都看到了希望。

　　萧孟继承了巨指的传承，数万年的修炼，现在出手实力，竟然超越了修炼出了六种无上气象的冰雪城老祖。

　　那原人首领，发出了沙哑的古怪大笑，杀进了冰雪城中，他虽然不敌那冰雪城老祖，但碰到其它的人，却是所向披靡，谁都不是他的对手。

　　其它人类，纷纷反击。

　　那从火神宫和混沌派后方抓来的大手主人也显出真形，全都是看起来不知道活了多少的老古董，火神宫的那是一个炼功炼得连头发眉毛胡须都变得火红了的矮胖老怪物，只是令人恐惧的却是他的头顶上，也升腾着六种火焰形的气象。

　　这竟然又是一个老祖，属于火神宫的不知活了多少年的老怪物，和冰雪城的老祖一样，都修炼出了六种无上气象。

　　另一个人，则是来自混沌派的老祖，没有真实面目，全身都是混沌色的能量构成，同样拥有六种无上气象。

　　三大老祖，一起降临，各伸出一只大手，演化无穷气象，一起抓向萧孟。

　　萧孟的眼神，也变得郑重起来，同时发了声音：“集中力量，撤离这里。”

　　同时打出黄金神国，那将虚影巨指再一次的演化出来，阻挡这三大老祖。

　　她要凭一人之力，阻挡这三大老祖，却让孙耀杰等人集中力量，打开一条缺口，逃出去，显然就算是她，也并没有绝对战胜的信心。

　　原本，孙耀杰等人以为她背后的靠山是盘儿，萧孟出来了，如果她真的不敌，更强大的盘儿必然也会再现，但现在听得萧孟的提示，只怕盘儿未必会出手。

　　“集中力量，杀——”孙耀杰重组了躯体，立刻发出命令，大量人类强者，信可杀往冰雪城所在的地方，要在这里打开一条缺口。

　　毕竟人类再强，也不可能同时和三大门派厮杀，而且最可怕的就是这三大势力的背后，绝不只是一位老祖，如果惹来更强大的老祖，那就麻烦了。

　　“今天不论哪个来了，你们都得死！”三大老祖，同时发出了恐怖的声音，联手打往了萧孟。

　　黄金神国被震动不休，那虚影巨指猛地打下，“啵”地一声，又将那冰雪城的老祖重重打翻出去。

　　三大老祖联手，竟然依旧不敌，不过，这三个老祖却并不慌乱，因为他们知道，更强的强援，马上就将出现。

　　而在虚空尽途，佛门的三尊古佛，一直都收敛气息藏在尽途观看着这一战。

　　“这一战，如果不出意外，只怕人类便要灭在这里了。”尸弃古佛，微微一叹。

　　毗舍婆古佛合什道：“当年帝宫一战，我们避免了人类灭亡，让那林潇不至于入魔，最终导致将来的佛灭时代，可是现在看来，我们虽然改变了一点命运的进程，却并没有改变最终的结果。”

　　“这些年来，人类遭遇到了各种大灾难，随时都有可能灭亡，而那林潇虽然被困白色巨岩，未必就真的死了，将来哪一天如果出现，看到了人类灭亡，其不依旧需要入魔？”

　　尸弃古佛苦笑道：“我们已经庇护了这人类很多次，难道这一次，又要我们出现庇护吗？”

　　毗婆尸古佛一直都不说话，默默听着这两尊古佛的交谈，最终，才慢慢的开口道：“命运的片断，完全混乱了，谁都不能猜测，就如同这林潇会陷入那白色巨岩，便是一个本应不存在的事件，不过现在各大势力，那些初代的老祖都相继回归，别说一个小小林潇，便是我们佛门，都未必能够震慑他们，而且那原祖和始祖，也有动作，这混沌界的形式，是越来越混乱了。”

　　“毗婆尸佛，这一次，我们是出手，还是坐视不理？”尸弃古佛寻问。

　　毗婆尸古佛微微摇头，目光慢慢变得坚定起来，道：“不再出手，命运我们越干涉，却变得越混乱，命运的走向，又其是我们能够干涉的？别说我们，就算是那一位第一位佛，都只怕不可能改变，所以我们之前做的事，无疑于蜻蜓撼柱石，我们却还沾沾自喜，以为改变了什么，现在回想，根本是一场虚妄。”

　　“这么说来，以后，我们都不再庇护人类了？”尸弃古佛开口道。

　　“至少，静观其变吧，我们只能选择，最有利于我们的决定。这一次，如果我们出手，很有可能引来某些老怪物出手，就算是我们，都未必能够震慑。”

　　其它两尊古佛微微颔首，都赞同毗婆尸古佛的决定，决定这一次暂时不会出手，如果人类真的有此一劫，也不是他们可以出手改变的。

　　混沌派老祖，火神宫老祖以及冰雪城老祖，又再一次被萧孟的黄金神国重重震开，虚影巨指一击，更将冰雪城老祖击得张嘴吐血。

　　而在原人首领的带领下，孙耀杰，季娇红等人杀出一条血路，更是冲向风若云，要将其击杀，从他手中将林轩儿抢夺下来。

　　三派联手，竟然都阻止不住人类，眼见人类渐渐占据上风，三大老祖都被萧孟打得吐血，终于，虚空震动，一股更恐怖的气息垂了下来。

　　几大老祖明白，他们的后援，终于降临了。

　　前所未有的，这三大势力，格外团结，都想要将人类彻底抹杀。

　　那更恐怖的气息一降下来，就将黄金神国压得一压。

　　蒸气般的白色气象之中，一头史无前例庞大的巨龟，正在虚空爬行而来。


第1239章 龙龟仙祖

　　这头巨龟，背负八卦，长着人一样的脑袋，四肢和尾巴，却近似于龙，这样人头龙龟的怪物，令人惊诧莫名的无疑便是其头顶上的六种无上气象，都毕直一线悬空而垂。

　　“怎么可能？这样子，不是土著神明吗，怎么能修炼，而且，炼出了六种无上气象，这……这……”

　　看到这人头龙龟以及那六种无上气象，很多人都惊得目瞪口呆。

　　只有虚空尽途的三尊古佛，却全都心头狠狠抽动了一下，那毗婆尸古佛微微叹息：“果然出来了，冰雪城的‘龙龟仙祖’，身为土著神明，却能逆天修炼，虽然花费了一般修炼者很多倍的时间，但却也让它修出了六种无上气象，实在不可思议。”

　　“是啊，这龙龟仙祖听说年龄比那冰雪城的第一代初祖还要大，比我们更要古老很多，不过后来却被那冰雪城的初代老祖收进了冰雪城中当成了护城神物，虽然它修炼比起一般的修炼者困难很多辈，不过修炼成后的威力，同样比一般的修炼者强大很多倍。”

　　毗婆尸古佛点点头道：“是的，这龙龟仙祖炼出了六种无上气象，但只怕整个混沌界中，所有炼出六种无上气象的修炼者，都比不上它，甚至很多修炼出了七种无上气象的修炼者，都不如它强大。”

　　这龙龟仙祖，竟拥有如此恐怖实力，不知活了多少亿万年的岁月，凭着土著神明之躯，却炼出了六种无上气象，很多炼成七种无上气象的尊者都不能敌它。

　　龙龟仙祖，身为冰雪城的守护神兽，身份地位，都极为尊贵，连那冰雪城的老冢都远远不如它，见到后，都要远远的恭敬行礼。

　　龙龟仙祖，头顶上的六道无上气象演化开来，每一道气象里都有一个特殊的符号，分为乾、坤、震、巽、离、坎、代表着一卦，每一卦都如同一个天道分支，压住了萧孟的黄金神国。

　　虚空尽途的收敛气息隐藏起来的毗婆尸古佛脸上露出了异色，道：“乾、坤、震、巽、离、坎，只差艮、兑两卦，合在一起，便是完美的八卦，这龙龟仙祖，如果能够再修炼出两种无上气象，只怕生命形态便要诞生蜕变，成为真正的八卦，成为后天而成的‘四维生物’。”

　　尸弃古佛微微一愣道：“后天而成的四维生物？四维生物不都是先天而诞生的吗？还可以修炼成为四维生物？”

　　毗婆尸古佛道：“理论而言，只有先天而生才被称为四维生物，不过……万事万物，总讲究一个变数，这龙龟仙祖，身为土著神明，可以修炼达到无上级，本身就是一个变数，那么成就后天四维生物，也并不是不可能的，不过，也只是有这个可能性，它虽然修炼出出了六种无上气象，但想要再修出两种，只怕至少也是亿万年以后的事了。”

　　虚空尽途的藏在独立空间中的三尊古佛在感叹，而下方的战斗，却完全陷入了白炽化。

　　萧孟凭着巨指的传承，寻黄金神国力量冰雪城，火神宫和混沌派的三祖，不想冰雪城的守护神兽龙龟仙祖降临，同样是六种无上气象，但这龙龟仙祖的六种无上气象，比起另三位老祖的加起来还要可怕和强大。

　　六卦符纹镇压而下，萧孟脸上露出吃力神色，黄金神国震荡不休，竟然抵挡不住。

　　微微发出长啸，萧孟双手托起，黄金神国再次演化出了虚影的巨指，猛地摁出去。

　　龙龟仙祖，如老龟经天，背上的八封符纹都激发出来，巨指摁在上面，虽然撞击发出惊天动地的巨响，但是却无法击碎这龟背。

　　另三位老祖，齐声长啸，各自打出最强手段，联手龙龟仙祖，打得黄金神国摇晃不休，萧孟闷哼，终于，受到震荡，嘴里渗出鲜血。

　　只是三个老祖，或者只是龙龟仙祖，她也许还能应付，但这四祖联合在一起，她也承受不住这样的压力。

　　另一边，以原人首领为首，孙耀杰，季娇红，古沙法，赵天阳，弃怨等所有人类强者聚集在一起，全力攻击，打开一个缺口，这原人首领极强，虽然碰到老祖级的不敌，但本身实力，只怕都可以匹敌修炼出了五种无上气象的尊者，碰到冰雪城的强者，几乎是一巴掌一个，便将其拍成肉泥。

　　到处都是杀声震天，数不清的人类城池和人类成群成群的死亡，当然，冰雪城，火神和混沌派，也有不少人被杀，只是和死亡的人类数量相比，几乎不可以忽略不计。

　　毕竟这数千亿的人类之中，有很多连普通宇宙级强者都不是的弱者，而来攻打的三派中，几乎个个都是强者，没有弱于巅峰宇宙级的存在。

　　萧孟一人独战四位老祖，黄金神国摇晃，已经落于下风，嘴角不时都因为承受不住这恐怖的撞击力量而渗出血来。

　　但是，四大老祖被萧孟拖住后，凭现在三派赶到场的无上尊者的数量，却依旧挡不住人类强者，特别是原人首领，更是强悍，猛地大手一抓，一把竟将风若云抓在手中，另一只手一扯，便要将他抱着的昏迷的林轩儿抓过来。

　　“小鬼，你最该死。”原人首领发出了沙哑的笑声，抓着风若云，便要一把捏死。

　　风若云大惊骇呼救命。

　　听得风若云的惊呼，那冰雪城老祖一惊，立刻转身杀往原人首领。

　　“她……交给我……你们，都去……”突然，龙龟仙祖的声音，若有若无的在三位老祖的脑海中响起。

　　火神宫和混沌派的老祖也醒悟过来，立刻弃舍了萧孟，转身开始扑击其它的人类强者。

　　虽然四大老祖联手，可以压制萧孟，但萧孟实在是强，真想要杀她，也需要极长时间才有可能，还不如由龙龟仙祖独立将她缠住，而他们三大老祖出手击杀人类，那却是所向披靡，毕竟今天最重要的使命，是抹杀人类。

　　冰雪城老祖出手，不愧是修炼出了六种无上气象的存在，虽然面对萧孟看似有些不堪一击，但冲进人类中，却是无敌的，隔空便是一击，就逼得原人首领不得不回防，否则就算他能杀了风若云，自己的宇宙胎也要被击破身死。

　　只是一招，便救下了风若云，冰雪城老祖六顶六种无上气象化为了六柄利剑，杀往原人首领。

　　火神宫老祖和混沌派老祖，冲进人类之中，大肆屠杀，随着连声惨叫，一般的人类强者，那是成群的死去，就算是继承了无上力量的人类强者，落入他们手中，也几乎是一个照面便被击杀。

　　很快，继承了三十六天将中的金游天将和温琼天将的两大人类强者，便被击杀了，至此，曾经的封神殿三十六天将，全部陨落，不复存在，连一尊天将，都没有活下来。

　　而继承了二十八星宿中的鬼金羊，张月鹿，翼火蛇等，也都连着惨死，被打得魂飞魄散，死于当场。

　　至于子丑寅卯等十二元辰，本就死伤过去，加上这一役，完全死绝。

　　九曜星君中的金星，木星，水星，火星和土星也死了，可以说死亡过半。

　　八仙中的汉钟离，蓝采和，曹国舅也陨落了。

　　曾经强大的北斗七星君中的天关破军星君，连同其继承力量的人类强者，被火神宫的老祖，卷进了无上气象形成的绞肉机中，这天关破军星君和这人类强者，一起被绞杀炙毁，连骨尸都没有余下。

　　人类强者，成群成群的死亡，连继承了封神殿上无力量者，都绝望了，陆续陨落。

　　三大老祖，如虎荡羊群，根本无法力敌，唯一可以对得几招的黑袍原人首领，发出了惊天动地咆哮，突然间又重重的翻滚着凌空飞了出去，被冰雪城老祖一拳将胸膛都打出了一个巨大透明窟窿，里面的大量内脏都流淌出来。

　　绝望，笼罩在了每一个人类的头顶上，死亡，接近了。

　　“啊——”石墨发出惊天动地的惨叫，被两个来自火神宫的无上尊者活生生的从中撕了开来，鲜血如喷泉。

　　“林潇，你到底在哪里——”

　　孙耀杰发出了绝望的嚎叫，眼睁睁看着远方的叶冬灵被重重打得凌空飞出去，骇得魂飞魄散，拼了命的冲上去，要救叶冬灵。

　　季娇红大口吐出鲜血，浑身上下，鲜血淋淋，全都是伤，只是在咬着牙坚持，但是她也不知道，什么时候，自己就死了。

　　萧孟拼了命的发动黄金神国和巨指虚影的力量，但被这龙龟仙祖压制，怎么也摆脱不了，根本无能为力去救其它人类。

　　数不清的人类死亡，流淌出来的鲜血汇聚形成了恐怖的血海。

　　这血海，顺着混沌界的在大地在流淌着，往大地之底渗去，那人类绝望惨烈的气息滔天，数千亿生灵的咆哮，惨吼，恐惧，疯狂，绝望，扭曲……这震撼渗入大地，一路往下，不断深入，最终，在这混沌界的大地最深处，终于惊动了某位觉眠在这大地最深处的存在。


第1240章 “它”苏醒了

　　在混沌界的大地之底最深处，有着滚烫的如同岩浆般的火红液体，终年的冒着滚烫的气泡，这些是混沌界大地的核心，也是混沌能量金木水火土五种能量中的一部份。

　　是由纯粹的混沌火经历了亿万万年岁月，结合了毁灭性的能量，最终形成的混沌岩浆。

　　这混沌岩浆，不同于火属性的混沌祖地能量可以用来修炼和吞噬，这些混沌岩浆，带着毁灭性的能量，生人勿生，无法用来修炼，只有毁灭。

　　这一片混沌岩浆便是这混沌大地的核心，如同地球的地核岩浆一般。

　　但是，在数万年之前，这毁灭性的混沌岩浆之中，却闯进了一个外来者，一个全身如同由岩浆构造成而的充满了毁灭性的生灵。

　　这生灵，融合进了这混沌大地的核心岩浆之中，便进入了融合，陷入了长久的沉眠之中。

　　这一睡，就足足睡了几万年。

　　一直到今天，大地之上，数千亿人类的绝望咆哮，鲜血渗透流淌，也许是血脉中的本源天性，也许是冥冥中的某种感应，感应自己的子嗣，同胞那发自灵魂的绝望呐喊，这于混沌岩浆中沉眠了数万年的存在，竟然在这一天，醒了。

　　这一醒，整个混沌岩浆便在奔腾，然后，由下往下，大地开始碎裂，恐怖的岩浆顺着大地裂缝往上沸腾着，这一幕，简直是毁天灭地，如同世界末日突然来临。

　　说来话长，几乎只是一瞬间，当“它”苏醒，猛地一动，整个混沌岩浆翻腾，大地便裂了开来，然后，大地之间，很多的人类城池，在瞬间便被突然从地底涌现的岩浆淹没了。

　　事出突然，很多人被惊动，不明所以，纷纷往下看去，然后，他们看到了令每一个人都倒吸一口冷气的场景。

　　混沌的世界，那坚固无比的广阔大地，竟然活生生的从中裂开了一条巨缝，巨缝之中，喷射出了吞天的毁灭性的岩浆。

　　这岩浆，冒着气泡，沸腾着，可以淹没一切，这毁灭性的能量，似乎其诞生于这个世界，便只是为了毁灭而来。

　　“混沌岩浆，怎么可能——”

　　火神宫的老祖，忍不住发出了惊天动地的咆哮，就算是他，修炼出了六种无上气象，而且专修火属性的力量，但是，这混沌岩浆，他也根本不敢沾，因为这岩浆全都是毁灭性的能量，根本无法修炼吸纳，现在，怎么大地裂开，这处于大地核心的混沌岩浆，怎么会自动涌出？

　　惊诧莫名之中，这涌出来的滔天混沌岩浆，如同拥有自己的意识，一下子倾天淹没而下。

　　“熊熊熊——”

　　这滔天岩浆，竟然尽量避开了人类，只将大量的火神宫，混沌派，冰雪城的人淹没了。

　　只瞬间，在连声惨叫中，这三大势力，也不知道有多少人被这岩浆淹没蒸发了，连一个强于修炼出了一种无上气象的尊者，被岩浆淹没，拖进了下方的大地裂缝中，竟然活生生都被融炼死了。

　　绝对恐怖力量，各方势力，各大强者，都有些傻了，然后便看着从那大地裂缝中，源源不绝的喷射着遮蔽天日的岩浆，最后，所有岩浆回归落地，化为了一尊史无前例庞大的岩浆火红巨人。

　　这巨人，全身都充斥着毁灭性的混沌岩浆以及一种很特殊的核能量。

　　双脚立于大地，和下方的混沌岩浆流在一起，双手撑天，竟然与混沌界的天地同高，这毁灭性的压迫感和威势，无与伦比，简直震撼了整个混沌界。

　　“怎么可能？”

　　“这是什么？”

　　“四维生物吗？怎么又出现了一尊四维生物？”

　　“所有四维生物不都被埋葬在天狱了吗？怎么又有了一头四维生物，这毁灭性的能量，难道是毁灭，可是毁灭，不是已经陨落了吗？”

　　“不，这不是四维生物，这是人物修炼蜕变出来的，将自己的灵魂意识本源融合进了混沌岩浆中形成的怪物。”

　　“不可能，这是怎么修炼出来的，混沌岩浆只有毁灭性，根本无法用来修炼啊——”

　　各方强者，震惊了，冰雪城，火神宫，混沌派的老祖震惊了，隐身虚空尽途的佛家三尊古佛震撼了，更深处观察这里的魔域，玉皇宫，雷尊门，阴阳门，星教，天理教，万象门等等各方势力幕后的大佬都震惊了。

　　甚至于包括混沌界暗中的某股暗流，都被吸引了过来。

　　这融合了混沌岩浆，如同四维生物，撑天立地，与混沌世界一般高大的火红混沌岩浆核能巨人，到底是什么东西？

　　充满绝望的孙耀杰，在呆怔之后，猛地反应过来，失声叫了起来：“核能神？”

　　虽然外表改变了，虽然力量改变了，虽然所有都不一样了，但那核心的灵魂，但那本源的核能力量，依旧没有改变，这出现的如同四维生物般的存在，一定是核能神。

　　这天资超越，无法想像的曾经人类，在当年地球那样的恶劣环境中，缺少修炼资源，依旧可以一枝独秀，另辟蹊径，成为数十亿人类之中唯一超脱成神的存在，虽然后来遭受火天娇打压，被剥皮抽筋，但却借用核能，另类重生，进入这混沌世界，沉眠大地核心数万年，一朝蜕变，震撼三界，一如一头四维生物降临，这无敌的神姿，震撼万教。

　　“熊——”

　　撑天的火红巨掌，横空一捞，混沌岩浆滚滚，其中更有核能的毁灭性能量，无尽的核聚变在反应着，推动着无穷无尽的能量，他的躯体庞大，已经如混沌界同高，这其中堆积着的能量同样核聚变，达到什么样的层次？

　　这根本就无法去想像。

　　只是一掌抹去，大地焦黑，天空枯萎，其中成群的火神宫强者，便尽数被蒸发消失，那修炼达到了六种无上气象的火神宫老祖，惊怒交加，发出了震天的咆哮，六种无上气象一起化为了火焰巨球，滚滚而来。

　　“呼——”

　　又一个翻掌，岩浆滔天，重重打下，这火神宫老祖祭出来的六种无上气象，就如同风中残烛，一下子被打灭了。

　　“怎么……可能……”火神宫老祖，简直活生生的吓呆了，看着那岩浆巨掌，就这么拍了下来。

　　“轰”地一声，这岩浆巨掌，便拍进了大地中，整个大地活活陷了下去，等巨掌抬起，大地留下了巨型的焦黑掌印，其中被拍中的火神宫老祖也陷进了大地更深处，只是躯体焦黑如炭，连其中的宇宙胎都被炙焦了，三魂七魄都灭了，已经变成了一具焦炭。

　　只是一掌，一位堂堂的修炼出了六种无上气象的火神宫老祖，就这么被拍死了？

　　这一刹那，四面八方，突然变得很死寂起来，然后，才一片哗然，紧跟着，便是连声的愤怒和恐惧的咆哮。

　　“哈，哈哈——”原人首领，发出了震天的狂笑，狂笑中，更是疯狂的杀往冰雪城。

　　现在，谁都看了出来，这突然从地底深处爬出来的如同四维生物降临的岩浆怪物，是站在人类一方的，它们帮助人类。

　　一掌杀死了火神宫的这位修炼出了六种无上气象的老祖，威势滔天，而第二掌，便拍往了混沌派的老祖。

　　混沌派的老祖，吓得脸色惨白，火神宫的老祖前车之鉴，他哪里敢挡，立旋便退，同时发出了尖锐的长啸，这啸声是信号，他在求救了。

　　而火神宫残余下的强者，已经开始溃散了。

　　“熊——”

　　又是一个恐怖的巨型巴掌横空扫过，大群的火神宫和冰雪城的强者如同被兜住的小虫子，根本逃不了，瞬间蒸发为了飞灰。

　　原本想要逃走的火天骄，也重新停了下来，因为她也看到了希望。

　　孙耀杰，赵天阳，古沙法，李昭婴等人都齐声咆哮起来。

　　现在众人都认了出来，这一定就是失踪了几万年的核能神，他终于回归了，而且谁也没有想到，原来他一直沉眠于大地之底，这一次，挟带着无上的威能重新回归大地，混沌岩浆和核能结合，如同四维生物般的无敌姿态，简直是无敌。

　　“轰——”

　　岩浆巨手一握，隔空一拳轰出，天惊地动，混沌界的空间都被撕裂了，那混沌派的老祖发出一声惨叫，狂喷鲜血，重重倒飞出去，胸膛处，一片焦黑，如同被烈火烧炙过。

　　冰雪城的老祖，同时后退，瞬间带着风若云退到了那龙龟仙祖身后，果然，下一刻，混沌岩浆巨人张开血盆大嘴，恐怖的混沌岩浆带着毁灭性的能量汹涌淹没过来。

　　成群的冰雪城的人逃不及被卷进去，连声恐怖惨叫，便被岩浆淹没蒸发。

　　看到己方出现强援，人类强者，纷纷精神大振。

　　一声接一声长啸响起，封神殿里的无上存在，东方崇恩圣帝，中央黄极黄角大出，千里眼，顺风耳，天佑元帅，天蓬元帅，三官大帝，四值功曹等等尽数打出无上力量。

　　萧孟推动黄金神国，巨指虚影猛地按下，龙龟仙祖打出来的八卦也在震颤，这头巨龟，也在摇晃。


第1241章 噩梦降临

　　混沌岩浆巨人，撑开天地的躯体，开始移动，一双巨掌，猛地合起，大量的岩浆被其扯了起来，奔腾如同岩浆巨龙，突然间重重拍下，猛地打向下方的龙龟仙祖和刚刚逃到龙龟仙祖后方的冰雪城老祖。

　　这一切，都发生于瞬间，只眨眼工夫，战局改变，火神宫的一位修炼出了六种无上气象的老祖陨落，各方势力震动，甚至那些幕后存在想要插手都来不及，一直到混沌岩浆巨人要联合萧孟，在瞬间将龙龟仙祖以及冰雪城老祖一举杀灭的时候，远方虚空，终于传来了惊怒交加的厉啸。

　　“该死——你们人类，都该死——”

　　一座巨大的火焰神宫，出现在了虚空之上，更强大的火神宫老祖，降临了。

　　明面上，火神宫让世人所熟知的共有四位老祖，当然，这只是表面上的，暗中到处还有哪些更恐怖的存在，可以说是火神宫的底蕴，若非迫不得以，并不会随便出现，一如那冰雪城当年要不是因为原祖的化身逼近，那位冰雪城的初代老祖，也不会露面暴露的。

　　而火神明面上的这四位老祖，其中三位都修炼拥有了六种无上气象，还有一位，则更强大，拥有了七种无上气象。

　　四位老祖中，有一位陷入那虚无世界的白色巨岩之中失踪未归，现在又被混沌岩浆巨人瞬间抹杀了一位，四位老祖，突然间等于只余下了两位。

　　这余下两位，分别为“噩梦老祖”和“火魂老祖”，在瞬间一起赶来，那远远便发出了恐怖咆哮的，正是其中的火魂老祖。

　　火魂老祖，修出六种无上气象，噩梦老祖更是恐怖，已经修炼出了七种无上气象，不只是两大老祖一起赶来，更动用了火神宫的镇宫极品无上武器“火焰神宫”，远远便动用这“火焰神宫”，远远镇压过来。

　　火魂老祖，六种无上气象，演化开来，无尽的火焰推动着这火焰神宫，令这整个虚空，一下子化为了恐怖的火焰。

　　至于更强大的噩梦老祖，七种无上气象，修的都是诡异的邪恶之道，七种无上气象，一一打出，分为梦魇世界，恐怖使者，绝望深渊，噩耗降临，罪恶王冠，末日风暴，惊怖魔王。

　　他的攻击，如同噩梦，无影无踪，当年，他得到了噩梦老祖的称号，便因为他一旦出现，便如同噩梦降临了，带来的只有绝望和无尽的恐怖。

　　只突然间，连火魂老祖和火焰神宫的攻击，都算不了什么了，数不清的人类都受到了影响，只感觉突然间如同堕落无尽的恐怖绝望的噩梦之中，连混沌岩浆巨人，都受到了影响，行动一下子变得迟缓了起来。

　　“轰轰轰——”

　　随着无尽的刺耳巨响，火魂老祖推动着的火焰神宫，击中了混沌岩浆巨人，然后便是噩梦老祖的七种无上气象，一一打了进去。

　　恐怖的连串巨响，在这混沌岩浆巨人的躯体上，一团团的岩浆从内部爆炸开来。

　　如同推金山倒玉柱，撑开天地的混沌岩浆巨人，随着噩梦老祖和火魂老祖的攻击，竟然凌空往后栽倒下来。

　　实在太过庞大，这一倒，漫天的岩浆翻腾着，将这整片的大地都淹没了。

　　什么城池建筑，什么花草树木，什么岩石高山，都一起被掩盖了，这一倒，声音骇人听闻，不过在重重栽倒的过程中，漫天的岩浆席卷，依旧拖住了不少的三大势力的强者，将其埋葬在了这恐怖的岩浆之中。

　　看着混沌岩浆巨人突然栽倒，似乎不敌，人类一方，大惊失色，这突然降临的两大老祖，联起手来，竟如此恐怖？

　　不过紧跟着，却见那栽倒下去的混沌岩浆巨人倒向的方位，正是混战中的萧孟以及龙龟仙祖和冰雪城老祖的地方，在倒下去的瞬间，猛地一挥手，啪地一声，便将那因为混沌岩浆巨人似乎不敌栽倒而放下心的冰雪城老祖拍中。

　　这一下，事出突然，这冰雪城老祖几乎来不及反应，便如被拍中的苍蝇，将大地打出一个深深的掌印陷了进去，而其中的冰雪城老祖，已经被毁灭性的能量击破了宇宙胎，魂飞魄散了。

　　到这个时候，众人才明白，这混沌岩浆巨人，竟然是有意借势栽倒，目标便是要击杀这冰雪城的老祖。

　　修为到了他们这一级数，能够练出六种甚至更强的无上气象，活了不知多少岁月，想要击杀任一个都是极为困难的。

　　所以龙龟仙祖之前和另三位老祖联手，也只是能压制萧孟，但难以击杀，之后龙龟仙祖和萧孟单独交手，依旧缠斗，难以在一时分出胜负，更别说哪个杀死对方。

　　强于混沌岩浆巨人，除了一开始，事出突然击杀了火神宫的老祖后，另外的冰雪城和混沌派的老祖便难击杀，此刻却借着噩梦老祖和火魂老祖之势，乘势而倒，如同不敌，让那冰雪城老祖放松警惕，这才一击而中，又灭杀了一尊修炼出了六种无上气象的老祖。

　　这种老祖，在每一个大势力里都是屈指可数的存在，如同定海神针，少一个都是莫大损失。

　　冰雪城老祖死亡，那龙龟仙祖，突然发出了可怕的啸声，一舍战斗中的萧孟，头顶上的六种气象，一起打往混沌岩浆巨人，龟壳中，更是伸出龙爪，结合六种气象，抓往岩浆巨人。

　　龙龟仙祖，噩梦老祖，火魂老祖都杀往混沌岩浆巨人，萧孟却没有出手相助，反而一个转身，疾扑混沌派老祖。

　　混沌岩浆巨人能够一出手便连着击杀两大老祖，几乎无敌，萧孟看得出来，只怕龙龟仙祖等三大老祖联手，都未必可杀得了混沌岩浆巨人，而她却可以乘这个机会，击杀混沌派的那个老祖。

　　只一瞬间，萧孟打出来的黄金神国便笼罩住了混沌派老祖，神国之中，黄金光遮蔽了天空，其中一根虚影的巨指摁了出来。

　　混沌派老祖发出惊天动地厉啸，使出本命的无上武器，结合六种无上气象，重重斩出。

　　“轰”地一声，无上武器和那摁下来的虚影巨指正面硬扛，萧孟虚空踏步，连走三步，混沌派老祖身影连着震动，吐出三口鲜血。

　　鲜血倾天而下，如同血海。

　　到了他们这级数的存在，便是一口吐出来的鲜血，都可以淹没一个三维宇宙。

　　另一边，混沌岩浆巨人，一掌击杀了冰雪城老祖，龙龟仙祖愤怒，六种无上气象结合它的一双龙爪，狠狠打来，这龙龟仙祖练的是本身之躯，这一双龙爪，便几乎等于极品的无上武器。

　　龙爪挟带着六种无上气象，狠狠抓来，就算一般修炼出了七种无上气象的尊者，都难以抵挡。

　　另一边，噩梦老祖和火魂老祖，一起夹击过来，火魂老祖将自己的六种火焰气象融入火焰神宫，重重镇杀下来。

　　噩梦老祖发动自己的七种恐怖气象，结合本身力量，化为七拳，每一拳都极为简单，但每一拳打出去，都隔空在混沌岩浆巨人身体上打出透明的巨型窟窿。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　连着恐怖震荡，漫天的岩浆被打得高高溅起，四面八方其它的强者纷纷闪避，不敢接近，生恐被溅到，在这毁灭性的岩浆力量下，一旦被沾到，瞬间便要惨死，飞灰烟灭。

　　噩梦老祖，火魂老祖，龙龟仙祖的力量，都击中混沌岩浆巨人。

　　混沌岩浆巨人，实在太过庞大，几乎无法闪避，生生硬受了他们的攻击，但紧跟着发生的事，三大老祖，震惊了。

　　看似他们将岩浆打得四处乱溅，甚至打出一个个的巨型透明窟窿，但是，混沌岩浆巨人似乎根本不受影响，一只巨掌被击溃，背后便生出更多的火红色的岩浆巨掌，从下方的大地裂缝中抽取出了更多的岩浆。

　　这岩浆沸腾如巨龙咆哮，一条条的升腾起来，火红刺眼，轰地一声，便如巨浪狠狠打了下来。

　　噩梦老祖和龙龟仙祖，有些狼狈闪避抵挡，火魂老祖最弱，直接被打得承受不住火焰神宫，直接便掉落下去。

　　“不好。”火魂老祖大惊，忙着鼓动力量，拼了命的想要托住火焰神宫，却不想又一只岩浆巨掌，重重拍在上面。

　　神宫震动，火魂老祖闷哼，吐出一大口鲜血，便直接被打进了下方的大地裂缝里。

　　大地裂缝里，全都是恐怖的沸腾岩浆，火魂老祖被打进去，拼命挣扎，瞬间便被岩浆淹没了。

　　噩梦老祖大惊，发出一声厉啸，拼了命的冲射下去，想要救出火魂老祖。

　　火神宫四大老祖，一位陷入白色巨岩，生死不知，一位已经被混沌岩浆巨人击杀，现在如果火魂老祖再被击杀，火神宫四大老祖，可就只余下了噩梦老祖一人。

　　混沌岩浆巨人的实力之强，出乎所有人意料，噩梦老祖，龙龟仙祖和火魂老祖联手都不能敌，火魂老祖更是直接被其打进了下方的大地裂缝中。

　　整个虚空都在震动，恐怖气息漫延开来，冰雪城，混沌派的强援，终于出手了。

　　混沌岩浆巨人太强，逼得他们不得不露面。


第1242章 初代老祖

　　来自混沌派的强援，是一个全身像由无数水晶拼凑出来的怪人，每一片水晶都晶莹剔透，里面蕴含着流动着奇异的能量液体，从远方天空尽途出现，只是一个跨步，便到了战场之中，躯体之中，水晶组合，分离形成了一柄水晶巨剑，双手握剑，猛地一剑斩出。

　　水晶巨剑中，一道道的能量冲击，其中泾渭分明，共有七道气象，毫无疑问，这混沌派赶来的强援，竟是一位修炼出了七种无上气象的老祖。

　　这水晶人，正是混沌派的剑祖，是现在的混沌派明面上最强的老祖，当然，众人明白，只怕混沌派暗中，还有更恐怖的存在，不过，大家都在隐藏着。

　　修炼出了七种气象的剑祖，只是一剑斩出，七种气象冲击，便将混沌岩浆从中劈开了一个巨大缺口。

　　另一方天空，出现一个巨型虫洞，虫洞里，跨步走出一个如同水纹一样的波动不休的身影。

　　当其跨出虫洞的瞬间，这水纹波动不休的身影便消失在了虚空中，但远处的混沌岩浆巨人突然发出一声咆哮，他感觉到了自己的意志受到了恐怖的攻击。

　　这是一种十分特殊的意念攻击，出手者是来自冰雪城的一位老祖，同样修炼出了七种无上气象的存在，在曾经的混沌界的一群老古董中都是赫赫有名的存在，现在，被称为了“神念老祖”。

　　这位神念老祖，练出了七种气象，刚刚一瞬间攻击，便分为了七轮，分别是意念攻击，意识攻击，意志攻击，神念攻击，神识攻击，神志攻击和无念攻击七种。

　　只要他再修炼出无识攻击，无志攻击，意，神，无，三层共九种无上气象大成，便是四维生物，都可与之一战。

　　现在，虽然最后两种未能修成，但意念，意识，意志，神念，神识，神志和无念七种攻击，一层接一层，刺入混沌岩浆巨人体内，直接进行精神，意识和灵魂方面的攻击，混沌岩浆巨人只感觉体内的核心几乎便要散开，这攻击，竟比其它所有老祖的攻击都更可怕。

　　突然间，混沌派和冰雪城的两尊都达到了七种无上气象的老祖出手攻击，混沌岩浆巨人终于也顾不得再出手击杀那被拖进了大地裂缝中的火魂老祖，只得震动岩浆，进行反击。

　　下方的噩梦老祖，破开岩浆，猛地挥手，将掉进下方岩浆里的火魂老祖抓了出来。

　　火魂老祖脸色惨白，要不是刚刚剑祖和神念老祖出手，牵制住了混沌岩浆巨人，噩梦老祖也救不得他，他便已经死了。

　　右手一甩，将火魂老祖远远甩开，噩梦老祖，龙龟仙祖，剑祖，神念老祖，全都开始联手围住了岩浆巨人，开始动用最强手段。

　　这四大老祖之中，噩梦老祖，剑祖，神念老祖，都修炼出了七种无上气象，龙龟仙祖，虽然只修出六种，但实力却不逊色于一般的七种无上气象存在，几乎可以算是四尊都修炼出了七种无上气象的老祖，联手合击，这力量几乎可以灭天，就算是四维生物遭受到了他们联手围攻，都要郑重。

　　“轰隆隆——”

　　恐怖的连声大爆炸，一个接一个的岩浆化为了大气泡猛烈的炸了开来。

　　混沌岩浆巨人，咆哮不断，庞大如天的躯体震动，漫天的岩浆化为了巨龙在咆哮着，但是，却已经难以冲出这四大老祖联手的圈子。

　　被甩出去的火魂老祖惊魂未定，深深吸气，不愿再插手四大老祖联手和混沌岩浆巨人之战，而是将这一口气和仇恨都发泄在了其它人类之上，一言不发，便托着火焰神宫，对着成群的人类镇压下去。

　　“轰——”

　　大地陷了进去，数不清的人类便被火焰神宫镇压砸成了漫天的肉酱。

　　再抬起手来，还想再砸第二次，突然虚空上便有一根巨指摁了下来，萧孟的攻击降临。

　　噩梦老祖，龙龟仙祖，剑祖和神念老祖联手，困住了混沌岩浆巨人。

　　而萧孟则挡住了混沌派老祖和火魂老祖，依旧隐隐占据了上风。

　　双方顶端战力，突然间形成了一种拉锯形式，但其它的无上级战力，三大势力联手，都不能抵挡人类。

　　虚空尽途，三大古佛和各大势力暗中看在眼里，都暗暗吸气。

　　谁也没有想到，人类可以强大到这样的层次，冰雪城，火神宫，混沌派，老祖连着，现在竟然依旧不能压制住人类，甚至反而人类占据了上风，特别是无上级的战力，毕竟上百的无上级战力，老祖不出，根本不可阻挡。

　　现在，三大势力，明面上的老祖，几乎都全部出手了，依旧不能压制人类，光是混沌岩浆巨人便需要四大老祖联手，才能压制。

　　“看来，这三大势力，终于要动用底牌了，否则今天，不只灭不了人类，反而有可能反被人类灭杀。”虚空尽途，毗婆尸古佛双手合什，微微宣了一声佛号，战况连着变化，就算是这位古佛，都感觉到了诧异。

　　“只不知道是哪一派的初代会出手。”尸弃古佛眼神深处，也有一些好奇。

　　大家都知道初代老祖很强，各大势力的初代老祖，大部份也都回归了，只是都作为震慑的存在，几乎不会真正出手，谁也不知道对方的初代强大到什么样的层次。

　　唯一可观察得到的也就是冰雪城的初代老祖，在原祖分身降临冰雪城的时候，露出了气息，只是让原祖有些忌惮离开，但双方都并没有真正出手，这初代到底强大到什么层次，哪一派初代更强大些，谁也不知道。

　　而现在，混沌岩浆巨人太强，初代不出手，凭现在出手的这些老祖，虽然可以困住混沌岩浆巨人，但想要制住，几乎不可能。

　　毗婆尸古佛，都忌惮各派初代，谁也不知道这些甚至很多修炼时间比自己还古久的初代，到了什么层次，而现在，形式逼得很可能有初代将要出手，毗婆尸古佛双眼微眯，也微微紧张起来。

　　“来了。”突然，这三尊古佛，都微微一凛，集中精神，远远看去。

　　几乎在同一瞬间，很多的强者，都感应到了天地在鸣动着。

　　这种鸣动，从极细微在瞬间变成了“嗡嗡”的巨响，震荡着每一个人的心神，令人心驰浮动，几乎不能自持。

　　甚至有弱小些的，经受不住这种鸣动，直接从天空掉落下去，只一眨眼工夫，便是漫天的各方强者，如同下饺子一样的往下跌落。

　　各方暗中观察的强者，心口都微微收紧，所有人都明白，必有一方大势力的代初出手了，否则今天就算火神宫，冰雪城和混沌派联手，都灭不了人类。

　　代初老祖，活了无尽岁月，到底强大到什么样的层次？修炼达到了什么样的境界？还未出手，气势便已令整个天地在共鸣，很多强者跌落，远方天空，突然被染得一通火红，如同一层层的火云，层层叠叠出现。

　　看到这一幕，很多人心中明白，是属于火神宫的初代老祖出手了。

　　无尽的火云，层层叠叠，堆积涌现，化为了一只遮天的火云大手，如同从未来的时空中抓出，一把便抓向了那撑开天地的混沌岩浆巨人。

　　其它的神念老祖，龙龟老祖等齐声咆哮，一起打出最强一击，压制混沌岩浆巨人，要让这来自火红宫的初代老祖，一击之间，将混沌岩浆巨人，彻底轰散击杀。

　　无边无量的力量，这力量，比起修炼出了七种无上气象的老祖还要强上十倍，甚至百倍，无法估量。

　　很多人都震撼了，这一招出，便夺去了天地的意志，任何强者在这大手一抓之中，神魄都被夺去了，别说对抗反击，连反击的念头，都无法升起。

　　虚空尽途的毗婆尸古佛，一直在默默注视，随着这火云大手一把抓出，他突然轻轻松了一口气。

　　“如何？”尸弃古佛寻问。

　　毗婆尸古佛摇摇头：“还差一点，不过如此。”

　　神态放轻松下来。

　　其它两尊古佛，同样松了一口气，明白这位火神宫的初代老祖，不足以威胁到毗婆尸古佛。

　　虽然无法威胁到毗婆尸古佛，但是对于处于这片天地中的各方强者而言，这只火红大手，简直是天地众生的主宰，一手之下，便可以判定诸天的生死。

　　混沌岩浆巨人，也感受到了最强烈的威胁，发出了震天动地的咆哮，庞大的躯体一震，下方的岩浆沸腾，竟然生出一只接一只的岩浆巨手，一眨眼，便足有千手之多。

　　千手抓出，正是现在的混沌岩浆巨人能够发挥出来的最强之威，千手打出，剑祖当先便被震得翻滚出去，紧跟着连龙龟仙祖也被打得掉进了下方的大地裂缝之中。

　　而上方的火红大手，也同时抓了下来。

　　火神宫的初代老祖，未显真身，只凭一只显化出来的大手，竟就要制服下方的混沌岩浆巨人，这神通手段，实是骇人听闻。

　　火红大手抓下，几乎是瞬间，便遭受到了下方上千只的岩浆巨掌攻击。

　　“轰轰轰——”


第1243章 原祖与初代

　　顿时，漫天的岩浆四溅，火红大手几乎被岩浆淹没了，但猛地大手一震，岩浆震开，这火红大手重重往下一拍，便将上千只的岩浆巨掌都拍散了，那与天同高的混沌岩浆巨人，如同失去所有力量，聚集形成躯体的岩浆开始崩溃。

　　“核能神——”孙耀杰等很多人类惊恐叫了起来，核能神，已是他们最后的希望，如果核能神倒下了，现在还有谁能敌住这些恐怖的老祖？

　　绝对强大的力量，混沌岩浆巨人，在崩溃，但紧跟着，大地之底，又一只岩浆巨掌猛地升腾起来，重重一击，拍中了火红大手。

　　火红大手，猛地一颤，竟然也散了开来。

　　看到这一幕，有心人心里明白，这位火神宫的初代老祖对混沌岩浆巨人，并不是碾压性的强大，双方实力差距并不算太远，而对于这位火神宫初代老祖的实力底线，也大概摸清楚了。

　　毗婆尸古佛就明白，这位还未完全显出真身的火神宫初代老祖，便不足以威胁到自己。

　　抓过来的火红大手散开，下方的岩浆翻腾着，混沌岩浆巨人，似乎要完全从大地裂缝里涌出。

　　噩梦老祖和神念老祖等都不能压制，全都骇然。

　　远方天边涌出来的火红突然剧变增多，层层叠叠，瞬间便化为了两只火红大手出现。

　　一前一后，猛地拍下，这一次，火红大手威力叠加，比之前那只还要强上几倍。混沌岩浆巨人承受不住，被打得摇晃不断，大量岩浆失去力量控制，流淌下来。

　　“砰——”重重的一击，火红大手隔空一击，将混沌岩浆巨人胸膛处打出一个手印形的巨型窟窿，久久都不能恢复。

　　其它的噩梦老祖等退开，他们看得出来，出手的火神宫初代老祖，就算隔空都可以完全压制混沌岩浆巨人，根本不需要他们插手。

　　不过混沌岩浆巨人和下方的大地之底的岩浆核心相连，力量可以说是无穷无尽，虽可压制，想要真正击杀，却也极为困难。

　　火红大手如果杀不了混沌岩浆巨人，他们插手相助，也一样没用，还不如乘着这火红大手压制住了混沌岩浆巨人，先去将其它的人类尽数杀灭。

　　这几大老祖，一旦对人类出手，那简直是毁灭性。

　　噩梦老祖，七种无上气象演化开来，梦魇世界，恐怖使者，绝望深渊，噩耗降临，罪恶王冠，末日风暴，惊怖魔王打出去，瞬间，便是数不清的人类强者陨落，最后七种气象力量集中，打往萧孟。

　　另一位神念老祖，一言不发，身影一晃，便一把抓住了裹着黑袍的原人首领。

　　人类诸强中，除了混沌岩浆巨人和萧孟外，就这神秘的黑袍原人首领最强，只是碰到了修炼出了七种无上气象的神念老祖，却是不敌，一个照面便被抓住，七种意志力量集中，便攻击原人首领脑海里，直接要粉碎他的灵魂，宇宙胎以及魂魄。

　　虚空尽途，三尊古佛看着下方的情况，心里都明白，如果没有意外发生，人类终将灭亡，那火神宫老祖都没有完全显出身影，便压制了混沌岩浆巨人，其它老祖出手，可以很轻易的就将人类毁灭。

　　“毗婆尸佛，这火神宫的初代老祖，不过如此，如果我们出手，倒是可以再救这人类一个大劫，结下善缘。”尸弃古佛，心头微微一动，突然开口。

　　毗婆尸古佛摇摇头道：“现在只是知道火神宫初代的底细，冰雪城和混沌派的初代，还不好说，这一战，我们佛门最好的处理方法便是置身事外。”

　　四周强敌环视，都想取得最大的利益化，佛门现在也不愿过多的卷入其中。

　　加上他们隐隐感觉命运很难改变，所以就算和人类结再多善缘，只怕用途也是不大。

　　他们可不愿意为了救人类将整个佛家都牺牲了进去。

　　却说神念老祖的恐怖神念攻击，只瞬间，原人首领体内的宇宙胎上就开始碎裂，灵魂将要破灭。

　　原人首领，发出惊天动地咆哮，原气冲击，但落入这神念老祖手中，如同掉入蜘蛛网的小昆虫，根本挣扎不了。

　　眼见着原人首领瞬间便要魂飞魄散，立刻丧命，突然间，神念老祖只感觉得心头一颤，自己打出去的各种神念神识，一下子被反弹回来，剧痛钻心，如同脑海里被一根针重重刺穿。

　　几乎是同一时刻，原人首领体内的灵魂和意识，一下子强大了千百倍，比起神念老祖还要强大得多，将他攻进来的神念神识等气象都逼了回去。

　　神念老祖，遭到自己的力量反噬，发出一声惊怖咆哮，双手抱着脑袋，连连跌退，下一刻，眼前的原人首领双眼一翻，化为一片无情冷漠，没有丝毫的感情波动，右手一抓，便将神念老祖抓住。

　　神念老祖，堂堂修炼出了七种无上气象的存在，这突然一声惊怖咆哮，惊吓住了很多人，连那要噩梦老祖，剑祖等都纷纷忍不住朝这边看来。

　　神念老祖，被原人首领抓在手中？这是怎么回事？

　　这原人首领，不是连修炼出了六种气象的无上尊者都不能敌吗？

　　在很多人的惊诧和不理解中，神念老祖的脑袋，已经被原人首领一把捏得粉碎，恐怖的原气能量一路往下，便将神念老祖的躯体彻底粉碎，只余核心的宇宙胎从中露出。

　　只要粉碎了宇宙胎，神念老祖便将真正陨落，谁来了也救不了。

　　“原祖，还请手下留情——”

　　远方虚空，突然一个声音远远传来，紧跟着，整个天地的温度剧烈下降，一下子便让人感受如同进入了冰河时期，连大地下方的沸腾着的岩浆都似乎将要完全冻起来。

　　“原祖？”

　　这两个字，如同魔咒，很多人都脑海里轰然一震，这原人首领，难道是原祖？这是怎么回事？

　　“哼……”微微的低哼，这原人首领右手一抓，神念老祖的宇宙胎便破碎了，魂飞魄散，彻底的死了。

　　远方尽途，一只大手抓来，这只大手，却完全由冰霜形成，抓往原人首领，不过却落空了，因为原人首领，在原地消失了，然后出现在了虚空之上，和这只冰霜大手对峙着。

　　冰霜大手没能抓到原人首领，便没有再攻击，而是慢慢的收了起来，然后，发出了微微的一声叹息。

　　虽然已经出手，终究是没能救得神念老祖，冰雪城痛失一位修炼出了七种无上气象的老祖，这对于冰雪城的损失，可想而知。

　　远处的风若云，却惊喜交加，忍不住远远叫着：“老祖宗——”

　　能让他如此惊喜，只因为这位便是他的直系血亲老祖，也是无尽岁月前一手创立冰霜城的初代老祖。

　　冰霜城的初代老祖终于也降临了，不过，更让各方势力暗中震撼惊诧的却是那原人首领。

　　原人首领身体里释放出来的，的确是来自“原界”的原祖气息，只是，原祖为原界的本源意识，虽然为四维生物，但和其它的四维生物有差别，一旦离开了原界，力量便夫无限的衰弱，更别说进入混沌界，击杀神念老祖了。

　　虚空尽途的三尊古佛，也很惊诧，不过很快毗婆尸古佛就明白了，自语道：“原来如此，竟然让原祖寻到了这样的人，可以和它的意识完美契合，这人的躯体就等于是宿体，而原祖的力量和意识，可以寄宿在这人躯体之中，变相的等于脱离了原界的控制……这，已经不是简单的原祖分身，几乎算是真正的原祖降临了，只是……这原祖当成宿体的人，却和人类有什么关系？”

　　那虚空上的冰霜大手，慢慢的收敛，化为一道道的气象，一道接一道毕直升空，如同长虹经天。

　　每一道竖起了，这天地间的温度便要降上很多，很快，大地上出现了冰冻，很多东西都被冻住了，连混沌岩浆巨人都感觉难以移动，其沸腾着的岩浆温度也在下降着。

　　上空的火云大手，也收缩停了下来，疑似原祖出现，情况有变，现在，人类和这混沌岩浆巨人，反倒算不上什么了。

　　其它人类，也都惊诧莫名，怎么会这原人首领，原本不敌拥有六种无上气象的尊者，现在怎么一变变成了原祖降临？连修出了七种无上气象的神念老祖都被他打死了？

　　一道道气象，全都是冰霜凝聚，如同一根根的贯通天地的柱石，四面八方，很多人暗中观察的强者，都感觉到了一丝丝的窒息，压迫，这是一种无上的力量。

　　一根，两根，三根……

　　很多人在这一刻都本能的停下了战斗，目睹着那一根根撑起来的冰霜气象，每一根便代表了一种无上的气象，到底，会有多少根降临。

　　七根，八根……九根！

　　最终，足足九根冰霜气象，如天之柱石，撑开了天地，贯通了宇宙，就这样子撑在了这天地之间，压抑，恐怖，沉默，突然间，原本混沌派，火神宫，冰雪城和人类之间的战斗，竟然在不知不觉中，停止了。


第1244章 挑战整个混沌界

　　这一方天地，如同突然间进入了寒冬季节，恐怖的威压形成了波动，从这九根柱石之中扩散开来。

　　很多强者，都倒吸一口冷气。

　　冰雪城初代老祖，九种无上气象，真正的巅峰无上存在，传说中，可以与四维生物匹敌的存在，出现了。

　　在故老的传说中，无上堪比四维生物，但实际上，却是指修炼出了九种气象的最强无上存在，才能与四维生物一战。

　　九种无上气象，撑开天地，也在向世人真正展示着冰雪城初代老祖的无上力量，那龙龟仙祖，和其它的冰雪城强者，都纷纷退守到了一起，对于这初代老祖的降临，以示尊崇。

　　在这九根冰霜气象之中，一袭白衣，须眉如雪，飘然出尘，如神似仙，看面相，若四十左右，留着短须，皮肤嫩若婴儿，双眼如星辰，扫到哪里，便可以夺人心神，就这么背负着双手，虚空踏步而来。

　　行走于九根冰霜气象之间，这位白衣男子，才又对着那疑似原祖降临的原人首领重复着一句：“原祖呵，真是下手不留情，看来我还是太高估了自己的面子。”

　　凭气象凝聚集出了九根冰霜气柱，这如神似仙的白衣男子，身份呼之欲出，正是冰雪城的创始人，初代的冰雪老祖，出现了。

　　虚空尽途，毗婆尸古佛吸了一口气，慢慢道：“果然炼出了九种气象，否则当年，也不能让原祖忌惮而退。”

　　“传说，这位初代冰雪老祖，当年筑起了城池，之所以取名冰雪城，却是因为他初恋的女人名为冰雪，为了记念这个女人，才有了后来的冰雪城。”

　　“这么多亿年过去了，难为你还记得这个传闻，只怕连他自己，都忘了吧。”毗婆尸古佛淡淡一笑，心中却喟然一叹，看来各方势力的初代老祖，果然不能轻侮，火神宫的初代要弱些，但这冰雪城的初代冰雪老祖，却是麻烦。

　　随手灭了神念老祖，这原人首领身体里的原气能量，越来越膨大，气象万千，不断释放，慢慢的，便在这原人首领的躯体之外，结出了一个更庞大的能量之躯，纯粹的由原气能量组合而成，这能量组合出来的躯体，庞大如天，几乎不比之前的混沌岩浆巨人小，而且其能量流淌，五官都构筑起来，如同活人，体表上，能量如液体般的流动着，充满了一种奇妙的美，如同一件艺术的杰作。

　　这个时候，各方强者，都已经看了出来，这降临的，只怕就算不是真正的原祖，应该也差不多了，这恐怖的威压感，哪里逊色于显出九种气象的初代冰雪老祖？

　　除了原祖，又有谁可以如此强大？

　　毕竟，这天地间，已经只余下了原祖和始祖两尊真正的四维生物。

　　“无谓于生……死……不退，便与本祖……为敌……你们……还不行……”这原气能量形成的能量之躯，伸出一根指头，遥遥的对着初代冰雪老祖摇了摇手指，语气中很明显并未将这修炼出了九种无上气象的冰雪城初代老祖放在眼里。

　　“之前退却，只是分身……修炼的无上……再强……终究只是小小的修炼者……”原祖的声音，越来越响亮，渐渐的引起了整个混沌界的共鸣，传进了每一个人大能者的耳朵中，脑海里。

　　“四维生物……才是这……三界……真正的主宰……这天地……什么时候轮到你们来……主宰？今天，只是想要向你们宣告，四维生物……重新……回来了……”

　　这话久久回荡，每一个听入耳中的存在，都脸上变色，冰雪城初代老祖，发出了冷笑：“你杀我冰雪城的人，今日没个交待，就算你是原祖，也不行。”

　　右手一指，那九根冰霜之柱，一根接一根的被挑了起来，然后，便对着原祖撞击过来。

　　牛刀小试，初代老祖这一招，只是试探，毕竟，修炼者对四维生物动手，古往今来，还是十分罕见的。

　　原祖伸出一只手，隔空推动，那撞击过来的气象化为的冰柱，一根根的在接近的时候便粉碎开来。

　　很快，九根冰柱都粉碎了。

　　虚空尽途的毗婆尸古佛脸上变色：“这是真正的四维生物力量，难道混沌界真的要变天了吗？”

　　当年天狱坑了所有四维生物，好不容易才轮到他们修炼者出头，现在原祖已经可以将灵魂和力量投射到其它地方，摆脱原界的束缚，成为了真正可以自由行动的四维生物，难道说，这三界又要重新回到四维生物统治的时代？

　　他们又将要臣服于四维生物之下，被压得透不过气来？甚至于逃亡？

　　很多势力的老祖，脑海里都在一瞬间转出这样的念头。

　　“原祖，滚回你的原界，那里才是你该存在的地方，这个世界，已经不需要四维生物了，这么多亿年来，我们修炼者还没有做过一件事，那就是联合起来，屠宰一头真正的四维生物，原祖，今天，也许你将要成为那第一头被宰掉的四维生物——”

　　一个有些狞狰的声音，传了起来，远方的火云大手收起，很快，舍了混沌岩浆巨人，这一层层的火云聚集，化为了一个瘦小的火袍老者，勾着背，慢慢踏步而来，眼中的杀机，已经无法掩饰。

　　“再加上你……也不够……”原祖缓缓的摇着手指头，对于出现的勾背火袍老者，有些不屑。

　　其它人却明白，这火袍老者，便是火神宫的初代火神老祖，修为同样高深莫测，也许不如初代冰雪老祖，但也是极为恐怖的存在。

　　两大初代老祖联手，原祖竟都丝毫不以为意？

　　很多人类都在往后退，迎面的混沌派，火神宫和冰雪城的人也在退，谁也没有想到，战况演变，竟然变成了初代老祖和原祖的冲突，人类反而变成了配角。

　　“这原祖，一朝脱困，竟然如此狂妄？”虚空尽途的毗婆尸古佛，也皱起了眉头，慢慢自语着：“虽然都是四维生物，但也有高低之别，如果是天道，混沌那样的……我们也只有逃走的份儿，不过……这原祖应该才拥有了摆脱原界的力量，时间并不长，在四维生物中，应该都是属于最弱的层次，这些初代老祖联手，并非没有屠杀它的希望。”

　　原祖太过狂妄，一句话几乎震动了各大势力，连毗婆尸古佛都忍不住想要出手，先联合众人，屠杀了原祖再说。

　　对于他们修炼者而言，没有谁愿意再回到曾经那被四维生物欺压和统治的黑暗时代。

　　“这个原祖，看来活得太久了，变成了老糊涂了，你这是在向我们整个混沌界宣战么？是在挑衅我们么？”

　　又一个冷酷的声音，突然远远传来，混沌派的老祖和剑祖听得这声音，脸上露出了振奋的神色，因为他们知道，本派的初代老祖，也来了。

　　“可惜你忘了，现在已经不是四维生物的时代了，那属于你们的时代，已过去了。”

　　初代火神老祖，接口冷笑。

　　原祖不语，猛地仰天一吸气。

　　这口气一吸，整个天地都变成了以他为中心往下塌陷进去，混沌界竟然在微微震动，那原能量化为的大手，猛地对着初代冰雪老祖抓来。

　　初代冰雪老祖也自不惧，意念一动，头顶上，九道无上气象尽数冲射出来，演化开了一个冰雪的世界，世界中心处，便有一座冰宫之城，正是冰雪城的原形，他伸出手来，托着这座冰宫之城，这城与其本命相联，已经是最上品的无上之器，几乎可以匹敌一般的四维武器。

　　一看原祖真要和初代老祖交手，其它人第一想反便是逃，逃得越远越好，到了他们这级数，一旦战斗，便是恐怖之极，被圈进去，除非是差不多的存在，否则瞬间便要死亡。

　　九道无上气象，烘托着冰宫之城，如九龙拉城，封向抓过来的原祖大手。

　　面对这天生地养的四维生物，初代冰雪老祖，十分郑重，一出手，几乎便出了全力。

　　只一下，原祖抓出来的能量大手，便被九龙冰宫撞击得崩溃了，不过原祖并不在意，其另一只大手，早抓往了初代火神老祖。

　　这么轻易就击溃了原祖的手掌，初代冰雪老祖，也是微微一愣，然后在瞬间明白，攻击自己只是虚招，原祖真正要攻击的对象，是初代的火神老祖。

　　相比起初代冰雪老祖，初代火神老祖并没有修炼达到九种无上气象的境界，原祖的目标很简单，要最在瞬间将初代的火神老祖解决。

　　只一下，那只大手倾天，便几乎要将天地都笼罩，初代的火神老祖发出咆哮，双手一挥，突然间，一只只的火红大手合拢出现，力抗抓下来的原祖，火神老祖的躯体，完全化为了一团火焰人形，猛地拉长，变得与天地同高。

　　但是，那原祖抓过来的大手突然对着虚空一抓，虚空裂开，被这只大手从中抽出一根巨骨。


第1245章 超越四维生物的生灵

　　这是一极脊椎骨，一节一节，雪白如玉，只是极为庞大，完全展开，几乎有混沌界的天地这么长，被原祖从虚空中抓了出来，猛地往下一抽。

　　“啵”地一声，初代火神老祖，发出了一声尖锐而恐怖的尖啸，那升腾膨胀起来的火焰躯体，一下子被打得熄灭下去。

　　“原界之骨？”

　　有人发出了带着惊疑不定的声音。

　　“据说那原始二界，和混沌界有些不同，介于生灵和非生灵之间，已经生有世界之骨，发呆再给你亿万万的无尽岁月，甚至可以诞生出了五脏六腑等等，进化为比四维生物更伟大的生命体，原本只以为是个传说，现在看来，只怕是真的。”虚空尽途的毗婆尸古佛双手合什，当目睹原祖从那虚空中抽出一根巨大无比的脊椎骨后，神色震动。

　　“原界之骨，想不到真有这样的东西……那么，那传说中原祖和始祖，便是这两界的灵魂的说法，也是真的了。”尸弃古佛同样震惊。

　　毗婆尸古佛脸色阴沉下去，缓缓道：“不错，所以这两祖，和其它的四维生物有些不同，都难以离开自己的世界，现在也必须要借助其它的宿体才能脱离，现在看来，这原界经历了无数岁月的进化，原祖是其灵魂，现在连这根原界之骨都进化出来了，如果再放任着其进化下去……不堪设想啊……”

　　毗婆尸古佛说到这里，脸色渐渐冷了起来，语气中，隐隐带着一丝杀意。

　　其它两尊古佛互看一眼，都明白毗婆尸古佛的心思。

　　这原祖，天生地养，是原界的灵魂所成，如果传说是真的，在将来的某一时刻，整个原界，都将进化为一头真正的生灵，这生灵的伟大，甚至还超越了四维生物，谁都不能与之匹敌。

　　本来只当是个传说，但现在看来，传说成真，连超脱于毗婆尸古佛，都动了杀机。

　　下方，原界之骨，初展神威，这一根世界之骨的威力，比起一般的四维武器还要恐怖，初代的火神老祖，刚刚升腾起来的火焰躯体便被打灭了。

　　打灭的火焰躯体之中，冲出一个火红色的宇宙胎，便是初代火神老祖的本源，想要逃离，原祖持着原界之骨，如鞭子般的一抽。

　　“啪”地一声，这火红色的宇宙胎便破灭了，里面初代火神老祖的三魂七魄都被打散，立时丧命，可怜修行无尽岁月，渐臻不朽，最终身死道消。

　　四面八方，很多人都目睹着这一幕，心中涌出无尽的感概，火神宫，堂堂初代老祖，便这么陨落了。

　　初代冰雪老祖和初代混沌老祖，几乎都是同时击中了原祖。

　　那九条龙拉着的冰宫，将原祖的能量之躯砸塌了小半，初代混沌老祖显出来的身体，却是一个混沌巨球，如鸡子，虚空旋转起来，其中有九道气象释放开来，如同九条混沌长鞭。

　　这混沌派初代老祖，竟然也是一位修炼出了九种气象的巅峰无上存在。

　　只有火神宫的初代老祖稍弱，只修出了八种，结果一个照面，便被原祖打杀。

　　九条混沌长鞭，抽中原祖，无穷的能量气泡炸开，破灭……

　　滚滚的原气能量，如同巨龙，从虚空垂下，这原祖已经到了恐怖境界，虚空都被其撑开了一条裂缝，通往原界，从原界可以慑取无尽的力量，很快重组能量之身，持着原界之骨，猛地一甩。

　　“啪啪啪——”

　　连着脆响，混沌派初代老祖刚刚甩出来的混沌长鞭，一根根的断裂开来。

　　原祖大手一抓，便直接抢进初代冰雪老祖的九条冰霜巨龙之中，一把掣住了其中的冰宫，便要将这冰宫夺取过来。

　　两大九种无上气象的存在联手，竟然都显得不堪一击。

　　初代混沌老祖，突然发出了尖锐的咆哮：“各位还要袖手旁观到什么时候？如果我们死了，下一个便轮到你们，难道我们混沌界，真的要重新交给这家伙来统治？你们愿意臣服于它么？”

　　这一声咆哮，远远传来，混沌界每一个大人物，都有感应。

　　几乎是要回应初代混沌老祖的咆哮，只瞬间，便听得一声闷哼：“不错，这话有理，我们修炼者之间，谁主浮沉，将来各凭手段再算过，但却不能容忍这外界的人来插手，我老人家活了这么久，还不愿卑躬屈膝臣服哪一个，原祖，还是滚回你的原界吧，否则今天我老人家便要屠了你。”

　　随着这一声闷哼，天空震动，突然间黑色冲天，竟然幻化为了一个魔头，这魔头，与天同大，血盆大嘴一张，竟对着下方的原祖咬来。

　　其它人不明所知，不知道出手的是谁，但那些老祖级的存在却立刻明白，这是“魔域”的初代老祖万魔之主出手了。

　　下方原祖巨手一拍，反击便要拍散这魔头，不想“咯嚓”一声，魔头未散，反倒一口将原祖的这只巨掌咬掉了。

　　漫天星光落下，其中有九颗主星，闪烁明亮，如九轮巨型太阳，居中一道身影，穿着点缀满星星的长袍，“星教”的初代老祖，也出手了，那九颗主星，正是他祭炼出来的九道无上气象。

　　然后，“天理教”的初代教主，九种天理大道，一道接一道的压下来，气象纵横，这位天理初代教主，也出手了。

　　原祖挥出去的原界之骨，被挡住了，再也不能像之前打灭初代火神老祖那么轻松了。

　　一尊接一尊的老祖出手，都是九种无上气象，其中也有其它势力老祖只有八种气象，但都隐而不出，不愿暴露自己。

　　原祖再强，也终于抵挡不住，每一尊老祖，九种无上气象，配合那无上武器，都可以和一般的四维生物一战，现在这么多老祖联手，原祖哪里招架得住，庞大的能量之躯，不断重组，但又不断的被打得崩溃，节节败退。

　　这些老祖联手，堪称逆天，真的可以屠得一尊四维生物。

　　原祖被这些老祖联手完全压制住了，咆哮不断，能量持续冲击爆炸，他的能量之躯也不知道崩溃了多少次。

　　四维生物和诸初代老祖联手，足打得天昏地暗，其它人包括那些修炼出了六种七种无上气象的老祖，都要远避。

　　大量人类，四处溃逃，包括混沌岩浆巨人，也慢慢的重新回归大地之底，只因为大地之上的战斗，完全打得混乱一团，稍有不慎，便要身死。

　　其它的火神宫，混沌派，冰雪城等也都纷纷逃避，整个场景，如同世界末日。

　　这些初代老祖，祭起各自的无上气象，推动着无上武器，一起镇压，原祖眼见着不敌，突然虚空震动，又有一道身影凌空降落，却是一个看起来十分高贵的妇人，这妇人一出现，猛地双手一张，便见虚空上垂下了大量的白色的能量，当这能量冲击降临，很多老祖失声叫了起来：“始祖？”

　　和原祖齐名的始祖，终于出现，不过，这已经在诸老祖的预料之中。

　　毕竟原祖既然寻找到了可以脱离原界进入混沌界的方法，始祖不比他差，应该也差不多到了这个层次。

　　唯一没有想到的却是始祖竟然是这样看起来如同贵妇般的外形。

　　现在原祖和始祖同时降临，等于两头四维生物，很多初代老祖都变得更是谨慎，毕竟，四维生物，不可轻侮。

　　不过他们也不惧怕，因为这混沌界里，修炼到了他们这层次的初代老祖，可不只是这些，原祖和始祖同时降临，必然引开更多的初代老祖，这些老祖都有一个想法，乘着这个机会，将这两头四维生物，一起宰了。

　　不过接下来的一幕，却让这些初代老祖有些蒙住了。

　　因为始祖的攻击并不是针对他们，而是攻击向了原祖。

　　此刻原祖的力量正被这一群初代老祖联手压制，始祖这突然出手，一击便重创了原祖核心。

　　她的手掌，将原祖整个贯穿。

　　“嗥——”

　　原祖突然发出惊天动地咆哮，整个混沌界都似在震动，之前那么多初代老祖联手攻击，都不能让原祖如此震动，但始祖这一击，似乎等于命中了他的要害，在惊天动地的咆哮中，原祖的躯体，一下子膨胀起来，瞬间充斥整个天地，上方的混沌界彻底的裂开一条缝隙，滚滚的原气如海洋般的倾泄而入。

　　这个时候，其它的初代老祖才心惊发觉，如果不是始祖突然插手，凭他们就算可以压制原祖，也根本不可能屠得掉这四维生物。

　　虽然九种无上气象的存在，号称拥有匹敌四维生物的战力，但想要真的杀掉一个四维生物远比杀九种无上尊者困难百倍千倍。

　　恐怖的咆哮，原祖终于彻底发的发狂起来，整个混沌界都在震动，那“原界”与其共鸣，竟然在虚空之上，撑开一条裂缝，整个原界，都是原祖真正的载体，如同要完全的挤进混沌界中。

　　这一幕，实在骇人听闻，却见那始祖被发狂的原祖，猛地重重甩开。


第1246章 练出最强的气象

　　“轰——”

　　惊涛骇浪，原能量组成的一只巨掌，猛地拍下，将始祖打得爆炸开来，紧跟着，下方空间裂开，同样的始气能量疯狂涌入。

　　以混沌界为战场，这原祖和始祖，竟然打了起来。

　　很多暗中观看的强者，纷纷远离这里，就算是强于他们，一旦被卷进去都是要陨落，对于原祖和始祖为什么要打起来，其它人不明白，那些初代老祖，却很快反应过来。

　　关于原祖和始祖之间，因为各为一界之主，独立于混沌界之外，对于混沌界的人而言，这些都是外界人，所以很多人习惯性的将他们看成了同盟的关系。

　　随着始祖的突然袭击，众人才明白，这两祖之间的关系，不只不好，只怕反而是生死仇敌。

　　“这始祖借着原祖被老祖压制偷袭，却是想要吞噬了原祖的本源，原始二气，如果可以合一，那么就可以诞生出不逊色于混沌的原始……这才是真正的四维生物，我想，这原始二祖，都想要吞噬掉对方，可惜，都没有把握，这一次，却让这始祖找到了机会。”虚空尽途的毗婆尸古佛看得很透彻，说出了始祖为何偷袭的原因。

　　原祖发狂，几乎将整个原界都要拖着挤进混沌界，各大老祖骇然，纷纷后退，这四维生物发狂，竟如此恐怖，整个世界都与之共鸣。

　　始祖被打爆，也在瞬间爆发最强力量，同样拉动了始界撞击混沌界。

　　原界，始界，再加上混沌界，三界都在震动着，如同世界末日降临，各方强者，都要拼命逃离这里，连强于三尊佛门古佛，都不得不远离。

　　至于什么联手杀灭人类的事，这些人早就顾不上了。

　　事情的演变，谁也没有想到，会变成原祖和始祖之间的大战。

　　虚空世界，独立于三界之外，这三界震动，同样影响到了虚无世界，虚无世界在承受着三界撞击的力量，很多地方的空间，都无声无息的毁灭了。

　　其中有一处空间，卡着一角白色巨岩，当年，三界大量强者进入这里，都失踪没了消息。

　　此刻，这三界震动，影响到了虚无世界，很多空间都在扭曲，这卡住了一角白色巨岩的空间，同样受到了影响，原本被卡在空间缺口里的白色巨岩，竟然也慢慢的震动起来，巨岩震动，不断往虚无世界突破，这空间缺口被挤得越来越大。

　　似乎这白色巨岩便要完全突破这缺口，挤进虚无世界。

　　白色巨岩内部，因为巨岩的震动，也惊动了很多被困在这里个世界里的人。

　　在这白色巨岩内部的其中一片区域，有着一座座的古庙建筑物。

　　这些古庙，大多残破不堪，一道孤独的身影，正盘坐于其中一座还算完整的古庙之上，而在他的头顶上，浓浓的太古气象在聚集着，隐隐将要形成一座古庙的模样。

　　这人，正是林潇。

　　他被困在这太古的遗迹世界里，已经八千多年了。

　　他早已突破成为了大圆满的帝皇，八千多年的祭炼，曼荼罗也得竞全功，达到了他理想中的五层圆满状态。

　　体内，那条贯穿头脚的无上龙脉，也已炼成，唯有采取太古之气，观模曾经得见的太古祖庙，想要将自己的第一种气象，炼成太古祖庙，却一直没能成功。

　　这一道气象未能，他距离无上级的层次，终究是差了这最后一步。

　　巨岩世界的震动，也影响到了林潇。

　　现在的他，已经是半只脚跨进了无上级的存在，那种无上感应，已经很强烈。

　　混沌界人类出现，他隐约有些感应，但是，不能将太古之气炼成自己的第一种无上气象，便闯不出封印这世界的太古风暴，他虽然焦急，尝试了很多次，但都不能突破太古风暴闯出去。

　　“太古祖庙，太古祖庙，到底，我差在哪里。”

　　林潇喃喃自语，从冥想的状态中清醒过来，脑海里，有无尽的太古神文，这些都是他这八千多年来，从各大古庙遗迹中观摩刻寻进了自己的脑海，感悟这些太古神文的精髓奥义，了然如心。

　　这个世界，太古能量极为浓郁，在这里修炼，修成第一道气象倒并不缺太古能量，但想要将这太古能量，通过龙脉喷射出来，形成属于自己的第一道气象，更要凝聚成太古祖庙，却就太难了。

　　太古祖庙，传说是凝聚了太古时代，这一个时代的力量和气运而成的时代之器，威能之大，莫可能量，盖压了整个时代。

　　林潇想要将其观摩形成自己的第一道气象，这简直是逆天之举，当然，如果真让他将其形成自己的气象，用太古的力量打出太古祖庙的气象，就算只有真正的太古祖庙的一丝丝的威能，那就足可以盖压天地，莫可能挡。

　　“无上龙脉已成，利用龙脉，采集太古能量存储其中，当将这太古能量喷射出来，就可以形成一种特殊的气象，拥有无上的威力，这气象，便是无上气象，也是成为无上级的最重要的标志……”

　　“这之前的几步，我都已完成，龙脉，太古能量的摄取……甚至是气象的喷射，唯有这最后无法成形太古祖庙……到底是为什么。”

　　“难道，太古祖庙，不可成形……”

　　林潇鼓动体内龙脉，太古能量咆哮，猛地一下从头顶喷发出去，轰地一声，整个虚空之上都如同裂了开来，气象万千，蔚为奇观，唯是散乱不成形态。

　　白色巨岩的震动，越来越厉害，林潇皱眉：“到底是怎么回事，几千年了，第一次有这么巨大的震动，难道是外面世界发生了什么事？”

　　林潇长身而起，一边动用龙脉可以吸纳源源不绝的太古能量，一边意念一动，便到了这世界的天空之上。

　　天空上方，便是恐怖的太古风暴，可以撕碎一切，这么多年来，这些人被困这世界，便因为有这太古风暴的封锁，谁都闯不出去。

　　凭林潇现在的准无上级别，再加上炼成了圆满五层曼荼罗，依旧不行。

　　感受着外界的震动越来越剧烈，看着上方的太古风暴的恐怖压迫，林潇心头有些烦躁，猛地又将龙脉里的太古能量喷射出去，从头顶之上，形成恐怖的气象，冲进了太古风暴中绞动起来，只可惜不能成形，这气象的威力，便只能拿来吓人，真正到了战斗中，并无多大用处。

　　不过这一次，林潇无意中的一次发泄，却猛地看到他喷射出去的原本散乱的无上气象，在这太古风暴的压迫中，竟然聚集到了一起，凝而不散，之后，因为后继无力，才慢慢的又重新消失了。

　　看到这一幕的林潇一呆，紧跟着，心头狂跳起来，猛地发出一声长啸，一吸气，体内的龙脉轰鸣，一下子便摄取了海量的太古能量，他整个人便冲进了上方的太古风暴之中，将龙脉打开，喷射太古能量形成气象。

　　这一冲，瞬间便冲进了可怕的太古风暴之中，这风暴的太古力量，可以撕碎一切，立刻，林潇感觉自己的整个身体就像要被恐怖的力量从每一寸的地方给撕扯开来。

　　他连着吸气，震动躯体，宇宙胎，五脏六腑，帝皇骨，再到体内那条龙脉，这几千年来，都经受过太古能量的祭炼，这也让他可以承受极为强大的太古风暴。

　　林潇稳住躯体，在太古风暴中，一步一步往更上方走入。

　　越往上，太古风暴的力量越恐怖，很快，林潇便承受不住，帝皇骨在咯咯作响，身体表面，开始被风暴的力量撕裂形成了裂缝，只要再进一步，他的躯体，便要被撕碎开来。

　　“无上……气象……”林潇承受着无法想像的撕裂力量，慢慢吐息，龙脉咆哮，打出里面太古能量，形成气象喷射出去。

　　“熊”地一声，这气象冲进了太古风暴之中，原本要散开的气象，因为风暴的压迫竟然开始凝聚。

　　林潇意念中浮起太古祖庙的模样，极力操纵着这气象，要演化为太古祖庙的模样。

　　这一团本来根本凝聚不到一起的太古气象，很快便在他的操纵和外界力量的压迫下，聚集成形，慢慢要形成一座庙宇的模样，但紧跟着便崩溃了，林潇吐出一口鲜血，毕直掉落下去。

　　但是，林潇却不沮丧，反而欣喜万分，发出一声长啸，身体重新愈合，重新冲进风暴，再一次尝试。

　　一次次的失败，一次次的受伤吐血摔出，又一次次的重新冲进太古风暴，打出气象，演化太古祖庙。

　　如此借用太古风暴的力量，千锤百炼，一步步，一点点，每一次打出来的气象，越来越凝实，也越来越像太古祖庙，而他也越来越深入太古风暴更深的地方，经受更恐怖的太古风暴的洗礼。

　　不知时间流逝，很快，便又是一千年过去了，至于这白色巨岩的世界震动，很多年前就消失了，原祖和始祖的战斗和三界的大震动，早就结束了，结果，两祖谁胜谁负，没有人知道。

　　不过，林潇早就忘掉了外界的变动，在他心中，唯一的念头，便是要闯出太古风暴，凝聚成形太古祖庙。

　　炼出这最强的一种无上气象。


第1247章 太古之秘

　　“轰——”

　　这一天，林潇再次的打出无上气象，凝聚形成太古祖庙的模样，眼前的太古风暴，突然一下子被其撕了开来，这座打出来的由气象演化出来的太古祖庙，上面全都是太古神文，每一个神文都闪烁生辉，光辉明亮，如同天空繁星。

　　这时的林潇，目光内敛，一步一步，龙行虎步，如这天地间的唯一的神明，全身都是太古的气息，厚重如山，连四面八方的太古风暴，都不能影响他。

　　千年来，他在这太古风暴之中修炼，精进之速，超出他的想像，甚至于连体内的第二条“无上荒脉”，都快要被他炼出来了。

　　背后，已经祭炼达到了五层的曼荼罗显现，缓缓旋转，如同恐怖的能量大磨盘，在绞动着，这太古风暴被曼荼罗带动，也缓缓的转动了起来。

　　现在的曼荼罗，最高的第五层，为吞噬了多年混沌以及太古能量的早成长得极为强大的树之祖，第四层，为黄泉塔，创造之源，毁灭之眼，岁月刀以及混沌树五种神纹，第三层，是东皇钟，中神尺，雷神之锤，北王弓，闪电枪和骷髅旗等二十五种无上武器。

　　第二层，则是鲲鹏，遗蛇，花妖，龙鳄等一百二十五种土著神明，最低一层，则是八部天轮，仿天界图，星球弯刀，圣经和圣杯等六百二十五种四维武器稚形的神纹。

　　这五层神纹，结合一起，便是今天这五层圆满的曼荼罗，形成了一种完美的平衡，达到了林潇心中的理想状态。

　　近万年的祭炼，现在的五层曼荼罗，威力到了什么层次，已经无法用正常的思维去估量。

　　就算不借用曼荼罗的力量，眼前的太古风暴，都被林潇撕了开来，只因为刚刚那一刹那，林潇终于打出了真正完美的太古祖庙气象，将自己的气象，成功凝聚成了太古祖庙。

　　观摩曾经的太古时代之器，结合这太古遗迹大量古庙遗留的太古神文，再借用曼荼罗树之祖的特殊能力，抽取这太古遗迹的太古能量，最终成就了林潇自己的第一种气象，也将是独一无二的一种无上气象。

　　这一刻，天地共鸣，林潇终于真正跨进了无上级的层次。

　　头顶之上，气象沸腾，龙脉震动，林潇的生命形态，跨出了一个大境界的蜕变。

　　他的寿元，在增长，本源，在庞大。

　　大圆满级的帝皇境界强者，寿元已经高达九十二亿八千万年左右，而此刻，随着太古祖庙的气象练成，本源强大，林潇感觉自己的寿元在持续的增强中，很快便突破一百亿年，两百亿年，三百亿年，最终达到了三百七十一亿二千万年之久。

　　修炼出了第一种无上气象的存在，寿命便长达371.2亿年。

　　林潇现在才不过活了四万五千年左右，连其零头都还没有达到。

　　三百多亿年，是这么多漫长的岁月，要知道，曾经的三维宇宙的时候，地球人类所在的太阳系的恒星太阳的寿命，一般也不过就是一百亿年而已。

　　无上级的存在，寿命已经超越了一般的日月星辰。

　　不过，这依旧不是永生，也不是真正的长生不老，如果林潇不能继续突破，三百多亿年之后，他依旧要像普通人一样的老死，腐朽，不能真正的永恒不灭。

　　修为境界突破达到了无上级第一层次，炼出了无上气象“太古祖庙”，五层曼荼罗得臻圆满，近万年来，更是借用树之祖，在这片太古遗迹里，吞噬了海量的太古能量存储在曼荼罗里，用以备用。

　　曼荼罗神技，结合太古神文，更有精进，虚空上的太古风暴，被他彻底的撕了开来，林潇终于有了自信，可以闯出这太古风暴，逃离这白色巨岩世界。

　　“在这里被困了快一万年了，不知道地球上的其它人怎么样了，待我先闯出去看个究竟，再重新回来找吴文旭他们不迟。”

　　林潇沉吟了一会，考虑到了自己被困在这个世界的情况，其它失踪在这里的人应该都没有什么危险，只是被困无法逃离。

　　想要将众人都带离出这里，需要一些时间，林潇现在心急地球人类，还有创世王国的外界情况，准备先出去看看，然后再重新返回带被困在这里的众人离开。

　　收拾好了一切，深深吸了一口气，林潇才冲进了太古风暴之中，头顶上，太古能量化的气象托在上方，轻易的撕开了太古风暴，往尽途深处。

　　上方的太古风暴，越来越强烈，恐怖的呼啸和撕扯力量，但头顶上那无上气象形成的太古祖庙，却可以撕开一切风暴力量，令其无法伤害到林潇。

　　这倒并不是说林潇的现在的力量，可以破开太古风暴，而是因为他的太古祖庙，本就是利用太古力量演化出来的模拟太古时代之器而成，先天便可以镇压太古风暴，所以被困这世界，除非掌握了太古的力量，否则，根本不能脱困。

　　林潇能够得到这太古力量，也是因为树之祖的特殊能力，加上他看过太古祖庙本体，花费近万年，观摩无尽的古庙，才最终成就了今天这一切，否则，缺一不可。

　　如果没有掌握太古力量，就算是炼出九种气象的无上被困在这里，只怕都闯不出去。

　　借用太古祖庙，镇压太古风暴力量，林潇最终将上方尽途的风暴撕开，闯了出去。

　　一步跨出，脱离了太古风暴的区域，眼前忽地变得平静下来，入眼所见，却是无尽的黑暗和死寂。

　　林潇有些怔住了，背后，五层的曼荼罗正动显化出来，只因为就在他跨出的瞬间，眼前一切给他一种恐惧感觉。

　　能够让现在的林潇都感觉得到恐惧？

　　他现在的实力到底有什么样的层次，连林潇自己都要与人交过手后，才可以估量。

　　动用四维之眼，默默关注，林潇的警惕性提高，入眼所见，在这狂暴的太古风暴之后，是一个广阔无边的死寂世界，这世界中，飘浮着很多具残破不堪的尸体，每一具尸体都极为庞大，裹着白袍，上面刻着太古祖庙的图案。

　　“难道是曾经太古手下的追随者吗？”林潇沉吟，漫步走上前去，这些尸体，虽然不知道死了多少年，依旧给他一种极为巨大的压迫感，而让他感觉到了恐惧的却不是这些尸体，而是在这些尸体之中的某种东西。

　　顺着这种心头恐惧的感觉，林潇慢慢接近，最终，在这成片飘浮着的巨大尸体之中，寻到了一块碎片，或者更准确的说，是一块碎石。

　　一块巨大碎石，散发着太古的气息，这气息，和之前被困在那太古风暴世界中的太古气息有些不同，如同那所有太古气息加在一起，都抵不过这一块碎石里蕴含着的太古气息的庞大，庞大到连林潇都感觉到了恐惧。

　　舔了舔嘴唇，林潇接近，看着这碎石，上面刻着一道神文，可以确认，这是太古的神文。

　　观摩良久，林潇伸手轻轻一抚着碎石，心头猛地一震，这碎石里有一种片断冲击进他的脑海中，然后闪电般的浮起一个片断，竟是太古祖庙爆炸毁灭一切的场景。

　　“难道是……”林潇缩回手，额头上都是冷汗，心头震惊起来。

　　脑海中，回想到了当年跟随亘古进入神葬之地取回亘古之塔，遭遇太古祖庙，上古之城，巨指的事，甚至还有那幕后的黑手。

　　当时，有人做局，利用太古祖庙瓦解大爆炸，想要一举将上古之城，亘古之城和巨指坑杀的事。

　　看着眼前这块碎片，感受其中蕴含着的令他灵魂都恐惧的太古气息，难道说，这块碎片，就是那真正的太古祖庙瓦解爆炸后的残骸碎片？

　　林潇心头，有些激动了起来。

　　太古祖庙，威压了一个时代的武器，可以说集太古时代的气运而成，威能之强，不可思议，就算是四维武器，都不能与之相比。

　　“如果这是真的太古祖庙的碎片，将其炼进我的曼荼罗，会怎么样？”

　　林潇自语，不过很快又放弃了这个念头，至少在目前说来，这并不合适。

　　取出乾坤界，小心的将这块碎片收了进去，再看着四面八方的大量巨型尸体，林潇沉吟着，如果说这碎片真的是太古祖庙的残骸，这些巨大尸体真的就是那属于太古的追随者，那么，应该在神葬之地的东西怎么会出现在这里？

　　难道这里，是进入神葬之地的另一个入口？

　　沉吟中，林潇继续往里深入，慢慢的，他又放慢了脚步，因为他看到了在这片死寂空间的尽途，看到了很多微微蠕动着的东西。

　　迎面的空间，如同蜂巢，有很多的空间巢穴，密密麻麻。

　　很多类似茧一样的东西，从在这里巢穴里显露出来，而让林潇有种毛骨悚然之感的便是这些茧里都微微散发着一丝丝的生命气息，说明茧里有生灵存在，而且都是活着的，里面的生灵一呼一吸，便引得茧也在微微的收缩着。


第1248章 林潇回归

　　这空间巢穴，一路延伸开来，四面八方，以林潇现在的四维之眼，都看不到尽途，其中显露出来的茧，需要以恒河沙数去估量，也不知道有多少万亿之数。

　　“这些空间中，怎么会有这么多的茧。”林潇动用四维之眼和神识，锁定其中一个茧，想要看进去，观察这茧中蕴育着的到底是什么样的生灵。

　　林潇现在的境界实力，非同小可，四维之眼也早达到了不可思议的境界，锁定这个茧，慢慢的看了进去，最终，他在茧里看到了一个卷缩着一团的虫子。

　　这虫子，还处于稚形，看起来很稚嫩，生命气息很微弱，卷缩一团，不过如果将其展开，外形应该有点酷似蝌蚪，但腹下却长有八只昆虫类的节肢，通体呈现淡淡的乳白色。

　　在林潇的四维之眼中却可以清楚的看到，这虫子的本源很强大，至少不比一般的普通宇宙级强者弱小。

　　“这还只是没有发育完全的稚形，如果破茧而出，至少都是精英级的宇宙强者以上的实力，这以万亿计的数量，实在有些吓人……”

　　林潇又观察另一只茧，发觉里面同样是一只虫子，同样卷缩一团，类型和之前那只虫子大同小异，本源同样强大不逊色于一般的宇宙级强者。

　　连着观察了几只茧中都是虫子，林潇脸上露出一丝隐忧。

　　“这片空间，到底是什么东西，怎么能蕴育出这么多的虫子，而且还只是未孵化状态，便有了普通宇宙级的本源能量，只是不知道孵化出来后，会是什么样的情况。”

　　林潇可以想像，这以万亿亿之数的古怪虫子，如果孵化出来，那简直是海洋一样，可以淹没一切。

　　不过好在这些虫子的生命气息都极为微弱，看这样子，就算想要孵化出来，也不是短时间的事。

　　前面空间，全都是这种巢穴和茧，前无去路，林潇心中有些担忧，却也没有办法可想，他不知道这睦虫子怪物是善是恶，总不能现在就下手解决，最主要让他担忧的就是这些生出虫子的空间背后，到底存在着什么东西，这幕后的东西，连林潇都很郑重。

　　因为毕竟这里连着太古遗迹，更寻到了太古祖庙的碎片，难道，这一带，和那神葬之地的幕后黑手有关系？

　　考虑良久，林潇在这一带布置下了一些特殊的阵法，将来这里有什么变故，他可以第一时间感知得到。

　　完成后，林潇深深吸了一口气，掉头就走。

　　“如果这里真的和那幕后黑手有关，还是少惹为妙，强于一个时代之主，都不一定惹得起的家伙，我现在去碰，简直是找死，还是先想办法走出去再说。”

　　闯出太古风暴，那隔绝一切感观的能力已经消失，林潇定于虚空之中，很快，就捕捉到了虚无世界的正确坐标，打开虫洞，便走了出去。

　　被困太古风暴之中，受太古力量影响，所有感观能力，包括打开虫洞的能力，都无法开启，现在终于恢复了正常。

　　通过虫洞，从另一边走出来，林潇已经出现在了那白色巨岩被卡住的地方，这里，属于虚无世界。

　　白色巨岩外面，有不少禁制，都是当年由各方大佬级人物布置下来的大阵，以免再有人闯入白色巨岩。

　　这些禁制，主要是阻止外面的人进入白色巨岩，所以并不阻止白色巨岩里面的人走出去。

　　林潇几乎不用动手来破坏，就轻松的走了出来。

　　深深一吸气，感受着包面的虚无世界那久违的气息，林潇整个人都轻松起来，忍不住有些激动。

　　被困近万年，终于脱困，就算是修炼到了无上存在，依旧有些兴奋。

　　白色巨岩，早成禁区，这近万年来，也没有人再来这里，很多势力，都几乎忘了这里存在了。

　　所以林潇走出来，竟然连一个人影都没有看到。

　　打开四维之眼，林潇开始捕捉四面八方的气息，被困近万年，现在三界和虚无世界的情况，他一无所知，出来的第一时间，就是联系众人，了解现在的近况。

　　“当年我被困太古遗迹的时候，创世王国正在和原人族战斗，地球人类有混沌祖地和雷鸣山，却不知道那个千年之期，雷鸣山还在不在我们人类手中，如果还在，经历了近万年发展，人类可了不得，希望大家都还一切安好。”

　　林潇脱困，第一件事便是感应自己的分身。

　　他的分身坐镇创世王国，只是后来进入了白色巨岩后，和分身的感应就中断了，现在脱困，如果分身还在，应该在瞬间就可以感觉得到，但现在，却没有丝毫感觉。

　　微微皱眉，林潇明白，自己的分身应该不在了，近万年过去了，没有自己提供能量，分身消失，也很正常。

　　意念一动，打开虫洞，一个跨步，便横度虚无世界，准备先就近去看看创世王国和戴丝雅。

　　再次出现，林潇出现在了创世王国的区域范围之中，却是微微一愣。

　　在他的四维之眼中，创世王国很多的空间站都毁灭了，所存余的空间站中，并没有创世王国的子民，取而代之的却是身体巨大的巨人盘踞其上。

　　“原人？”林潇眉头一皱，万万没想到他的四维之眼能看到的区域中，所有还在的空间站，都变成了原人所盘踞，根本看不到创世王国的子民。

　　“万年前，创世王国就和原人征战，只是双方难解难分，我还曾经派遣了不少弟子来相助创世王国，怎么现在这些空间站都变成了原人的地方，难道是后来创世王国失败了？很多空间站都被原人夺去了吗？”

　　战争，难免有胜有败，林潇倒也不是特别意外，不断穿越，很快便听到了远方传来了杀喊之声，下方的一个空间站四周，竟然有两群巨人在厮杀。

　　其中一群巨人身体上散发着原气，另一群巨人，却散发着始气，竟然是原人族和始人族的战士在厮杀着。

　　“怎么回事？”林潇皱眉，原人族和始人族竟然在创世王国的国土中厮杀。

　　林潇心中隐隐有些不妙，下一步，便跨到了曾经戴丝雅等所在的创世王国的王都所在。

　　原本应该是王都所在的空间站，消失无踪，只余下了一点点零星的残骸，林潇呆在虚空之上，有些愣住了。

　　四维之眼，不断扩张开来，他终于明白了，在自己被困的这万年中，创世王国，竟然不复存在，被原人和始人占据了，而现在，原人族和始人族，还在为这地盘不时的厮杀征战着。

　　“创世王国，不存在了吗？戴丝雅……你现在在哪里？”

　　林潇心头有些混乱，身影猛地一晃，下一刻，便冲进了一处空间站，再冲出来的时候，手中提着一个原人。

　　那原人落入他手中，如同落入苍鹰爪中的稚鸡，根本没有反抗能力，而这一进一出，速度之快，竟然没有惊动其它任何原人。

　　林潇抓着这原人，提到了一个空寂的地方，经过一番寻问后才知道，原来，创世王国在千年之前，就已经被原人族和始人族攻占而灭亡了，王都也被毁灭了，至于王都的高层，死的死，逃的逃，有哪些还活着，逃到哪里，这原人也不知道，不过据可靠的信息，残余的创世王国高层，有可能逃到了混沌界。

　　一翻掌，便将这原人抹杀了，林潇在原地沉默了一下，打开虫洞，锁定混沌界的坐标，于各种维度线中确定后，便走进虫洞，下一瞬间，林潇一步跨出，走出来后，便已抵达了混沌界。

　　近万年未归，林潇轻轻吸了一口气，心头，却不似刚刚那么轻松，而是有些了一些阴影。

　　创世王国被灭，让林潇有些担心人类的处境了。

　　抵达混沌界，感受四周，一切如常，似乎并无太大变化，林潇下一刻便销定了人类地球所在的“混沌祖地”的坐标，打开虫洞，抵达了混沌祖地。

　　虫洞一开，便发觉不对劲，因为他被混沌祖地的外围大阵和禁制阻挡住了。

　　“嗯？怎么回事，混沌祖地外面的大阵和禁制都变了？厉害……这大阵可比万年前的厉害多了，人类中出了这样的高手了吗？”林潇没能直接通过虫洞穿进混沌祖地内部，却被大阵挡在了外面，心中有些吃惊，因为他感觉要布置这样的大阵，至少也要修炼出了六种无上气象的存在才行。

　　人类中，有这样的高手？

　　而在林潇触动了外围的大阵禁制的同时，这突然的闯入者，也惊动了混沌祖地里的看守大阵的人，很快，便有一群人涌出，出现在了林潇的四周。

　　“大胆，是谁敢闯我混沌派的踞点？”其中为一道个穿着铠甲的男子，手中持着长剑，远远一指叱喝。

　　林潇有些愣住了。

　　“混沌派的踞点？这是木属性的混沌祖地没错，这里，怎么变成了混沌派的踞点？人类呢，这里不是人类的地盘吗？”

　　林潇有些惊愕，而心中的不祥预感，一下子强烈起来。


第1249章 今天，你们都要死

　　“人类地盘？哈，哈哈，小子，你是不是傻了？这几千年来，这里一直都是我混沌派的地盘，哈哈……”四周众人哈哈大笑，他们并不认识林潇，看到一个愣小子闯入大阵，却说什么人类地盘，忍不住捧腹。

　　“噫？不对，这小子，好像是地球人类？”终于，有人感觉林潇的气息，十分酷似地球诞生的人类这一种族。

　　“地球人类？”这一群人，脸上露出一丝狞笑：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这些年来，猎杀地球人类可是一个赏赐丰厚的任务，我们正愁着找不到猎物换取奖励，想不到今天，竟然有一个人类愣青头自己闯进来了，哈，哈哈——”

　　这一群人，顿时狂喜，瞬间便围了上来，激动下，便有人忍不住伸手来抓林潇。

　　看林潇的模样很年轻，加上又没有显露出什么可怕气息，而地球人类，如丧家之犬，这些年来，东躲西藏，在他们思维中，早形成了人类就是可以随意捕食的猎物一般的概念，加上这里又是混沌派的大本宫，有无上尊者坐阵，更不用有丝毫顾忌。

　　听着四周众人的话，林潇愣在那里，一言不发，沉默着。

　　很快，便有好几只手同时抓住了林潇。

　　“喂，别和我抢，是我先抓到的。”

　　“胡说，明明是我先抓到的，这次的功劳，该归我。”

　　“他妈的，你小子想跟我抢，你找死。”

　　为了争抢林潇，这一群人，内部竟然先争吵了起来。

　　为首的人，见林潇一动不动，任由他们抓住，镇静沉默得可怕，心中倒是隐隐感觉有点诡异，正要出言制止其它人争吵，这沉默着的林潇，突然轻轻一抖身躯，如同抖身灰尘般的轻柔，而抓住他的这一群人，身体便如灰烟般的消散了。

　　这一幕，十分诡异，林潇就是这么轻轻一抖身上的衣服，四周的一群人，便粉碎消失，包括体内的宇宙胎都破灭了，这些人，只怕到死都不明白发生了什么事，到底是怎么死的。

　　为首的持剑男子，双眼猛地一下收缩，心脏瞬间巨跳如鼓，眼中露出不可思议的神色。

　　“今天，你们都要死。”

　　终于，这个沉默的男子，抬起头来，说话了。

　　随着最后一个这“死”字出口，为首的持剑男子，只感觉灵魂震颤，心口猛地一阵收紧，一股无法抗拒的力量迎面扑来，不可抵挡，不可闪避，瞬间躯体如飞灰炸裂，里面的宇宙胎破碎，魂飞魄散，到死，他都不知道眼前这地球人类，到底是谁。

　　林潇没有出手，只是纯粹依旧力量，活生生便将四周的这些混沌派的人震得飞灰烟灭，而他，只是虚空踏步，一步一步，朝着混沌祖地走来。

　　国周的禁制大阵受到了牵引，立刻爆发威能，各种符咒文字显现，大阵力量一重重的涌现，但林潇走到哪里，哪里的大阵和符咒便塌陷崩溃，一重重的大阵，刚刚发威，又瞬间破灭消失。

　　“该死的——”

　　“怎么回事？”

　　“大阵一重重的都被破了，我们遭遇到攻击了——”

　　“敌袭——”

　　混沌祖地，各种喧哗的声音响起，紧跟着便是刺耳的警报，很快，便有一尊尊的强者腾空而起，踞扎在外围的混沌派强者，纷纷涌现，几乎都是宇宙级的强者，装备着铠甲，持着稚形的四维武器，杀气腾腾赶来。

　　原本还以为是遭受到了其它大势力的敌袭，不想赶来却发觉，这破碎大阵，如入无上之境的，竟然只有一个人？

　　这是怎么回事？

　　一队队的宇宙级的外围踞守部队赶来，看到只有林潇一人，都很惊愕。

　　林潇微微眯着眼，看着四面八方赶来的人，眨眼便超过了千人，他也不说话，只是一吸气，猛地吹了出去。

　　“呼”地一声，一股气流喷出去，很快，化为了恐怖的风暴，如同那白色巨岩世界中的太古风暴。

　　“啊——”

　　“不——”

　　“怎么回事？”

　　各种恐怖惊呼响起，上千人，尽数被拖进了这恐怖风暴之中，被绞杀爆成漫天的飞灰和血酱，而林潇，任由这漫天的血雨飞扬，踏步行走其中，最后一重大阵在他面前应声而碎，他再一个踏步，进入了混沌祖地。

　　四维之眼中，默默的注视着这曾经很熟悉的混沌祖地，不错，人类都不见了，人类建立的城池，都被混沌派占据了，数千亿的混沌派生灵都居住其中，混沌祖地，这是一个广阔的小世界，在极远处，还有一个永久不衰的巨型虫洞开启着，通往了另一个混沌祖地。

　　这些年，混沌派好生兴旺，当年他们本就占据了土属性的另一片混沌祖地，之后又抢占了人类的这木属性的混沌祖地，中间用这种巨大虫洞贯通，等于混沌派拥有两个绝顶的洞天福地。

　　在现在的混沌界中，混沌派，可以算得上是最强大的势力之一。

　　其中，无上级强者的数量，经历了这么多年的井喷似的发展，至少超过了三十名以上，更有数位老祖级的坐阵，初代混沌老祖，更是炼出了九种无上气象，堪比四维生物，谁敢招惹？

　　随着一千多年前原祖和始祖一战，初代混沌老祖展示无敌神威后，这一千多年来，更没人敢来混沌派闹事，今天，却有人连破外围大阵，闯入混沌祖地，这简直是不可想像的事，甚至令很多混沌派的人都反应不过来。

　　一直到林潇出现在了混沌祖地上方，虚浮上空，四面八方，才陆续有强者升空往这里赶来。

　　其中，绝大多数都是宇宙级的强者，只有极个别的达到了帝皇之境。

　　毕竟混沌祖极为广阔，区域被划分为了几个环型，最外围的是宇宙级之下的生灵居住的地方，然后便是宇宙级，再来是帝皇级，最中心处，才是无上尊者坐阵的地方。

　　当然，有很多无上级存在，都独避空间，依附这混沌祖地而存在，自己并不是常住这里。

　　“大胆，谁敢擅闯我混沌派？”一声叱喝，远远传来，说话的是一名达到了巅峰级的宇宙强者，只差一步，就可以突破成为帝皇存在，在他身后，有成群的宇宙强者，在这混沌派，也算是一个队长级别的人物。

　　默默观察混沌祖地的林潇，听得这话，只是微微皱了下眉头，如同被吵到了，便伸出一根伸头，虚空一按。

　　“啵”地一声，随着这根指头按下去，那以为巅峰宇宙强者为首的一群混沌派强者，便这么于虚空中破灭了，连渣滓都没有余下。

　　这一幕，被很多由远方赶来的其它强者见到了，忍不住发出了惊呼。

　　这些人意识到了，这敢独自闯入混沌祖地的敌人，只怕实力有些恐怖。

　　林潇却不说话，只是虚空行走，走到哪里，哪里接近的混沌派强者，便飞灰烟灭，根本不需要动手，只用微微震动体内能量，就可以隔空直接抹杀。

　　混沌祖地，刺耳的警报再次拉响，代表着敌袭的严重层度，上升了。

　　终于，一群帝皇强者，迎面杀来，恐怖的帝皇威严，结合在一起，形成了一条龙型帝皇之气，对着林潇扑杀而来。

　　这是超过上百名的帝皇强者，联合在一起，才能形成的一股龙型帝皇之气。

　　林潇没有停步，依旧在往混沌祖地形走，对于扑来的龙型帝皇之气，只是伸出一根指头，猛地一摁，啵地一声，龙型帝皇之气连同里面的上百名帝皇强者，一起破灭，被摁得爆成了漫天的血雨。

　　然后，林潇再一吸气，突然对着下方的混沌祖地，喷吐出来。

　　“轰”地一声，这一口气喷出，化为了漫天的恐怖能量风暴，直接落下。

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地，形成的风暴刹那间便化为了地狱罗修场，将下方极大一片区域的建筑物和其中的混沌派强者卷入其中，无尽的血雨在横飞着，只这一下造成的破坏和毁灭，至少便是千万人的死亡。

　　这一击，威势太过骇人，终于惊动了混沌祖地真正的高层。

　　“谁，敢来混沌祖地闹事？”一个有些惊怒的声音，终于远远传来，随着声音，一道无上气象毕直冲霄而起，久久不散。

　　“叫一个能说得上话的人过来。”林潇，也终于开口，直接朝着那升腾起了无上气象的地方走去，四面作方，密密麻麻围上来的帝皇强者，他根本不看一眼，谁敢稍微接近，立刻便是飞灰烟灭的下场。

　　他走到哪里，哪里的帝皇强者便恐惧的纷纷后退让开道来，所有人心中都明白了，这个人类，只怕达到了无上级的层次，不是他们可以对付的。

　　“哼。”迎面，一声冷哼传来，其它的帝皇强者，如逢大赫，立刻远远退开，他们明白，混沌派中无上尊者来了。

　　出现的是一位瘦削的中年男子，修炼出了一种无上气象，在头顶上升腾着，一脸傲慢，高高在上，只是此刻眼神中，还有些恼怒。


第1250章 杀进混沌派

　　身为混沌派无上尊者，身份尊贵，混沌派这些年，又是混沌界中最强大的几股势力之一，这人敢闯入这里杀来，在这中年男子心中，早判了林潇死刑，不过，他倒也不急着立刻动手，想要先问清原由。

　　不过，当看到了林潇后，却微微一怔，才猛地笑了起来：“地球人类？有趣，有趣。”

　　心中立刻明白了，这个地球人类，只怕修炼有了些能力，所以闯入混沌派，想要替人类报仇来的。

　　不过，看林潇如此年轻，才不过几万岁，再厉害能厉害到哪里去？加上这混沌祖地可是有老祖坐阵，这中年男子，并不害怕林潇。

　　“人类中厉害点的，也就那弃怨，孙耀杰什么的，现在都如丧家之犬，死的死，逃的逃，就算活着，也不敢露面，这人类到底是谁？竟然这么大模大样的闯进来，难怪他已经疯了？”

　　这中年男子，盯着林潇，心中也有些惊异，同时心中暗暗通知其它的无上尊者，让他们赶来几个，因为反常即为妖，林潇的举动，太反常了，虽然不相信林潇会强得离谱，但他心中，倒也不敢太大意。

　　林潇看着他，平静的道：“这混沌祖地，本属于地球人类，为何现在变成了你们的地方，地球人类现在在哪里？”

　　虽然之前，通过那些人的交谈，林潇已经知道地球人类，只怕遭遇到了最不能想像的厄难，但是，林潇宁愿相信那些是假的，所以他再次寻问，想要证实。

　　这中年男子，微微冷笑：“地球人类？你这不是明知故问吗？小鬼，你这算是在耍我吗？”

　　忽地一声，在他身后，又有两尊同样气象强大的存在出现了，又有两尊无上尊者出现了，头顶上，都各有一道无上气象毕直如线，都盯着林潇，脸上露出了一丝疑惑。

　　“明知故问吗？”林潇吸了一口气，喃喃道：“人类，到底怎么了？”

　　有同伴到场，中年男子，胆气壮了，冷冷的喝道：“小鬼，少在这里装神弄鬼了，谁不知道现在地球人类基本上都被灭亡了，三界之中，谁不知道？你这小鬼却跑来这里疯言疯语，以为自己修炼有成了？你却不睁开你的狗眼看看，这里是什么地方？这里可是混沌派啊——”

　　林潇浑身一震，脑海里，尽是这中年男子的人类被灭亡了的这句话在回响着。

　　证实了，证实了，人类，真的灭亡了么？

　　人类，真的都死了么？

　　孙耀杰，季娇红，林轩儿，李昭婴……他们都死了吗？

　　“哈，哈哈……”突然，林潇用手遮脸，仰天大笑，状若疯狂。

　　听着他带着一丝疯狂的笑声，这中年男子皱起了眉头，他身后有一个无上尊者，却像在思考着什么：“这人类，好像有点眼熟，我似乎，在哪里见过……”

　　“你见过？那是谁？人类中有这一号人物吗？”这中年男子回头。

　　这无上尊者苦苦思索，猛地惊得像跳了起来：“我知道了，这家伙，这家伙是……快，快退……”突然间，脸上露出了骇然神色，终于想到了后退。

　　他终于想起了林潇是谁，万年前，就可以战六级无上气象的人类中最逆天的存在，闯入白色巨岩，失踪万年，现在，竟然出现在了这里？这家伙，是林潇啊——

　　就算是万年前的林潇，杀他们这只修炼出了一种无上气象的尊者，也如屠狗一般，更何况现在。

　　这无上尊者，终于都想了起来，骇极之下，第一反应便是退后，但是，一切都迟了。

　　林潇放下手来，眼上的神色，似笑似哭，右手一伸，曼荼罗出现，直接打了出去。

　　“轰轰轰——”

　　连着三声，眼前这三尊无上强者，便像被铁锤砸碎的鸡蛋一样的，粉碎爆炸，瞬间便魂飞魄散，没有丝毫还手反应的机会。

　　三尊无上强者，就这么死了，林潇却往前一步，右手的曼荼罗，猛地脱手甩了出去。

　　曼荼罗一脱手，便变得巨大如天，从天而降临，猛地镇压而下。

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地，整个混沌祖地都在摇晃着。

　　“怎么回事？”

　　“天啊——”

　　“发生了什么事——”

　　“快逃——”

　　各种恐惧的声音从四面八方响起，曼荼罗一击，无尽的建筑物和生灵爆成了飞灰，只这一下，伤亡的数量便要以亿计算，紧跟着，便是连声的咆哮怒吼，一道道的无上气象，毕直如天，摇曳生辉，一尊接一尊的无上尊者，冲霄而起，朝着林潇这里扑来。

　　“找死——”

　　“该杀——”

　　连声的咆哮如雷，有修炼出了一道无上气象的，有修炼出了两道无上气象，甚至连修炼出了三道无上气象的混沌派的副主都赶了出来，远远看到林潇，猛地心头一震，失声骇呼：“林潇？”

　　这副主，可是认得林潇了，万年前，林潇的名声，如日中天，只是，不是失踪于白色巨岩吗，怎么出现在了这里？

　　随着这副主的一声惊呼，其它的无上尊者，心头猛颤，冲出去的势子立刻迟疑，林潇的凶名，他们可是听过去的。

　　不过，一切都迟了，林潇如一尊魔王出现在了他们面前，右手一招，五层曼荼罗旋转，第一层的六百二十五位的神纹武器显化开来，互相交驳，化为了一条长鞭，被他持在手中，头顶上，无上气象摇曳，太古的力量扩散开来，这长鞭挥出去，一尊接一尊的无上尊者被击中破灭，惨呼，宇宙胎碎，魂飞魄散。

　　那副主双眼瞪大，骇得心驰神摇，不要命的掉头就逃，林潇，这可是一尊万年前就威名赫赫的杀神，除了本派的老祖，哪个上哪个都要死，他只修炼出了三种无上气象，哪里敢敌。

　　一边狂逃，一边狂呼：“林潇杀进来了，林潇来了，快联系老祖啊，快联系老祖——”

　　他骇得肝胆俱裂，背后那一声接一声的惨叫，每一声惨叫都像巨锤击打在他的心口，他知道，每一声惨叫都代表着又有一尊无上强者陨落了。

　　几乎只是一眨眼工夫，赶过来的十几尊无上强者，便被林潇的长鞭击爆，最后猛地横空一挥，“啪”地一声，这最后逃走的副主狂叫声嘎然而止，爆成了漫天的飞化。

　　林潇虚空踏步，如一尊死神，手中六百二十五件神纹武器组合形成的长鞭，不断的抽出去，每一击抽出去，带回来，都代表着大群大群生命的终结。

　　“住手——”

　　又一声惊天动地的咆哮传来，却见修炼出了四种无上气象的混沌派的门主，带着数名无上尊者和成群帝皇强者，从远方赶来，而在更后方，混沌祖地被撕裂开来，其中有一个小世界显现出来，里面有一道接一道的无上气象冲击出来，混沌派的老祖，终于被惊动了，正在复苏，即将出手。

　　这些修炼了无尽岁月的混沌派老祖，平日都是处于冥想的枯禅境界，若非干系本派生死大事，否则都是不问事世的，而且这些年来，想来也没有谁敢闯入混沌祖地来闹事，所以这些老祖，更是不会关注混沌祖地的事。

　　甚至有很多老祖，为了确保修炼精进速度，连一丝的外放意识都斩断了，除非有威胁到他的存在出现，无上感应下，才有可能醒过来。

　　此刻，林潇高得惊天动地，整个混沌祖地都被他的气息笼罩，死伤无数，终于才惊动了这些枯寂冥想中的老祖级存在。

　　那混沌派修炼出了四种无上气象的门主，刚刚发出一声咆哮，眼前人影一晃，猛地便见一条长鞭如乌龙抽了下来。

　　心头一凛，混沌派门主也不是弱者，头顶上，四道无上气象疯狂冲射纵横，交织成巨盾便要抵挡下来。

　　巨盾一挡，但那挥过来的长鞭，并没有击中巨盾，而是如一条巨龙，绕着混沌门主四周，对着那其它的无上尊者一一击过去。

　　“啪啪啪——”

　　如同被拍爆的苍蝇，一尊接一尊的无上尊者，根本不能反应过来，连声惨叫爆炸开来。

　　“该死——”混沌门主，惊怒交加，还想再说话，林潇走到他的面前，面无表情，左手一抽，从曼荼罗里抽出鲲鹏，遗蛇，龙锷，花妖，魔雕，蛤王，海妖等足足一百二十五种的土著神明的神纹力量。

　　这些强大的土著神明，每一只都如同拥有了全新的生命，往四面八方扑去，每一只的力量，都拥有不逊色于无上尊者的战力。

　　“怎么……可能……”这混沌门主，目光简直呆滞了，眼前这一幕，超脱出了他的理解范畴。

　　一百二十五尊土著神明，都有无上力量，往四面八方杀去，顿时便是漫天的惨叫厉啸，帝皇强者，宇宙强者，主神强者，成片成群的陨落，整个混沌祖地，混乱不堪。

　　当那长鞭回转过来，抽往这位混沌门主的时候，后方天空尽途，终于传来了一声吼啸：“住手！”

　　这一声咆哮，如同炸雷，一个老者，躯体膨胀，一下子几乎化为了一尊横着混沌祖地的巨人，头顶之上，六道无上气象冲霄，演化开来，如海洋，如云雾，如星空，如荒漠。


第1251章 斩杀老祖

　　大手如天，只一下，便穿过空间的阻隔，一把将林潇抽出去的长鞭抓住，救下混沌门主。

　　混沌门主，松了一口气，忙着疾退。

　　修炼出了六种无上气象，混沌老祖降临，一出手，果然拥有逆天手段，隔空便将林潇的长鞭抓住。

　　这尊混沌老祖，正是当年和人类大战中混沌派中第一位出手的老祖，那一役，火神宫和冰雪城老祖，都陨落了，唯有他，却顽强的活了下来。

　　长鞭被抓住，林潇右手一抖，长鞭发出了刺耳的尖啸，啵地一声，便将这混沌老祖的大手击溃，不过，远方的混沌老祖那六种无上气象，已经完全演化过来，瞬间将他淹没了。

　　林潇持鞭而立，脸上没有丝毫表情，左手虚空远远一抓，却见那被他放出去的一百二十五种土著神明，纷纷回归重组。

　　一百二十五头土著神明的神纹力量，组合在一起，形成了一柄通天般庞大的巨型镰刀。

　　林潇左手一抓，便将这柄巨型镰刀抓在手中，如同死神，横着挥了出去。

　　无法形容这其中蕴含着的力量，无上级的存在，配合现在圆满的曼荼罗力量，直接便将这混沌老祖打出来的六种气象都割了开来。

　　“怎么……可能……”这混沌老祖，发出了恐惧的叫声，简直不能相信自己的眼睛。

　　自己辛苦修炼无尽岁月的六种无上气象，就这么被轻松切割开来了？

　　林潇右手一挥，长鞭飞出，啪地一声，便击中了这混沌老祖。

　　一声惨吼咆哮，这老祖的躯体碎裂开来，里面的宇宙胎，冲霄而起，想要逃离。

　　林潇虚空踏步，左手死神般的镰刀斩了出去。

　　这巨大的镰刀，造型诡异，由一百二十五头土著神明的神纹结合而成，是林潇被困近万年来，参悟创造出来的最强神技之一，“死亡之斩”带着镰刀一挥，便将那混沌老祖逃走的宇宙胎切了开来，绞碎了里面的三魂七魄。

　　“不——”

　　远方，传来了两道更恐怖的波动，想要来救，却已经迟了，只能眼睁睁看着这混沌老祖，被林潇斩杀。

　　林潇的镰刀斩杀了这尊混沌老祖，面无丝毫表情，竖起了巨大的镰刀，猛地往下虚空挥去。

　　一道通天的能量斩半月形的疾飞出去，划开了混沌祖地的大地，混沌能量暴走，所到之处，“轰隆隆”的惊天动地中，各种建筑物，主神强者，宇宙强者，包括帝皇强者，大量的混沌派人员被卷入其中，绞杀，鲜血漫天喷射。

　　林潇于这鲜血漫天之中，一路飞射，手中的镰刀，不断的收割着一条条的生命，挥到哪里，哪里便一切破碎归于混沌。

　　“住手！”远方天空，传来了惊天动地的咆哮，那愤怒的咆哮冲霄，一道道的无上气象震荡着混沌祖，一柄水晶巨剑，横空斩来。

　　混沌派的势力，已可以算得上混沌界中数一数二的大势力，其中明面上的老祖数量，便足足达到了五位之多。

　　这五位，其中之一，便是和林潇一起闯入白色巨岩后被困其中的樊银老祖，还有一位则是刚刚被林潇斩杀的那修炼出了六种无上气象的混沌老祖，另有一位，却在多年以前，混沌派和另一大势力发生火拼，虽然灭了那一派大势力，但他们也折损了一位修炼出了六种无上气象的老祖。

　　所以现在明面上的五位老祖，只余下两位，分别为修炼出了六种无上气象的独孤老祖和修炼出了七种无上气象的剑祖。

　　当年和人类一战，这修炼出了七种无上气象的剑祖，也曾出手。

　　在明面上，除了初代混沌老祖外，便数这位水晶剑祖最是强大。

　　现在这出手的，正是剑祖和孤独老祖。

　　眼睁睁看着林潇斩杀了另一位混沌老祖，看着他在混沌祖地，大肆破坏，成亿成亿的生灵陨落，他们却援手不及，心中的愤怒，直冲天灵壳，这两尊老祖，也红了眼，各种冲射出最强的气象，剑祖的头顶上，便是七道气象摇曳，发出最强的水晶巨剑，隔空一击，几乎将混沌界都洞穿了。

　　另一位孤独老祖修炼的六种气象，其中各有一个黄金色的字符，合在一起，便是“不灭不坏金刚”，他修炼有特殊功法，成就无上存在，便修得一个不灭不坏的金刚法体，此刻显化开来，六道气象作用自己本身，“不灭不坏金刚”六种字符融合进身体。

　　他立刻暴涨化为了尊金刚巨人，如同混沌初开天地诞生，巨掌掣天，一巴掌拍来，竟有了几分巨指般的威势。

　　两大老祖，联手夹击，林潇终于抬头，双眼微眯，他的眼睛，变得血红血红，其中，没有丝毫人类该有的感情，只余杀戳。

　　死亡的镰刀和长鞭，在不断的挥舞着，如同美艳的舞蹈，在死亡之舞中，无尽的生命消逝，漫天的鲜血化为了飞雨，将混沌祖地，染成了浓厚的凄美。

　　长截一挥，毕直卷出去，瞬间便缠住孤独老祖打过来的金刚巨臂，左手的镰刀挥舞，“死之斩”再次斩出，和剑祖全力一击的水晶巨剑正在硬扛。

　　“刺耳”的声音响起，剑祖发出咆哮，七种无上气象，都打进了水晶巨剑中，水晶光泽冲霄扩散，终于，林潇身躯摇晃，以一敌二，被震得慢慢后退。

　　“死——”剑祖双眼血红，发出一声惊天动地的咆哮，再一次的重重一剑斩过来。

　　五层的曼荼罗，无声无息的出现在了林潇的背后，如天地大磨盘，在缓缓的转动着。

　　斩杀修炼出了七种无上气象的存在，要动用曼荼罗第三层的无上神纹力量么？

　　林潇的镰刀和长鞭，一边抵挡着剑祖和孤独老祖的攻击，一边在缓缓后退，但他步子不乱，依旧沉稳，似乎并不算真的落入下风。

　　剑祖和孤独老祖，疯狂攻击，各种水晶神决，剑斩，金刚不灭掌，不坏神通等等尽数打出，但都被林潇的镰刀和长鞭封锁住了，虽然林潇在退，但都稳稳的挡了下来。

　　剑祖越战越惊，从刚刚的愤怒中冷静下来，深深吸了一口气，喝道：“你就是林潇？”

　　林潇不答，却只是在挥舞着手中的武器，不断绝打出“死亡之斩”，配合长鞭之舞，看起来竟然似在借用眼前的两个敌人，磨砺自己的神技。

　　“这个林潇，到底是怎么回事，不是陷入那白色巨岩，应该没有希望脱困的吗，就算脱困了，怎么才只是一万年，就变得这么可怕了？看来连我和孤独联手，都未必能够杀他，难道要请出初代老祖？”

　　“这家伙的成长速度，实在可怕，一定要请出初代老祖，速战速决，将这样的后患击杀，人类……”

　　剑祖第一次认识到了，地球人类中这样的怪物，是多么的可怕。

　　想到这里，剑祖立刻便暗中召唤联系初代老祖。

　　初代老祖，并不在这混沌祖地坐阵，而是开辟了独立空间，若非必要，他都根本不敢打扰初代老祖。

　　只有威胁到了本派存亡生死的大事，才可能主动联系初代老祖。

　　在剑祖暗中召唤联系初代老祖的时候，眼前这原本不断后退的林潇，突然停了下来，在他背后，一柄接一柄的武器显化出来。

　　东皇钟，中神尺，雷神之锤，北王弓，闪电枪，南天门，千禽绫，骷髅旗等足足二十五种武器，尽数显现，每一件武器，曾经都是名动一方的无上之器，现在，尽数出现在了林潇背后。

　　剑祖和孤独老祖看在眼里，心头一跳，猛地嗅到了一丝不祥的气息。

　　“快退——”剑祖发出一声咆哮，心头却是惊怒交加，因为林潇将这二十五种无上武器，都放了出去。

　　每一件武器，都有无上之威，甚至更强，这一下放出去，便等于二十五位极为强大的无上存在出手，顿时混沌祖地，一片鬼哭狼嚎，到处都是大爆炸，血肉横飞，混乱不堪。

　　剑祖又惊又怒，这林潇，有意将战斗的地方拖进这混沌祖的混沌派生灵居住的地方，光是刚刚他们交手，便不知道引起了多少处地方的崩溃，死伤无数。

　　愤怒之中，剑祖和孤独老祖一起出手，拼命攻击林潇，想要阻止，那二十五件无上武器，已经在一轮攻击之后，组合在了一起，反向着他们杀来。

　　逼得剑祖和孤独老祖，不得不撤招来防。

　　“轰轰轰——”

　　林潇手中的镰刀和长鞭，再疯狂攻击出去，惊天动地的巨响，两大老祖，有些狼狈，剑祖发出最强的水晶神决一击，勉强撕开战圈，带着孤独老祖，冲了出去，刚刚重新稳住阵势，却见林潇没有乘势攻击，而是双手松开，那柄镰刀，长鞭，以及刚刚由二十五件无上武器正在重组。

　　以镰刀为核心，长鞭化龙，缠上镰刀，如同龙盘，而那二十五件无上武器，则一一融合进去，如同二十五道刺刃，令这全部组合的武器，看起来狰狞可怕，散发着无比恐怖的气息。


第1252章 初代老祖出手

　　世间本无此造型的武器，这一切，都是林潇想像和组合起来的，变成了一柄带着狞狰刺刃的龙形镰刀，被林潇命名为了龙镰。

　　似龙，又似镰刀，足足结合了曼荼罗前三层所有神纹力量而成，当林潇将其提在手中的一瞬间，整个混沌祖地，都似受到的感应，在鸣动。

　　“这力量……”剑祖倒吸一口冷气，眼神中，露出了一丝恐惧。

　　“退后……”一个庞大的声音，在他们背后的远方响了起来。

　　几乎是同一刻，林潇双手提着龙镰，终于挥舞开来。

　　配合龙镰而创造出来的最强神技，千锤百炼而成，专为收割生命而创的神技，“生命收割”，打了出来。

　　只一瞬间，天地之间，万千道的龙镰虚影出现了，这些虚影，纯粹都是由曼荼罗的神纹力量，林潇本身的力量，再贯注了一些混沌和太古的力量成形，以林潇为中心爆发开来。

　　“轰轰轰轰——”

　　恐怖之间，无尽的巨型龙镰刀影，将一切都淹没了，整个混沌祖地，都在这虚影的笼罩中。

　　“放肆——”

　　一声庞大的咆哮响起，剑祖，孤独老祖，都拼了命的发动最强的力量，力量这“生命收割”，而随着那庞大咆哮，更有一股更强的力量，插入其中，一只遮天般的混沌大手，直接抓进了这招“生命收割”中心处，直接重重压下，如同天地震动，只听得啪地一声，整个生命收割和无尽的龙镰虚影，便崩溃了。

　　无法形容这一只大手的恐怖，简直就如同一个世界都直接倒塌了下来，龙镰一击，虽然堪称毁灭一切，但依旧被这只混沌大手打灭了。

　　林潇吐出一口鲜血，翻滚了出去，手中的龙镰直接被那只大手打得分离出来。

　　绝对恐怖的一惊，等混沌大手收回，一切平静下来，整个混沌祖地，变成了一片废墟，无尽的生命都在这里死亡了，而剑祖和孤独老祖，衣衫破碎，一脸狼狈，一脸惊魂未定的模样。

　　若非那混沌大手出现，以绝对力量压爆了龙镰一击，刚刚一瞬间，他们已经被无尽的龙镰虚影淹没，被收割走了生命。

　　机灵灵一颤，剑祖和孤独老祖回地神来，恭敬半跪而下，他们明白，救了他们一命，瓦解了林潇一击的，定然便是他们混沌派至高无上的初代老祖。

　　达到了无上级的巅峰状态，修炼出了九种无上气象，混沌派的初代老祖，终于降临。

　　通体如同一个混沌鸡子，没有五官手脚，甚至不成人形，却唯有九种混沌长鞭，在绕着这混沌盘旋着，刚刚那混沌大手，不过是这混沌其中一部份能量显化而已，只一击，便碎了龙镰，这攻击的威力之强，无法形容。

　　吐掉一口鲜血，林潇慢慢的摇晃躯体，重新站了起来。

　　“九种气象吗……好强……好强……呵……呵呵……”林潇突然又遮脸大笑起来，笑声越来越高。

　　“你笑什么？”剑祖远远怒叱，初代出手，他完全安定下来，不得不承认林潇的恐怖，便是，在初代面前，却又算不得什么了。

　　在如混沌鸡子般的初代老祖身后，还跟着另一位老祖，这位老祖，全身长满羽毛，看起来如同一只巨鹰，剑祖明白，这是飞羽老祖，在混沌派中声名最是不显，传说本是初代老祖的坐骑，本为土著神明，却修成了正果，和他一样炼有七种无上气象，便是实力，听说不逊色于修炼出了八种无上气象的老祖。

　　土著神明，修炼困难，但一旦修炼有成，同层次之下，其它的修炼者根本不能与之匹敌。

　　修炼有九种无上气象的巅峰最强的初代老祖，可匹敌八种气象的飞羽老祖，再加上剑祖，孤独老祖等，这才是整个混沌派，真正的底蕴，所有的力量，终于才展示于世人面前。

　　“好……好……”目睹满地尸体和残骸一般的混沌祖地，初代混沌老祖，也禁不住连用了两个好字。

　　剑祖明白，初代老祖，也完全被眼前一切引得震怒了。

　　“老祖宗，这人类，叫林潇，就是万年前被困白色巨岩失踪，不想现在却为何脱困，闯入这里，大肆杀戳，连我，都不能敌。”剑祖退后，在一边恭敬的汇报着。

　　“林潇吗，人类中，这算是一个人物，能修炼到你这一步，也该当明白一些前因后果，人类灭亡，这是命运，别说你被困万年，就算你一直待在人类之中，也一样会要被毁灭。”

　　初代老祖，声音慢慢的淡了下来，显得十分平静，似乎以千亿的混沌派生灵死亡，都不足以撼动他。

　　“被困万年，等于给了你一次机会，老老实实待着，也许还可以逃过一劫，却不想，终于要来了结这因果，果然，命运不可违背，你们人类，终该当灭亡，一个，都不能存活。”

　　初代老祖的声音，越来越冷酷，对于踏入无上存在巅峰的他而言，众生皆蝼蚁，林潇，也不过就是强大一点的蝼蚁，今日林潇敢闯入混沌派，便代表着他的果已经注定了，那就是，死。

　　林潇默默的听着初代老祖的话，只是冷笑，分散开来的龙镰，便飘浮在了他的四周，六百二十五种稚形武器神纹，一百二十五种土著神明神纹，再加二十五种无上武器神纹，全都在盘旋着，每一种神纹，都在鸣动着，似乎不甘被打散，要暴发最强的威能。

　　“飞羽，将他杀了吧，让他感受一下，什么叫绝望和无助。”初代老祖，冷酷下令，刚刚他混沌大手一击，粉碎了林潇的龙镰，感受到林潇的力量，凭飞羽就可以斩杀，而且，他的混沌能量，侵入林潇身体灵魂，可不是那么容易就可以消解的，林潇已经受伤，实力，更要大打折扣，根本不需要他亲自出手来抹杀这样的蝼蚁。

　　听得初代老祖下令，飞羽老祖一抖身上的洁白羽毛，突然间，便化为了一柄柄飞剑，他将七种气象都炼进了自己的身体，这“化剑”一击，每一柄剑就都等于无上武器，凭这一手“化剑”，他可以匹敌八种无上气象的存在，绝不比当年的火神宫初代老祖弱。

　　剑祖看在眼里，暗暗惊佩，这林潇虽然如魔神般的恐怖，但落入初代老祖眼里，竟然都不值得他动手，而飞羽老祖，也实在恐怖，剑祖猜测其只怕比自己强大十倍甚至数十倍都不止。

　　飞羽老祖，化剑来杀，林潇微微后退，意念一动，散在四周的近千种神纹武器重组，重新化为了龙镰，被他双手抓在了手中，背后是曼荼罗在微微的旋转着，然后发动了“生命收割”。

　　只一眨眼，便是漫天的龙镰虚影。

　　飞羽老祖，发出一声叱喝厉啸，羽毛化剑，破碎一处处的龙镰虚影，交织虚影，刺耳的声音不绝于耳。

　　虽然不断破碎龙镰虚影，令飞羽老祖不断接近林潇，但想要做到一击而杀，却也不容易。

　　不过，明眼人都可以看得出来，林潇处于下风，龙镰正在不断被破，最终，飞羽老祖的化剑要破掉一切，将他斩杀。

　　远处的混沌初代老祖，却在微微皱眉，因为他发觉林潇虽然中了一招，但实力并未衰减太多，自己的估算微微有了一点小差错，所以飞羽老祖虽最终可以斩杀林潇，但却要花费一点时间。

　　“你们看，飞羽的这一招化剑，便是将七种气象，完美融合，才能发挥出这样的战力，当然，也和他出身于土著神明，这羽毛材质本就可以匹敌无上武器也有关系。”

　　初代老祖看着飞羽和林潇的交手，一边指点着剑祖和孤独老祖，然后便讲解起了如何将七种气象完美融合之道。

　　剑祖和孤独老祖深受启发，对于无上气象的见识，深刻了很多，剑祖感觉从中有所领悟，考虑接下来准备坐关千年，参悟气象完美融合之道，一旦功成，实力至少可以提升一两倍。

　　“破——”远处交手的飞羽老祖，大展神威，终于，破尽了龙镰虚影，“生命收割”一招，被他尽数破掉，他也终于降临在了林潇面前，化剑一击，最强一式打出，无尽的化剑收缩，便要将已经强弩之末的林潇击杀。

　　但是，本该强弩之末的林潇，脸上，却突然露出一丝诡异的微笑。

　　右手提着龙镰，而在他的左手掌心中，不知何时，早有五种小巧精致的东西在飘浮着。

　　这五种小巧精致的东西，一为塔，一为小树，一为刀，一为眼一为黑洞，赫然便是黄泉塔，混沌树，岁月刀，创造之源和毁灭之眼。

　　曼荼罗第四层的五种四维武器级数的神纹力量，不知何时，早被林潇发动了，只是，他将这五种武器，都尽数收缩变小，融合进掌心之中，五种神纹结合，竟然形成了一个圆满的五芒星。

　　这颗五芒星中，蕴含着不可想像的力量，只是，现在含而未发，一旦发动，便将拥有毁天灭地的威能。


第1253章 终极姿态

　　林潇一直在等，终于，机会等到了，飞羽老祖到了他的面前，而且，打出了最强的一击，似乎便要在这一击中，将他击杀。

　　连强于初代老祖，都认定了林潇将要被斩杀了，可惜，他们并不了解林潇曼荼罗的特性，并不知道之前组成龙镰的只是最弱的前三层力量，真正恐怖的第四层和第五层力量，林潇根本都还没有展示。

　　唯有之前被混沌大手击中，林潇悄悄借用了树之祖的力量，将这力量吸去，所以，林潇并没有初代老祖想像中的身受重伤，力量衰减。

　　只是初代老祖虽然见多识广，也绝不相信现在的这世上，会有如此恐怖的武器，这样的武器，简直都超越了四维武器的范畴。

　　所以，他不可能会相信林潇有这样的能力。

　　看着飞羽老祖咆哮和漫天的化剑。

　　这尊老祖，比起剑祖还可强大数十倍，可是能够匹敌修炼出了八种无上气象的存在，想要杀他，还真不容易，不过，也不是什么难事。

　　林潇嘴角，泛起冷笑，左手持着的由五种四维神纹组合而成的五芒星，终于打进了龙镰核心之中。

　　“嗡——”

　　五芒星陷入其中，顿时，整个龙镰开始散发无量的光芒，如同一条被点晴的龙，终于活了过来。

　　而五芒星，便是摧动这条如镰刀般的巨龙的本源力量。

　　龙镰，活了。

　　真正的完全复活的巨龙，咆哮，霸绝一切，散发出来的无尽光芒，连远处初代的风采都掩盖了下去。

　　“快退——”远处正在轻松自然指点后辈剑祖和孤独老祖的初代老祖，终于意识到了不对戏，发出一声咆哮，瞬间重新聚集出一只混沌大手，想要从中抓出飞羽老祖。

　　可惜，这一切的发生，都只是瞬息之间，强于初代老祖，也来不及了，只见那巨龙咆哮，散发出来的无量神光中，所有的化剑，都消失破灭，飞羽老祖，发出惊天动地的一声咆哮，却猛地嘎然而止，因为林潇双手持着的龙形镰刀，已经将他从中剖开，破碎其中的宇宙胎，收割走了他的生命。

　　飞羽老祖，生而为土著神明，历无尽磨难和岁月，终于修得正果，成就七种气象的无上，匹敌火神宫初代老祖的存在，今天，却就这么陨落了。

　　“轰——”下一瞬间，混沌大手重重抓进这恐怖的无量神光之中，却落了一个空，林潇已经后退，挥动龙型镰刀，再次斩了出去。

　　“啵”地一声，龙型镰刀，割开了混沌大手，连下方的混沌祖地，都被一剖为二。

　　拥有了五种四维武器力量推动，这龙型镰刀，完全拥有了毁灭一切的威能，就算是初代老祖能量形成的混沌大手，都崩溃了。

　　“怎么可能——”初代老祖，发出了恐怖的咆哮，整个混沌祖地，都在震动，那如混沌鸡子般的躯体在旋转，然后，九条混沌鞭子抽了出来。

　　无匹的力量在震动，形成了恐怖的旋涡，剑祖和孤独老祖，也无法脱身，再加上远方海量的帝皇强者，全都被拖进了这能量的旋涡之中，无法脱身，不断被绞杀。

　　“不，这林潇，怎么会这么恐怖……人类，怎么会有这样的怪物……”剑祖咆哮着，心中，终于第一次后悔当年对人类出手，他后悔了。

　　“啵——”

　　“啊啊啊——”不远处的孤独老祖，发出了恐惧的声音，双手乱抓：“救我，救我……我不想死啊……我不想死……救……”啵地一声，突然爆成了飞灰。

　　龙型镰刀，已经隔空斩了过来，绞动了整个混沌祖地，林潇咆哮，头顶上，那太古气象，终于冲霄而起，然后冲进了龙型镰刀之中，他终于发动了无上的力量，推动龙型镰刀，将要爆发最强力量，就算是初代的老祖，他要将其斩杀。

　　“可恶——”

　　初代老祖，愤怒咆哮，九条混沌光鞭，和龙型镰刀作了无数次的碰撞，“啪啪啪”刺耳声不断，龙型镰刀震动，林潇只感觉身体受到震动，鲜血翻涌，几乎又要大口大口的喷出鲜血。

　　最强的巅峰无上存在，号称可以匹敌四维生物，果然是真正恐怖，一旦全力发动，简直是毁天灭地，这天地间，除了四维生物，几乎都没有东西可以杀败他们。

　　初代的混沌老祖，愤怒疯狂了。

　　“生命收割”“死亡之斩”，林潇双手抓着龙型镰刀，不断挥舞斩击，漫天都是龙型的镰刀，如巨龙咆哮，如死神降临，收割着一切世界的生命，和初代老祖挥出来的九条混沌无上光鞭作着千万次的碰撞。

　　整个混沌祖地都在摇晃，崩溃，大片的建筑物，成群的生灵，各种大阵，都在崩溃，四面八方，各种哭喊惨叫，只要逃得迟的人，都将要被卷进去绞杀。

　　飞羽老祖死了，孤独老祖死了，余下的剑祖，同样满眼都是恐惧，他不能相信，初代老祖全力出手，竟然只能和林潇战个平手，并没有出现他想像中的将林潇瞬间击杀。

　　“这个人类，简直就是个妖魔，我们不该惹人类的……不该惹的才是……”剑祖嘶叫，目睹着成群成群的同胞族人死亡，心胆俱裂，心中涌出无尽的海恨，可是，他却无能为力，谁也救不了，只能拼了命的聚集七种气象护住躯体，化为水晶不灭体，想要逃出去。

　　“轰——”

　　突然，天空一道龙型镰刀毕直斩下，剑祖发出恐怖咆哮，猛地一个翻身，险险避开，没有被直接斩中，但那可怕的龙型劲气，依旧将他的水晶不灭体切割出了巨大的裂缝，只差一点，便破灭了他体内的宇宙胎，将他击杀。

　　“小鬼——”初代老祖，发出了尖锐的厉啸，越战越勇，九种气象化为的混沌光鞭，不断旋转，越来越恐怖，“啪啪啪”不断的对着远处的林潇抽来，每一击都是天地震动，突然间，这一片混沌祖地被打得完全爆了开来，彻底的爆成了漫天的混沌能量，回归原始状态。

　　同一刻，两大无上存在，杀出了这崩塌了的混沌祖地，冲上了大地，而初代混沌老祖的九条混沌光鞭，已经合而为一，结合形成了一柄权杖。

　　九种无上气象，加上九柄无上武器级数的光鞭，结合为混沌权杖，九大气象合一，原本如混沌鸡子状的初代老祖，躯体拉长，化为了一尊巨型的混沌巨人，持着混沌权杖，此刻的姿态，才是初代混沌老祖的真正终极模样。

　　“能逼我动用这样的终极姿态，小鬼，你就算死，也该值得自豪了。”

　　混沌巨人，威严如同四维生物君临天下，无上的气象，震撼混沌界，很快引来了各方幕后存在关注，各方大人物，终于被吸引过来了眼光。

　　佛家的三尊古佛，感受到了这混沌界中有绝顶存在的鸣动和能量波动，打开天眼通，朝这里看来。

　　冰雪城的初代老祖，也被惊醒，这是混沌初代老祖的终极姿态，是谁要逼得他动用这终极姿态？难道原祖始祖又杀进了混沌界？

　　这位冰雪初代老祖的眼光，也扫了过来。

　　然后，天理教，星教，造化门，玉皇宫，雷尊门，魔域等各方势力的眼光，纷纷被吸引了起来。

　　混沌巨人，手持混沌权杖，威能之强，已经撼动了天地时空，当年和原祖一战，这混沌初代老祖，都没有动用这终极姿态，只因为，这是他最强的手段，若非到了生死之战，他绝不会显露。

　　此刻这姿态显现，只因为他也不得不承认，林潇和他一样，都是越强越强，双方刚刚将混沌祖地都打得崩碎了，但是，依旧没能击杀林潇，逼得这初代混沌老祖，只能显现出这最终极的姿态，发出一声惊天动地的咆哮，裂石穿云，混沌界的天空被撕裂了开来，双手持着混沌权杖，猛地往大地一顿。

　　“轰隆隆——”

　　大地震动碎裂，掀起了无滔的混沌力量，那爆成了混沌能量的混沌祖地竟然被其牵引，化为了一条混沌的长河，于整个混沌界中显现出来，这力量冲击到哪里，哪里便要塌陷崩碎，足可以摧毁一切。

　　这威能之强，只怕就算是真正的四维生物来了，都要郑重。

　　林潇持着龙镰，于下方的混沌中冲射出来，恐怖的龙型镰刀，各种能量缭绕，头顶上，一道无上气象毕直一线冲霄而起，同样撼动了天地。

　　当林潇的身影出现后，各方暗中观察的大人物，心头狠狠震动了一下。

　　“怎么回事，和初代混沌老祖交手的竟然是一个地球人类，能逼得初代混沌老祖显出终极姿态的，竟然是人类？”

　　“林潇，竟然是那个失踪了近万年的林潇，本该陷入白色巨岩才是，他竟然出现了？”

　　佛门的三大古佛，同样心头猛地一震跳动：“林潇，出来了？”

　　这一瞬间，各方大势力，都嗅到了一股血腥威胁的气息。

　　“人类中，竟然有足可以威胁到初代老祖的人？”冰雪城的幕后初代老祖，心头同样猛地一沉，立刻一双深不可测的眼睛中，就露出了杀机。


第1254章 气象之王

　　当年攻击人类，冰雪城，火神宫，混沌派，可都是出了手的，现在人类中有强者出现，他们当然不能容许。

　　“只看初代混沌老祖这一击能不能杀他，如果不能，我当立刻出手，联合混沌老祖，一举将他击杀。”冰雪城的初代老祖，眼眸冷酷了起来，默默调动力量，便要准备时机合适，一击便将林潇击杀，这样的变数，他绝不容许存在。

　　“死吧——”初代混沌老祖，展现最强的终极姿态，那混沌的权杖，猛地一挥，天地都似乎被他打破了，这是真正的达到了四维生物层次的攻击，林潇的“生命收割”也在瞬间被击溃，一声闷哼，突然间，林潇翻滚着远远飞了出去，连同龙型镰刀一起，被砸得不知翻滚飞到了哪里。

　　暗中观看的初代冰雪老祖缓缓松开了手掌，他看得出来，林潇虽强，但显然不敌展开终极姿态的混沌老祖，击杀林潇，应该不需要他再出手了。

　　佛门，三尊古佛也在观察。

　　“毗婆尸佛，我们要出手相助那林潇吗？”尸弃古佛寻问。

　　毗婆尸古佛摇头，平静的道：“默默观察便可。”

　　在内心深底，他也很希望混沌初代老祖将林潇击杀，彻底绝了这个后患，不过，他又不像冰雪城的初代老祖一样，至少，他不会亲自出手对付林潇，甚至必要的时候，还会结个善缘，只是此刻，在这生死关头，他却不会出手，他知道，林潇将要面对的，不只是混沌初代老祖，还有其它的老祖，这些老祖，不会容忍林潇活下去。

　　林潇不出现也就罢了，一旦出现，还强得如此逆天，这些老祖，更不会容忍他活下去。

　　三界之中，都不需要这样的人类。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　混沌权杖，不断的击下，每一击都是如同混沌天地一击，将混沌界打出一个接一个的巨大窟窿。

　　林潇不断的吐血，翻滚着，最后一击，更是直接将其打成了一个空间窟窿之中，也不知道打到了哪里。

　　不过，下一瞬间，混沌老祖便跨步冲了进去，今日，不杀林潇，他绝不收手。

　　林潇浑身破烂，伤势极重，不过有树之祖的力量源源不绝的输送能量，他可以很快重组躯体，这混沌老祖的混沌力量，树之祖早就融合得太多了，所以这点伤，还难不倒树之祖。

　　只要宇宙胎还完好，林潇便不得死。

　　融合了曼荼罗四层力量的龙型镰刀，不敌这展示出了终极姿态的初代混沌老祖，炼出了九种无上气象的初代老祖，被称为了匹敌四维生物，的确是强。

　　“我还有更强的姿态，便是曼荼罗剑斩……结合树之祖和曼荼罗的力量，还可以推到更强的层次，只是，暗中窥视着想要出手的家伙……都是无比恐怖的家伙，如果一起出手，我却是危险了……”

　　林潇被打出了混沌界，于混乱虚空中不断后退，远方，混沌能量如滔翻涌着，初代混沌老祖化身的混沌巨人，持着混沌权杖，追赶上来。

　　林潇可以感受得到，锁定自己能给自己致命威胁的不是远方正追赶上来的混沌巨人，还有暗中的某些存在，这些存在，只怕不在混沌巨人之下。

　　现在，因为他们观看到混沌巨人占据上风，可以击杀自己，所以只是旁观，没有出手，一旦发现情况不对，这些暗中观察者，会毫不犹豫出手，联手一击，将自己击杀。

　　他不能让这种情况出现。

　　“我不会给你们这种机会的。”林潇突然稳住了身子，吐掉了嘴里的鲜血，看着冲射过来的混沌巨人，头顶上的无上气象冲霄，终于演化开来，发动了他修炼出了第一种也可能将是最强的一种气象：太古祖庙。

　　体内的龙脉震动，喷射太古能量，演化祖庙，无尽的太古神纹闪烁生辉，于林潇的头顶演化，诸天虚空，都受到了影响，开始共鸣。

　　“死吧——”迎面的混沌巨人，发出了恐怖的咆哮，双手高高持起了混沌权杖，九种无上气象都汇聚进了权杖，打出了毕生的最强一击，要在瞬间，将林潇彻底击杀。

　　修炼出了无上气象，方为真正的无上级强者，而无上级的强者对于气象的运用，要么直接拿无上气象攻击敌人，要么便融合进自己的身体，如那孤独老祖演化出来的金刚不坏不灭之躯，更多的则是将无上气象融合进自己的武器之中，爆发最强力量杀敌。

　　林潇虽然炼出了堪称最强的太古祖庙气象，但他本身的境界，终究只是炼出一种气象的无上级，真正令他可以越级挑战初代老祖的，其实更多的是五层曼荼罗的力量。

　　所以在之前的战斗中，他一直都依靠本身的无上力量，发挥曼荼罗的力量，并没有怎么使用太古祖庙的气象力量。

　　现在，混沌巨人持着混沌权杖，杀到了面前，最终极一战，林潇终于演化出了太古祖庙，更将手中的龙型镰刀和曼荼罗都发动了。

　　龙型镰刀自动分解，重新化为了一柄柄的武器神纹，如一道道的天际流星，光辉明亮，尽数没入刚刚演化开来的太古祖庙之中。

　　别人是将无上气象的力量融合进武器，爆发最强力量，林潇却正好相反，将曼荼罗的各大神纹力量，反过来融合进太古祖庙，增强太古祖庙的无上气象力量。

　　只因为，这种气象，是模拟曾经太古时代的时代之器而成，拥有盖压一个时代的气运和力量，虽然只是模拟，但在其成型的那一刻，林潇就明白，这模拟出来的太古祖庙气象中，蕴含有一丝曾经真正的时代之时太古祖庙的神韵，只是，需要力量来发动。

　　曼荼罗五层各大神纹，正好提供了这种力量。

　　如果只是将太古祖庙化为太古能量，融合进曼荼罗，反而得不偿失，虽然也会增强曼荼罗的力量，但却失去了这种神韵。

　　林潇明白，现在他的曼荼罗，终究还达不到时代之器的层次，所以只要激发这一缕神韵，必将爆发最强的力量。

　　一种接一种的神纹力量烙印进入太古祖庙，这座气象模拟出来的时代之器，爆发无上的光辉，一股太古的气秘，漫延开来，厚重如同承载了一个时代。

　　星球弯刀，帝皓剑，大雷音寺，弑神之枪，乐天琴，八部天轮……

　　鲲鹏，遗蛇，花妖……

　　东皇钏，中神尺，骷髅旗……

　　黄泉塔，混沌树，岁月刀，创造之源，毁灭之眼，一样接一样的融合没入太古祖庙，令这一座祖庙，变得无限高大，庄严，广阔，无边，无量，神圣，圣洁……

　　最终，林潇发动树之祖的力量，再来是五层曼荼罗的本源，在混沌巨人持着混沌权杖最后一击将要来临的瞬间，也一起打进了太古祖庙之中。

　　曼荼罗所有力量，都融合进了太古祖庙，终于将其推到了现在林潇可以达到的最巅峰最强的层次。

　　五层曼荼罗的最强力量，林潇本身的力量都完全融合进了这太古祖庙之中，令这一刻的太古祖庙，似承载了亿万万岁月而来的太古一个时代的所有伟力，那时代之器的一缕神韵，爆发了……

　　这是太古的气息，这是一个时代的伟力，这份厚重，可以压塌命运的长河，可以逆转了时空的轮回……

　　“不……对……”将力量推到了最巅峰的混沌巨人，这位初代的混沌老祖，终于觉察到了不对劲，挥动混沌权杖，爆发最强气象，想要抽身逃走。

　　暗中观察的冰雪城初代老祖，也意识到了不对劲，想要出手相助，联合混沌巨人，一举将林潇击杀。

　　但是，一切都迟了，整个混乱时空，甚至是三界，在这一刻都沉寂了，一股无法形容的厚重，压住了一切。

　　时代之器，太古祖庙，压塌了一个时代，这力量，没有人可以承受，强于初代的冰雪老祖，想要出手，竟然无法发动气象力量。

　　他头顶上冲射出来的九种无上气象，原本应该毕直一线，现在竟然都弯曲下来，如同在对着它们的绝代的王者，顶礼膜拜，如同诸无上气象，在膜拜它们的王者。

　　出现这种情况的，并不只是冰雪城的初代老祖，其它的各大幕后存在，只要此刻激发了无上气象的都惊觉自己体内的气象在鸣动，在弯曲，都拜向了同一个方向，那个方向，就是太古祖庙存在的地方。

　　这是真正的无上气象之王，盖压了整个三界，再也没有哪一种无上气象，可比这一刻的它更强大。

　　太古祖庙，吸收了整个五层曼荼罗所有的力量，发动了时代之器的那一缕神韵，上面无尽的太古神文都释放出了光辉，最终，这太古神文的光芒掩盖了一切，震动了三界，引起了整个混沌界所有强者的震惊，甚至引来了原界和始界关注的目光。

　　集合所有力量的太古祖庙，只是一压，便将那全力打来的混沌权杖震得寸寸粉碎，想要抽身后退的混沌巨人，这位混沌派的初代老祖，打出无尽神通，却已经无法逃脱。


第1255章 震慑混沌界

　　太古祖庙的威能，从四面八方所有地方笼罩住了他，这被困其中的混沌巨人，发出绝望的咆哮，躯体粉碎，骨头寸断，九条无上脉都在断裂，九种无上气象，都将散去。

　　暗中锁定林潇，想要出手相助将其击杀的其它初代老祖，在这一瞬间，只有眼睁睁看着的份儿，一直到这位初代的混沌老祖身死道消，魂飞魄散了，太古祖庙的力量衰减，他们才能作出反应。

　　“熊——”

　　“熊——”

　　一瞬间，便是几股恐怖的气息降临，每一道气息散发出来的力量，都似乎不逊色于混沌巨人，但是，却又在瞬间消失了。

　　原本混乱的时空，慢慢归于平静，林潇独手托着这太古祖庙，气焰冲天，盖压一切，那些暗中的初代老祖们，竟然集体哑声了。

　　“那样层次的力量爆发，不可能持续打出……也许……他已经是强弩之末……”暗中的冰雪城初代老祖，隔空死死的盯着林潇，想要出手一击，甚至认为林潇在打出那一击毁灭混沌老祖之后，定然被抽干了所有力量，是强弩之末，但是，他就是说服不了自己真的出手。

　　如果……林潇还有一击之力，刚刚那太古祖庙一击的神威，他也一样抵挡不住，会像混沌初代老祖一样，飞灰烟灭。

　　刚刚那力量，威压三界，几乎没有人能够抵挡，四维生物的全力一击，也不过如此。

　　而事实，的确如冰雪城的初代老祖所料一般，现在的林潇，近乎强弩之末，虽然托着太古祖庙，气象万千，霸绝天下，但他体内能够推动的最强力量，勉强最多还能让他再次打出太古祖庙一击，而且，威力只怕还不如刚刚的强大。

　　但是，就如同他所料一般，在他打出那一击后，震慑了整个三界，所以各方势力，集体失声。

　　刚刚那一击，实在太过可怕，显出最强姿态的混沌巨人，可匹敌四维生物的存在，得有多强，就算是原祖和始祖，都不能如此一击将他击杀了，但是，刚刚林潇凭着太古祖庙和曼荼罗的力量，做到了。

　　林潇刚刚的一击，就几乎等于屠了一只四维生物一般，这是震撼性的。

　　原本想要出手的冰雪城的初代老祖，心念电转中，猛地命令：“真谛，你去试一试这个林潇，他已经是强弩之末，你尽管全力出手便可，我保你平安无事。”

　　他自己不敢出手去确定林潇是否外强中干，因为一旦失误，就是身死道消，却突然想到了派其它老祖出手试探林潇。

　　这真谛老祖，本是他的一个弟子，已经修炼出了七种无上气象，对于初代老祖忠心耿耿，听得初代老祖的命令，虽然有一丝的犹豫，但还是咬牙答应了一下，身影一闪，便冲出了冰雪城。

　　而和冰雪城初代老祖一般想法的还有其它大势力，很快，便至少有好几个老祖被派遣出来，朝着林潇这里赶来，想要出手试探。

　　林潇只要被他们看出一点破绽，立刻便要引来几大初代老祖联手一击，将其化为灰灰。

　　而林潇，却托着太古祖庙，行走于虚空之中，重新返回混沌祖地，这混沌祖地，被彻底打爆了，重新化为了木属性的混沌能量。

　　上方有一个虫洞，林潇跨步走进了虫洞里，便出现在了另一片土属性的混沌祖地里。

　　混沌派势大，不只霸占了以前人类所拥有的木属性的混沌祖地，自己本身，更占有土属性的混沌祖地。

　　这片土属性的混沌祖地里，同样生活着大量的混沌派强者，从初代老祖出手，再到陨落，都只是眨眼的工夫，这里的混沌派强者，几乎都没有受到太大的影响。

　　林潇跨步出现，托着太古祖庙，一言不发，高居虚空之上，猛地便将太古祖庙往下砸去。

　　“嗡”地一声，太古祖庙出手，突然变化巨大如天，如整个混沌祖地一般大小，毕直砸了下去。

　　看到林潇如此轻松又将太古祖庙砸了下去，那些本来得到命令，想要出手试探的各方老祖都差点吓傻了。

　　他们幕后的初代老祖忙着暗中下令不要出手，而是让其悄悄返回。

　　随着林潇如此随意一击，已经打破了他们认为林潇只是强弩之末的猜测，如果林潇只是强弩之末，又怎么敢如此再出手浪费力量？只怕要先乘着还有一点力量，先找地方躲起来才是。

　　而现在这一切表明，林潇有恃无恐，并不是众人想像中的他已经是外强中干，他完全可以打出更多次的像刚刚那样的恐怖一击，可以屠杀九种无上气象如狗。

　　这一次，是真正的震慑住了所有的老祖，甚至连原始二界，都被震住了，所有势力，都眼睁睁看着林潇将手中的太古祖庙砸了下去，然后，这土属性的混沌祖地，连同里面生存着的亿万生灵，都开始毁灭，崩溃……

　　曾经混沌界最强大的势力之一，混沌派，就这样子成为了历史。

　　除了逃了一个重伤垂死的剑祖和一些残余份子，混沌派的主力，几乎被彻底瓦解，而逃走的剑祖，只怕以后也将如丧家之犬，惶惶不可终日，根本不敢抛头露面。

　　在他的余生，唯一盘旋心头的便是那无尽的悔恨，悔恨自己不该招惹了人类，否则他们混沌派，也不会落得这样的悲惨下场。

　　冰雪城的初代冰雪老祖，召回了真谛老祖，微微沉默了一下，然后便只发出了一个命令，那便是带上了冰雪城中的主力精锐，离开混沌界。

　　这一天的混沌界，显得格外的寂静。

　　佛门的三大古佛，也在暗中观察着。

　　“毗婆尸佛，林潇那一击，你可以挡得下么？”尸弃古佛，突然寻问。

　　毗婆尸古佛，双手合什，陷入了沉思中，半晌，才摇摇头，道：“不好说。”

　　听得毗婆尸古佛的话，其它两尊古佛，都是微微一凛，彼此互看，因为这两尊古佛都明白，毗婆尸古佛，虽然这些年，十分低调，但只有他们这几尊古佛才知道，毗婆尸古佛，其实真正的修为，已经超越了无上级的九种气象的极限巅峰，踏入了另一个更秘不可测的层次。

　　只是，想不到林潇那一击，连毗婆尸古佛都没有把握可以一定接得下来，这样一想，便知道林潇那一击，是何等的可怕。

　　只有林潇自己明白，发动无上气象，形成太古祖庙，再发动曼荼罗五层所有力量，将其融合进太古祖庙，那一击，需要损耗多少的力量，就算是他修炼达到了无上级的躯体和灵魂，打出两次这样的攻击，便已经是他的极限，根本不可能再打同样的第三次攻击。

　　不过，如他所料，随着他最后一击，摧毁了混沌派的根基后，便再也没有人敢对自己出手。

　　没有人能看得出他的深浅。

　　然后，林潇缓缓下降，沉入那化为了纯粹混沌能量之中，通过树之祖，开始疯狂吞噬能量。

　　木属性的混沌能量，当年，他已经吸纳得足够多，现在，这土属性的混沌能量，他当然不会放过。

　　金木水火土，五种属性的混沌能量合一，才能化为真正的混沌，比肩那曾经的四维生物混沌的能量层次。

　　林潇沉入那土属性的混沌能量之中，一边吞噬，一边恢复，树之祖吞噬混沌能量，很快便在其中形成了一个巨大的恐怖旋涡。而看在其它人眼中，明白林潇在吞噬这能量，对他更是忌惮。

　　因为像林潇这样子直接如此海量的吞噬混沌能量，一般人很难做到，林潇也是借用树之祖的特殊能力，才可以。

　　“不过，命运终究是出现了一些小偏差，这林潇，虽然毁了混沌派，却没有入魔。”毗婆尸古佛，隔空远看，作出判断。

　　而沉入混沌能量中心处的林潇，却有自己的判断，他并不相信人类真的完全灭绝了。

　　就像他击杀这些混沌派一样的，数以万亿计的混沌派生灵，实在太多，林潇也无法将其所有人都彻底杀灭。

　　人类当年以万亿计，早开枝散叶，想要将人类彻底灭绝，也并不容易。

　　等恢复后，林潇收回了曼荼罗，深深吸了一口气，冲霄而起，下一步，他抵达了佛家。

　　此刻的林潇，一举一动，都牵涉着很多大势力的神经，当他出现在佛家的时候，很多势力，都暗暗抽气，难道说，他竟要攻打佛家？

　　更多的则是兴灾乐祸，很希望林潇和佛家火拼起来。

　　佛家最高的三尊古佛，亲自迎了出来。

　　现在的林潇，有这样的资格。

　　见过了三尊古佛，林潇并没有动手，只是很平静的寻问三尊古佛在自己被困白色巨岩之后这近万年来混沌界的形式和人类的状况。

　　三尊古佛也寻问了林潇白色巨岩的遭遇，在听得那里是太古遗迹，其它人依旧被困在其中，不过林潇却能够救出他们后，也松了一口气。

　　佛家，可是有好几尊古佛都困在了那里。

　　毗婆尸古佛，双后合什，很详细的从林潇失踪后开始讲起了混沌界的形式。


第1256章 幸存人类

　　讲到了当时林潇失踪后的千年之约比试，魔域取得最终胜利，夺得了雷鸣山，讲到了混沌界的几大联盟，也讲到了佛家的无奈，更讲到了混沌派夺取了人类的混沌祖地。

　　当然，毗婆尸古佛更讲到了自己如何努力庇护人类，只是却也不能抵挡一些联盟的几位初代老祖联手，佛家也是泥菩萨过河，自身难保。

　　林潇只是默默的听着。

　　最终，毗婆尸古佛便讲到了一千多年前的那一战，当听到了冰雪城的一位副城主风若云逼迫自己的女儿下嫁，最终引发了那一战，混沌派，火神宫，冰雪城联手，甚至最终引来了原祖和始祖之战。

　　林潇听得眉毛不断的跳动，脸色十分难看。

　　三尊古佛都看得出来，林潇心底深处的愤怒。

　　“原祖和始祖一战，简直引发了三界震动，太过混乱，很多人类都逃走了，这一千多年来，经常有幸存者发现，不过这三派赶尽杀绝，也的确是惹得天怒人怨。”

　　林潇深深吸了一口气，道：“古佛，那地球，却在哪里？”

　　地球是神葬之地入口，他不相信被毁了，只要地球在，人类便不会断绝。

　　“很多人猜测，应该是在原祖和始祖一战中，一些人类乘着混乱躲进了地球里，被那混沌岩浆人类拉进了大地之底，那混沌岩浆，连一般的老祖都不愿靠近，大地核心，尽是这种毁灭性的岩浆，当时混沌派和冰雪城初代老祖还曾经联手搜寻过那岩浆，不过最终也没什么发现，不过，猜则被隐藏在那里的可能性，还是很大的。”

　　毗婆尸古佛，说出自己的猜测，林潇点点头，对着三尊古佛，行了一个谢礼，然后转身离开了佛家。

　　三尊古佛，看着他的背影，微微叹息。

　　“接下来的混沌界，只怕将要掀起腥风血雨，命运难测啊。”毗婆尸古佛，叹息着。

　　尸弃古佛道：“以这林潇的性子，混沌派毁了，那火神宫和冰雪城定然也不会放过，火神宫已经势微，沦为二流势力，不去说它，那冰雪城的初代老祖，却是如何想的，当时那混沌派的初代老祖出手，原本还以为他会一起出手，那是最好的杀死林潇的机会，现在，混沌初代老祖已死，只凭他一个，终究也是孤掌难鸣。”

　　毗婆尸古佛摇头道：“这初代冰雪老祖，不会坐以待毙的，他们和人类之间的仇恨，是不能化解的，这冰雪老祖不出手则已，一旦出手，必是不能小窥。”

　　活了他们这么多年岁月的存在，哪个都不是傻子，混沌老祖丧命，也是因为一来太过自信，二来林潇最后爆发的那一下实在太过吓人，就算是毗婆尸古佛也不能相信凭一个只修炼出了一种无上气象的可以爆发那样足可以匹敌高等四维生物的攻击力量。

　　也正因为这一击，让其它的老祖错失了良机，再想杀林潇，便不容易了。

　　林潇离开了佛家，并没有立刻便寻找火神宫或者冰雪城复仇，而是赶往了另一个不大不小的门派“正义盟”。

　　这“正义盟”在混沌界属于中等势力，有几位无上尊者，依附大势力而存在，其正义盟主是一位修炼出了三种无上气象的尊者，当林潇出现在了他面前的时候，这正义盟主额头全都是冷汗。

　　混沌派一战，已经在极短的时间，震动了整个混沌界，林潇一击，连混沌初代老祖都杀了，这威势，都超过了原始二祖，这样的妖魔存在，突然出现在了自己的盟中，这位正义盟主，如何不惊恐万状，只要惹得对方不高兴，自己这辛苦打下来的正义盟，可就毁了。

　　林潇看得出来他的紧张，只是示意他坐下，然后让他讲述这万年来的混沌界大大小小的所有事，而他，只是静静的听着。

　　虽然已经听佛家讲过了，但林潇并不会完全听信，所谓罗生门，每一个人述说的时候，必然都会讲些有利于自己的事，所以，林潇需要真正的真相。

　　这正义盟主听得林潇的要求，舔了舔嘴唇，哪里敢犹豫，便也老老实实的将自己所知道的讲了出来，好在他正义盟和人类倒没什么冲突，倒也不用什么顾忌。

　　听完正义盟主的讲述，和毗婆尸古佛讲的虽然有些出入，但大同小异，林潇点点头，便离开了。

　　之后，他又在混沌界中，挑选了几个大小不等的势力，甚至是抓到了一个独行修炼者，听他们讲述，最终将他们所有人讲的总结起来，对于这万年来混沌界发生的事，终于有了一个真正的了解。

　　至少有一件是可以肯定的，那就是人类今日的状况，最主要的原因，便是一千多年前，冰雪城，火神宫和混沌派联手攻击有直接关系。

　　那一役，死伤了无数的人类。

　　四维之眼，也在一直观察着混沌界，不过，并没有发觉到有幸存着的人类。

　　“地球人类，会躲在混沌岩浆之下吗？如果那混沌岩浆巨人，真的是核能神，我在混沌派一战，如此大的动静，人类，他们应该主动出来寻找我才是。”

　　“火神宫，冰雪城……”林潇眼中有深深的仇恨，不过却并没有立刻便杀往这两处地方，以他的估算，这两派核心势力，只怕都撤离了。

　　自己和混沌派一战，如此声势，这两派和混沌派是联盟，加上都是摧毁人类的同谋，竟然在那一役没有出手，只有一个可能性，那就是逃了。

　　“现在最重要的是先寻找人类的幸存者，还有要前往白色巨岩解救吴文旭他们，火神宫，冰雪城……就算你们现在真的撤离了，三界虽大，也没有你们的容身之地。”

　　考虑良久，最终，林潇还是冲往了大地核心中的混沌岩浆，一看究竟。

　　如果其它人所说不差，至少核能神是活着的，而且，还融合这混沌岩浆，达到了极为恐怖的境界。

　　不断接近，很快林潇就感觉到了下方那岩浆恐怖的毁灭性能量。

　　“地球人类，真的会躲藏在这里？”林潇皱起了眉头，真进入这下方的核心，连他都有危险，终于有些明白为什么强于初代老祖，都很难在这里搜寻了。

　　“不过，如果核能神真的能够融合控制这些岩浆，在其中开辟一个独立空间出来，用来藏匿地球和人类，也不是不可能。”

　　林潇打开四维之眼，同时释放出强大的威压，感应下方的岩浆，背后，曼荼罗显现出来。

　　这混沌岩浆充满毁灭性，除非可以与之同化，否则几乎很难接近，就如同当年林潇被困在那太古风暴之中，实力再强，都难以闯出去，只有他修炼出了太古祖庙，拥有了太古力量，这才能闯出去。

　　而这混沌岩浆与之是同样的道理，当年核能神能与之同化，所以才能轻易接近，其它人，强于初代老祖，都得对这充满毁灭性的混沌岩浆头痛，毕竟，这可是承载着整个混沌界大地的核心。

　　林潇不断接近，太古气象演化开来，护住躯体，背后更显化出了曼荼罗的力量，很快，便冲进了下方的混沌岩浆之中。

　　毁灭性的能量，疯狂涌来，林潇发动了曼荼罗里的毁灭之眼神纹力量，背后，一只可怖的眼睛打开，里面充斥着同样是纯粹的毁灭性的能量。

　　现在林潇的曼荼罗，处于一种完美的平衡状态，虽然树之祖可以抽取能量，但像这种只是充斥着毁灭性的能量，连树之祖都不愿汲取。

　　撑开一层防御，这毁灭性的能量不断的炙烧冲击，消耗很大，错非林潇拥有曼荼罗的力量支撑，否则光依靠他现在的只修炼出了一种无上气象的境界实力，根本不敢深入这混沌岩浆。

　　“奇怪，根据那些人所说，这混沌岩浆里居住着的应该就是核能神，怎么会感应不到。”林潇将自己的意识，不断的往四面八方扩散，如果核能神真的待在这里，接触到了自己的意识，怎么会没有丝毫的反应？

　　“还有一种可能性，他为了防止被别人感应到，所以斩断了与外界的联系，所以任何人来到了这里，都无法捕捉到他的存在，但这样的缺点就是别人来这里找不到他，他也不知道外界到底发生了什么事。”

　　林潇沉吟着，如果核能神真的保护了地球人类，待在这里，这一种可能性最大，毕竟想要逃过那些手段通神的初代老祖的感应，最好的办法，便是斩断与外界的一切联系，这样就算是初代的老祖赶来，能够感应到的也就是一片混沌岩浆，无法捕捉确定核能神的具体位置。

　　想到了这里，林潇深深吸了一口气，背后，曼荼罗里的神纹立刻一道道的激发出来，很快，第一层的六百多种神纹武器出现，然后是第二层的一百多种土著神明的神纹降临，七八百种神纹都显化出曾经的模样，在林潇的力量加持之下，都具备有无上的力量。


第1257章 最高秘会

　　林潇将其每一种都刻录上了自己的烙印，带上自己的讯息，然后，开始朝着这岩浆四面八方打去。

　　“去——”

　　一声低啸，这七八百种或武器或土著神明，便冲进了下方的混沌岩浆之中。

　　林潇则进入冥想之中，这七八百种神纹便等于是他的触觉，冲射到哪里，他的触觉便延伸到哪里。

　　最重要的是这些神纹之中，不断的释放他的气息，只要其中有一种触动到了核能神所在的地方，就算他处于斩断外界一切的状态之中，也能被感应到。

　　这如同核能神在斩断一切外界联系之中，被一柄利刃刺中，必将生出感应。

　　当然，生出感应后，是否会回应外界，自有核能神来决定。

　　所以就算有初代老祖利用同样的方法来寻找核能神，也几乎没有希望捕捉得到，而将整个混沌岩浆彻底抹杀的手段，整个混沌界的初代老祖加起来，也做不到。

　　林潇盘坐于混沌岩浆之上，进入冥想之中，全力搜寻感应核能神。

　　七八百种承载着他意志的神纹进入混沌岩浆，四处纵横。

　　虽然这些神纹都具备了无上的力量，但进入这毁灭性质岩浆中，依旧感觉到了困难，甚至有可能将神纹毁灭，令冥想中的林潇，不得不加注力量，支撑着。

　　终于，在良久后，连林潇都累得额头隐隐生汗的时候，其中一柄弑神之枪探测到的地方，传来了反应。

　　在林潇寻找幸存人类的时候，冰雪城的初代老祖，带着一群精英核心成员，悄悄的离开了冰雪城所在的“冰河谷”和其占据的水属性的“混沌祖地”，将其安顿在自己独立开劈出来的小空间中，隔绝了一切气息。

　　在这种独立的小空间中，除非他们自己先泄漏出气息，否则外人绝难发现。

　　安顿好了这些精英成员，初代冰雪老祖，这才离开这独立的小空间，虚空跨步，不朝往混沌界的虚空尽途升去，不一会儿，便进入了混沌界虚空尽途另一片极为玄妙的诸天星空之中。

　　无数的繁星点点，这里被诸位大能布置下了重重的禁制，没有特殊的坐标指引，一般人根本无法寻找得到这里。

　　初代冰雪老祖跨步而入，却见这里已经耸立了三道身影。

　　其中一个，魔气缭绕，形成了一个魔鬼的巨型脑袋，看起来面目狞狰，而这魔头，在一千多年前的人类浩劫一战中，在对原始一战中，曾经出现过，赫然便是来自“魔域”的最高领袖，万魔之主。

　　另有一道身影，披着一件布满星星的长袍，看起来仙风道骨，头顶上，隐隐有九种气象，隐而不发，赫然和初代的冰雪老祖一样，亦是一位修炼出了九种无上气象的存在。

　　这披着星袍的仙风道骨存在，正是“星教”的初代教主，身份地位，不在初代冰雪老祖之下。

　　还有一道身影，同样披着长袍，胸前背后，各绣阴阳太极，代表着一种宇宙平衡，长发束了起来，上面插着一个太极头饰，看起来气度沉稳如山，只是静静的盘坐在那里，却有一种洪荒猛兽盘踞在那里，令人不敢接近于他。

　　初代冰雪老祖认得这是来自“太极门”的初代门主“太极王”，亦是修炼出了九种无上气象的巅峰存在，“太极门”奉中庸之道，所以这些年在混沌界声名比不上冰雪城和混沌派等大势力，但初代冰雪老祖却知道这太极门里的几尊老辈存在，实是可怕，并不比他们弱。

　　初代冰雪老祖踏步进来，彼此互相行礼，然后，他也占据了一处，盘膝而坐。

　　四尊这个世界的巅峰存在，也没有交谈，只是在安静的坐着，似在等待什么。

　　很快，一道道的天理大道演化开来，大道之中，一个披发男子，与大道共鸣，踏步而入。

　　初代冰雪老祖轻轻吁出一口气，“天理教”的初代教主，也来了。

　　九种天理大道，便是九种无上气象，又一尊修炼出了九种气象的无上存在出现了。

　　随后，一声佛号响起，这几位无上存在，都站起来迎接，却是佛门的毗婆尸古佛出现了。

　　毗婆尸古佛对着众人，含笑点头，算是回应，然后也耸立一处，不再说话，其它人，也相继坐了下来。

　　这一次，三尊古佛，只来了一尊，只因为其它两尊，没有资格参加，唯有毗婆尸古佛，才够资格。

　　这是整个混沌界，最高秘会，只有修炼达到了九种无上气象的存在，才有这个资格。

　　陆续有强者出现在这里，全都是修炼出了九种气象的存在，有造化门的初代门主造化圣王，有独来独往不属于任何势力却不知道活了多少年的老怪物，自称无缺圣人，很快，聚集在这里的存在，便超过了十人。

　　每一尊存在，都是最强的无上存在，可以说，他们这一群人，才是整个混沌界真正的幕后掌控者，也是主宰混沌界的最强存在。

　　当然，这样的存在，每一个人心性不同，所以这十几尊存在，并不是每一尊都出自大势力，有些反而是出自不起眼的小势力，甚至有像无缺圣人这样的独行客，不属于任何势力。

　　“混沌派灭了，混沌老祖那家伙死了。”所有人存在来齐后，初代冰雪老祖，终于开口，声音中，带着一丝沉痛。

　　“这件事，大家都知道了，所以才聚集到这里召开这次的议会。”另一个来自造化门的初代门主，造化圣王声音倒很平静：“那个叫林潇的人类，横空出世，万年前困入白色巨岩，却不想在那巨岩中有何奇遇，一举脱困，竟炼成了那般可怕的气象，连混沌老祖，都被杀了。”

　　当时林潇动用太古祖庙，一举镇杀初代混沌老祖，整个混沌界，万千气象，一起弯曲膜拜，这些存在，都心有感应，自然可以感受得到林潇修炼出来的太古祖庙的恐怖。

　　“混沌界现在的格势已定，这林潇出世，等于是乱了这种平衡，我相信各位都不会愿意坐视这样的未知变数存在吧。”初代冰雪老祖双眼慢慢扫视众人，道：“只要我们联手一击，任这林潇有通天的本领，也在要瞬间化为灰灰，现在所差只是各位可愿意出这个手。”

　　来自魔域的万魔之主，发出了阴森的笑声：“有趣，有趣，若真可如此，算本魔主一个。”

　　显然，万魔之主，赞同了初代冰雪老祖的意见。

　　毗婆尸古佛，双眼微眯，如同冥想状态，其它老祖，互相观看，都在犹豫，那独来独往的无缺圣人，突然道：“那叫林潇的人类，最后一击，镇杀了混池那老家伙，在场各位，扪心自问，谁能挡下？”

　　天理教的初代教主摇头道：“一个照面，便让混沌老祖化为灰灰，那威力，已经超越了无上的存在，只怕我们在场各位，谁都挡不了。”

　　“是啊，谁去挡，都得死。”星教的初代教主也点点头。

　　在场众人，都不知道活了多少亿年，活的越久，越珍惜生命，谁也不愿以身犯险。

　　“各位，这林潇本身，不过是区区修炼出了一种气象的境界，他能击杀混沌老祖，凭的是修炼出来的那种特殊气象，第二个便是那武器。”

　　“我仔细调查过这武器，好像被他取名叫曼荼罗，非同小可，可以不断进化，威力越来越强，假设现在有一个修炼出了一种无上气象的小辈，给他一柄可以完全发挥出力量的四维武器，各位觉得，这小辈，能不能杀败我们？”

　　这些老祖，想了想，皆摇摇头，道：“我们祭炼一辈子的武器，经历了九次气象的蜕变，已经不比真正的四维之器弱到哪里去，如果有一个小辈，真的可以发挥一件四维武器所有威力，打个修炼出了五六种气象的还有些可能，和我们相比，不值一提。”

　　无缺圣人接口道：“如此看来，这林潇手中的叫曼荼罗的武器，却是比四维武器，还要厉害很多。”

　　初代冰雪老祖点点头，其它老祖心中推敲，都感觉到了一些震惊。

　　一直闭着眼睛一语不发的毗婆尸古佛，终于开口，道：“那也不尽然，这四维武器，也有高低强弱之别。”

　　其它人的眼睛，都落到了这尊古佛身上。

　　无缺圣人笑道：“我们这些老家伙心里都清楚，虽然传言说无上级可比四维生物，其实也只是个传说罢了，修炼到了我们这样的拥有了九种气象，也不过勉强能够和最弱小的四维生物比比罢了，强一点的四维生物，完全可以轻松的碾压我们。那原始二祖，原本以为是最弱小的四维生物，不过一千多年前，你们这么多人联手，也没能拿下他，就可以看得出来差距了。”

　　毗婆尸古佛缓缓道：“传说曾经的四维生物‘造化’便有一件叫‘造化玉蝶’的四维武器，拥有不可思议的力量，被称为最强的四维武器，我们不曾目睹过到底强大到什么样的层次，这林潇的武器，能杀初代的混沌老祖，只怕至少是达到了这最顶级的四维武器层次。”


第1258章 大圣猿王

　　“这林潇，却是在哪里弄来了这样的武器，而且最重要的是可以发挥其威力，连本魔我听得这里，都心动起来啊，如果我得到这样的武器，将其发挥出来，击杀四维生物，也不是难事。”

　　魔域的万魔之主，发出了嘿嘿的古怪笑声，声音中，毫不掩饰其贪婪。

　　毗婆尸古佛摇摇头道：“就算夺过来了也没有用，这种性命祭炼出来的武器，外人拿着，也不能尽数发挥。”

　　其它老祖点点头，虽然眼红林潇的曼荼罗武器，却也明白修炼到了他们这层次，都是一步一步进走过来的，武器与之一同成长，等于是其第二条生命，就算别人夺去了，无法契合，也是无用。

　　“这小辈，应该是得到高人指点，才能在祭炼武器的开始，打好了足够的根基，才能令其武器进化到今天的威力，可惜我们却没有那么走运，之后慢慢明白武器的缺点，不断修修补补，虽然可以慢慢完善，终究是落了下乘。”无缺对人，不禁感叹。

　　众人却不知道，林潇能炼成曼荼罗，全归功于亘古和其亘古之塔相助，这可是曾经一个时代的主宰，加上时代之器的威力炼化。

　　更加上开始的材料，就是黄泉塔和树之祖这样的四维甚至是超四维层次，可以说其根基，比起现场这些存在也不知道优胜了千百万倍都不止。

　　“这武器，我们是使用不了，不过如果夺过来，观摩一番，也许还是有些帮助的。”造化圣王，忽地淡淡开口，道：“我赞同联手，铲除这混沌界的不确定因素。”

　　万魔之主，嘿嘿一笑，知道造化圣王，是对林潇的武器动了心思，这才同意出手。

　　现在，等于有了冰雪初代老祖，万魔之主，加上造化圣王，等于有三人愿意出手。

　　其它人，依旧还在犹豫。

　　“不过，如果只是我们三人，我不会出手。”造化圣王，看着初代的冰雪老祖，又说了一句。

　　当年人类灭亡，混沌派，火神宫和冰雪城是直接凶手，林潇就算要复仇，主要只是针对火神宫和冰雪城，其它各派老祖，如果没有十足把握，并不愿意趟这样浑水。

　　造化圣王最后一句，显然表明，只是三人出手，风险太大，不能确定可以杀死林潇，便不愿冒这危险。

　　初代冰雪老祖看着四周众人，心里暗骂了一声“一群老狐狸”，嘴里平静的道：“当然，如果没有十足把握，我自当不会让各位随我去冒险，相信各位也明白，这林潇之所以强大，全因为其武器，各位都明白，使动这样的武器，对于自己身体的负荷有多大，我可以肯定的说，这林潇打出那样的攻击，并不能持久，以我的估算，最多三四下，便将力竭或者身体承受不住负荷而将崩溃。”

　　不少老祖听得这话，都微微点头，认为初代冰雪老祖的推测，不无道理。

　　无缺圣人似笑非笑的道：“可是，这终究只是你的推测，如果失误，后果不堪设想啊，为了这个林潇，却冒这个险，是否值得？”

　　初代冰雪老祖冷笑道：“各位觉得与这林潇无仇？所以这林潇不会找上你们？这个世界，弱肉强食，如果我们不联合起来，给这林潇各个击破，会将是什么样的后果？”

　　众人沉默起来，无缺圣人看向了毗婆尸古佛道：“古佛，你是怎么看的？”

　　毗婆尸古佛在诸人之中，威信很高，众人都看不透他的境界，甚至有人猜测他很有可能已经突破了无上级的层次，踏出那最关键的一步，当然，无法证实，终究只是一种猜测。

　　毗婆尸古佛双手合什，淡淡一笑，道：“随心所欲，当可念头通达，愿意如否，各位应去问自己的心。”

　　初代冰雪老祖猛地笑了起来，提高声音笑道：“不错，古佛这话，直指本心，各位问问自己的心，是愿意坐视这林潇和人类一家独大，最终让他各个击破，还是联合起来，孤注一掷。”

　　万魔之祖咯咯大笑：“强者当杀伐果断，各位如此畏首畏尾，还想踏出那最终一步？”

　　“不错……老猿我便去试试这小辈，有何能耐。”突然，角落里，传来了一个淡淡的带着一丝沙哑的声音，随着这声音，众人感觉这片空间都微微一沉，却是一头穿着华丽铠甲的白毛巨猿，跨步而入。

　　这白色巨猿出现，在座众人都是一惊，本能起来，初代冰雪老祖又惊又喜：“大圣猿王出手，这小辈自然死定了。”

　　星教的初代教主也立刻站了起来：“大圣猿王都要去伸量这小辈，本教当然也愿尽一份绵薄之力。”

　　“还有我。”天理教的初代教主，也淡淡开口。

　　无缺圣人呵呵一笑：“那老头我也去凑个热闹。”

　　这白毛巨猿一开口，竟然立刻带动了好几尊愿意一起出手，可见他在众人之中的威信。

　　原来，这白毛巨猿，却是无尽岁月前的一头土著神明，于混沌中诞生，修无尽岁月，炼出了九种无上气象，土著神明修炼起来，比起一般的修炼者困难千百倍，但是修炼有成，同等级数，却几乎无敌。

　　所以这大圣猿王，虽然和众人同为九种无上气象的存在，真要动手起来，只怕这些初代老祖，两三个联手，都不一定是这位大圣猿王对手。

　　也正因为如此，他在众人中，拥有极高的影响力。

　　初代冰雪老祖，点头道：“众人愿意出手，这小辈，自然难逃一死，不过为了以策万全，以免这小辈知道不敌逃走，我们还需要计划一番。”

　　“很简单，先让他将那些残余的人类都聚集起来，到时再出手，将他和那些余下的人类，一网打尽，而且听说这人类很重情重义，有了其它人类拖累，这小辈还要顾及其它的人类生死，说不一定就知道不敌都不会逃走，更容易击杀。”万魔之主嘿嘿一笑，出的主意，却是毒辣之极。

　　毗婆尸古佛深深看了他一眼，知道这万魔之主，的确是掌握到了林潇的致命弱点。

　　“林潇这一次，几乎是必死之局，到底命运是如何的走向……”毗婆尸古佛，双手合什，慢慢闭上了眼睛，他的确想不出来，林潇如何还能够逃命。

　　“好了，计划已定，各位请发出誓言，绝不泄漏今日的计划与那小辈知晓。”初代冰雪老祖，突然说话，其它老祖都点点头，不论参与还是不参与，都将发誓不会泄漏丝毫消息，包括毗婆尸古佛。

　　像他们这些修炼到了这样层次的存在，一言一行，特别是对着命运发出来的本命誓言，十分有约束力，绝不会随意违背，否则便有可能影响到自己将来的命运，甚至身死道消。

　　所以这对着命运之河发出来的本命誓言，可不是一句玩笑话。

　　而此刻的林潇并不知道在混沌界的幕后，一群暗中主宰混沌界的存在，已经准备要联手将他和整个人类彻底抹杀。

　　他能猜到的是冰雪城和火神宫的人可能逃走了，甚至也想到了两派的人会不甘心，会耍什么手段，但绝对想不到初代冰雪老祖能够联合那么多存在，一起准备出手将他抹杀。

　　毕竟人类和其它势力，并无太大冲突，以林潇的估算，自己当日在混沌祖地一战，威震混沌界，量这些其它势力，不会轻易插手，可惜，他却完全算错了，算错了这些初代老祖，个个都不甘人后，根本不能容忍他这样的小辈凌驾于他们头顶之上。

　　当年连原祖，他们都不能容忍，更何况是林潇这样的后生晚辈，更不可能。

　　此刻林潇，正在混沌岩浆之中，全力寻找核能神和人类下落，突然，有了感应，冥想中的林潇猛地站了起来，同一刻，下方的混沌岩浆沸腾了起来，如同分开的海洋，从中裂开了一条巨大无边的黑色裂缝。

　　“核能神。”林潇发出了低喝，下一瞬间，漫天的岩浆劈头盖脸打了下来，如同岩浆巨浪。

　　林潇右手一挥，背后的曼荼罗显化开来，巨大如天，将劈头打下来的岩浆尽数挡住，头顶气象摇曳，便将太古祖庙镇压下去。

　　太古祖庙显现，便镇压得下方沸腾的岩浆安定下去，慢慢的，一股熟悉的气息释放开来，岩浆不断的涌动，最终支撑聚集起了一尊巨人，出现在了林潇面前。

　　“核能神，果然是你。”林潇收起了太古祖庙和曼荼罗，迎面的混沌岩浆巨人，微微颔首，突然双手一分，便将下方沸腾着的岩浆海洋从中彻底的分开，显出下方一个黑漆漆的空间。

　　在这空间里，正飘然着一个星球，正是地球。

　　林潇深深吸了一口气，他猜测的果然没有错，地球被核能神保护了起来。

　　意念一动，便出现在了下方的独立空间里，上方的岩浆之海重新汇合起来，化为了漫天的岩浆，谁来了也找不到下方的独立空间坐标到底在哪里。


第1259章 重振人类

　　“林潇——”

　　“真的是林潇——”

　　“林潇来了——”

　　进入独立空间的林潇释放气息，很快，下方空间里，各种声音震动起来，黑压压的大群人类，便从地球和下方的空间里冲了出来。

　　孙耀杰，赵天阳，石墨，季娇红，李昭婴，弃怨，火天骄，古沙法……一个接一个熟悉的人出现在了林潇面前，四面八方，黑压压的全都是人类，尽数围了上来。

　　“好……好……”

　　就算是林潇，也激动了起来，和迎上来的孙耀杰的手，紧紧抓在了一起。

　　“林潇！”

　　“林潇，你终于来了！”

　　“林潇回来了！”

　　很多人都变得语无伦次，兴奋万分，甚至有激动得落下泪来。

　　当年林潇庇护人类，令人类得到了超前的发展，数量达到万亿之数，之后，林潇失踪万年，人类却变成了丧家之犬，差点灭族，现在残余的一些人类，躲在这里，聚集在这独立黑暗空间里的所有人类数量，竟然不足十亿。

　　对比之下，林潇在所有人心目中的份量变得无法形容的重，甚至可以说，在绝大多数人类心中，林潇就是人类的神明，失去了他的庇护，人类悲惨无比，甚至被灭绝。

　　现在，林潇终于回来了。

　　激动之下，很多人类，号啕大哭。

　　“林潇大人，您要给我们报仇啊，我父母，都被杀死了——”

　　“求求您一定要替我们出头啊，我的妻子孩子，我一家人，都死了——”

　　“林潇大人——”

　　更远处，数不清的人类，哭喊震天，齐刷刷的也不知道跪倒下去了多少人，悲痛大哭，整个场面，突然由原本的兴奋激动，变成了愁云惨淡。

　　孙耀杰，叶冬灵，赵天阳，石墨等人，也都沉默了下去，看向了四周众人。

　　林潇排众而出，看着四面八方，全都是黑压压的跪倒下去的人，很多人泪流满面，看着自己，眼神中充满了希冀。

　　林潇明白，在自己被困太古遗迹万年，人类，遭受到了多少的屈辱，太多的悲惨，从万亿之数，足足死伤只连十亿都不足，这其中的万年岁月之艰苦，无法想像。

　　心头激荡，林潇想到了万年前自己的冲动，为了救吴文旭等人，闯入白色巨岩世界，结果被困其中，却太低估了混沌界其它势力的力量，以为就算自己被困，有佛家的庇护，人类也该当无事。

　　现在想想，全都是自己太天真了，人类落到今日的结果，也有自己的责任，毕竟，在不知不觉中，他便是人类的首领，这个责任，该当自己来背负起来。

　　“各位……我林潇，今天回来了……”

　　林潇声音低沉，慢慢提升，缓缓道：“在这里，我向大家保证，所有曾经欺负过我们人类的，所有伤害过我们人类的，所以对我们人类动过手的……不论这些势力有多庞大，这些敌人有多强大，这些敌人逃到哪里……”

　　林潇深深吸了一口气，突然仰天咆哮：“我林潇，都将亲手将他们斩杀，伤害过我们人类的没有一个可以活下去，我林潇向各位发誓，必将再次带领我们人类，重新走向辉煌——”

　　这咆哮，震荡整个空间，四面八方，无数的黑压压的人类，突然间，所有的哭声都停了，孙耀杰站在林潇身边，猛地振臂一呼：“让我们一起追随林潇，杀敌杀敌，杀尽所有敌，重振人类——”

　　亿万人类，全都咆哮起来：“杀敌杀敌，杀尽所有敌，重振人类——”

　　咆哮的声音，一浪盖过一浪，整个人类的气势，终于再次攀上了终点。

　　包括赵天阳，石墨，古沙法，弃怨，甚至于连从不把自己视为人类一员的火天骄，都本能的被感染了，忍不住一起振臂高呼，参加了这咆哮呐喊之中。

　　化身岩浆巨人的核能神，高居虚空之上，俯视下方，那如人类的五官上，也不禁浮起了一丝淡淡的微笑。

　　这些人类，在他眼中，都是他的后代，都是值得庇护的，至于他和火天骄的仇恨，数万年过去了，在他心里，已经渐了，而且现在火天骄至少是站在人类一方的。

　　“好了，林潇回来了，我们人类忍辱负重近万年，终于也到了可以扬眉吐气的时候了，大家先散了吧，之后，我们商议好了如何行动后，会通知大家的。”孙耀杰提高声音，这些年来，林潇不在，孙耀杰渐渐便成为了人类首领的角色，就算以前林潇在，林潇也不会具体负责，主要都是孙耀杰在管理。

　　所以在人类中，孙耀杰的威信还是很高的。

　　听得孙耀杰的话，那四面八方黑压压的人类才慢慢散开，重新回到了居住的地球上。

　　而人类的最强者们，上百人却都聚集到了一处，上方，核能神已将空间重新关闭起来，外面就算有初代老祖出手，都捕捉不到他们现在的行踪。

　　林潇清点人数，其中继承了封神殿无上力量的人类数量，现存者竟然不足百人了，可以想像，这些年来，那战争的残酷。

　　“这里存活的应该不是所有人类，还有不少，也许散落到了世界各地，林潇你回来了，登高一呼，大家应该都会回来了，以我的估算，总人类数量，至少几十亿或上百亿，也许还是有的。”孙耀杰解释了一下。

　　林潇嗯了一声，眼光却落到了众人之中的林轩儿身上。

　　当年一战，可以说，林轩儿就是导火索，林潇也已经了然于心，对于林轩儿的决定，不论对错，至少，林轩儿愿意为了人类未来，牺牲自己，这种精神代表，她已经在改变。

　　“唯一感到欣慰的就是我们保住了轩儿，不然林潇你这次回来，我们可没有脸见你呢。”孙耀杰微笑着。

　　当年混战到了最后，变成了原祖和始祖混乱，他们也乘乱带走了昏迷中的林轩儿，冲进了地球内部逃走了。

　　林潇听得孙耀杰的话，微微一叹，看着四周众人，想道谢，却又感觉根本不是一句谢放可以表达此刻心情的。

　　“萧孟呢？”最终，林潇想到了萧孟，当年一战，关键时刻，萧孟有走出神葬之地相助，只是终究不能力挽狂澜。

　　“我们被核能神带到这里后，萧孟便离开重返神葬之地了，听她说，现在的神葬之地，也很混乱，而且她说了，在没有超越无上层次的战力后，是不会再出来的，上次为了人类，她被迫中断修炼出来，对她的修炼已经有极大的影响，不过如果她知道你回来了，她肯定也很高兴，只是，我们却无法联系到她，而且，也不好去打扰她。”

　　林潇点点头，嗯了一声，知道萧孟活得很好，他心中也很安定，她继承了巨指的传承，的确是一日千里，这一次闭关，竟然直接将要得到超越无上级的战力，才会出闯。

　　超越无上级，这是何等的口气，现在的林潇，借用太古祖庙和曼荼罗，全力一击，也不过勉强才有这个层次，而且，还不过只能打出一两次这样的攻击而已。

　　“对了，那个原祖的宿体，为什么会帮助人类？”林潇提出自己的疑惑。

　　孙耀杰道：“我有些怀疑，那是章幽，只是，却也不能完全肯定，不知道他到底发生了什么事，为什么变成了原祖的化身。”

　　“林潇，接下来我们要怎么办？你能够寻到这里，加上刚刚核能神传给我们讯息说，你的实力，已经极为强大，到底强大到了什么样的层次？”赵天阳接口寻问。

　　“被困在那白色巨岩，又是怎么回事？”古沙法也寻问：“其它的吴文旭那些人呢，有寻找到吗？”

　　林潇便将白色巨岩的情况，大概讲了一下，才道：“他们虽然被困里面，不过应该没什么意外，等机会合适，我会去接出他们，至于我的境界，也不过才刚刚修炼出第一种气象。”

　　其它人脸上，露出既欢喜又失望的神色。

　　修炼出第一种气象，林潇的实力，定然强大，只是，面对修炼出了九种气象的老祖，只怕根本没有还手之力。

　　林潇看得出众人的想法，也不点破，他们困在这里，消息闭塞，显然根本还不知道林潇已经灭了混沌派，连初代的混沌老祖都一击镇杀了。

　　“林潇，接下来有什么打算？总是待在这里，也不是这个事，只是如果我们出去，便需要考虑清楚将要遭受到火神宫，冰雪城，混沌派的联手攻击，只要来了一派的初代老祖，便吃不完兜着走。”

　　孙耀杰的眉宇间慢慢的消沉下去，从林潇回来的兴奋中清醒过来，突然发觉林潇回归，并不能改变现状。

　　“混沌派已经不存在了。”林潇摆摆手道：“我去过混沌祖地，那里的混沌派已经没有了，不过，火神宫和冰雪城，唔，火神宫的初代老祖已死，也不足为虑，唯一需要顾忌的便是初雪城的初代老祖。”

　　众人又惊又喜，孙耀杰失声道：“混沌派没了？怎么回事？”


第1260章 各自的博弈

　　林潇却在考虑着，凭他现在的实力，扫平火神宫和冰雪城，都不是什么难事，占据这两处的修炼资源，人类搬进去，再登高一呼，那些散落世界各地方的人类必将回归，再接回被困的吴文旭等人，只需要万年时间，人类必将又重新恢复当年的盛况。

　　林潇说出了自己的想法，孙耀杰苦笑道：“想法是好的，那火神宫也就罢了，问题是那冰雪城，我们怎么去消灭。”

　　林潇道：“这是个问题，而且，这还不是我现在担忧的。”

　　“还有什么比这个更麻烦？”古沙法寻问。

　　林潇揉了揉眉心，他已经具备了无上感应，从那最高秘会，诸初代老祖商定后，林潇冥冥中有所感应，便隐隐有种心神不宁的感觉，似乎什么时候，便有大难临头了，只是具体的却又捕捉不到。

　　“按理说，混沌派那一战，足可以镇慑各派，余下的火神宫和冰雪城中，也只有一个初代的冰雪老祖有点威胁，可是，这初代冰雪老祖不会比初代混沌老祖强到哪里去，为什么，我却还有这种莫名的心神不宁。”林潇揉着眉心，心中在思考着。

　　可惜，无上级的存在，只有一些偶尔的冥冥中的无上感应，这种感应很模糊，并不清晰，就算强于四维生物，也不过只能偶尔看到一点命运碎片，也同样模糊不清，甚至有可能会误解这种命运的碎片，产生反相效果。

　　这就如同假设一个父亲有了特殊的能力，可以看到某一点未来的片断，这其中一个片断是看到了未来的某一时刻里，自己家养的狗突然发狂，冲进卧室，咬住了自己放置在了床上的还是婴儿的孩子。

　　当看到了这一点片断的父亲，为了保护自己的孩子，怕将来的某一天，狗会伤害自己的孩子，所以将那条狗杀了。

　　之后，到了未来的某一天，他因故暂时离家，将孩子留在家里，原本以为只是离开很短时间，不会出事，不想回家后，却发觉家里起了大火，留在卧室的孩子，已经被火吞噬了。

　　那一刻，他才知道，原来他看到的未来的片断，其实是因为狗知道了起火，所以冲进卧室，要将睡在床上的婴儿叼起来冲出去，狗是在救他的孩子，而并不是要伤害他的孩子。

　　结果等于他杀死了狗，不只没有避免自己的孩子受到伤害，相反，反而令自己的孩子，葬身了火海。

　　他看到的片断，只看到了狗咬孩子，却没有看到片断中出现房子起火了。

　　固而，就算是四维生物，对于这种未来的命运片断，都是很谨慎的，并不会随意去猜想，改变。

　　林潇的无上感应，十分模糊，虽然不清楚会发生什么，只是却让他多了一些心眼。

　　原本，他计划找到众人，再灭了火神宫和冰雪城，将这两大势力的洞天福地占为己有，但现在，这种无上感应，却让他有些顾忌了。

　　“这种心神不宁，可能就和火神宫或冰雪城有关，也许这两大势力背后，有什么我不清楚的东西存在着，在情况不明朗之前，如果让其它人出去，反而不妙。”

　　考虑清楚后，林潇暂时没有再提让众人离开这混沌岩浆下方的独立空间的事，只是和众人聚了几天，然后拜托了混沌岩浆巨人之后，他便独自离开了。

　　知道孙耀杰等人没事，林潇放下了一大半心，至少人类没有完全死绝，他们人类，还有希望。

　　离开下方的岩浆大地，回到了大地之上，心中那种莫名不安的感觉更强烈了。

　　“看来，真的有什么东西，正在暗中威胁着我，可惜，却具体不清楚，按道理，那初代的冰雪老祖，应该威胁不到我才是。”

　　林潇沉吟着，意念一动，倏忽便消失了在这片虚空之中，再出现的时候，来到了佛家所在的“造化奇境”。

　　“那小鬼去了佛家，毗婆尸古佛，不会泄漏口风吧。”

　　暗中，默默的注视着林潇一举一动的某些存在中，有人开口了。

　　“不会，毗婆尸古佛，是最有希望踏出那一步的，他对着命运长河发出来的命运誓言，不敢违背的。”这些人中，初代的冰雪老祖，缓缓开口。

　　“这家伙，明明在下方的混沌岩浆中找到了残余着的人类，竟然没有将他们带出来，难道没有想过重振人类吗？”其中的万魔之主，发出了咯咯的古怪声音。

　　“应该是无上感应起到了作用吧，当我们联手，准备要对他下手，这小辈也到了无上境界，应该会有点感应，变得谨慎，也很正常。”初代冰雪老祖，很平静，似乎猜到了林潇的想法。

　　“可惜我们想要对他下手，却无法生出这种类似的感应，否则知道吉凶，也该当知道能不能出手了。”无缺圣人，摇着手中的扇子，嘿嘿一笑。

　　“无上感应，只能被动的某一刻有了反应，却不能主动感应，我们想要对他出手，就算有凶险，也无法感应出来。”天理教的初代教主肯定的说着。

　　这无上感应，是属于一种很虚无飘渺的能力，他们联手，准备对林潇下手，林潇便有可能生出某名的无上感应，但他们想要对林潇出手，却无法生出感应，就算有凶险，都几乎很难有这种感应，更何况明面上，他们的实力，绝对是压倒性的强大。

　　“那个混沌岩浆怪物，也有点本领，将人类藏在那里，我们明知道在其中，却也难以找寻，否则以这人类为威胁，想要对付这林潇小辈，便简单多了。”万魔之主，很遗憾。

　　“慢慢等吧，总会寻找到合适的击杀他的机会。”初代冰雪老祖，却稳于盘石，并不焦急。

　　林潇的实力，毕竟可怕，如果随便出手，林潇很有可能逃走再躲起来，到时给他各个击破，便麻烦了，所以这些老祖，虽然联合起来，但也都在等待最合适的机会，一击致命，令林潇来不及逃走便被击杀，或者处于一个无法逃走的地方才再下手。

　　“这小辈，却佛家，却是为了什么？”这些暗中默默观察的老祖，都有些迷惑，不过却不能跟进。

　　林潇再次进入造化奇境，古佛来迎，对于林潇再次来临，他们也有些诧异。

　　进入造化奇境后，林潇心中，那种莫名的不舒服感觉，慢慢的消失了。

　　“看来，我的猜想，果然没错，应该是有什么东西，正在威胁着我，不过，却不会在这佛家的造化奇境中出手，如此看来，这佛门，暂时还是可信的。”

　　将林潇迎了进来，三尊古佛和他相继迎面坐了下来。

　　林潇微微一笑道：“这次来，却是向三位古佛打听一下这位冰雪城的初代老祖。”

　　“这位老祖？”毗婆尸古佛心头一凛，之前不久，他才参加了由这位冰雪城初代老祖主持的最高秘会，那些老祖联手，准备要对林潇下手，现在林潇突然跑来寻问他关于这位冰雪城初代老祖的事，让毗婆尸古佛一时有些不知该怎么说，同时心头隐隐奇怪，难道说这林潇知道了那秘会的事不成？

　　“三位古佛，难道这冰雪老祖，不能谈？”林潇看着三位古佛不语，脸上露出一丝好奇，隐隐感觉，他们是不是知道点什么。

　　毗婆尸古佛露出一丝笑容，摇摇头道：“自然不是，这位冰雪城的初代老祖，非同小可，计算谋略，都是一等，比起你斩杀的混沌派初代老祖，可能还要厉害一点，不过，林潇你能杀那个混沌派初代老祖，这冰雪老祖，自然也能杀得。”

　　“如果只是这位冰雪老祖一个，我自是不怕，不过，我能杀那混沌初代老祖，也只是乘其不意，想要再杀这冰雪老祖，只怕是难了……冰雪城和我们人类结仇，我回来了，我想这位初代冰雪老祖，端不会坐以待毙吧，等着我杀上门来吧。”

　　毗婆尸古佛微微皱眉，感觉林潇的词锋很尖锐，让他一时不知道该怎么回答，他无法告诉林潇那最高秘会的事，但也不无法说那初代冰雪老祖会坐以待毙等林潇来杀，更何况，他想和人类结个善缘，并不愿撕破脸皮。

　　未来如此模糊，他也看不破。

　　“古佛经历了无数的风雨，却不知何以教下晚辈？”

　　听得林潇这话，毗婆尸古佛，微微苦笑，道：“如你所说，这位冰雪城初代老祖，的确是不太可能坐等你去杀他，想来现在的冰雪城，已经人去楼空。”

　　“以这位初代老祖活了无尽岁月，我不认为他甘愿就此躲藏起来，只怕是以退为进，想尽办法，想要杀掉我吧。”林潇淡笑着，道：“这次来，就是想要请教古佛，这初代的冰雪老祖，如果想要杀我，不知有哪些方法，古佛见多识广，自当会提点晚辈迷津。”

　　毗婆尸古佛脸上肌肉微扯，心中暗叫晦气。

　　既然林潇提问了，他不得不给出一个令他满意的答案，否则，必将令林潇心里有了意见，最重要的是就算冰雪城初代等联手攻击，看似百分百林潇必死，但毗婆尸古佛却知道，世事难料。


第1261章 风雨欲来

　　这世上，没有绝对的事，这一切，毗婆尸古佛都需要计算到。

　　“如果我什么都不说，这林潇遭到暗算，被杀了也就罢了，如果让他逃了，以这小子成长的速度如此吓人，只怕将来的成就不敢想像，那等于是替我佛家惹了大祸。”

　　毗婆尸古佛心中暗忖着，毕竟万年前，林潇还不敌六种无上气象，万年后，连九种无上气象的初代老祖，都一个照面砸死了，这再过个万年或十来万年的，林潇得达到什么样的层次？

　　毗婆尸古佛心里根本就不敢赌。

　　那些初代老祖，也正看到了这一点，所以要将林潇扼杀在摇篮中，否则再过个几万年，只怕所有人都在林潇面前臣服，连反抗都不敢了。

　　对于活了无尽岁月的这些老祖而言，让他们臣服于一个只有几万岁的地球人类，简直是奇耻大辱，连天生地养的四维生物，他们都不怎么服，更何况是不知哪里冒出来的林潇。

　　毗婆尸古佛，也很纠结，微微一叹，才道：“混沌界这万年来，纷争不断，可惜我也无镇压的手段，只能勉强保佛家不卷入其中，说起来，我们佛家，也算是很自私。”

　　“灾难面前，先求自保，并无过错。”林潇淡淡一笑。

　　毗婆尸古佛点点头，才道：“这位冰雪城的初代老祖，如果真的想要对你下手，凭他一个，那的确是力有未歹，除非……”

　　林潇微微一笑，道：“除非他联合其它势力的老祖，一起下手，是吧，古佛。”

　　毗婆尸古佛心头一震，本能的点了点头。

　　林潇笑了，笑容耐人寻味，毗婆尸古佛看在眼里，都猜测不透。

　　然后，林潇又向毗婆尸古佛请教了一下这个混沌界有哪些实力达到了九种无上气象的存在。

　　毗婆尸古佛苦笑，虽然他没有亲口告诉林潇初代冰雪老祖等人要联手对付他的计划，但现在看来，显然林潇是通过自己，了然如心了，既是如此，干脆再做个顺水人情，毗婆尸古佛，便将这混沌界一些著名的实力至少是九种无上气象的存在详细说了一下。

　　“特别需要注意的便是其中有一位大圣猿王，因为他是土著神明修炼而成的九种无上气象，实力比起一般的要强大很多。”

　　了解清楚后，林潇告辞离去。

　　目睹林潇离去，毗婆尸古佛微微摇头。

　　“看来，这个林潇并没有因为击杀了混沌老祖而得意忘形，如此谨慎，的确是个人物。”

　　林潇离去，很快，初代冰雪老祖就悄悄降临造化奇境，和毗婆尸古佛交流沟通，寻问林潇来找他们的目的。

　　毗婆尸古佛也不隐瞒，便将林潇的意图说了。

　　“原来如此，看来这个小辈，倒不是个蠢人。”初代冰雪老祖离开，进入一个特殊的空间。

　　“怎么办，他既然猜到了我们将要对他下手，只怕会越发谨慎，却让我们很难找到机会。”有老祖，皱起了眉头。

　　“先等等再说，真到了关键的时刻，凭我们联手，足可以打进混沌岩浆，将那些地球人类找出来，逼他现身。”初代冰雪老祖冷酷的说着，如果只是一个两个老祖联手，难度太大，但如果真的他们所有人都联手起来，凭一个混沌岩浆巨人，根本无所遁形。

　　“嗯？找不到这小辈了，果然，看来藏匿起来了。”万魔之主，突然发出了冷哼。

　　离开佛家所在的造化奇境后，林潇很快便收敛气息，用了亘古曾经教导的藏匿之法，在暗中老祖的锁定之中，消失了。

　　这种手段，林潇会，那些老祖，也各有神通，哪一方想要隐藏，另一方，都几乎很难找得到。

　　所以林潇也找不到这些老祖，这些老祖，也很难找到有心想要藏匿的林潇。

　　“先静观其变。”虽然失去了林潇的气息，但初代冰雪老祖，并不意外，只是淡淡的道，我们盯住那下方的混沌岩浆所在的地方就行了。

　　“这个小辈，实在有点可怕，只是失踪万年，便如此可怕，如果真让他再藏个万年出来，只怕我们联手，都不一定制得住他了。”造化圣王，有些担忧了。

　　初代冰雪老祖淡笑：“不会给他这个机会的。”

　　此刻的林潇，收敛一切气息，盘膝坐于混沌界的某处虚空之中，脑海里，正在收集和分析着种种的讯息。

　　“根据无上感应和那毗婆尸古佛处得到的资料，毫无疑问，那个冰雪城的初代老祖，定然会联合一些其它的老祖，想要联手对付我……难怪之前会感觉到如此的不安，我的最强一击，只能动用一两次，只要有超过五名老祖联手，这攻击，只怕便难以伤得到他们，这一次麻烦了。”

　　“最稳妥的做法，便是再修炼个一两万年，将第二种气象炼出来，而这些老祖活了无尽岁月，潜力几乎都耗尽了，就算过了一两万年，实力也基本不会有太大的增长，可是……他们会给我这个时间？”

　　林潇盘坐于虚空之中，他自己倒是不惧，但是，地球人类，却是他的软肋。

　　之前，这些老祖无法找得到地球人类，只因为一来这些人类对他们威胁不大，依靠个别初代老祖的实力，的确难以寻找，但现在形式不同了，如果这些初代老祖真的认真联合了起来，混沌岩浆里的地球人类和核能神，都难逃一死。

　　想清楚这一点后，林潇额头上都起了冷汗。

　　本来，他甚至想到了可以带着人类，进入那白色巨岩的世界，那里有太古风暴，这些初代老祖，只怕也不敢随便进入，但现在的问题是这些初代老祖，如果盯住了下方的混沌岩浆，自己想要搬离这些地球人类，却根本逃不开他们的眼光。

　　虽然他自己可以藏匿不被这些老祖发现，但想要带着地球人类全部撤离，却做不到。

　　“看来，这一次，麻烦了……”林潇微微的揉着眉心，轻轻的抹掉了额头上的一丝冷汗。

　　“这些老祖之所以还没有对地球人类出手，只因为也在顾虑我，如果真的将地球人类都杀了，我就真的不会露面，而是等修炼到了足够强大，再来找他们寻仇……所以至少暂时，还有一点时间，但是却拖不久……如果拖久了不露面，这些老祖为了引出我，只怕就算被迫，也会要对地球人类出手了，他们不可能会给我时间修炼到更强大。”

　　“地球的神葬之地，显然也指望不上了，亘古进入，失踪这么多年，上次地球被攻击成那样，最终也只有萧孟出现，却不见盘儿露面，只怕神葬之地，也出了什么巨大变故，所以，无法指望盘儿了，一切，只能依靠我自己了。”

　　林潇默默的想着一切可以利用的，甚至包括自己身上所有的东西，乾坤界里，体内空间里，装着的东西，一样一样的观察，看有什么方法，可以解决这一次的危机。

　　林潇和这些初代老祖们，双方都各有一些顾忌，都在观察。

　　但到了必要的时候，可以说这一战，瞬间就会爆发。

　　而在整个混沌界，也显得格外的沉寂，隐隐散发着一股山雨欲来风满楼的意味。

　　原本厮杀不断的各大小势力之间，都停息了下来。

　　“那个毗婆尸古佛，我现在依旧看不透他，隐隐感觉，他好像比那个修炼出了九种无上气象的混沌老祖强很多，难道……他已经超越了无上的存在？不过，看他的样子，显然是想置身事外，两不相帮，指望他，应该是不可能了。”

　　“原始二祖吗？”林潇沉吟着。

　　原祖和始祖，为四维生物，这四维生物，天生地养，就算是最弱的四维生物，都比起一般的修炼出了九种气象的无上存在要强，如果能够得原祖和始祖之助，林潇自然有信心对抗这些混沌界的老祖。

　　“听孙耀杰说，那原祖的宿主，似乎有点像章幽，只是，这两组不合，当年就打得翻天覆地，我去找他们……只怕他们反而要先对我下手……”

　　林潇沉吟着，原本还考虑到是否可以通过章幽，和原祖结盟，但很快感觉这个可行性不大。

　　先不论那宿主是不是章幽，就算是章幽，能不能通过章幽影响到原祖，最重要的就是如查原祖相助自己，就等于要与始祖敌对，此消彼长，等于无用。

　　原祖真要在这一战中相助自己，只怕始祖便很有可能出手对付自己。

　　“看来，想要依靠其它人……可行性不大。”最终，盘儿，毗婆尸古佛，原祖，始祖等都被林潇一一否决了。

　　再检查身上的物品，却看到了那块被他疑是真正的太古祖庙的碎片以及那一枚永恒之石。

　　现在林潇，早就可以摆脱永恒之石可以永远经受时间长河的冲击，看到这枚永恒之石，林潇就想到了当年无意看到的那永恒之河，目睹那像有宇宙，星辰，钟表，沙漏，各种无尽东西拼凑出来的怪人。

　　那怪人，在永恒之河中，杀了一头怪物，那怪物，滴血成石，这层次，匪夷所思到了林潇现在依旧无法想像。


第1262章 初代老祖们出手了

　　那怪人更是给了他这枚永恒之石，而且这枚永恒之石，还与一般的永恒之石有些不对，曾经救了林潇几次性命。

　　只是林潇对于这枚永恒之石，很有戒心，他想不透那拼凑怪人给自己这格永恒之石的用心，所以之后实力增长，当灵魂之躯可以永远的经受时间长河的冲击后，便将这枚永恒之石从灵魂深处剥离出来，一直存放在了体内空间中，差点都将其遗忘了。

　　现在，重新取出，轻轻的观察着这枚永恒之石，现在林潇的境界已经是无上存在，四维之眼，冥知之眼，都极为了得，再来看这枚永恒之石，越发感觉此石，有些特殊，他看不透。

　　“这枚永恒之石，的确很古怪，就算是我现在都丝毫看不透，我已经是无上级，而且也见识过那些高等四维生物的战斗，可是，依旧无法想像那个拼凑怪人到底是个什么样的存在。”

　　时代之主，拼凑怪人，林潇越来越强大，却越来越感觉自己无法触摸到这些存在，唯一可以感觉得到的就是自己距离四维生物的层次，却是渐渐接近了。

　　观看着永恒之石，又看看那疑似太古祖庙碎片，林潇心中隐隐感觉，也许这两样东西，可以帮助得到他。

　　“那些老祖定然在找机会，然后联手一击，想要将我击杀，我想要将他们各个击破，可行性不大。”

　　“这枚碎片，如果真的是太古祖庙的一部份，却可以利用，这碎片中的太古力量，实在太可怕了，如果爆发出来，无法想像。”

　　虚空中的林潇，考虑良久，收敛气息的状态中，竟然不知不觉，进入了混沌界最大的禁区，“天狱”所在。

　　被困近万年，再次看到“天狱”，发觉“天狱”和万年前相比，又有了很大的改变，恐怖的力量在这里沉淀，其中那无名古僧的尸体，依旧镇在那里，下方的天狱鼓突着，散发出来的丝丝的力量，充斥着无尽的毁灭气息，似乎只要哪一天释放出来，整个混沌界，都将要被引爆毁灭。

　　轻轻触摸着手中的太古祖庙碎片，看着“天狱”的一切，林潇心中，涌出一个近乎疯狂的念头，那就是想办法，弄走这无名古僧的尸体，释放天狱。

　　失去古僧尸体的镇压，这天狱中的坠落的四维生物，很有可能会完全爬出来。

　　那时候，整个混沌界将会是什么样的状况？

　　只怕那些初代老祖，都将要亡魂皆冒，逃都来不及，哪里还想到来对付自己，而他，则完全可以乘着这个机会，整个全人类，都躲进那个白色巨岩的太古遗迹之中。

　　他已经修炼出了太古祖庙的气象，控制那太古能量风暴，倒是不用惧怕。

　　“真的走途无路，这的确是一个方法，虽然，太过疯狂了。”

　　林潇考虑到了这无名古僧的尸体，连天狱都镇住了，凭自己的能量，只怕不可能搬走，但是，他手上却有太古祖庙的碎片。

　　这无名古僧生前有可能是准时代之主的级数，而太古祖庙，却是真正的时代之器，如果将这太古祖庙的碎片，掷向那无名古僧的尸体，以林潇的猜测，很有可能产生极为可怕的效果。

　　“这碎片，属于太古时代，而这无名古僧，传说差点缔结了一个诸佛时代，两个不同时代的力量碰撞，只怕会超出想像。”

　　林潇几乎可以想像得到，一旦这碎片碰撞无名古僧尸体，极有可能破坏这平衡，那么被镇压着的天狱里的存在，就有机会爬出来。

　　不过，这一步的后果如何，连林潇都不能想像，甚至有可能引起大灾难。

　　“如果这些初代老祖要对混沌岩浆下方的人类下手，我只能兵行险着……”林潇心里很清楚，一旦这些初代老祖要对混沌岩浆的人类出手，凭他现在的力量，前往阻挡，也等于送死，唯一的办法便是打这天狱的主意，之后的后果如何，已经不是他可以考虑的了。

　　“希望能想到更好的办法，化解这一场危机。”林潇沉吟着，而且将这碎片攻击这古僧尸体，到底会发生什么，是否真能放出天狱里的怪物，林潇也没有十足把握。

　　沉吟良久，林潇将这一带布置下了一个藏匿的空间，分出一具分身，藏着这块太古祖庙的碎片，令分身坐阵在天狱这禁区之中，万一真有意想不到的事发生，便要动用这分身，利用碎片，借用这天狱的力量。

　　真天人类万劫不复的时候，林潇也顾不得将来的混沌界会变成什么样子了。

　　布置好了一切后，林潇再悄悄的离开这里，当快要接近那下方混沌岩浆的时候，便明显的可以感觉得到若有若无的几缕气息锁定了这一带，那心头的不安感觉，一下子变得强烈了起来。

　　“看来，果真如我所料，这些初代老祖，都将注意力放在了这里。”

　　林潇想了想，冲进了下方的混沌岩浆之中，很快，便被那些初代老祖察觉。

　　“动手吗？”暗中，那些如同盯住了猎物的老祖之间，也各自意见不同。

　　“再拖下去，于我们不利，这小辈既然知道我们想要对付他，难保不会玩出什么花样。”万魔之主，阴阴开口：“直接动手吧，不论是这什么人类还是这林潇小辈，都一举击杀了。”

　　“冰雪老怪，你怎么想的。”无缺圣人，笑嘻嘻的看着初代冰雪老祖。

　　冰雪老祖，依旧在沉吟着。

　　一直没有说话的大圣猿王，突然站了起来，开口道：“不用顾虑了，动手吧，迟早总有一战，无法避免——”

　　大圣猿王，在众保威信最高，他一开口，顿时，其它的一些老祖都同时站了起来，初代冰雪老祖点点头，深吸了一口气，道：“好，动手吧！”

　　整个混沌界，各方势力，都在暗中关注的一战，终于爆发了。

　　林潇，闯入混沌岩浆之中，心头的不祥预感越来越强烈。

　　难道，那些初代老祖，再也忍不住了？现在就要下手？

　　当林潇心头，有了这个想法的时候，上方的混沌岩浆处，突然传来了恐怖的大爆炸。

　　同一刻，混沌岩浆之中核能神的讯息便传了进来。

　　初代老祖，真的联手攻击了，核能神，也不能扛。

　　“核能神，尽量拖住他们——”林潇发出一声咆哮，抖手便打出了乾坤界，喝道：“所有人类，进入乾坤界——”

　　林潇在人类之中，拥有至高无上的威信，他一声咆哮，所有人类惊动，纷纷冲霄而起，朝着这开启的乾坤界中冲去。

　　同一刻，他感应自己那布置在“天狱”的分身，全力掷出手中的太古祖庙的碎片，打往那镇压天狱的无名古僧的尸体。

　　如果真能破碎这种平衡，放出天狱里的坠落的四维怪物，很快就会震动整个混沌界，而他只需要支撑拖延时间到那个时候就可以。

　　得到林潇的命令，核能神，操纵着恐怖的混沌岩浆沸腾着，可惜，这么多的初代老祖，全都是九种气象的存在，一旦联手，这力量简直是无滔，就算是真正的四维生物，都难以抵挡，更何况核能神。

　　再藏匿下方的独立空间，想要隐藏人类气息都没有用，直接被这些老祖出手，将整个岩浆都几乎翻转过来。

　　其中藏着的独立空间，瞬间破灭。

　　他们根本不需要确定这独立空间的具体位置，纯粹依旧绝对的力量，将下方所有空间都震得粉碎，所以，人类和地球，逃不掉。

　　在空间破碎的瞬间，林潇发出一声长啸，头顶上，太古祖庙的气象撑了开来，曼荼罗变得巨大如天，遮蔽一切，掩护整个人类和那张开的乾坤界。

　　好在现在人类数量，只余不足十亿，加上都不是弱者，可以在瞬间就移动乾坤界。

　　看着人类都进入乾坤界，林潇一收乾坤界，看到的便是恐怖的数只大手，一起破碎了上方的空间，对着自己抓来。

　　其中一只大手，纯粹由冰雕而成，这只冰雕大手之中，便蕴含有九种无上的气象，威能之强，可以轻易破灭无穷世界。

　　这只大手，正是初代冰雪老祖的力量显化。

　　另有一只大手，则承载着漫天的星斗，其中有九颗主星，闪烁生辉，最是明亮，出手者，正是“星教”初代教主。

　　还有一只大手，其中蕴含着九种天理大道，则是属于天理教的初代教主。

　　还有一只手则是由魔气所化，出手者正是魔域的初代老祖万魔之主。

　　最后一只大手，充斥着造化的力量，则是造化门的初代门主造化圣王。

　　一眨眼，便是五只大手一起抓来，每一只大手中都蕴含着九种无上气象，一起压了下来，这力量，简直超出想像，林潇刚刚打出去的曼荼罗，猛地往下一沉，下方的林潇承受不住，瞬间嘴里鲜血狂喷。

　　这力量，笼罩住了四面八方，甚至连空间都禁锢了，这些初代老祖，准备多时，不出手则以，一出手，便全力以赴，混沌岩浆彻底的被撕了开来，核能神，哪里敢抗横，瞬间远遁。


第1263章 天狱崩塌

　　面对绝对的力量，停留下来，等于是自寻死路，这些初代老祖的力量，下一瞬间席卷过来，核能神再不逃走，便轮到他将要陨落。

　　林潇虽然猜到了这些老祖将要出手，必是雷霆万钧，但的确没有想到对方出手这么快，让他猝不及防，而且是如此恐怖，只瞬间，便是五大老祖一起出手。

　　无法力抗，打出去的太古祖庙气象破灭，曼荼罗被打得压塌下来，林潇鲜血狂喷，勉强将乾坤界收了起来，然后冲向下方的地球。

　　他被逼的别无选择，带着十亿人类，想要藏匿气息也根本办不到，被这群老祖气息锁死，稍有不测，便是瞬间身死道消的结果。

　　“天狱”禁地，林潇的分身，全力掷出太古祖庙碎片，打往那镇压天狱的无名古僧尸体。

　　这一掷，林潇的分身，动用了所有力量，一击之后，这分身便消散于空气之中。

　　这分身，林潇是分离出了一点意识，加上曼荼罗里存储着的海量的太古能量制成的，现在一掷，将这所有的太古能量都加注于这碎片之上。

　　太古祖庙的碎片，原本其中蕴含着的太古能量，便强大到了不可思议的境界，再受这太古能量加注激发，一掷出去，便“呼”地一声，疾飞出去，重重打在了那上方镇压一切的无名古僧尸体上。

　　这碎片，看着平平无奇，一旦砸中了那古僧尸体，竟然爆发出了超出了想像的威能，“轰”地一声，无穷尽的太古威能，从这碎片中爆发开来。

　　受到这太古能量攻击，这么多年来，一直在镇压天狱的古僧尸体，也终于出来了剧变。

　　这古僧尸体，镇压天狱，吸纳下方天狱能量，已经很多年，每时每刻，都在隐隐的发生着某种变化，当被太古能量砸中，受到了激发，这古僧尸体里，突然也爆发出恐怖的能量。

　　这能量，和太古能量不同，却是充满了一种浩大，绵厚，是绝对最纯正的佛门至高力量，只是，其它的任何佛，包括现在最强大的毗婆尸古佛，都打不出这样纯正的佛的力量。

　　这力量，如同最本源的佛，如同最原始的佛，镇压着的古尸被打得微微一翻，佛力冲射，太古碎片同样遭受到了激发，一下子从中竟然爆出了太古祖庙的虚影出来。

　　这一下子碰撞，对于混沌界而言，简直就像曾经的普通凡人所感觉的慧星撞地球一般的恐怖和震撼，整个混沌界都在瞬间被撼动，然后是虚无世界，原界，始界。

　　“怎么回事？”

　　这一瞬间，原本暗中关注混沌岩浆之底大战的各方存在，都愣住了，紧跟着震惊，骇然，全都将注意力转到了天狱。

　　天狱，这是什么地方，这绝对是三界最大的禁地，谁都不敢进入，甚至都不愿再提现，怎么，那里怎么爆发出了这么巨大的震动？那恐怖的能量，简直撼动了所有世界，镇住了所有存在。

　　“怎么回事？”

　　“是天狱的方向——”

　　“天啊，不会天狱有了什么变故吗？”

　　“不会天狱出事了吧？”

　　一瞬间，整个混沌界都变得人心惶惶，连原本一直在暗中注意混沌岩浆下方情况的佛家三尊古佛，也在瞬间脸色大变，再也不能镇定，一起站了起来，打开天眼通。

　　然后，他们看到了恐怖的景象。

　　天狱所在的方向，天空之上，一团黑暗。

　　黑暗之中，两股恐怖的力量形成了龙卷风柱，互相绞动，不断扩大，大地在碎裂，围着天狱的各座大山被连根拔起，卷进了龙卷风中，更有远方一片海域，所有海水，直接被吸干也绞进了风柱的恐怖能量之中。

　　一个传承于太古时代，一个是差点缔结了一个诸佛时代的存在。

　　一个是时代之器的碎片，一个是死去了无尽岁月的尸体。

　　隔了无尽的岁月，两个完全不同时代的存在，终于正面碰撞。

　　“轰隆隆——”

　　天地之间，昏天暗地，席卷一切，四面八方，到处都被击溃，黑暗之中，那太古的力量，似乎拥有灵性，曾为时代之器，蕴涵了一个时代的气运和力量，突然遭受到了差不多同级数存在的对抗，顿时，不需要操控，一个太古祖庙的虚影出现，便要狠狠往下镇压，将一切都镇压下来。

　　古僧尸体，这些年来，可以镇压天狱，什么存在都不能接近，现在，太古祖庙的力量出现，猛地镇压下来，瞬间，古尸里便爆发恐怖威能，曾经差点缔结了一个时代的存在，拥有无上尊荣的他，就算死了，也不容冒犯。

　　一股浩浩荡荡的力量，由古尸体内爆发，只怕就算换了其它的四维生物来攻击，都未必可以逼出古尸体内的力量，但是，太古祖庙，却不同了。

　　只有这样同等层次的镇压，才能激发这恐怖的沉眠中的力量。

　　这两个时代力量的大碰撞，威力之大，都完全超越了林潇的估算，原本他以为可能会震动这古僧尸体，打破这种平衡，就有可能释放出天狱里的怪物。

　　却不想这一碰撞，竟然如此恐怖，这一片的大地都被摧毁了，下方的天狱出口处都塌陷了大半，天狱之中，顿时恐怖气息如同魔焰冲霄而起。

　　恐怖的风暴，扩张越来越大，下面的大地和天狱的缺口被撕裂得越来越大，渐渐的，天狱里冲射出来的恐怖如魔焰般的能量和各种气息，竟然重新被镇压龟缩了回去。

　　只因为上方，那古僧尸体被那块太古碎片压着，在慢慢往下沉去。

　　古僧尸体和那碎片，不断下沉，往天狱压去，逼得天狱整个的扩张开来，几乎要完全被撕裂开来。

　　而那古僧和碎片之上，更有两团虚影，越来越真实，渐渐的，竟然演变为了两道人形。

　　其中一尊，是一个看起来面目威仪，木讷古朴的老僧。

　　这老僧的模样，和这古僧尸体一模一样，赫然便是那差点缔结了一个诸佛时代的存在。

　　而另一尊虚影，气势比他更胜，居高临下，白袍披身，头戴帝皇高冠，威严如九天的帝王，盖压了宇宙洪荒，从遥远的太古而来，背后，更有太古祖庙的影响，毫无疑问，这一尊虚影，便是那威压了一个时代的主宰，是太古时代真正的绝对天地间的主角，太古时代的巨神，都要臣服的至高无上的神明太古。

　　无名的古僧，一个时代的主宰太古，竟然双双降临，虽然只是一缕力量演化，却如同这两个不同时代最强者之间，隔了数个时代，展开了这一场旷古绝今的大战。

　　太古托着太古祖庙，镇压而下，无名的古僧，四面八方，升腾起了无尽的光柱，每一道光柱中，都有一尊神兽，一眨眼，便足足有一百零八尊之多。

　　一百零八尊神兽化身，合而为一，变成了通天的光柱，这光柱，可以撑开一切，混沌界都打穿了，下方的天狱，更在瞬间被打得裂了开来。

　　只是，天狱却变得格外的死寂，上方的战斗，竟然将天狱所有的暴动，都镇压了。

　　连林潇也没有料想到，他掷出这太古碎片，的确是破坏了天狱的平衡，但是，却完全没有想到的是这碎片和古僧尸体，竟然引来了两个完全不同时代的存在的隔着无尽时空的一场决斗。

　　一方是主宰太古时代的时代之主，另一方，也差点缔结了一个诸佛的时代，这一战，竟然完全压制住了天狱，天狱中的生灵，根本不敢妄动。

　　而此刻的混沌岩浆之底，核能神瞬间远遁逃走，五大初代老祖联手一击，留下来，只有一个死字。

　　毕竟核能神现在的实力，连一名初代老祖都远远比不了。

　　而林潇只是一个照面，便被击得狂喷鲜血，太古祖庙的气象破灭，他抓着乾坤界，冲向地球，想要裹带着地球冲杀出去，只要逃进那白色巨岩的太古遗迹这中，他便不用怕这些初代老祖了。

　　天狱的惊世变化，同样震动了这些出手的初代老祖，不过现在箭在弦上，不得不发，他们也顾不得天狱到底发生什么变化，所有老祖心中，都有只一个念头，那就是先将林潇杀死。

　　林潇拼尽了全力，发出一声咆哮，曼荼罗所有力量全开，第一层，第二层，第三层，第四层，足到第五层的树之祖神纹力量都爆发了，融合进了自己的太古祖庙气象之中，瞬间，一股恐怖的力量便爆发出来。

　　当日便是这一击，击杀了混沌派的初代老祖。

　　这出手的五大老祖，立刻惊觉，一起稍退，联合起来，但是，他们并不闪避，显然，他们准备联手抵挡住这一击。

　　每一个老祖，都是惊才绝艳，称霸无尽岁月的存在，他们五个联手，不可能接不下来这一击。

　　同一刻，林潇发出一声长啸，这太古祖庙，结合了曼荼罗所有力量，重重轰了出去。

　　他此刻不为击杀这些初代老祖，而是要打出一个空缺，逃出这片空间，只有这样，才有生路。


第1264章 杀进神葬之地

　　所以，在这五大初代老祖微微后退，联在一起，想要一起接下这一击的时候，林潇却并没有打向他们，而是将这一击砸往了虚空。

　　只要破开虚空，林潇就在可以在同时间打开虫洞逃离这里，就算他们追赶上来，也已经迟了。

　　这片空间，虽然被初代老祖联手禁锢了，但毕竟这一击可是连修炼出了九种无上气象的老祖都可以击杀，这一击的威力，几乎都超越了无上级的极限，到底有多强大，无法估量。

　　融合了太古祖庙力量的一击，刚刚打出，那前方的空间便被撕得裂了开来，那五大老祖齐声咆哮，都明白了林潇的想法，想要出手，却迟了一瞬间。

　　林潇眼见着有望逃出这些老祖联手布置下来的空间禁锢，突然迎面一声狂笑，一根巨大的黄金棒打了下来。

　　“本猿就在等这一刻，想要亲自试试这一击的威力，到底有多大——”

　　随着一声震天的狂笑，一尊巨猿，出现在了前方裂开来的空间处，堵在那里，这巨猿，一身白色猿毛，头顶之上，九道无上气象，尽数汇聚进入那双手握着的黄金巨棒之中，猛地重重打出，硬扛林潇砸出来的这一记全力一击。

　　这白毛巨猿，正是大圣猿王。

　　身为土著神明，却修炼出了九种无上气象，实力之强，几乎都要超越无上级的层次，几个初代老祖联手，都不能与他为敌。

　　此刻，他感受到了林潇这一击的恐怖，为了堵住他，大圣猿王，竟然亲自出手，拼尽全力，手中的无上武器黄金棒集九种气象最强力量，砸中了太古祖庙。

　　大圣猿王，之所以如此强大，全力为他身为土著神明，天生便拥有大圣王力，现在炼成九种气象，结合大圣王力，无上武器黄金棒，只听得刺耳的巨响，天惊地动，整个虚空都轰隆一声似猛地炸裂开来。

　　大圣猿王，发出一声咆哮，张开嘴巴，鲜血狂喷，染红了他一身的白毛，手中的黄金棒，更是远远疾飞出去。

　　大圣猿王，凭一己之力，硬挡这一击，瞬间遭受重创，远远翻滚飞了出去。

　　但是，林潇却怔住了，因为他的攻击，被硬生生挡了下来。

　　有了这一瞬间的机会，后面的五大老祖，齐声长啸，再次出手，虚空之上，更传来了一声长笑，却是另一位无缺圣人，终于出手，等于六位都拥有九种无上气象的老祖联手，要给林潇最后的致命一击。

　　打出刚刚的太古祖庙一击，林潇的力量，几乎损耗掉了大半，余下的力量，勉强最多能再打出一击，但是，六大老祖联手，太古祖庙的攻击再强，也不可能伤得到众人，最重要的是被那大圣猿王一挡，气象消散，就算想要再打出同样的一击，林潇也来不及了。

　　六大老祖的手掌，都几乎要抓到林潇身上，那恐怖的力量，几乎逼得他的躯体要直接炸裂开来，完全粉碎。

　　“啊——”惊天动地的一声咆哮，林潇知道自己算错了很多地方。

　　如天狱震动，但四维生物并没有立刻爬出来，也没有惊走这些老祖，如他没有算到这些老祖如此快下手，令他猝不及防。

　　更没有算到有大圣猿王这样的存在，实力恐怖到了可以硬挡他的全力一击，堵住了他最后一线逃生的希望。

　　难道真的要死在这里？

　　林潇绝不甘心，发出一声咆哮，抛出原本裹带着的地球，收敛身影，瞬间就冲进了地球里。

　　被迫走途无路，林潇只能冲进地球内部，后方恐怖的杀招瞬间降临。

　　“轰”地一声，背后结结实实挨了一击，是初代冰雪老祖的玄冰神掌，林潇被打得亡魂皆冒，错非曼荼罗抵消大半力量，他现在已经被震得魂飞魄散。

　　饶是如此，也被震得七孔都有鲜血流淌出来，但流淌出来的鲜血，都被冻成了一粒粒的血冰。

　　而林潇，不反击，不回头，而是全力冲进了地球内部，这些老祖，也不攻击地球，而是追着林潇也杀了进来。

　　逃无可逃，林潇又挨了一击，只能硬着头皮，打开了地球内部核心通往神葬之路的入口。

　　倏地一声，林潇消失在了这入口之中。

　　下一瞬间，他进入了神葬之地。

　　初代老祖们，都微微一惊，稍有犹豫之后，也纷纷冲了进去。

　　他们下定了要击杀林潇的决心，今天不杀林潇，将留无穷后患，就算天崩地裂，今天也要誓死将这个将来的祸患杀了。

　　原本，可能还只有冰雪老祖一人和他有仇，而此刻，各大出手老祖，都与林潇结下了深怨，既然动手，只能硬撑到底。

　　林潇的确没有想到自己会在这种情况下被逼逃进了神葬之地。

　　当年，亘古虽然说过林潇若有了四维生物的层次，或可进入神葬之地，但林潇却明白，自己现在距离真正的四维生物，依旧还远，而且最重要的是他越强大，越感觉神葬之地的恐怖，所以在林潇心目中，甚至考虑过一直修炼出九种无上气象，准备充足之后，才进入神葬之地，寻找亘古。

　　此刻被逼，林潇带着乾坤界里近十亿地球人类，逃进神葬之地，后面，各大初代老祖，锁定林潇，追杀上来。

　　一进入神葬之地的入口，林潇便出现在了一个广阔无边的空间之中。

　　这空间的雄伟庞大，比起混沌界更甚，连远方的山脉，都有着一阵阵令人压抑的气息。

　　而林潇的四维之眼，在冲进去的瞬间，便捕捉到了距离自己最近的远方，有一群看起来像原始的巨人，正在行走着。

　　这些原始的巨人，很像原界的原人，只是，比起原人更庞大，穿着更原始，手中持着最原始的武器，像在迁徙一般。

　　以前林潇进入这个世界，也曾经见过类似的巨人，只是那时候感觉这些原始巨人强大无比，却不知道到底如何强大，这一次，再次进入，他终于可以捕捉到这一群原始巨人的本源强弱，终于知道对方的实力层次了。

　　这些原始巨人的本源强层，和无上级的强者差不多，有些和修炼出了一种无上气象的差不多，有些和修炼出了两种甚至三种的差不多。

　　也就是说，这远远一群原始巨人，全都拥有无上的力量。

　　后面冲进来的一群初代老祖，突然进入这个陌生世界，也是一愣，同样和林潇看到了四周的景象，心中都是一惊，然后便立刻动手，朝着林潇追杀过来。

　　林潇一言不发，身影一晃，便朝着这群原始巨人冲来。

　　林潇刚有了这个念头，这远方的一群原始巨人，突然混乱起来，竟然开始四散逃亡，同一刻，虚空之上，传来了一声恐怖的咆哮，却见一头巨大无比的巨鸟，凌空而下，一双巨爪，便对着这下方的原始巨人抓来。

　　这巨鸟，长着恐龙般的脑袋，双翼展开，庞大无匹。

　　林潇看到了这巨鸟的本源，至少有五六种无上气象的存在那么强大。

　　心头刚刚一凛，这巨鸟便抓死了两头原始巨人，其它的原始巨人，正在四处逃亡，林潇也在瞬间冲进这一群原始巨人之中。

　　“滚开——”

　　万魔之主，发出一声尖锐咆哮，九种无上气象的存在，虽然在见到了这些原始巨人和巨鸟后，微微诧异，但却并不惧怕，魔化的巨手抓出，瞬间便将这只巨鸟击得一个洞穿，躯体都打出了一个巨型窟窿，再一震，便将其爆成了漫天的血雨。

　　其它四散的原始巨人，也遭殃了。

　　“轰轰轰——”

　　一瞬间，这些初代老祖出手，一尊尊的原始巨人，虽然有无上的力量，也在瞬间被震得爆成一团团的血肉碎酱，不过林潇却借助这些原始巨人的形体阻挡老祖，逃往更远方。

　　“小辈，别想逃——”天理教的初代教主，发出一声长啸，九道天理大道展开，便将天空都遮蔽了，绞动天地，风云变色。

　　几乎同一刻，林潇冲进了前方的一片原始森林之中，而天理教初代教主等的攻击也降临了，一株株的大树被连根拔起，震得粉末，惊动了这原原始森林中，连声的兽吼鸣啸，然后，却见这森林中，有巨兽扑出，有猛禽腾空。

　　没有一只的实力，弱于无上存在。

　　“全都滚开——”

　　万魔之主，发出一声咆哮，声波震动，远远传开，很多的巨兽猛禽经受不住，气血翻涌，紧跟着便被一道道恐怖的力量绞杀爆炸开来。

　　几大初代老祖出手，实在可惊可怖，所向披靡，简直没有了阻挡之力，似乎就算是在神葬之地，他们也如入无人之境。

　　林潇一言不发，只是全力冲射向了森林更深处。

　　突然，这森林的深处，升腾起了一声厉啸，紧跟着虚空之上猛地裂了开来，一只爪子，从上方的虚空抓了下来。

　　这只爪子，酷似龙爪，只是却长着九趾，就像撕开了上方的虚空探了下来，只一下，这几位出手的老祖便感觉到了气息不畅，几乎要被压塌下去。


第1265章 三界浩劫

　　“怎么可能——”

　　这几大老祖骇呼抬头，便看到了惊骇欲狂的一幕。

　　在这方虚空上方，不知何时，裂开了一条巨大无比匹的裂缝，这裂缝有多长多宽，超出想像，其长度，连强于这些拥有九种无上气象的老祖，都看不到两边的尽途。

　　而在这裂缝里，正张开了一只眼睛。

　　这眼睛很恐怖，如同传说中的龙目，只是，这只龙眼，实在太过庞大，打开，对着下方注视，那只遮天般的九趾龙爪，便对着下方压了下来。

　　难道这片空间的背后，存在着一只史无前例巨大的巨龙？如果这是真的，从这只九趾龙爪和那打开来的龙目来看，这条巨龙，得有多庞大？只怕需要整个混沌界来容纳。

　　这些老祖，包括刚刚恢复过来的杀性极强的大猿圣王，都骇得亡魂皆冒，一声狂嗥，再也顾不得去追林潇，第一反应，便是逃。

　　他们终于意识到了，这闯进来的神葬之地，是什么样的恐怖地方。

　　难怪传说之中，神葬之地，那是再强大也不能随便进入触摸的绝对禁地，那是传说中的在所有存在的时代之前，最古老的众神安息的世界。

　　任何外界生灵，都不能随便打扰的神圣之地。

　　拼尽全力，这些初代老祖，几乎都将自己的潜能激发出来，拼命扭头便朝着出口逃亡。

　　“轰隆隆——”

　　九趾龙爪一击之下，这一片大地，都破灭了，留下了一个深深的龙趾龙爪的深坑，龙爪一收，却从下方压成深坑的大地里抓出了一物。

　　这一物，却是一条黄金色的巨型蚯蚓，被这九趾龙爪抓在手中，拼命挣扎，而龙爪则慢慢提起，缩回了上方裂开来的虚空中。

　　原来，这九趾龙爪突然出现一击，竟然并不是攻击这些初代老祖，只是捕捉到了下方大地深处的黄金蚯蚓的气息，这才突然出手，抓走了黄金蚯蚓，至于强大的初代老祖，竟然引不起它的丝毫兴趣。

　　但是，这几个初代老祖却因为身处其中，遭了殃，吓得魂飞魄散，拼命朝着出口逃去。

　　还好那九趾龙爪，并不是想要攻击这些初代老祖，只是想捉住大地之底的稀世珍宝黄金蚯蚓，才让这些初代老祖保住了一命，否则那龙趾龙爪一击之下，只怕这些初代老祖，也要魂魄消灭。

　　这些初代老祖，都是老奸巨滑，冲进神葬之地，都留有坐标，顺着坐标，冲出神葬之地，回想刚刚一切，都是毛骨悚然，汗流夹背。

　　“怎么办？那小辈冲进去了，现在死活不知。”万魔之主第一个开口，魔眼中，有些犹豫，冲进去追杀林潇，实在太危险，他们意识到了在那神秘的神葬之地，比他们更强的怪物，只怕有很多。

　　“神葬之地，传说中所有时代之前的第一批古老神明沉眠的地方，是诸神的坟墓，那些生灵，应该都是由这特殊的诸神坟墓里经历了长久岁月而诞生出来的，好在它们不会走出神葬之地，否则……”无缺圣人，脸上失去了以往的笑容，摇摇头，心想这神葬之地的生灵要是闯出来，哪还有他们这些初代老祖称霸的份儿？

　　“神葬之地，太过凶险，就算是四维生物进去了，都只有一个死字，那小辈进去了，定然是活不了了，他也是被逼无奈，才冲进去了，而且……我还有一个想法。”初代冰雪老祖，犹豫了一下。

　　“什么想法？”造化圣王皱眉道：“那小辈在这里面死了，固然是好，但是，万一这小辈运气好，又在里面碰到了什么机遇，却说不一定会变得更强大，白色巨岩的事，你们也看到了吧，这小辈的运气，似乎很特殊……”

　　“你这么一说，我也感觉到了，难道这小辈……竟然是命运中注定的特殊存在？”其它几个老祖，都是脸色一变。

　　一般有大气运的在将来都是非凡的存在，而且这类人，杀不死，越被逼到绝境，越有可能爆发出更强大的潜力，如同这天地间的主角，这让诸老祖都变色了。

　　当然，这些老祖能修炼到这样的境界，在曾经的某一个时间段，一定的区域，也都有自己的奇遇，可以说，都是有相当的气运加身，否则，早就在成长的途中，夭折了。

　　“这小辈在神葬之地里死了也就罢了，就算没死，真的逃出来了，我也有一个想法。”初代的冰雪老祖阴阴的道：“我们将这地球带上，直接想办法，掷进那天狱之中，这不辈逃不出来也就罢了，就算真的逃出来了，也被永远的困在了天狱，这还算是他足够强大，不比四维生物差，否则，都没有活着出来的可能。”

　　其它老祖都是一怔，紧跟着才笑道：“老家伙，果然还是你够阴损，这一招，果然不错。”

　　“走，我们带着地球，直接前往天狱禁地。”这一群老祖，刚刚带着地球，冲出下方的混沌岩浆，突然惊觉天狱方向，竟然升腾起了无比恐怖的能量飓风，绞动了三界，都在鸣响。

　　这个时候，他们才惊觉天狱处，生出了惊天的剧变。

　　几乎是同一刻，大量的强者朝他们涌来，都是来自各个不同的大势力。

　　“老祖，不好了，天狱被毁了。”

　　“大事不妙啊，天狱被毁，那些曾经堕落的四维生物有可能爬出来啊——”

　　大圣猿王，冰雪老祖，造化圣王，无缺圣人等全都倒吸一口冷气，脸色煞白。

　　抓着地球的初代冰雪老祖手一软，地球便重重掉落到了下方的大地上。

　　天狱，上方完全粉碎开来，无边的能量中心，两道虚影，渐渐的杀进了下方的天狱之中，那一块碎片，竟然镇压住了古僧尸体，渐渐的沉入天狱。

　　这一战的结果，没有人知道，看表面，似乎碎片占了上风，将古僧尸体镇压沉入了天狱之中。

　　但是，仔细观察，却可以看得到那古僧的尸体，伸出一掌，又反过来抓在了碎片之上，所以这一幕情况，十分诡异，沉入天狱之中，渐渐的，竟然没有了声响。

　　四面八方，都在观察着天狱的异变，三大古僧，远远关注，更是紧张万分。

　　毗婆尸古佛，双手合什，都在微微的抖动着躯体。

　　整个造化奇境，所有的诸佛都被他装在了一个特殊炼制的空间法宝里，一旦情况不对，他便准备立刻远遁。

　　如果真的将天狱里的堕落了的四维生物都放了出来，那么，三界的灾难和末日，也就降临了。

　　他们佛家，也逃不过。

　　不过，现在唯一的期望就是古僧尸体和那碎片一战，加上又沉入天狱，会不会将天狱里的四维生物，再次镇慑，令其不敢闯出天狱。

　　随着古僧尸体和碎片沉入天狱之底，这天狱，良久都没有动静。

　　只有升腾着的恐怖能量，在破碎的天狱之口沉浮着。

　　原本只敢远远观看的一些强者，也在慢慢接近，想要看个真切。

　　良久都没有动静，难道，这天狱之中的四维生物，真的再次都重新被镇压了吗？

　　有了这个念头的各方强者，刚刚开始兴奋，原本沉寂的天狱之中，突然喷射出了一道漆黑的能量柱。

　　这能量柱，一柱掣天，将混沌界打穿了，然后，一股股恐怖的阴云，开始往四面八方扩散。

　　“出来了，出来了——”

　　“四维生物出来了——”

　　“堕落的四维生物，天啊——”

　　“快逃——”

　　各种绝望的狂呼响了起来，所有人的期待落空了，被镇压无数岁月的天狱里的种种堕落的亡者们……觉醒了，爬出了它们的坟墓。

　　毗婆尸古佛，心头一沉，一言不发，和其它两尊古佛，便头也不回的走了。

　　三界鸣响，似乎预示着，最大的灾难，降临了。

　　神葬之地，林潇一路冲进了森林最深处，远方降落下来的那龙趾龙爪，同样把他吓出一身冷汗，拼命冲去，下方大量的泥土飞溅，他都被裹了进去，险险避开，感应到了那几个老祖锁定自己的气息消失了，这才松了一口气，立刻收敛一切气息，便在这泥土里安静躺了下来，心头电转，却在思考接下去该怎么办。

　　林潇脑子里，很混乱。

　　神葬之地，他千百次的想过这里，却没有想到这次会在这种情况下被逼冲进了这里。

　　同样顺着那地球的入口进入，但林潇却隐隐感觉每一次进入后出现在的地方，都不尽相同。

　　这一次进入，看到无上级本源这么强大的原始巨人，以及扑禽原始巨人的怪物，这在以前，从来也没有过，难道说，这神葬之地会随着进入者的实力不同，传送到不同的地方，作出相应的调整不成？

　　林潇又想到了以前进入神葬之地，看到了应龙，甚至于是大地母神该亚等等，不过，那时候有亘古带领，一切由它作主，现在，他却带着人类，逃进了这里，接下来的路怎么走，他却感觉脑子里很乱。

　　神葬之地的危险，毫无疑问，想到了之前那露出九趾龙爪的一击，只怕这威力，远远超越了九种气象的存在，也只有那些强大的四维生物，或可一比。


第1266章 上古的叹息

　　“初代老祖遭到了九趾龙爪的袭击，或死了，或逃了，应该顾不得来找我了，就算来找，只要不是几个人联手，反而要被我击杀，现在无需再怕他们。”

　　“只是，如果他们现在守在地球外面，我逃出去，却是自投罗网，那天狱也半天没有动静，看来是失算了。”

　　林潇在泥土里躺着，沉吟良久，终于想到了萧孟正在这神葬之地修炼，自己可以前往找她，安顿下来后，完全可以修炼到更强的境界，修炼出第二种气象，甚至第三种气象，再出去，那时候，他便不再害怕这些老祖了。

　　想清楚后，林潇慢慢的由泥土里爬了出来，不需抖动，身体上所有的泥尘都甩了开去，如同脱胎换骨而出。

　　“只是，却要怎么联系萧孟。”林潇沉吟，以前，不论是盘儿或萧孟出来，都是他们主动出现地球之外的，但如何在神葬之地里寻找他们，林潇并不知道。

　　虽然亘古带他进入几次，但每一次的情况或坐标都不一定，这神葬之地的坐标，如同流动的水，没有固定的，更难准确定位，唯一可以确定的，便是通往地球的出口。

　　所以林潇心里有些明白了地球的重要性，也许地球的存在，便是为了固定出入口的坐标。

　　否则在这永远流动的空间里，只怕根本都寻不到神葬之地的具体位置。

　　“也许只有到了亘古他们的层次，才能在这里自由穿行吧。”林潇虽然已经拥有了匹敌九种气象的无上的实力，依旧小心致致，他可不像那几个刚闯进来便胡乱破坏的老祖，若敢在这里乱来，只怕怎么死的都不知道。

　　也算他们运气好，被那九趾龙爪一惊，逃了出去，否则继续留在这神葬之地乱来，只有死无葬身之地。

　　将那几个初代老祖的模样和本源气息都深深的记在了心里，林潇打开四维之眼，开始观察四周。

　　等足够强大，重新出现在混沌界，林潇自当要去寻找这些初代老祖，算一算这笔帐。

　　四维之眼，不断观察四周情况，远远感应，林潇才微微一惊，可以隐约感觉得到远处有好几处，都深藏着几股极为恐怖的本源能量，强于他，都不禁皱眉。

　　沉吟一会，林潇远远绕开，很快便看到了远方，又有一群原始巨人在捕猎，那场景，如同原始社会的古人一般模样。

　　林潇收敛一切气息，远远观看，却发觉这一群捕猎的原始巨人，本源气息，却并不强大，只介于宇宙和帝皇强者之间，远不如之前看到的那群足有无上那么强大。

　　心头沉吟着，林潇一路飞行，不断观察，很快，他看到了远方天空，有一片残破断裂的大陆，斜斜的由云层之中伸了出来，在他的四维之眼中，可以看到这片残破的大陆上，全都是各种古建筑物，充满了上古的风格。

　　林潇也在这残破大陆中，嗅到了一丝上古的气息。

　　“难道那大陆，属于上古的遗迹？”林潇心头一动，悄悄接近，很快他又猛地一惊停了下来。

　　因为他在这疑似上古大陆的遗迹之中，竟然看到了一尊庞大的虚影。

　　那虚影，行走于这片残破的上古大陆遗迹之中，似在寻找着什么。

　　林潇远远的收敛气息，丝毫大气都不敢露，他感觉，那虚影太恐怖了，甚至连四维生物都没有这么恐怖，也许只是隔空一挥掌，就可以将自己震得魂飞魄散。

　　那虚影，是一个伟岸的躯体，林潇只能远远看到背影，便被震慑着不敢动弹。

　　那伟岸的躯体，在残破的上古大陆上行走着，慢慢的，行走到了一座完全破灭的古城处，慢慢的坐了下来，微微的发出了一声若有若无的叹息。

　　叹息由风中远远传开，四面八方皆寂，林潇心头震颤，脑海中突然电闪雷鸣想到，难道那虚影，竟然就是上古不成？

　　上古时代，已经不复存在，这一片上古的大陆，也残破了，这虚影，是上古时代的主宰留下来的一声叹息吗？

　　古往今来，多少英雄豪杰，绝代天骄，都埋葬在了时间的洪流之中。

　　这一声叹息，将林潇感染，等他清醒过来，那上古大陆中，那道伟岸的虚影，已经消失了，唯有那一声叹息，久久不散。

　　心头涌出说不来的感觉，林潇心中很怀疑那没有看到真实面目的伟岸虚影，便是上古留下来的残影，想要登上这上古残破大陆看看，突然感应到了这大陆中，有几道恐怖的本源，极为恐怖，超越了无上的层次。

　　林潇心头一凛，这才想到这上古残破大陆，早被生灵盘踞，只是刚刚那疑似上古的虚影出现，如在巡视着自己曾经的王国，只可惜，这上古的王国，早已崩塌，而上古，也只余一道虚影。

　　这是久久不绝的残念，一旦复苏，便可以震慑得那盘踞上古残破大陆的几道生灵和林潇一样收敛气息，不敢作声，足到这虚影消失了，它们才出现了。

　　林潇很谨慎，打消了登上这上古大陆一看的念头，那藏在这大陆中的几个本源来看，只怕比自己更强，惹不得。

　　绕过这片残破的上古大陆，林潇小心谨慎飞行，尽量收敛气息，隐去身影。

　　然后，他又看到了一片极为广阔的原始丛林。

　　这片原始丛林中，有数不清的各种本源气息，甚至还有气息，连本源都无法存形，连宇宙级的实力都没有。

　　看来，这神葬之地，自成一个奇妙的世界，各种生灵繁演，同样有强有弱，也并不是所有的生灵，都强得不可思议。

　　只是，这里存在的强大生灵，比起混沌界更恐怖而已。

　　“不知道这里，却可有四维生物？”

　　林潇沉吟着，冲进这片原始丛林，这丛林里的亿万万的各种大小不等的生灵，实力层次都比较低，林潇也放心很多，一边赶路，一边暗中沟通留在乾坤界里的孙耀杰等人，将现在的情况详细说了一下。

　　“暂时无法回去，只能在这神葬之地找到萧孟他们，看能不能暂时找个安全的地方安顿下来，只有等我修炼得到了更强，才能出去了。”

　　林潇说出了自己的打算，孙耀杰等商议后，也比较赞同。

　　神葬之地，虽然恐怖，但林潇现在看来，也并不是每一个地方都是险恶之处，至少这片丛林，就算比较安全。

　　行走在丛林之中，林潇不断的感应着，希望能捕捉到萧孟的迅速，可惜当年萧孟虽然出来了，但很快又进入地球内部消失了，并没有留下如何进神葬之地寻找她的方法。

　　当林潇在穿越这片原始丛林，突然虚空之上，传来了可怕的啸声。

　　林潇心头一凛抬头，却见不知何时，上方的虚空裂开了一条巨大的裂缝，这裂缝正在往下吞噬，这原始丛林，包括大地，甚至于空间，都在大片大片的塌陷，粉碎，被上方的裂缝吞噬着。

　　亿万生灵，于这原始丛林之中，连惨叫都发不出来，瞬间飞灰烟灭，一起被吞噬。

　　突然之间，这里便化为了世界末日般的景象，林潇脸色大变，一声狂吼，拼命远远冲射而去。

　　在这神葬之地，他确定不了坐标，连虫洞都不知如何开启，只能依靠双足和速度，拼命狂奔。

　　在林潇背后，这一片的原始丛林，包括生存在其中的亿万万的各种不同的生灵，便被上方的裂缝在不断的吞噬着，所有物质，一旦绞进去，便是彻底的破灭，没有谁能抗拒。

　　林潇额头背心，全都是冷汗，他能够感受得到那裂缝的恐怖，再强大的生灵，一旦被卷进去，只怕都要魂飞魄散。

　　他终于意识到了这神葬之地的恐怖。

　　这里的时间和空间坐标，都是不断的流动着的，没有具体的确定的方位，更加上空间不断的暴动，毁灭，甚至诞生。

　　而现在正在进行着的便是这一片空间的毁灭，之后，又会重新诞生出完全不同的一片新的空间，如同重演一个宇宙的生灭过程。

　　这里，纯粹就是一个最混沌最混乱的世界，时间，空间，甚至各种常识，在这里，都已经不适用了。

　　当林潇拼了命的飞奔到了远方尽途，发觉在他的面前，全都是一层层的空间断层，而在他的背后，原本的原始大丛林，不复存在，尽数被那空间裂缝吞噬了，原本丛林大地所存在的地方，变成了空间瀑布。

　　一层层垂挂下来，如同挂面。

　　林潇慢慢的停了下来，后方的空间裂缝的吞噬速度，在下降，他回头看着这千象万象如同一道道由天空垂挂下来的空间瀑布的场景，有些不能相信刚刚那里会是一望无际的广阔原始丛林，生存着亿万万的无尽生灵。

　　现在，只是短短时间，这一切，都不复存在了。

　　然后，他看到了那一重重的空间瀑布里，正在有新的生命气息在涌动出来，新的空间，正在重组，生成。

　　“神葬之地，诸神的故乡……”林潇微微叹息了一声，感觉到了一丝疲惫，这里，完全超越了他可以想像的极致。

　　再看前面的空间断层，他心头，猛地一动。


第1267章 林潇的奇遇

　　前方空间断层，如同万千重的空间波浪，层层叠叠，以林潇的四维之眼，也看不到尽途。

　　林潇心中一动，是因为他在这空间断层里感受到了一种特殊的气息。

　　因为以前跟随着亘古，进入过几次神葬之地，林潇有幸感受到过一些曾经的时代之主的气息。

　　回想起来，他感受过太古的祖庙，亘古之塔，上古之城，以及可以与之匹敌的巨指等等，甚至包括那差点缔结了诸佛时代的无名古僧以及神话时代的大地母神该亚。

　　而前方的空间断层中，有着类似于这些时代之主或差点成就了时代之主的那一缕特殊的气息。

　　这种气息，如同高高在上至尊的帝皇，再怎么隐藏，都会在不经意之中释放出来，令人心中有一种莫名的想要膜拜的悸动。

　　不过，这类似的气息，却不属于林潇曾经感受过的任何人，既不是太古的，也不是上古或亘古的。

　　后方，那新的天地正在生成，各种时空都在涌动着往外膨胀着，很快便要波及过来，林潇不得以，便冲进了前方近空间波浪般的断层之中。

　　进入其中，他感受四周的时空流逝在不断的变化着，各种维度坐标的变化，更为剧烈，林潇难以适应。

　　“不好。”林潇这时才感觉不对劲，想要冲出来，却已经被这时空变化的空间巨浪卷了进去。

　　林潇发出一声低啸，头顶上的太古气象冲射出来，想要撑开这空间巨浪，冲射出来。

　　只一瞬间，他远远冲射出去，但四面八方的空间流动，林潇不能确定坐标，早不知道被带到了哪一片空间来了。

　　稳住身体，林潇的眉头深深的皱了起来，他感觉自己尤若被带到了空间乱流中来了，只是这处的空间乱流，因为有某种特殊的能量干扰着，维度和空间坐标，不断的转换，实是可怕。

　　林潇默默的感应半天后，再睁开眼睛，他不得不承认，他在这里迷失了。

　　“这种特殊的能量……那一缕韵味，就算不是太古亘古这样的真正时代之主，只怕也是差点成为了时代之主的存在……只是，却不知道是哪一个。”

　　感应后，林潇有了自己的推论，这神葬之地，原本就是坐标流动，无法确定方位，再加上有这特殊的能量干扰，林潇被困其中，简直就等于陷进了空间迷宫，根本走不出去。

　　什么打开虫洞，空间跳跃，或撕开空间都在这里失效了，强于林潇，此刻都不能确定方位。

　　“总有办法的，当年被困太古遗迹，花了近万年，终究也是走出去了，我不相信这里一定能够困住我。”

　　林潇冷静下来，没有再随便乱冲乱闯，他知道这是无效的，而是盘膝坐了下来，慢慢调节，进入冥想状态，在这混乱的时空间中感受那股特殊的能量。

　　他修炼出了太古气象，加上他的灵魂本源之中，本就拥有一部份巨指和亘古之血，拥有它们的特性，这也让他在感应到这些时代之主存在的时候，比起一般人要容易很多，再加上，他有树之祖。

　　背后，曼荼罗显现，动用其中第四层的黄泉塔，混沌树，岁月刀，创造之源，毁灭之眼的力量，将五种神纹打在自己的四周五个方位，以求定住这一片空间。

　　虽然不能真正的影响这混乱的时空，但是在林潇自己的四周，这种坐标和维度的流动，果然是微微的缓慢了下来。

　　然后，林潇召唤出了树之祖，一根根据树根延伸出去，往四面八方伸出，想要触摸甚至吸纳这种潜藏在这片混乱空间中的特殊能量。

　　一缕意识，进入乾坤界，将外界的情况和孙耀杰等人详细说了，好在这些能活下来的人类，虽然数量有近十亿，但都没有弱者，暂时生存在乾坤界中，也没什么问题。

　　现在所有人类唯一能做的便是修炼，然后期待林潇带他们闯出一个新天地。

　　孙耀杰等人虽然也都拥有了无上的实力，但这神葬之地实在太危险，林潇自身难保，固而将他们都安排在了乾坤界，只自己一个人在这里希望能够脱困。

　　将自己的灵魂意识和树之祖融合，慢慢的，借用树之祖的特殊能量，感受着这空间中隐藏着那一缕特殊的神韵气息。

　　林潇修炼出来的太古祖庙气象，镇压在上方，似乎感受到了什么，这太古祖庙的气象，在微微的鸣动着。

　　“果然，我猜得不错，能够引起太古祖庙共鸣，对方至少也是个差点缔结了一个时代的存在吧……只是，却不知道是谁，想不到除了大地母神该亚和那无名古僧之外，还有其它类似的存在。”

　　树之祖的树根，不断的延伸，感应着这混乱的空间之中，那一缕缕与众不同的气息，错非林潇感受过多位时代之主的气息，错非树之祖的特殊能力，错非林潇灵魂中有巨指和亘古的灵魂之血，差一样，他都未必能够感应得到。

　　但是这一切结合在一起，借用树之祖的能力，一条条的树根触摸，林潇终于于这千万万的可能性中，捕捉到了一缕气息稍稍浓重的地方，确定了方位。

　　“那个方向，那里的气息比其它地方要强一些，不是借用树之祖，我也差点分辩不出来这种区别。”

　　林潇睁开眼睛，收了那五种四维武器的力量，开始朝着那个方向奔去。

　　于这混乱之中飞奔，加上坐标混乱，根本确定不了方向，但是，树之祖的树根，如同触须，却在这其中替林潇指明的方向，感应着那气息越来越强大的地方，林潇深刻的感觉到，这一缕缕气息散发出来的根源之处，就在树之祖树极现在指明的方向。

　　于这空间波浪的断层之中飞奔穿梭，在四维之眼中，林潇捕捉到了远方飘浮有东西，心头一动接近，却发觉竟是一具巨大的人型骸骨。

　　这骸骨接近，林潇看到这人形骸骨十分奇特，其脊梁骨似一条大龙，闪闪生辉，虽然不知经历了无数岁月，依旧晶莹剔透。

　　林潇在这具骸骨上，感受到了一股威严，似乎这骸骨的生前，是高高在上的帝王，掌生死之力。

　　只是现在，终究也是死在了这里，无尽岁月，化为了骸骨。

　　心头微微震动，林潇刚想要收取这骸骨，突然空间流动，这骸骨便被卷到了其它的时空之中，消失不见了。

　　林潇停了下来，刚刚那瞬间的意识接触骸骨，隐约感受到了骸骨中残留着的一缕绝望和怨气，似乎这骸骨的主人，曾经是一个惊天动地的大人物，却无意中被困在这混乱的时空之中，最终寿命耗尽，化为骸骨，死在了这里，留下了无尽的冤恨。

　　自己，会不会也与这骸骨的主人一样，最终要被困死在这里？

　　思潮起伏，林潇根据树之祖的感应，死死锁定某个方向，不断四周的维度和空间怎么变化，不断的冲射而去。

　　因为空间在变化，在外人眼中，林潇的飞奔，并不是直线，而是不断的转变方向，如同在一张纸上拿着笔在胡乱的涂画着，根本没有丝毫的规律可言。

　　如果没有树之祖的感应指示，根本没有人能够在这不断的流动之中确定那个真正的方位。

　　一路飞奔，林潇在这混乱的时空之中，不时的看到了一具具的各种骸骨，或如巨龙，或是人形，更有些骸骨上的皮肉未腐，如同那无名古僧的尸体，显然修为到了更了更不可想像的境界。

　　而更让林潇感觉到了时空错乱的却是他在其中看到了飘浮着的各种残破的建筑物，其中有建筑物，高楼大厦，竟然充满了现代化的风格。

　　林潇感觉到了时空在混乱着，甚至可以说达到了极点，甚至于过去和未来，都在这里不时的显露出了一角，不过，不论过去还是未来，都残破不堪，混乱在一起。

　　通过树之祖，那一缕气息越来越强烈，最终，林潇在这完全混乱的时空中，停了下来，经历了不知多长时间，他终于找到了那根源。

　　影响这一片混乱时空，那一缕被林潇视为只怕和无名古僧或该亚甚至是时代之主同一个层次的东西，被林潇发现了。

　　藏在了这混乱时空中心，影响着这一带，各种强大存在，闯入这里，几乎都逃不出去，而且，也几乎找不到这一处核心。

　　林潇，也是因为情况特殊，才终于闯过这迷宫般的时空，进入了核心。

　　核心之中，有一条光带。

　　林潇停了下来，呆呆的看着这一条奇异的光带。

　　这光带，从这核心处起始，然后一路往更深处延伸，林潇看不到尽途，只因为，他被这光带，完全吸引住了心神。

　　心神完全被吸引，脑海之中的灵魂在震动，太古的祖庙气象自动显化出来，林潇不知不觉，已经跨步走上了光带。

　　踏上光带的一刻，林潇灵魂和脑海中轰然一震，眼前似乎看到了一个时代的起源。

　　漫步于光带之中，林潇似乎灵魂深处，受到了某种吸引，便由着这光带，一路走下去。


第1268章 继承了一个时代的力量

　　一步一步，每一步踏出去，光带之上，都有无尽的光辉升腾而起，每一片光辉明亮之中，都承载着一种文明。

　　无尽的文明在起源，兴盛，最终走向灭亡。

　　新的文明，又将兴起。

　　一段段的文明，一种种的生灵，这是一个伟大的时代，一个该当于历史之中记上厚厚一笔的文明。

　　而林潇，现在就等于在亲身体会这个时代，从起源，到发展，兴盛……

　　最终，该当还有完美的落幕，可是，在那之前，这光带嘎然而断，紧跟着，如同受到了连锁反应，整条林潇走过的光带，都开始崩溃，所有的文明，每一种生灵，这个伟大的时代，便这么还没有出现，便消亡了。

　　最终，所有东西都消失了，只余林潇一人，呆呆立在那里，不知何时，双眼泪流满面。

　　半晌，林潇才懂得抹去脸上的眼泪，回过头来，那刚刚消亡的光带，又重新出现了，如同刚刚的一切，只是一场梦幻。

　　林潇回过身来，又重新再走了一片这个光带中的时代，经历一切，可是，最终，又嘎然而止，光带崩溃，时代破灭。

　　如此一遍一遍，林潇不知道自己走了多久，经历了多少次的这个时代的生灭，这光带，如同一个伟大时代所有一切的浓缩，所有精华，都在其中。

　　林潇如同着了魔，一遍一遍，疯狂的不断重复着这个动作，包括乾坤界中的孙耀杰等人想联系他，都没有了回应。

　　林潇如同着了魔。

　　经历了无数次的时代生灭，在这混乱的时空之中，根本感受不到外界正常的时间流逝，不知经历了多少次，如同着了魔的林潇，终于呵地一声，像如梦初醒过来，喃喃低头，那浓缩了一个时代的光带，正在崩溃，无尽的光辉散开。

　　“中古……中古时代……上古之后，该当兴起的一个伟大时代，却没有出现，就消失了，原来……却是被埋葬在了这里，这里……埋葬了整整一个时代啊……无数该当在这个时代出现的文明，无数将要诞生的生灵，这一个时代，都活生生的被抹去了，被埋葬在了这里……”

　　林潇喃喃自语着，如同着魔，脑海里，无尽的文明和时光在演化着，不知何时，他体内的第二条无上荒脉，早已大成，只是，他尤自不觉。

　　这混乱不堪的时空之中，竟然足足埋葬了一个应该出现却没有出现的中古时代，在这个中古时代，按照命运，该当诞生一位时代之主中古，祭炼出一件时代之器，而这一切，都活生生被扭曲，被抹杀掉了。

　　“命运，真的可以被改变吗？又或者，只是途劳？中古的出现，只是被延后了吗？不……不是说中古时代，已经消失了，直接进入了现今的这个现时代吗？亘古说过，这是一个曼荼罗为标志的时代……”

　　林潇喃喃自语，脑海里，很混乱，慢慢的，就原地盘膝而坐。

　　他不知道命运能不能被彻底改变，也不知道这一个时代，为何没有诞生，就直接消亡了，唯一知道的就是现在，他感受到了原原本本的该当兴起的中古时代，只是，这个时代的尾声，被人活生生的斩断了，所以，这是一个不完美的时代，也正因为，引起了整个时代的崩溃，导致直接被抹去了。

　　这是一个因果关系，原本，因为先有因，才有果，但却因为果的消失，导致连因都没有出现。

　　“从未来，直接影响过去吗？这是什么样的力量？”林潇喃喃自语着，又不禁想到了曾经在混沌界里出现的自称来自未来的佛，后来，却被一只从未来而来的大手抓了回去，号称未来不可改变，命运只会出现小的偏差，但大方向，不会改变。

　　如同一条河流，想要改变命运，就像于这河中投进去了一个小石子，会影响到那一块小小区域的河流，但是，对于整个河流而言，根本没有丝毫影响，绝不会因为投进去的一枚小石子，导致整个河水倒流，或者改变方向。

　　“也许，无法改变，只因为这投放进去的小石子力量太弱小了吧，或者，只是投进小石子，的确是改变不了，但是，如果另挖开一条河道，却就不一样了。”林潇自语着，忽然隐隐感觉到了什么。

　　“命运的指引吗？因为我拥有树之祖，加上太古气象的指引，甚至因为我的灵魂中有巨指和亘古的灵魂之血……所以才能寻找到这藏在这无尽空间迷宫中的失落了的中古时代，中古时代，并没有消失，只是在处于萌芽状态，就被抹杀压制在了这里，却想不到，被我无意中碰到了。”

　　“中古时代……”

　　林潇深深吸了一口气，只要一闭眼，便是光带在延伸着，半晌，冷静下来，通过讯息，告知孙耀杰等人，也许还在这里被困很久，但自己正在努力，寻求突破，让众人安下心来。

　　孙耀杰等人听了也无奈，但毫无办法，只能在乾坤界暂住下来。

　　然后，林潇便闭上了眼睛，进入冥想状态，他要将自己之前感受到的一切，将这中古的时代，继承下来。

　　以他的灵魂为载体，将这中古时代的萌芽种进去，将来某一天，这个时代，一定会开花结果，成为一个伟大的时代。

　　冥想之中，他才能感觉到，原来不知不觉中，第二种无上脉已经修炼成了，只要再炼出第二种气象，他便可以更上一个境界。

　　继承一个时代的萌芽力量，一切都变得如同水到渠成，甚至于连与他的灵魂是那么的吻和，没有丝毫的排斥。

　　对于处于冥想状态中的林潇而言，也许只是刹那，又也许很多万年过去了，只是当他睁开眼睛，第二种无上气象已炼成了，当演化开来，便是一条光带，这光带中，承载着时代的讯息，绝不逊色于那第一种太古祖庙。

　　这第二种气象，被林潇命名为了“时代起源”。

　　然后，他继续修炼第三条无上脉。

　　这一条，为无上洪脉。

　　中古时代，令他得到的传承太过庞大，根本不是一种气象可以完成演化，令他必须要开劈出第三条无上脉来传承。

　　这是一个时代萌芽，绝不只是当时的太古遗迹之地残留的那一点太古风暴能量可比拟的。

　　“时代起源”的无上气象，只不过演化了中古时代的起源。

　　修炼之中，不知时间的流逝，在这混乱的空间断层之中，根本没有了时间的概念，林潇也不知道过了多久，唯一知道的就是到了某一天，体内的第三条无上洪脉大气，一股气象冲霄而起，第三种无上气象被他演化开来，承接了第二种的“时代起源”继续演化开来，由“起源”演化为“发展”。

　　而对于林潇所继承的中古时代而言，依旧远远不够，浩瀚伟力，令林潇只能继续开劈第四条无上宙脉来继续传承。

　　一个时代，有“起源”“发展”“兴盛”，达到“巅峰”，然后盛极而衰，最终这个伟大的时代，终将“落幕”，被另一个新起的时代所取代。

　　“起源”“发展”“兴盛”“巅峰”“落幕”，这五个步骤，便承载记录了一个伟大的时代兴衰史。

　　林潇传承了这力量，一路推演继承，最终，第四条无上宙脉也被他炼了出来，第四种地外气象“时代兴盛”也被他演化出来。

　　继续下去，最终还将有“巅峰”和“落幕”，但是，当第四种无上气象兴盛被他演化开来后，便嘎然而止，无法再继续下去。

　　因为光带的传承，从这里嘎然而止，被人为的切制了，导致了这一个时代的崩溃和消失，没有作为一个真正的时代被记录下来。

　　无以为继，林潇才睁开眼睛，从冥想的状态中情醒过来，打开双眼，头顶上，各种气象演化开来，这整个混乱的时空，都不能再影响他。

　　毕竟，影响这里的是中古的力量，现在这力量被他演化开来，这里，便困不住他了。

　　一缕意识，进入乾坤界，发觉所有人类，都在修炼，而且都大有精进。

　　想来自己在这里，一举连着又练出三种无上气象，现在等于拥有了四种无上气象，应该过了很多年。

　　林潇没有惊动乾坤界的众人，便开始跨步，确定方向，准备离开这里。

　　这里的乱流，已经不能影响到他。

　　“不知多少年过去了，现在的混沌界怎么样了，我现在修炼出了四种无上气象，那些初代老祖，要是没有什么太大突破，我一只手就可以捏死他们了。”

　　林潇淡淡一笑。

　　越是承载了时代的力量，林潇才能越发感觉到时代之主的恐怖，对于这可以埋葬时代之主的神葬之地，越是敬畏。

　　所以，他依旧没有想去闯神葬之地，去寻找亘古的打算。

　　他需要谨慎。

　　“不到九种气象，根本别想打神葬之地的主意，就算知道亘古被困，也没有足够的力量去救它，还不如等足够强大再说。”


第1269章 天狱的真面目

　　林潇认知很清楚，四种气象，现在的自己，的确是足够强大，加上可以完美发挥出曼荼罗的威力，现在的自己强大到什么样的层次，无法估量，不过，他并没有骄傲自大，依旧认为闯神葬之地，还不是合适的时机。

　　当他闯出这片乱流后，第一想法，便是寻找出口坐标，想要走出神葬之地。

　　离开乱流，长长吸了一口气，越强大，林潇越能深刻感受到这神葬之地的诡异。

　　在这里，什么时间，空间，维度坐标，甚至于命运线，似乎都是混乱的。

　　这是一个最诡异的混沌之地。

　　稍有不慎，就有可能陷入某个可怕绝境，再也出不来。

　　这一次林潇能够出来，全因为他本身的特殊性，否则永远感应不到那中间光带的核心，走不到那里，也要和那之前无尽的骸骨一样，任你生前多么英雄豪杰，最终也要老死在那里。

　　修炼出了四种无上气象，他的寿元增长，足足达到了两万三千七百五十六亿八千万年。

　　比起一个正常的三维宇宙寿命，还要悠久得多。

　　不过，依旧不能真正的永生。

　　寿元终结，还是要步向死亡。

　　带着乾坤界，林潇捕捉神葬之地的出口，四面八方的坐标都在流动，他闯出这片空间，出现的地方，却是一座座的高山，高山之中，有成群的巨型生灵在行走着，实力有强有弱，强的有无上的存在，弱小的，连宇宙级都不是。

　　而最让林潇在意的却是其中极远一座插天的高山之底，有一个隐藏着的本源能量，那本源之强大，极为恐怖，甚至都超过了混沌界的初代的老祖们。

　　现在的林潇，虽然不惧，但是却也不想去惹麻烦，这神葬之地，说不一定就会碰到更恐怖的，甚至有可能是时代之主的后手，或者是亘古曾经怀疑的算计了所有时代之主的幕后黑手。

　　于这无尽的流动维度线和坐标之中，只有出通往地球的出口坐标是稳定的，所以林潇很快就可以锁定，然后虚空穿梭，朝着出口赶去。

　　“修炼了应该不少年了，不知道现在的混沌界怎么样了，那些初代老祖，还有天狱的事。”

　　林潇都不知道被困其中多少年，只是一举修炼出了三种气象，时间应该不短，现在，他很在意混沌界的情况。

　　不断飞越，很快，林潇看到了天空上方，竟然有一片倒垂下来的山脉。

　　这倒垂下来的一片山脉，正在慢慢的飘浮着，而林潇锁定的进入地球内部的出口，竟然被这不知何时飘浮过来的山脉挡住了。

　　林潇停了下来，微微皱眉。

　　这里的坐标饭知时空都在时刻流动的，林潇耐心的停了下来，相信很快这上方倒垂着的山脉就会流走。

　　不想林潇很快就发觉这片山脉的流动速度比较慢，加上这片倒悬着的山脉极为广阔，等其慢慢流走，也不知道要等多久。

　　“这神葬之地，每时每刻都在改变，真是麻烦。”林潇有些头痛，慢慢接近，让他在这里等着，他的确做不到，谁知道这一片区域接下来会发生什么可怖的事？

　　就算他修炼出了四种无上气象，也不敢说自己就可以在神葬之地无敌了。

　　四维之眼，感应这倒垂着的山脉，这片山脉中，密密麻麻，有很多的本源，大小不等，不过都不足以威胁到他，唯有山脉深处，那隐在了云层之上，有一个若有若无的本源，却令林潇在意。

　　那本源应该很强大，不过有意隐藏，所以感应起来，若有若无，容易被人忽略掉。

　　沉吟了一会，林潇尽量避开，进入这片倒悬着的山脉，朝着那出口坐标处赶去。

　　带着的乾坤界里，足有十亿人类，强于林潇，也不能彻底的隐藏住所有人的气息。

　　林潇突然闯入，很快便惊起了很多生灵，不过林潇释放了一部份的威压，令这些生灵，本能感觉到了敬畏，纷纷又藏了起来。

　　修炼出了四种无上气象的存在，就算不动用曼荼罗，林潇现在的实力，也是高深莫测。

　　很快，林潇便冲进了这片倒悬着的山脉深处，接近出口，突然上头顶上方，山脉震动，一条漆黑的倒钩，狠狠的抽了下来。

　　林潇微叹，那隐藏在上方山脉深处的那本源若有若无的存在，终究是发现了他，而且发动了攻击。

　　四维之眼捕捉，上方的存在，显出真正形态，山脉崩塌，从上方的云层爬出一只通体漆黑如墨的八臂巨蝎怪物。

　　这怪物的形体极为庞大，几乎遮蔽了上方的云层，长着八条人一般的巨臂，蝎子躯体，尾有一条毒钩。

　　毒钩挥来，对着林潇重重勾来。

　　林潇头顶上，一道气象毕直冲霄而起，正是演化开来太古祖庙。

　　那毒钩一击，被太古祖庙挡住，林潇右手一抓，曼荼罗出现，第一层的六百二十五种神纹武器结合形成了一条鞭子，被他抓在手中，猛地抽了出去。

　　“啪”地一声，鞭子抽中这条毒钩，爆出刺眼的火花，毒钩应声而断。

　　上方爬出来的八臂巨蝎，发出尖锐的咆哮，张开的嘴巴里，白沫四溅，溅到哪里，便染得哪里的白色云层化为了乌黑色，只此就可以看出这口沫的剧毒层度。

　　林潇左手托着太古祖庙的气象，重重打出，反过来压住了这条八臂巨蝎。

　　八臂巨蝎八臂撑住压下来的太古祖庙，林潇右手的长鞭不断击出去。

　　每一击都要抽断八臂巨蝎一条手臂。

　　“啪啪啪”连着八声，便毁了这八臂巨蝎的八条手臂，最后一鞭，击中这毒蝎脑袋。

　　毒蝎发出可怕咆哮，脑袋中了这一击，竟不爆开，反而摇摇晃晃，重新生出毒钩和八条巨臂，一吸气，一下子喷吐出了一股墨黑毒云。

　　毒云扩散到哪里，哪里的生灵，树木，山脉都要融化。

　　林潇镇压住的太古祖庙气象，都被染黑。

　　这毒蝎如此可怕，林潇也微微一惊，身影一退，那墨黑毒云化为了八爪怪物，遮蔽天日，兜了上来。

　　林潇停了下来，这八臂巨蝎的可怕，有些超出了他的想像。

　　右手持鞭，意念一动，太古祖庙化为了一股太古的能量，注入长鞭之中，六百二十五种结成长鞭的武器神纹都在鸣动，如同吃饱了，开始精神百倍，释放恐怖力量。

　　“轰”地一声，这一鞭抽出去，几乎将山脉从中劈了开来，这巨蝎喷吐出来的黑云连同其躯体，都一起被从中剖开。

　　再不给对方重组的机会，林潇的长鞭中，爆发出恐怖的太古能量，将这两半的躯体都卷了进去，这太古的能量，如同绞肉机，便将其碾压绞碎。

　　这种对能量的运用，也是这么多年来，林潇参悟出来的，打出去的能量，分为了亿万种，如同一缕缕的发丝，每一种能量之间，既是统一的整体，又是单独的个体，当这些能量发丝绞动起来，便等于最可怕的武器，什么东西被卷进去，都是瞬间粉碎。

　　太古能量，猛地一绞，将这只不知名的八臂巨蝎彻底绞碎了，林潇收回了曼荼罗长鞭，意念一动，再深深看了这梦幻般的永远在改变的神葬之地一眼，心中默默念着亘古的名字，总有一天，他将会再次进入这里，而且，要打进神葬之地，找到亘古。

　　只是，现在还远远不是时候。

　　出了神葬之地，通过那唯一固定的坐标，林潇回到了地球的内部。

　　地球内部，此刻充斥着漆黑的恐怖能量，林潇一进入，就眉头一皱。

　　原本他以为那些初代老祖当年离开神葬之地后，可能会在地球这出口处布置大禁的封印禁制什么的，不过他现在自也不惧，却没有想到，走出神葬之地，遭遇到的却是这种诡异的能量。

　　这能量，甚至连林潇感应到了，都是心惊。

　　太古祖庙的气象，第一时间涌现，撑在了他的头顶上，背后，曼荼罗显现，林潇才跨步走出地球内部。

　　然后，他看到了一个昏暗，漆黑，甚至可以说是极为混沌的空间。

　　那强烈又熟悉的气息能量，林潇在瞬间明白了，这里是天狱。

　　“原来如此，这些初代老祖果然够狠。”林潇瞬间明白了，当年这些初代老祖逃出神葬之地，又怕他在神葬之地未死，便将地球整个的丢进了天狱里。

　　所以他现在闯出地球，便等于一步踏进了天狱里。

　　不过很快林潇便发觉这天狱里十分混乱，到处都是裂缝，下方，有一股巨大的能量在冲击，将地球高高的托了起来。

　　他距离天狱出口，很近。

　　一抬头，就可以看到上方的漆黑之中，显出几条裂缝，通过那裂缝，就可以闯出天狱。

　　林潇意念一动，收了地球，头顶着太古祖庙的气象，朝着上方的天狱冲去。

　　几乎是同一刻，整个天狱都在震动，恐怖的力量，从四面八方压了下来，其中，有一只遮天般的大手，由各种混乱的力量形成，往下拍打。


第1270章 杀进冰雪城

　　林潇发出一声低啸，全力闪避，突然发觉另一边，又有一只类似的大手抓来，逼得他不得不召唤曼荼罗，激发第一层的武器神纹，形成了长鞭，远远抽出去。

　　“啪”地一声，这大手被击溃了，但是下方却产生了无穷的吸力，要吸扯着将他往下拖去，更可怖的就是他的灵魂，竟然都要往下吸去。

　　林潇骇然低头，便看到了下方天狱中恐怖的一幕。

　　这天狱下方，如同一个灵魂黑洞，所有的生灵的灵魂，都要被拖进这黑洞深处，迷失一切。

　　“难怪四维生物进入，也要堕落。”林潇看在眼里，心惊肉跳，虽然可以拼命的跳出去，但灵魂却像要完全被拖进去，震惊之下，心头一动，猛地取出了那枚很特殊的永恒之石，再次的融合了进去。

　　说也奇怪，这枚永恒之石一融合进他的灵魂之中，原本那魂飞魄散灵魂要被吸扯进去的感觉突然消失了。

　　林潇镇定下来，上方那能量形成的大手，他并不看在眼里，这天狱看来真正可怕的，却是那下方的灵魂黑洞。

　　动用四维之眼，极力看去，隐约在这灵魂黑洞中心处，看到了一具古尸。

　　古僧尸体，竟然变成了沉眠在了这灵魂黑洞之中。

　　当日他利用分身，将那太古祖庙的碎片掷出古僧尸体后，之后的事便不知道了，却不想现在出来地球，却觉这古僧尸体，竟然变成了沉眠在了下方的灵魂黑洞中心。

　　林潇可以清晰的感觉得到，在灵魂黑洞之中，有两种力量在角逐着。

　　有很多的灵魂能量，正在被那古僧尸体吸纳，融合进去，然后在古僧尸体之中，似乎要产生某种蜕变。

　　这种感觉，很恐怖。

　　在这灵魂黑洞四周，还散布着很多的气息，林潇在其中感受到了混沌的力量，雷尊的力量，天道的力量等等……每一股气息，都代表了一头四维生物。

　　这些四维生物，依旧被灵魂黑洞吸扯在其中，被古僧尸体镇压影响，不过，林潇却又有新的发现，那就是这些被镇压的四维生物，其气息正在不断的延伸，似乎想要摆脱这灵魂黑洞，甚至有些的气息，已经延伸到了天狱的出口。

　　天狱出口，完全被破坏了，错非古僧尸体，掉入其中，依旧镇压住了这些四维生物，只怕这里所有堕落的四维怪物，都将要爬出去。

　　不过林潇却也看得明白，这些堕落的四维怪物，各显神通，都在慢慢处于将要脱困的边缘。

　　因为那古僧尸体，正在渐渐下沉，哪一天彻底的沉入那灵魂黑洞最深处，便再也镇不住这些怪物，所有四维生物，都将脱困爬出去。

　　看清楚后，林潇深深吸气，身影一动，便到了天狱上方。

　　那天狱上方阻止他的，正是一些四维生物显化出来的一部份力量，想要拖住他，让林潇带着它们一起冲出去。

　　林潇手中的曼荼罗长鞭不断的挥出去，这些四维生物被镇压，他可没有能力带他们出去，就算有也不敢，这些可是堕落了的怪物，现在被镇压，力量不足，一旦脱困，那简直是真正的灾难。

　　以前，他处于必死之局，所以才动用碎片，想要放出这些四维生物对付初代老祖，现在他有了足够的力量，自然不愿再释放这些四维怪物出来祸乱三界。

　　曼荼罗长鞭不断挥舞出去，一只只的遮蔽在上方的大手被击溃，却又引来更强大的攻击，林潇很快便动用了曼荼罗第二层的力量，改变了长鞭的形成，化为了曼荼罗镰刀，结合了两层的力量，再将太古祖庙的气象打进曼荼罗镰刀之中，威力倍增，一声长啸，终于将上方形成的层层叠叠的上百只手都击溃了，一鼓作气，终于冲了出去。

　　脱出天狱，林潇才吁出一口气，回头去看，天狱四周，完全破落不堪，一条条的黑气从中伸出来，如同恐怖的触须，林潇明白，每一股黑气都代表了一只四维生物的存在，现在，它们的力量，已可以伸到天狱之外，这样子总有一天，它们会彻底的爬出来。

　　现在因为古僧尸体加上灵魂黑洞，它们的真正本源，还脱离不了天狱。

　　避开那些伸出来的能量触须，林潇感应到了外围有极为强大坚固的禁制封印，应该是混沌界的强者布置下来的，如果四维生物真的脱困，这些封印也挡不住，但是却可以令布下封印的人早点感知得到。

　　林潇收起了地球。

　　右手一翻，取出曼荼罗，直接便砸了出去。

　　“轰”地一声，外面的封印，便被他砸出了一个窟窿。

　　然后他身子一闪，带着曼荼罗，从这窟窿里跨步走了出去。

　　在他砸开封印的瞬间，混沌界中，各方存在，都有所感应。

　　因为当年天狱动乱变故，原本混沌界以为四维生物出现，将要三界大灾难，却不想雷声大雨点小，天狱虽然被破坏了，古僧尸体掉进入天狱，依旧在镇压着，四维生物，还是走不出来。

　　之后，便开始在天狱四周，布下封印，万一有什么变故，各方在这里布下封印的存在，都有感应。

　　林潇意念一动，等各方大势力的眼睛盯到了这里的时候，他已经离开，就地找了一个小势力，抓住首领，问清楚现在的混沌界现况。

　　一问之下，林潇大吃一惊，因为现在的混沌界，距离他当年被迫逃进神葬之地，竟然足足过去了十万年。

　　“想不到，我竟然被困了十万年？难怪可以一举炼出三种气象。”

　　林潇深深吸了一口气，然后才知道当年天狱虽然遭受破坏，但因为四维生物被镇压，并没有被放出来，所以各方势力，又重新安心待在了混沌界。

　　而混沌界经历了十万年的发展，又有了很多的改变。

　　比如很多小势力或消亡或被兼并了，而大势力，却越发兴旺。

　　如冰雪城，佛门，造化门，魔域等也变得更强大，甚至有传言，混沌界中，有突破九种无上气象的存在都出现了。

　　林潇默默的听在心中，十万年过去了，那些初代老祖中，有人突破原本的境界，也有可能，林潇倒并不是特别的惊讶。

　　不过，不论他们怎么突破，林潇这一次，都准备要给他们所有人一个惊喜。

　　当年对他出手的，一个都逃不掉。

　　所以寻问清楚现状后，林潇将地球收了起来，便直接前往了冰雪城。

　　一些势力，派人前往天狱查看情况，看封印破了一个大窟窿，便猜测是不是有天狱的那能量触手变得强大了，所以远远击穿了，但好在并没有四维生物真的完全脱困爬起来，最终将这窟窿封印填补上了，并没有人相到，会是林潇带着地球，从天狱走了出来。

　　连四维生物被困其中，都无法脱困，更何况林潇？

　　根本没有人会相信。

　　林潇将自己灵魂中的永恒之石重新取下来，漫步虚空，也不刻意隐藏气息，一个跨步，很快，出现在了冰河谷上方。

　　名震天下的冰雪城，便耸立在了这冰河谷之中。

　　现在的冰雪城，经历了十万年发展，早就是混沌界巨无霸般的几大势力之一。

　　这十万年来，冰雪城里，更是能人辈出，奇才跌起，突破成为无上级的尊者数量，至少是以前的十倍。

　　林潇飘浮于虚空之上，俯视着下方的冰河谷里的冰雪城，脸上露出了一丝冷酷的淡笑。

　　从当年的毁灭人类，再到后来的袭击林潇等等，可以说，冰雪城的初代老祖，都起到了一个主导的作用，这次脱困，林潇第一个想到的便是前往这里。

　　“冰雪老祖，当年的仇，今天，终于要向你们冰雪城，整个的讨还了。”

　　轻轻自语着，林潇右手一伸，曼荼罗浮现，然后，他将第一层的六百二十五种武器都显化出来，再将太古的能量，一一打进去，猛地一声低啸，一挥手。

　　突然间，六百二十五种武器，带着恐怖的力量，如同一枚枚的足可以灭世的导弹，六百二十五种武器化为了六百多道的虹光，呼啸而下。

　　这一次，林潇是动用了足够的力量，积蓄起来，猛地一击。

　　瞬间，外围的镇派大阵，便被洞穿，几乎都不能阻止，一瞬间，“轰轰轰——”

　　等冰雪城的人反应过来，整个冰河谷，地动山摇，鬼哭狼嚎，直炸得血肉横飞，山崩地裂，只瞬间，整个冰河谷，化为了一片末日的景象。

　　只这一下，死伤的冰雪城的人，不计其数。

　　“吼——”

　　“该死——”

　　“哪个敢来攻打冰雪城——”

　　连声的怒吼咆哮响起，一道道的无上气象，冲霄而起，只瞬间，数不清的宇宙级，帝皇级强者，幸运的逃过刚刚一劫，全都疯狂了，黑压压的升空而起。

　　林潇脸上露出冷笑，这黑压压的升空而起，是这些人在遭遇到了攻击下的本能反应，但对于林潇而言，却正好可以将之一网打尽。

　　太古祖庙早已成型，在下方的怒吼咆哮中，直接镇杀下去。

　　太古祖庙，遮蔽了天日，直接砸下去。


第1271章 屠杀老祖

　　“啊——”

　　“天啊——”

　　“快闪——”

　　惊呼狂叫，已经来不及了。

　　太古祖庙，简直是碾压了下去。

　　一位位宇宙级，帝皇级，甚至于弱小的无上级，都如同被碾碎爆开来的苍蝇，血肉横飞，太古祖庙，重重落下，砸出了漫天的肉酱，直接轰进了下方的冰雪城里。

　　“轰隆隆——”

　　地动山摇，不知多少人死亡，冰雪城中心，被砸出了一个巨型的深坑，深坑之中，所有建筑物和生灵，都化为了乌有。

　　鬼哭狼嚎和一声声的惊怒咆哮，从四面八方响起，一道道气象，扶摇直上，林潇在瞬间，遭受至少超过十位的无上强者攻击。

　　这些无上强者，都只修炼出了一种或两种的气象，在无上存在中，属于弱者。

　　拥有了洞天福地，加上十万年的发展，冰雪城中，曾经很多卡位在了巅峰帝皇这一步的成功突破进入了无上的境界。

　　所以现在的冰雪城中，无上强者，再不似当年那么少。

　　平时留守在冰雪城里的无上强者，便有不少。

　　林潇突然闯进入，破坏外围大阵，直接对着冰雪城轰杀，混乱不堪，这些无上强者反应过来，纷纷怒吼涌上，一出手，至少超过十位无上强者，联手围杀林潇。

　　惊怒交加，加上十万年过去了，一时之间，倒没有人认出林潇出。

　　林潇双眼微眯，四维之眼正在捕捉这冰河谷里的强大本源，他在寻找冰雪城的初代老祖。

　　右手一抓，那些被他打出去的六百二十五柄曼荼罗第一层神纹武器回收，互相结驳，于空中形成了一条狞狰长鞭。

　　林潇伸手抓住长鞭，猛地一挥，“啪啪啪”的连着脆响，长鞭起舞如巨龙张爪，对于这些围上来的无上强者打出来的气象，他根本不理会，直接动用长鞭，击杀其真身。

　　一个个的宇宙胎破，魂飞魄散，被打成肉酱爆了开来。

　　只是一种两种气象，双方实力差距太大，比起林潇现在本身的境界修炼都要差得远，更何况林潇还动用了曼荼罗的力量。

　　一瞬间，超过十位无上强者，被林潇长鞭击杀，纷纷陨落，林潇冲了下去，杀进了冰雪城中。

　　长鞭挥到哪里，哪里便爆炸开来，如同摧枯拉朽，无人能挡。

　　冰雪城深处，连声咆哮响起，却见冰雪城主，三位副城主带着一群无上强者都冲射而出。

　　冰雪城主，已经修炼出了五种无上气象，三位副城主，都有四种无上气象的实力，其中之一，正是当年想要逼迫林轩儿下嫁给他的风若云。

　　在他们后面，还有十几位都是修炼出了一种两种或三种的无上强者。

　　而在更远处，地动山摇，一声龙龟咆哮，若有若无响起，却见一只龙头巨龟，正在觉醒，将要爬出来。

　　这正是冰雪城的镇城神兽，曾经是初代冰雪老祖的坐骑，现在的龙龟仙祖，已经修炼出了六种无上气象，不过，它的实力，却比一般的修炼出了七种无上气象的修炼者更强。

　　在冰河谷的尽途，还有一个巨大的永久性的虫洞，通往了另一块洞天福地，水属性的混沌祖地。

　　这些年发展，冰雪城势大，占据了两块最顶级的洞天福地，分辊为冰河谷和水属性的混沌祖地。

　　这冰河谷里只是冰雪城一部份实力，坐阵的最强存在，便是龙龟仙祖，然后便是冰雪城主和风若云等三位副城主，以及超过二十位的无上级强者。

　　在水属性的混沌祖地里，则同样坐阵有超过二十位的无上强者，最强者为修炼出了七种无上气象的真谛老祖。

　　至于冰雪城初代老祖，则依附冰河谷和水属性混沌祖地，另外开劈出一个独立的私人空间，隐藏在其中，既可以修炼，又不被人打扰，其它人也很难捕捉得到他的气息，就算想要对他下手，也找不到他私人空间所在的地方。

　　林潇动用四维之眼，甚至冥知之眼，可以捕捉到这冰河谷里的龙龟仙祖的本源，但是，却感应不到丝毫冰雪城初代老祖所在的地方，瞬间他明白了过来。

　　这些老祖，活得越久，越怕死，绝不会随便将自己置于危险的境地，像他一样，他收敛气息，这些初代老祖找不到他，而反过来也一样，当初代老祖收敛气息，林潇也一样找不到。

　　他之所以如此大肆杀戳，就是为了要逼这些老祖级存在出手。

　　听得远方龙龟咆哮，看到了四面八方很多帝皇或宇宙级强者，因为林潇屠杀无上存在，吓得亡魂皆冒，正在逃亡，林潇突然想到了如果知道自己杀回来了，以那初代冰雪老祖的性格，不只不会出手来抵挡自己，只怕，反而有可能惊走他们。

　　否则，十万年前，初代冰雪老祖也不可能联合那么多的九种气象存在，联手才敢对付自己。

　　当年混沌派初代老祖能被自己击杀，也是因为其太大意，以为自己根本不敌他，所以才出手。

　　想到这里，林潇一边挥出长鞭，一边开始改变自己的外表和本源气息，如同在自己的身体和本源之外，披上了一层伪装，连太古祖庙的气象都收了起来，长鞭收回，将六百二十五种武器重新结驳，化为了两柄巨剑模样。

　　双手各持一剑，双剑齐出，大肆破坏，同时开始慢慢压制力量，最强表现只能达到修炼出了八种无上气象的层次。

　　林潇也不知道能不能诱出初代冰雪老祖，来不及多想，那迎面的冰雪城主和三位副城主以及龙龟仙祖，联合其它的十来名无上强者，一起杀来了。

　　龙龟仙祖头顶上，六种无上气象冲霄摇摆，形成了八卦中的六卦，可惜最后两卦无法演化出来，虽然过了十万年，依旧没有寸进。

　　它修炼到现在达到颈瓶，再精进需要的时间，得以亿年来计算，十万年，对于它而言，不过弹指的一瞬间。

　　“该死的，你是谁？敢杀进我们冰雪城？”冰雪城主，又惊又怒，戟指咆哮，他果然没有认出林潇。

　　现在的林潇，化为了全身缭绕着漆黑云雾的模样，如同一尊魔神，加上双手持着两柄同样狞狰巨剑，这造型，他们几乎没有听说过混沌界里有这样的人物。

　　好在林潇之前突然出手，太过突然，只是一瞬间的事，所以很多人，根本都没留言他这转变的事。

　　而留意到的，也只是以为他是不是施展了什么恐怖功法，加上并不认识林潇，所以根本没有人叫出他就是林潇。

　　否则，只怕这些人，第一时间想的便是立刻掉头就逃，根本不会冲上来送死，敢指手指着林潇怒骂。

　　林潇，那是什么样的人？十万年前，就屠了混沌派的初代老祖，逼得冰雪初代老祖要联合其它大势力的初代老祖，联手才将林潇封进了地球，进而丢进了天狱之中。

　　十万年过去了，如果林潇真的闯出天狱又回来了，那得可怕到什么层度？

　　别说他们，就算是初代老祖，只怕都要闻风而逃。

　　听得这冰雪城主的戟指怒喝，林潇淡淡一笑，并不答话，双手挥剑，如同剑轮般的一个旋转，斩了出去。

　　“嗤嗤——”

　　如同屠宰鸡羊，一个修炼出了三种无上气象的存在，睁着眼睛，根本来不及反应，便被他从中剖开，连宇宙胎都从中碎裂，两半躯体，直接从空中掉了下去。

　　另一柄剑，从腰身处切断了三名无上强者的身体。

　　冰雪城主和另三位副城主，吓得一个哆嗦，本能后退，后面的龙龟仙祖，一言不发，六种无上气象祭起，重重镇压下来。

　　这冰河谷由它镇守，它是这里最强大的存在，比一般的修炼出了七种无上气象的还强，它看不出林潇到底有多强大，但却可以本能感应得到，林潇拥有四种气象，比它的境界，低了两个等级。

　　就算可以越阶而战，也不可能是它龙龟仙祖的对手。

　　不过，在林潇挥动那双手中巨剑的时候，龙龟仙祖，后悔了。

　　它太低估了林潇。

　　林潇没有打出太古祖庙的气象，却将这太古能量，注入双手巨剑之中，太古的力量，事合了巨剑的力量，疯狂斩出。

　　只一瞬间，整个虚空，都是巨剑的影响，将眼前众人，都困在其中。

　　龙龟仙祖的六种无上气象，六种卦象一下子崩溃了。

　　巨剑纵横，太古和曼荼罗力量结合，令这双剑，几乎无坚不摧，其它被卷进来的无上存在，连声惨叫，瞬间被绞杀。

　　唯有龙龟仙祖，咆哮如雷，手足在瞬间被切断，但是其龟壳却坚硬无比，林潇的双剑斩在上面，也只能留下白痕，无法破开这龟壳。

　　龙龟仙祖挣扎，林潇踩住龟壳，双手合一，便对着其被斩掉的脑袋刺了进去。

　　这龟壳虽然可以保护龙龟仙祖，但头足尾处，却是其最致命的地方，并没有龟壳保护。

　　双剑插入，林潇将太古力量注入其中，猛地爆发。

　　“轰”地一声，里面的龙龟躯体，连同那宇宙胎一起粉碎，原本坚固的龟壳，从内部引爆，也终于被炸碎开来。


第1272章 追杀初代

　　看着庞大的龙龟，翻滚着从虚空重重跌落下来，四面八方，无数人看得目瞪口呆，几乎不能相信自己的眼睛。

　　这一头冰雪城的镇派神兽，就这么死了？

　　很多人看得惊呆了，林潇身影不停，一路旋转，那巨剑不断挥舞，“嗤”地一声，冰雪城主发出一声狂吼，被卷入其中，破灭，死亡。

　　然后一名副城主连最后的惨叫都发不出来，便被林潇重重横着巨剑一拍，连身体和宇宙胎一起，拍得爆炸开来。

　　一尊尊的无上强者被击杀，漫天都是生命在陨落。

　　林潇最后一抖手，将左手中的巨剑掷出去，洞穿风若云，将其钉在了大地上。

　　当年，因为林轩儿的事，林潇留意过这个风若云，通过林轩儿和孙耀杰等人，记住这风若云的外表和本源气息，还有点印象，此刻见到，感应气息，立刻辩认出来，便有了特殊照顾。

　　被剑洞穿，钉在大地，这风若云惨叫狂吼，拼命挣扎。

　　十万年，他也多修出一种气象，也算天才人物，只是此刻，却在垂死挣扎，拼命呼求自己的老祖。

　　现在，只有初代老祖出手，才能救他。

　　林潇一言不发，任由他挣扎，屠杀完了虚空上那些无上存在，直接一脚凌空踩下去，对准了下方正在挣扎扭曲着的风若云的脑袋。

　　以林潇现在的力量，这一脚踩下去，瞬间就可以将风若云踩得渣都不会剩下。

　　“住手！”一声可怕咆哮像在他脑海里直接响起，整个冰河谷，突然扭曲起来，乌云垂压，瞬间化为了一只遮蔽天日的大手，对着林潇恶狠狠的抓下来，要阻止他踩死风若云。

　　风若云扭曲英俊的脸上，终于露出了笑容，他知道，初代老祖出手了，这个敌人，伤害不到自己了。

　　林潇脸上，也露出了一丝笑容，轻轻吸了一口气。

　　他最怕的就是这初代冰雪老祖没有露面就溜了，如果他一味隐藏，林潇也拿他没办法。

　　所以，他改变模样，甚至连本源外面，都伪装成了其它的气息，再加上击杀龙龟老祖，展示出来的最强力量，也就八种无上气象的实力，再到钉住风若云，这一切都是为了诱出这初代的冰雪老祖。

　　风若云是这个初代冰雪老祖最钟爱的直系后代，眼见着他危险，加上敌人足可以应付，那么，初代老祖出现的可能性，极大。

　　目睹遮蔽天空的大手恶狠狠抓来，林潇笑了，自己猜对了。

　　只要初代老祖显露出了气息，露出了本源，被他锁定，就逃不掉了。

　　右手提剑，猛地重重往下一震打出，自己却加速落下，“卟”地一声，依旧将风若云脑袋踩爆了。

　　连同其体内的宇宙胎一起，彻底灭杀。

　　而上方抓下来的大手，被那柄巨剑洞穿，虽然巨剑被震散，重新化为了三百多柄武器，但是大手，同样被击溃了。

　　“噫？”远方传来了一声惊噫声，因为刚刚林潇最后展示出来的力量，绝不只是八种无上气象，这力量，足可以与一般的修炼有九种气象的存在争锋。

　　一脚踩死了风若云，双手一挥，原本的一对巨剑重新爆成了六百二十五种神纹武器，头顶上，一道无上气象冲霄，化为了一尊太古祖庙，林潇将这六百二十五种神纹武器都打了进去，然后便激发曼荼罗第二层的一百二十五种神纹力量，也一并打进去，和太古祖庙融合为一，激发太古祖庙里的那一缕时代之器的神韵。

　　林潇托着太古祖庙，一言不发，凌空飞起，便对着尽途轰去。

　　远方，刚刚出手的正是初代的冰雪老祖。

　　冰河谷里，这么大的动静，他虽然在独立的私人空间里冥想修炼，也感应到了，打开眼睛，听到了风若云召唤，一时也没能在瞬间辩认出林潇，看林潇只是八种气象的层次，便远远出手，要救下风若云。

　　等林潇突然爆发出可以匹敌九种气象的力量时候，他心中便升起了强烈的不安，这是无上的感应，似乎自己将要遭受大劫。

　　再到林潇显出太古祖庙，这初代冰雪老祖心神一震，哪里还不知道发生了什么事，一言不发，再也顾不得什么冰雪城，什么风若支死活，或这里的亿万万其它人的性命。

　　所有一切加在一起，都不如他自己重要。

　　只要他活着，冰雪城的传承，便永不断绝。

　　瞬间收敛气息，便要跨步逃离这里。

　　“现在才想到逃，已经迟了——”

　　林潇发出了恐怖的咆哮，太古祖庙，轰破一切，前方空间，不断塌陷，让初代冰雪老祖的真身显现，想要打开虫洞逃走，也已经迟了一步。

　　“吼——”

　　初代冰雪老祖，发出一声厉啸，双手一震，九种无上气象一起打出，将这一方化为了冰雪的世界，里面有无数座冰山升腾，有无数的冰宫出现，更有九条冰龙，拉着冰宫在奔腾着。

　　“轰隆隆——”

　　太古祖庙，碾压一切，林潇现在的实力，极为恐怖，十万年中，连着提升三个层次，体内四条无上脉都在鸣动，可以提供足够力量，吸纳了前两层的曼荼罗神纹力量，就足可以爆发出这太古祖庙的那一缕神韵，推到当年可以击杀混沌派初代老祖的层次境界。

　　一座座的冰山崩溃，一条条的冰龙被毁灭，连那冲击过来的冰宫之城，都直接被碾压破灭。

　　太古祖庙，一击之中，破尽初代冰雪老祖九种无上气象。

　　初代冰雪老祖，喷出一口鲜血，全身上下，发出了咯咯脆响，一下子化为了一尊恐怖的冰霜巨人，持着冰霜巨锤，显出了最强大的终极姿态，但是，他却没有反击，而是一锤砸开了空间，下一步就跨了进去，竟然逃走。

　　他绝不恋战，他知道十万年前，凭自己一个人就敌不住林潇，更何况十万年后，林潇能够从神葬之地和天狱逃出，这得是什么样的力量？

　　而他十万年里，虽然有所进步，但并没有突破无上的最后一关，没有踏出最后一步，所以，他知道自己根本不敌。

　　拼尽一切力量，只为了逃走，同时释放最强大的意念力量，扩散到四面八方，他要召唤当年一起出手的那些初代老祖，再次联合，只有联手，才有希望击杀林潇。

　　当年出手击杀林潇的几位老祖都有份，现在林潇回来了，必然要对他们出手，所以这些初代老祖如同一条绳上的蚂蚱，一定会联手出动。

　　林潇的太古祖庙，一路横推，将迎面的虚空砸出了一个恐怖的旋涡，初代冰雪老祖显出最强的姿态，化身冰霜巨人，持着冰霜巨锤，一步跨进破碎的空间之中，依旧难以完全逃脱，嘴里鲜血狂喷，身体之上，全都是可怕的裂缝。

　　但是，他根本没有抵挡，只是全力逃亡，下一步跨出，已经出现在了“雷鸣山”。

　　“雷鸣山”，现在是魔域的地盘。

　　初代冰霜老祖一步跨进雷鸣山，发出可怕咆哮，林潇几乎在下一瞬间也追到了雷鸣山，手中太古祖庙的第二击，死死锁定了他，重重打出去。

　　雷鸣山尽途，虚空碎裂，可怕的黑雾升腾。

　　一声声可怕的阴笑响起：“小辈，还真是有种，连被抛进了天狱里，都能再爬出来，真是活见鬼了，四维生物也不能脱困，你到底是怎么做到的？”

　　整个雷鸣山，所有魔域中人，都一片惊怖，初代冰雪老祖，却猛地停了下来，不再逃跑，因为他知道，魔域的万魔之主，出现了。

　　他之所以一步跨出，逃跑第一个就逃到魔域来，全因为万魔之主。

　　当年，他联合了大圣猿王，无缺圣人，以及万魔之主，星教初代教主，天理教初代教主，造化门的初代门主造化圣王，一共七人，联手围杀林潇，事败后便将地球丢在了天狱里。

　　当年的这七人中，论实力当以大圣猿王为首，其次，便轮到深不可测的万魔之主和造化圣王。

　　十万年过去了，众人也或多或少有些精进，而其中传言最广告的，便是传说在这十万年中，万魔之主有所奇遇，突破无上的层次，踏出了最后一步。

　　大圣猿王，居无定所，无法寻找，余下众人中，只有万魔之主传言有所突破，所以初代冰雪老祖第一时间，便冲进雷鸣山，寻找万魔之主。

　　万魔之主的恐怖笑声响起，初代冰雪老祖安心下来，他明白，林潇出现，对于所有人都是一个威胁，特别是当年出过手的七人，每一个人接受到这讯息，都将第一时间出手，否则他们便要等着林潇来追杀了。

　　虽然隐身埋名，偷偷躲藏起来，林潇也未必找得着，但毕竟大多都有自己的基业，加上这样子躲躲藏藏，对于他们这样的存在，如果不是逼不得以，哪个愿意选择这最后一条路？

　　万魔之主出手，恐怖的魔气滔天，从远方出现，瞬间化为了两只遮蔽天的漆黑魔手，恶狠狠抓来。


第1273章 时代的力量

　　初代冰雪老祖从这两只魔手之中，感受到了令他都心悸的气息，瞬间可以判断，看来万魔之主，真的有可能突破了，那个传言，并不虚假。

　　暗暗一叹，他既羡慕嫉妒，又有些安心。

　　安心是因为万魔之主突破了，那么对付林潇就更容易了，羡慕嫉妒的却是万魔之主在这十万年中突破，自己距离突破，却遥遥无期，甚至有可能终生都无望了。

　　九种无上气象，几乎是他的极限，修炼不知多少亿年才有了今天的成就，想要再跨出最后一步，天时地理，气运，姿质，天份等等缺一不可，其中的艰难，无法想像。

　　这一步，等于天地之别。

　　跨出后，那等于是一个完全不同的新天地。

　　万魔之主，两只魔气显化出来的手掌，隔空远远抓来，裹动着的天地都在震动，其中有九种气象跳了出来，却是九尊黑色的恶魔骸骨，如同地狱的魔障，杀往林潇。

　　停下来的初代冰雪老祖，显化终极姿态，双手持着冰霜巨锤，一个回头，发出一声咆哮，配合着万魔之主的攻击，那冰霜巨锤，横空猛打向林潇所在的空间。

　　冰霜巨锤打到哪里，哪里的空间便被冻住，然后如冰块一样的粉碎开来，化为了无数的冰屑。

　　“万魔之主……好……又一个……”林潇早猜测到了有可能会有这样的情况出现，并不惊诧，毕竟当年出手攻击自己的足足有七人，事隔十万年，自己再次出现，这七个人，只怕都要再次出来。

　　而这，也是林潇所期待的。

　　如果一开始便瞬杀了初代冰雪老祖，只怕万魔之主以及其它的初代老祖都不会出现，而是直接逃之夭夭。

　　所以，林潇虽然动用了太古祖庙的力量，追杀初代冰雪老祖，将其重创，但却并没有将其击杀，至少没有展示自己真正的力量，就是要让其它人知道，自己并不是不可战胜的。

　　面对万魔之主的攻击，林潇微微后退，右手一托，猛地将太古祖庙打了出去，镇压攻上来的初代冰雪老祖，背后曼荼罗转动，启动了第三层二十五件神纹力量，一件件曾经的无上级武器显现，被林潇组合形成了一个巨盾。

　　“轰隆轰隆——”

　　连着两声恐怖巨响，林潇持着巨盾摇晃，微微后退，万魔之主的两只魔爪攻击，击中巨盾，虽然震退林潇，却不能伤他。

　　林潇稍退，再猛地一挥巨盾，二十五件无上武器重新组合，化为了一柄镰刀，纵身而上，对着远方的万魔之主杀去。

　　初代冰雪老祖被太古祖庙震得连连跌退，突然，在他身边，又有一股力量横着插了进来，这力量中，演化有造化的力量，化为了一只巨拳。

　　这巨拳，初代冰雪老祖认识，正是威震了混沌界无数岁月的“造化神拳”。

　　“轰”地一声，只是一拳，隔空打来的造化神拳，摧毁了已经是强弩之末的太古祖庙。

　　一个看起来如同圣人般的存在降临了，正是来自造化门的初代门主，造化圣王出现了。

　　远方，杀往万魔之主的林潇，也同时左右遭到了袭击。

　　左边的袭击，其中演化出了漫天的星斗，其中有九颗主星最是明亮，射落无量的星光，聚集一束，化为了通天的星光海洋，淹没过来。

　　另一边，则是九条天理大道，道道都可以压塌一个天地宇宙的伟力，九条结合一起形成了无匹的伟力，结合星光海洋，将林潇拖了进去，要在瞬间将其绞杀。

　　星教的初代教主，天理教的初代教主，也赶来了。

　　当年出手的七人，除了大圣猿王和无缺圣人，其它五人，都出手了。

　　每一尊存在，都锁定了林潇，如同盯住了猎物的群狼，露出锋利獠牙，随时都准备发动攻击，给这猎物以致命一击。

　　林潇深深吸气，停了下来，他还在等。

　　其它五尊存在，也短暂的停了下来，只是将林潇困在其中。

　　“嘿嘿——”虚空之上，又有一个淡笑传了下来：“值得我们这么多老家伙一起了手杀你，林潇小辈，你就算死了，也该当值得自豪。”

　　在混沌界中，并没有自己的势力，如同独行侠一样的无缺圣人，也笑嘻嘻的露面了。

　　围在四周的恐怖存在，增加到了六人。

　　这六人的气息结合在一起，全可以压塌万古，连四维生物，都敢与之一战。

　　“我们联手，就算是屠一尊四维生物，也不算难事，小辈，你能死在这样的阵式下，也的确不枉了这一生。”造化圣王，淡淡说话，神色平静，身体内外，都是造化神能，无尽岁月前，他便是凭着造化神拳，打出一片天地，创立了造化门，这无尽岁月之后，他的造化神拳，登峰造极，达到不可想像的境界。

　　初代冰雪老祖阴声道：“小辈，你到底是如何逃出天狱的，连最强大的四维生物都逃不出来，你到底是怎么做到的？”

　　这一点，也是其它人的疑惑，强于天道或混沌这样的四维生物，一旦被拖进天狱，都不能逃出来，更何况林潇再强，也不可能到那个层次，对于林潇能够逃出来，他们的确很惊奇。

　　“天狱出口已毁，也许当年我们将地球掷进去，只是停在了出口边，所以让他逃了出来，也有可能那天狱只能对四维生物有效，对于其它生为无效，又或者他有什么异宝，正好克制天狱。”无缺圣人很快便在瞬间说出了几种可能性。

　　其它人点点头，猜测林潇能脱出天狱，大概便是这三种可能性之一。

　　万魔之主，造化圣王，初代冰雪老祖，星教初代教主，天理教初代教主，再加上无缺圣人，困住林潇，封锁四周，看着林潇，如同盯着一个死人。

　　林潇脸上，抹过淡淡笑意，背后的曼荼罗在旋转，一柄柄的武器神纹都释放开来。

　　第一层的六百二十五种武器神纹，第二层的一百二十五种土著神明神纹，第三层的二十五种无上武器神纹，层层叠叠，在他背后展示，如同孔雀开屏。

　　每一种神纹都在鸣动着，引发了天地在震动，最后，这种震动竟然演变成了林潇与这混沌界在共振。

　　奇异的一幕显现，林潇突然间，变得如同这混沌界的唯一核心。

　　围在四周的其它六位老祖，心中都隐隐有了某种奇妙的不祥感觉。

　　“杀——”初代冰雪老祖，第一个发出微微的咆哮，打破了这种平衡和诡异的气息，化身冰霜巨人，打出了结合九种无上气象的冰霜巨锤，砸往林潇。

　　其它老祖，气机感应之下，星教初代教主和天理教初代教主，也在瞬间出手。

　　造化圣王，一言不发，却最是简直超接，造化的力量，结合化为了神拳，只是一拳，却可以破尽苍穹，直打林潇心窝。

　　整个混沌界，在这一刻都感受到了压抑。

　　各大势力都被惊动。

　　佛门的三尊古佛，太极门的太极王，玉皇宫，阴阳宫，雷尊殿，万象门等等各大小不等势力，都注意了过来。

　　六尊最强初代老祖联手，这出手的威势，如何能不震动天下？

　　曼荼罗三层的武器神纹都被激发了，在林潇的背后，自动组合，化为了一柄龙型的镰刀。

　　林潇脸上带着一丝说不出来的意味，反手一把持住了龙型镰刀，突然仰天一声咆哮，体内的四条无上脉都在震动，“轰隆——”一声，四道无上气象，毕直一线，全部冲射出来。

　　“太古气象——”林潇咆哮，那太古祖庙演化，震动太古的神韵，冲进了龙型镰刀中。

　　当时，林潇只修炼出了一种太古祖庙气象，动用最强力量，要将整个曼荼罗所有一切都融合进太古祖庙之中，才能激发其中一缕神韵，打出足可以击杀混沌派初代老祖的几乎超越了无上极限的一击。

　　但是十万年修炼，林潇已经修炼出了四种气象，这次出手，他本身足够强大，前三层组成龙型镰刀，便直接将太古祖庙的气象融合进去，震动神韵，右手猛地一挥。

　　“轰轰轰——”

　　可怕的巨响，初代冰雪老祖的冰霜巨锤，被重重弹开，紧跟着是天理初代教主和星教务初代教主的攻击，都被他挡下。

　　林潇虚空跨步，第二道无上气象冲霄而起，演化开来，十万年修炼，继承了中古伟大时代的力量，终于被林潇打了出来。

　　这无上气象一展开，便等于一个中古的时代画卷张开，从起源，到发展，兴盛，这三大气象，几乎就等于是连着一起，如行云流云，一旦展开，六大老祖，都露出了骇然神色。

　　因为他们感觉自己的无上气象被卷进这时代的洪流之中，如同面对奔腾不休的海啸，而他们，却连其中一个小浪花都激不起来。

　　“怎么可能——”

　　初代的冰雪老祖，发出一声惊天动地的咆哮，无上感应中，拼命将手中的冰霜巨锤举起，紧跟着便是“咯嚓”一声，龙型镰刀重重斩下。


第1274章 君临天下

　　龙型镰刀中，承担了太古祖庙的一点神韵，以及中古时代的力量，这一下压下来，简直等于一个时代的力量压来，初代冰雪老祖再强十倍，也万万不能抵挡。

　　“咯嚓嚓”脆响，冰霜巨锤粉碎，这化身终极姿态的初代冰雪老祖的躯体，变得不堪一击，瞬间就被时代的洪流淹没，粉碎，包括其中的帝皇骨，九条无上脉，以及宇宙胎，所有一切，都被粉碎，被时代埋葬，消失在了这伟大的中古洪流之中。

　　这是令人绝望的一幕，不论是万魔之主，还是造化圣王，或者两大教的初代教主，他们简直不能相信，这世上，会有这样的力量。

　　这力量，超出了他们可以想像的范畴。

　　而林潇，只不过动用了曼荼罗前三层武器神纹的力量，因为他明白，对付这些几乎没有什么太大变化的初代老祖，凭着前三层的曼荼罗力量以及四种无上气象的力量，就可以碾压了。

　　初代冰雪老祖，瞬间丧命，林潇的龙型镰刀，横着斩往星教和天理教的初代教主。

　　这两大教主，骇得亡魂皆冒，实在不能想像，林潇怎么会变得拥有了如此恐怖力量，打出生平最强力量，拼命阻挡，同时抽身便想后退逃走。

　　更强些的万魔之主，更是一言不发，演化万千只的魔手，往虚空乱抓，看起来气象万千，骇人听闻，实际上，已经开始逃走。

　　四大气象演化开来，特别是这中古时代的气象展开，实在是没有办法可以抵挡招架，星教和天理教的两位初代教主，如同被卷入惊涛骇浪中的小虫子，根本没有丝毫挣扎的余地，便被中古时代的力量碾碎吞噬了。

　　“吼——”齐声嘶吼，无缺圣人，万魔之主，造化圣人，则抽身而退，分成三个不同方向逃去。

　　只是一个照面，能在六人联手中，瞬间碾碎击杀了初代冰雪老祖，两大教的初代教主，这力量实在太骇人，让万魔之主等斗志全消，脑海里唯一的念头就是恨爹娘少生了两只脚，只想拼了命的逃离这里。

　　林潇哪里能让他们逃了，先锁定万魔之主，四种气象伴随着龙型镰刀，猛地被林潇掷了出去。

　　“倏”地一声，龙型镰刀挟带着四种气象，那时代的力量，无法抵挡，嗤地一声，紧跟着便是一声惊天动地的嘶吼，万魔之主被龙型镰刀洞穿，直接拖曳飞向天际，根本不能抗抗挣扎，任他怎么拼命狂吼，都挣扎不脱。

　　而林潇自己，则将曼荼罗取出，念动间，第四层的五种四维武器就出现在了手中，结合一起，化为了一个五芒星的图案，被他打出了出去，射往无缺圣人，而他自己，则持着曼荼罗，直接逃往另一边的造化圣人。

　　无缺圣人，发出一声可怕狂吼，便被这五种四维武器层次神纹结合出来的五芒星重重打中，身子直接烂了，便凌空倒翻下去。

　　林潇扑向造化圣王，这造化圣王知道逃不了，一声咆哮，反射打出这生最强的造化神拳，直轰林潇。

　　临死反扑，这一击，绝对恐怖。

　　林潇不语，只是一转曼荼罗，造化神拳打中曼荼罗，林潇身子震动，里面的树之祖发动，无尽的树根伸出，便将造化圣王缠住，绑在曼荼罗上，大量的树根，疯狂吞噬造化圣王全身的精气神，甚至是气运的力量。

　　造化圣王，如同困兽咆哮，一张脸上，尽是扭曲恐惧的咆哮。

　　“不……不……饶命……”

　　他在凄厉咆哮，可惜，一切都迟了。

　　林潇没再理会他，只是转身，无缺圣人跌落大地，被五芒星砸成了肉酱，宇宙胎破，已经身亡，那被钉住的万魔之主最强大，却如百足之虫，死而不僵，拼命的扭动身体和灵魂，想要逃走。

　　可惜龙型镰刀洞穿将他镇在虚空，灵魂都不能脱困。

　　林潇一招手，那五芒星回到他的手中，一个跨步，便到了万魔之主的面前。

　　万魔之主，传主中已经突破了无上的存在，但现在一双眼睛里，尽是恐惧。

　　林潇的强大，已经如同恐惧魔神，整个混沌界，在这一刻都失声了。

　　暗中观察一切的各方存在，都禁若寒蝉，包括佛家的三尊古佛，此刻都面色惨白。

　　十万年去了，曾经的脆弱如同小树苗的林潇，终于成长为了苍天大树，再也不是他们可以左右。

　　大圣猿王，本也暗中降临，想要乘机出手，但是在林潇出手的瞬间，他毫不犹豫就悄悄退走了，离开混沌界，如同没有出现过一般。

　　他明白，现在的林潇，不是他可以敌。

　　也正因为他没有显露出气息，才可以逃走。

　　林潇持着组合成五芒星模样的五种四维之器，走到了扭曲着的万魔之主面前，意念一动，后面的曼荼罗出现，上面的树之祖，已经将造化圣王吸成了一具干尸，树根缩回曼荼罗里，这变成干尸的造化圣王尸体，便从虚空掉落下去。

　　天地一遍寂静，这一天，注定了将要震撼整个混沌界，比起十万年前林潇斩杀了混沌派初代老祖，还要震撼千万倍。

　　如果说十万年前林潇那一击，让他成为了混沌界最强大的存在之一，那么，十万年后的他，已经变成了真正的举世无敌，再也没有人可以反抗他，所有高高在上的大人物，都要被他踩在脚下。

　　树之祖的力量发动，缠住了万魔之主，一点点的吞噬着他的一切，万魔之主，挣扎着发出绝望的嚎叫，他已经几乎要突破无上的存在，将要证得真正的不死不灭，但是，终究在这一刻，陨落了，身死道消，亿万年的修为，最终破灭。

　　初代冰雪老祖，星教初代教主，天理教初代教主，无缺圣人，造化圣王，万魔之主，六大混沌界处于最强大层次的初代老祖们，都在这一天死了。

　　死在了同一个人手中，这个人，便是来自地球人类中的林潇。

　　林潇用这六大初代老祖的鲜血和生命，铸就了一段无敌的神话与传奇。

　　他一个人，令整个混沌界，万千大小势力，都全体失声沉默。

　　六大初代老祖的尸体精气，都被林潇抽干，然后随着他一口气吹过，所有一切，都化为了飞灰。

　　林潇于雷鸣山上空这战场处，虚空盘坐，杀了这六大老祖，他无喜无悲，反而高坐于虚空之中，似乎在等待着什么。

　　他的神识，释放开来，如同笼罩住了整个混沌界。

　　很快，他便等到了他需要等的人。

　　佛家的三大古僧，率着佛主，转世佛，足有数千人，出现在了他的面前。

　　然后，玉皇宫，雷尊殿，太极门，阴阳宫，万象门……

　　陆陆续续，大小不等各种势力，都涌来了。

　　林潇高坐虚空，四维之眼，扫视一切，所有人都要矮他一节，在这一刻，林潇就明白，从今天开始，他将要君临这个世界，他就是这个世界的主宰，谁想要活下去，就得要臣服。

　　连佛家，都主动赶来示好。

　　林潇露出了一丝笑意，在他眼皮之下，四面八方，黑压压的便是来自各个不同大小势力的强者，他们出现，代表了自己所在势力的诚意。

　　而林潇，也需要他们来表现自己的诚意。

　　他点出了造化门，天理教，星教，魔域，冰雪城，火神宫这六大势力，必须要一举灭绝于这个混沌界，而这些空出来的洞天福地，再具体根据战绩来划分。

　　林潇一句话，点燃了整个混沌界的清洗战火。

　　冰雪城，魔域，天理教，火神宫等势力，遭受到了几乎来自整个混沌界的其它大小势力的联手攻击，失去了初代老祖，这些势力，如何能够抵挡？

　　死的死，逃的逃，曾经称霸混沌界无尽岁月的这几个大势力，就这样子风流云散了。

　　整个混沌界的势力分布，几乎在一天之间，扭转了过来。

　　林潇替人类留下了五种属性的混沌祖地，其它多出来的洞天福地，分给了在这一役之中表现突出的其它大势力。

　　替人类留下五种属性的混沌祖地，只因为林潇想要将这五种属性合一，夺得真正的混沌力量，令自己变得更强大，至于其它的洞天福地，林潇并没怎么看在眼里。

　　乾坤界里的人类陆续走了出来，同时曾经散居在世界各地的人类，知道了林潇的事，都开始陆续聚集返回混沌祖地。

　　而地球，林潇也将其安置在了混沌祖地之中。

　　地球人类的历史，经历了这无尽的沧桑，终于再一次的走向了辉煌。

　　大圣猿王，逃出了混沌界，林潇一时也无法寻找得到他。

　　清除了冰雪城和魔域等势力后，安顿好了人类，林潇并没有消停，而是独自离开了混沌界，走向了原界。

　　三界之中，混沌界已经几乎等于臣服，现在便轮到了原始二界。

　　中古时代，只演化到了第三个层次，接下来的巅峰，再到落幕，需要依靠他自己去演化。

　　林潇需要走出自己的道。

　　一步跨进虚无世界，再一步，如同丈量了这个世界，出现在了一处巨大的旋涡面前。

　　这旋涡，便通往了原界。


第1275章 原界之战

　　原始二界，虽然和混沌界齐名，但这么多年来，却几乎没有外界的人敢进入。

　　因为原始二界，各有一尊四维生物坐阵。

　　在其本源世界中，原祖和始祖，就是真正的四维生物，谁也不能与之匹敌。

　　林潇的举动，无疑等于在将要向这两尊四维生物挑战。

　　征服混沌界，万教臣服，连佛三尊古佛都要低头，这无形中令林潇养成了一股无敌的势。

　　林潇要借用这股势，进入原始二界。

　　眼前的巨大旋涡中，特殊的原气在沸腾着，一群长得相当庞大的巨人守护在那里。

　　这些巨人，正是原人。

　　看到林潇突然出现，这些原人一惊，都站了起来，挡住了旋涡。

　　在现在的林潇眼中，这些都是蝼蚁一样的东西，伸手随意一扫，便如同刮了一股狂风，将这些原人都甩到了一边，再一个跨步，进入旋涡之中。

　　进入旋涡，感受到了浓冽了原气能量。

　　林潇头顶上，太古祖庙的气象自动浮现，背后，曼荼罗旋转。

　　他将要面对的是真正的四维生物，绝不是一般的无上存在可比，就算是现在的林潇，也不敢大意。

　　跨入旋涡，再出现的时候，眼前看到提一片极为荒凉苍漠，广阔无边，四维之眼中，可以看到很多如同部落般的原人族聚集之地。

　　在这原界之中，没有先行的科技，物质也很稀缺，原人族甚至就如同原始部落一般的生活着，抗拒着一切先进的科技。

　　和混沌界根本不能相比，这里的一切，都遵从着最原始的丛林法则。

　　远方，传来一声声的可怕魔兽的咆哮，有原人联手猎杀魔兽充当食材的画面。

　　林潇释放自己的意志，很快，整个原界的天空，都传来了轰隆隆的声响。

　　一股股浩瀚的原气，在往他这里聚集着。

　　处于原界之中，原始绝对是一头真正的合格四维生物，想到要真正的面对一头天生地养的四维生物，林潇有些紧张，更多的是兴奋。

　　到底凭自己现在的修为，能不能挑战四维生物？

　　到底四维生物和修炼上来的无上存在，差距在哪里？

　　一直以来，都有一个传言，那就是修炼出了九种无上气象的修炼者，可堪比最弱小的四维生物。

　　只有突破了无上存在，才能和一般的四维生物相比。

　　林潇能够轻易击杀冰雪老祖和万魔之主等人，现在的战力，自然是超越了无上的层次，甚至还要更强大。

　　林潇的意志和本源之强大，只是随意释放，便足以撼动了原界，很多的原人强者感受到了，都禁若寒蝉，如同末日降临，惊恐之下，都躲藏了起来。

　　而原界的能量，在流动着，虚空之上，堆积起了一层层的乌云，这些乌云，都有原能组成，大气层中，因为能量磨擦，不时的爆出火花，劈下闪电。

　　电闪雷鸣，完全是一片末日的景象。

　　林潇淡淡微笑着，身体自动升空，很快，便出现在了这些云层之中。

　　四面八方的云层在闪电之中，不断幻化，渐渐的，这些云层堆积，形成了一张若有若无的庞大人形巨脸，上面五官都清晰起来，嘴巴微动，吐出话来。

　　“年轻人……敢闯入原界……你是第一个……”

　　若有若无的声音，渐渐清晰，巨大的威压，等于挟带着整个原界之威，从四面八方压迫过来，换了一般的修炼出了九种无上存在进入原界，在这种巨大压迫上，都要感觉窒息。

　　当年原始借用宿主，防开原界，都敢与那些初代老祖联手一战，一旦进入原界，这里是原始的地盘，传说中，它便是原界诞生的灵魂意识，在这地盘中，它就是绝对的主宰，那些初代老祖如果进入原界，面对原始，一个照面就有可能被秒杀。

　　林潇感受到了巨大压力。

　　头顶上的太古祖庙，在震动，背后的曼荼罗旋转，突然开始变得巨大起来。

　　一柄接一柄的武器神纹力量被激发，林潇在提升力量，抗拒这种压迫感。

　　“原祖，你借用的宿主，我很感兴趣，这次进入，特来看看。”林潇脸色平静。

　　当年，孙耀杰等人怀疑原祖的宿主，有可能是章幽，如果是真的，林潇现在拥有了足够的实力，他想要解救章幽，另一方面，却是想要得到这原界的本源力量，更想要通过这四维生物，试试自己的力量。

　　对于这天地生养的四维生物，林潇很好奇。

　　曾经四维生物，是三界绝对的霸主，却被未来佛坑进了天狱，之后才有修炼者的出人头地，也等于间接的给了林潇成长的机会。

　　否则林潇成长到了一定的层度，只怕这些四维生物，便不能容他了。

　　“一个修炼者……却有这样的战力……不错……”原始发出断断续续的声音，看着林潇能够承受这四面八方的挤压，随着话语断断续续，来自四面八方的压力，也越来越强大，四周的乌云都开始扭曲了，其中磨擦爆出来的火花闪电，越来越恐怖。

　　“原祖，三界之中，据说还没有哪一个修炼者，可以真正的屠得了一头四维生物，修炼者与四维生物之间，到底差距在什么地方呢？”林潇突然发出一声长啸，背后一柄柄的武器组合，瞬间化为了一条长鞭，他持着鞭子，猛地击打了出去。

　　头顶上，太古祖庙的气象依附这长鞭，重重对着乌云撞出去，要打开这四面八方挤压过来的恐怖能量。

　　“轰隆隆——”

　　各种庞大的巨响持续不断，林潇撕开了乌云，终于喘出一口气来。

　　原祖发出了一丝丝的笑声：“修炼者……难以真正的不死不朽，可是，四维生物，天生便是不死的，就算所谓死亡，便于你们修炼者的沉睡一般，总有一天，还会醒来……”

　　“我们是天生的世界之主，所有生灵的君王……所以修炼者再强大，也不能违逆这个自然的法则……懂了吗，年轻人……我们是天地生养出来的统治者……”

　　原祖的声音，突然变得庞大起来，整个原界，都与之共鸣，轰隆隆，世界的本源在震动着。

　　林潇可以深刻的感受到那本源的恐怖，这整个原界，便是原祖的躯体。

　　林潇在突然间，有所明悟，离开了原界，原祖也不足为惧，但是在原界之中，整个世界，就等于是它的身体，是他的一部份，在这里，它几乎是无敌的。

　　每一个四维生物，都是代表着某一种东西而存在着的。

　　而这原祖代表的便是这个原界。

　　“天地生养出来的统治者？我倒记得我们地球古人有一句话，王侯将相宁有种乎？今天，便将这句话，送给你。”

　　林潇哈哈一笑，手中的长鞭翻动，一瞬间便打出了千万鞭，每一鞭都撕开了四面八方的乌云闪电，杀往了他感应到的原界本源。

　　原祖发出了大笑，笑声与原界震动，从四面八方传来，突然间，恐怖的原气翻腾，化为了恐怖的原海，巨浪涛天，猛地打了下来。

　　在原界之中，一草一木，都是原祖的化身，是它的一部份。

　　在这里，它的实力，得到了无限的提升。

　　当年混沌天道还存在的时候，虽然原祖和始祖被称为最弱，但其它的四维生物，也不愿进入这两界征战，只因为进入这两界，其它的四维生物力量无限衰弱，而这原始二祖的力量，却会无限的强化。

　　原海重重轰了下来，林潇挥出去的长鞭，一下子被震得散了开来。

　　“来得好。”林潇一声咆哮，曼荼罗转动，很快第二层第三层的神纹激发出来，结合之前的长鞭，化为了一柄龙型镰刀。

　　一下子动用了曼荼罗三层力量，之前击杀万魔之主等六位初代老祖，也不过便达到了这个层次。

　　右手一伸，抓住龙型镰刀，林潇头顶上，四道气象毫无保留的冲射了出来。

　　太古祖庙先一步融合进了龙型镰刀，激发那一缕神韵，然后便是中古时代的气象展开。

　　起源，发展，兴盛，如同一幅伟大的画卷，这绝对是一个奇迹，如果能够再结上后面的巅峰和完美的落幕，其强大，已经成为了大势，莫可能挡。

　　可惜，现在的林潇，只能演化其中前三步，中古的时代力量，还是被大打折扣，不能完美演化。

　　饶是如此，也可以轻易灭杀万魔之主等人，此刻在这原界之中展开，同样是所向披靡，瞬间便将原海撕开，反过来将浩浩荡荡的原海吞噬了。

　　中古时代的伟大，远远超越了原界。

　　只是三界之一的原界，在本质上，如何能够和一个时代相比？

　　原祖也终于重视起来，发出了一阵阵的咆哮，原气翻腾，虚空裂开，一只大手从中抓出，抽出了一根世界脊梁，正是原界之骨。

　　原能聚集，四维力量爆发，时间流逝在疯狂着，原本缓慢的动作正在加速，却见无穷尽的能量和乌云垂压下来，从中组合形成了一只撑天一般大小的原界巨人。


第1276章 三界臣服

　　这原界巨人，纯粹由原能组成，右手一抓，取出原界之骨，重重对着前方浩浩荡荡展开的中古时代的力量打来。

　　原界之骨，四维武器的层次，其中蕴含了难以想像的力量，结合原界的力量，演化为了林潇和整个原界为战。

　　那抽过来的原界之骨，和林潇的龙型镰刀，在一瞬间作了千百次的碰撞，这原界之骨，是真正的四维武器，而林潇的龙型镰刀，则是曼荼罗的前三层所有神纹力量组合，更挟带着中古时代的力量，一路演化开来，气象万千，号称最强的气象，丝毫不为过。

　　林潇将自己的力量推到了最强的巅峰，四种气象，结合曼荼罗前三层力量，心情的完美发挥。

　　原祖化身的原界巨人，不时被其龙型镰刀击溃，但又不断的重新组合出来。

　　而林潇打出来的气象，深化到第四层次，便自动中断，也给了原界巨人反击的机会，那原界之骨一击，便可以乘机将他的龙型镰刀击溃，甚至震伤林潇。

　　林潇吸气瞬间恢复，重新组合龙型镰刀再战。

　　越战越疯狂，林潇感受到的压力越来越大，在这原界之中，原祖实在太强，强到了不可想像，一个世界的力量，实在可怕。

　　压力来越大，那原界巨人持着的原界之骨，不断拍打，每一次击打，整个原界都要震动一下，渐渐的，原界四面八方挤压力量越来越强，严重的限制住了林潇的活动。

　　他的攻击，在这原界之中受到了削弱。

　　四面八方，原能越来越强，渐渐的聚集形成了一尊尊同样的原界巨人，然后从虚空之中抽出了由原能仿制成的原界之骨，将林潇困在了其中，从四周不断击打起来。

　　林潇立刻压力倍增，连中古气象都要溃散了。

　　“四维生物……果然好强……”林潇吃力被打得节节败退，只感觉天上地下，所有一切都是原能，自己如同被困其中，这种感觉，和那修炼者交手，完全不同。

　　这如同和大自然在搏杀，在挑战天地之威。

　　意念一动，背后的曼荼罗里，黄泉塔，混沌树，岁月刀，创造之源，毁灭之眼，同时出现，组合形成了五芒星，收缩起来，到了林潇左手。

　　被逼无奈，林潇不得不动用上了曼荼罗第四层的力量。

　　将这五芒星按进了手中的龙型镰刀中，整个镰刀，突然如同活了过来，化为了一条巨龙在咆哮。

　　“轰”地一声，迎面一尊原界巨人，直接经受不住这爆发出来的力量，溃散了。

　　融合进了这五种四维武器的力量，林潇的实力，突然则至少增加了十倍以上，一声长啸，龙型镰刀挥斩出去，劈到哪里，哪里的原界巨人便崩溃消散，连这原界都差点被活生生的给劈了出来。

　　“怎么……可能……”原祖发出了咆哮，啸声中，充满了震惊。

　　林潇的实力，超出了他的想像。

　　之前击杀万魔之主等六大初代老祖联手，林潇都只动用了曼荼罗前三层的力量，现在激发第四层力量，将四种气象融合进去，这龙型镰刀的威力，简直大到不可思议，刀锋所指，便是时代力量冲击到哪里，成片成片的虚空粉碎开来。

　　林潇虚空踏步，很快便破进了原界的大地之底，杀往了原界的最深处。

　　原界的本源，便藏在了这原界的最深处。

　　而这也是他进入原界的一个主要原因。

　　恐怖的能量沸腾着，似乎感应到了林潇的目的，原祖也爆发了最强力量，整个原界在沸腾着，无穷尽的能量化为了一柄柄的标枪，直接刺杀过来。

　　林潇的龙型镰刀一摆尾，便将所有射过来的能量标枪粉碎，再虚空一击，将前方的空间粉碎，林潇一个跨步，出现在了这原界的深处，在他面前，出现了原界的本源。

　　那是如同巨型心脏般的最纯粹的原界能量结晶。

　　如同曾经三维宇宙的宇宙之心，这原界的本源，便是这颗原界之心，当然，比起三维宇宙的宇宙之心，其层次不知高了多少倍，当然，宇宙之心也极为珍贵，因为并不是所有的三维宇宙，都可以结出宇宙之心。

　　“人类，住手——”

　　原祖的声音变得惊怒起来，从眼前的原界之心中散发出来，可以说，这原界之心，便是它的本源，是视若生命般的珍贵，如果原界之心真的被夺取了，对于原始而言，等于是被抽干所有力量一般，不死只怕也要陷入沉眠之中，等再醒过来，也许要等这原界再次产生出原界之心，已经是下一个时代的事了。

　　无穷的能量疯狂着，但都不能阻挡林潇持着的龙型镰刀，时代的力量，在龙型镰刀的推动下，镇压了一切。

　　“原祖，我需要你的本源，不过，我也不会赶尽杀绝，只取你一半原界之心。”

　　对于原界和原祖，林潇印象并不好，创世王国的毁灭，便和这二界有关，到现在戴丝雅和自己的子孙都下落不明，可以说，这二祖，都是他的仇人。

　　要不是当年人类一事，疑似章幽出手相助，原祖降临，也算是侧面帮过人类，今天林潇只怕不会替他留下一半原界之心，而是会彻底取走，就算不能杀他，也要让他在这个时代沉眠下去，落得如同岁月一样的下场。

　　夺取一半原界之心，原始将会衰弱很多，不过，却不会沉眠下去，而且最终慢慢的另一半还会成长起来。

　　林潇说完，挥动龙型镰刀，便斩了出去。

　　原祖虽然强大，但对于发动了第四层曼荼罗，力量增强十倍不止的力量，却已经不能抵挡，一声咆哮，整个原界都一阵抖动，猛地收缩，然后哆嗦不止，原界中，开始下起了倾盆大雨，如同整个世界在哭泣。

　　眼前的原界之心，被龙型镰刀从中斩了开来。

　　一分不多，一分不少，林潇只取了其中一半，收进了体内空间。

　　被取走一半原界之心，原祖的力量，等于衰退弱了一半，那原本的气息，变得脆弱不堪起来。

　　“原祖，你的宿主被你藏在了哪里。”林潇寻问起了疑似章幽的存在。

　　原祖在呻吟着，被取走了一半的原界之心，它已经衰弱不堪，林潇随意可以将整颗原界之心夺取，令它彻底沉眠。

　　听得林潇的寻问，它一言不发，突然一股能量翻涌，虚空裂了开来，裂缝里，便有一根柱石镇在那里，一个巨型男子，被捆绑在这柱石之上。

　　这男子看起来像原人，但林潇感应本源，却瞬间明白，这就是章幽。

　　不知原祖对章幽做过什么，将其改造成了原人的模样，而现在的章幽，被锁链锁住，双肩上都被锁链穿过，囚禁在那里，看起来，十分凄惨。

　　林潇眉头一皱，冷冷道：“原祖，你做的好事。”

　　林潇的声音变冷，原祖机灵一颤，怕林潇将它另一半的原界之心也夺取了，忙着粉碎了所有锁链。

　　林潇右手一抓，便将章幽抓了出来，稍一感应，皱起了眉头，章幽意识昏迷，身体的状况，很奇怪，也很复杂。

　　原本人类之躯，后来变成了黑暗兽，现在又变成了原人，更成为了原祖的宿主。

　　章幽现在的躯体，连林潇都不知道该算什么，唯一没变的，也许是他身为人类的灵魂和意识。

　　微微一叹，林潇将其收进了乾坤界中，扫了只余一半的原祖，淡淡道：“我说话算，只取你一半原界之心，不过，若下次敢犯我手，我会将你抛进天狱镇压。”

　　说完，林潇离开了。

　　原祖听得却机灵一颤，整个原界都随着在颤抖，对于天狱，这些四维生物，那是发自内心的恐惧。

　　离开了原界之后，林潇深深吸了一口气，深吟了一会，才前往另一个世界，那就是始界。

　　始祖的力量，应该和原祖相当，既然夺取了原祖一半的力量，始祖，林潇当然更不会放过。

　　跨步进入始界，这始界和原界相当，唯一的不同的，只是其本源力量的属性不同。

　　似乎感应到了林潇出现，甚至感应到了林潇在原界做的事，始祖的意识，主动的传递了过来：“我愿献上一半本源的始界之心，只求额下离开。”

　　始祖不像原祖，曾经算是对人类有功，始祖犯到林潇手中，战败之下，很有可能整颗始界之心都被夺走，而现在，始祖竟然主动愿意献出，林潇倒是大大愣了一下，不过回想起来，始祖这一着，也算聪明。

　　毕竟林潇既能轻松杀败原祖，始祖也不能抵挡，如果整个被剥夺，不如主动献出来，至少还可以保留一半，将来终会再次长全。

　　“好。”既然对方主动愿意献出来，林潇也不愿强迫太紧，四维生物，毕竟不能轻诲。

　　始界之行，林潇和平的便得到了一半始界之心，算是满载而归。

　　返回混沌界，他征战原始二界，各取一半本源之心，令两大四维生物低头臣服的事绩，已经开始传播。

　　林潇的威名，在整个三界，都传开了。

　　这是三界的奇迹，也是这个时代的最强者。

　　返回混沌界，林潇便开始融合那一半的原界之心和一半的始界之心，要将其融合为原始之力。

　　他将要创造更强大的奇迹。


第1277章 章幽蜕变

　　三界都要臣服于林潇脚下，将各取得一半的原界之心和始界之心合在一起，要将其融合化为最纯粹的原始之气。

　　这原始之气一成，足可以和混沌之气相提并论。

　　在自己的体内空间，任由这原界之心和始界之心自然的融合一起，林潇带回章幽，引起了不小的轰动。

　　孙耀杰，叶冬灵，常娟等人都赶了过来。

　　“这阵子，陆续返回的人类数量，已经渐渐达到百亿了。”孙耀杰还是很兴奋的。

　　现在人类占据了五处的混沌祖地，林潇威名，传遍天下，这些年来，散落在混沌界各地苦苦生存下去的人类们，都开始陆续赶回，短短时间，回归的人类数量，已经接近百亿。

　　十万年过去了，混沌界的变化，还是巨大的。

　　而对于十万年来处于乾坤界中修炼的人类来说，同样变化巨大。

　　林潇在十万年中，连着修炼出了三种无上气象，其它人类也不差。

　　特别是继承了无上力量的孙耀杰等人，修炼速度，更是惊人，虽然他们修炼出来的无上气象，不能和林潇相比，但精进速度，却不比他差多少。

　　很多人，都突破成为了无上存在，继承着的封神殿神灵们，也终于变得足够强大，脱离了他们的身体，不再是寄宿状态，而是真正的活了过来。

　　像元始天尊，太上老君，通天教主等都已经真正的复活，完全自由，恢复曾经的实力，修炼一日千里，不过，待在人类之中，这么多年过去了，封神殿也不复存在，加上天道都堕落进入了天狱，所以他们这些神灵，虽然想要重建封神殿，却也愿意依附于人类而存在甚至发展下去，更愿意收一部份人类为弟子，发展状态封神殿。

　　这样的结果使得封神殿也变成了人类大小不等的势力一部份。

　　至于失去了这些封神殿无上力量的孙耀杰等人，突破无上存在，也走上了各自修炼的道路。

　　每一个人，都以林潇为目标，在追赶着。

　　算上这些封神殿神灵力量，现在的人类总体实力，就算不加上林潇，也是极为恐怖的。

　　十万年的变化，实在太巨大了。

　　林潇救回了章幽，众人围上来，看着昏迷中的章幽，查看他的身体，却都头痛。

　　现在章幽，变得人不人，鬼不鬼，虽然本源还是人类，但身体连着被改造，现在已经不知道算是什么物种。

　　林潇同样微微皱眉，当时他解救章幽的时候，章幽被原祖捆绑在了那石柱上，应该是想要再对他进行某种改造，好在自己先一步救了他出来。

　　“林潇，章幽这样子昏迷不醒，能不能叫醒他？”孙耀杰寻问。

　　林潇摇摇头道：“暂时不要，他以前得到了一部分黑暗兽的力量，几乎被同化，现在又被原祖当成了宿体……可以说吃尽了苦头，身体遭受到了极大破坏，不过，这也是他的一种造化，就看他能不能挺得过来，如果可以挺得过来，将以前的这些力量都融会贯通，收为己有，我想，等他醒来，定可入无上境界。”

　　听得他这么说，众人都松了一口气，孙耀杰笑道：“别的我不敢保证，章幽这小子的意志，我们一般人都比不了，也只有他，连着经历了这么多，还扛到了现在。”

　　林潇嗯了一声，伸出手来，对着章幽的身体，连着拍打，一道道的能量打进去，最后在他的体表形成了密密麻麻的封印，道：“等他冲破这封印，便可大功告成，好了，让他在这里好好休息进行蜕变吧。”

　　安顿好了章幽，而人类的事务具体由孙耀杰等人去负责，林潇也不用操心，便想到了还被困在白色巨岩的人类。

　　林潇便独身前往虚无世界的白色巨岩，准备寻找吴文旭等人。

　　一步跨入虚无世界，抵达白色巨岩。

　　十万年过去了，白色巨岩依旧，唯一的区别就是这四周的空间破碎的区域更大了，显露出来的白色巨岩更巨大了很多。

　　林潇远远就可以感受那白色巨岩中太古的气息，心头微微一动。

　　他现在已经修炼出了太古祖庙，中古时代的起源，发展，兴盛共四大气象，原本他想要利用五种属性的混沌祖地合一，用混沌的力量以及原始之气，炼成接下来的巅峰和落幕两大气象。

　　虽然也许不如真正的中古时代那么无敌，但林潇也别无选择，毕竟中古时代，被活生生抹去，后面的两步，只能依靠自己来想办法填补。

　　此刻看到白色巨岩，感受其中蕴含着的太古力量，林潇想到了如果用太古的力量来接着中古时代之后演化，是不是效果更好？

　　毕竟，太古也是一个伟大的时代，效果一定比混沌和原始更好。

　　“只不知道这白色巨岩中的太古力量，够不够演化出来。”

　　林潇沉吟着，一步跨进了白色巨岩世界。

　　他没有急着去寻找吴文旭等人，而是先一步跨进那太古风暴之中，顶着太古祖庙，最后闯过太古风暴，抵达了那一处白色巨岩之后的世界。

　　这个世界，被林潇怀疑是不是也通往了神葬之地，密密麻麻的空间里，有无数像蜂巢一样的窟窿，每一个巢穴里都有一枚茧，这茧中，有生命存在。

　　十万年过去了，这些茧中的生命气息，变得已经相当强大，看来这样子下去，总有一天，这些茧里的生命，都将要孵化出来。

　　在林潇心中，这是一个隐患，但他却一时想不到解决的办法，主要是他看不透这片蜂巢般的空间背后，到底隐藏着什么。

　　他现在的实力境界，和当年不可同日而语，默默打开四维之眼和冥知之眼，隐隐感觉到在这片蜂巢空间背后，隐藏着一种十分恐怖的东西，以他现在的战力，依旧感觉到了深入骨髓的恐怖。

　　轻轻伸手拭擦额头的冷汗，林潇慢慢的退了几步。

　　“看来……还是不够，这三界，看似乎被我征服，其实，暗中隐藏着的东西，实在诡异，不说天狱，光是眼前这东西，就看不透，隐隐感觉，在未来的某一刻，将要爆发，我必须要早一点将所有的气象都修炼出来，那时候，才有足够的能力来应付。”

　　伸出手来，又在这片蜂巢空间外布下了一重重新的封印，加固后，才重新回到了太古遗迹的世界里。

　　返回这太古遗迹世界，林潇虚空盘坐，乾主冥想状态，便开始释放自己的意志，体内的无上力量发动，他的意志，不断扩张出去。

　　“轰隆隆——”

　　恐怖的意志，一瞬间无限扩张，带着林潇的意识，释放出他现在的坐标地点以及可以带众人离开这个世界的讯息。

　　很快，距离他最近的便开始有大群的人涌现。

　　被困这里十几万年，这些人都几乎疯了，每日只能苦苦修炼，虽然实力大增，但不能出去的绝望也一直笼罩心头，现在突然感受到了这个讯息，全都激动疯狂了。

　　很快，便有第一批的人赶到了，抬头就看到了虚空盘坐着的林潇，林潇只是简单的盘坐，便如同一座巍峨的大山，压在了每一个人的心头，这些人只是看一眼，就感觉隐隐透不过气来。

　　这是绝对实力的差距，一眼见林潇，便老老实实的在下方停了下来。

　　林潇的意志，继续在扩散着。

　　而四面八方，不断有人涌现，往这里聚集，很快便超过了数万人，全都是来自不同势力。

　　很快，便有大群的人类出现，远远传来一声长啸，林潇感觉耳熟，一眼看去，却是那个当年跟随他一起进入白色巨岩的来自混沌派的樊银老祖。

　　混沌派都被他灭了，看到樊银老祖，林潇心中有些古怪，不过又淡淡一笑。

　　现在这些人，已经不在他的眼里，当年围攻人类，樊银老祖被困这里，也没有参与，所以林潇对他倒也算不上什么恨意，只不知道他知道自己灭了混沌派会是什么样的感想。

　　混沌派的樊银老祖来了，冰雪城的庞侠尊者也来了，星教的盖龙也赶了过来，甚至包括魔域的老魔主都来了，最终，一声狂笑响起，吴文旭狂笑着出现了，在他身后，还跟着四尊同样被困这里的古佛。

　　十一万年没见，林潇也有些兴奋激动，于虚空起身。

　　“林老大，就知道你一定会来救我的，哈，哈哈。”吴文旭大笑着。

　　在他身后，还跟着一尊巨神，赫然便是巨灵神。

　　林潇心头一动，知道吴文旭这十来万年，被困这里，专心修炼，早突破无上层次，他体内的巨灵神也足够强大，独立出来，彻底复活，同样达到了无上的层次。

　　四尊古佛也赶了过来，一一和林潇见礼，对于林潇的强大，眼中也有些惊异。

　　林潇虽然只修出四种气象的境界，但他给人的威压，却实在可怕。

　　陆陆续续，最终至少有十万人都聚集到了这里。

　　所有人都看着林潇，虽然可以感受得到他的强大，但更好奇的却是他如何带众人出去。


第1278章 第五种气象

　　被困这里十来万年，众人可是明白走出这里简直是不可能的事，那太古风暴，可以碾碎一切，只怕就算修成九种无上气象的存在，都闯不出来。

　　林潇再强，难道还能强过那修炼出了九种无上气象的存在？他如何带众人离开？

　　所以众人既兴奋，更多的却是疑惑，怕林潇只是在忽悠众人。

　　林潇感应整个白色巨岩，应该没有再有人，才开口道：“这个乾坤界，大家先进去待着，我带你们离去。”

　　说完，打出乾坤界。

　　很多人还在犹豫，吴文旭等人类，却是毫不犹豫就走了进去，对于林潇，他们有绝对的信心。

　　有人带头，很快，四尊古佛也进去了，然后其它人，终于都陆陆续续进去了。

　　反正在这里待着已经绝望了，就算林潇最终走不出来，也不过就是继续被困在这里而已，所以倒也没有什么好疑虑的。

　　将十万人装进了乾坤界，林潇头顶太古祖庙，走进了太古风暴，太古风暴，遭遇到了太古祖庙，纷纷分了开来。

　　很快，林潇便离开了白色巨岩，返回虚无世界。

　　重新打开乾坤界，里面的十万人走了出来，当感应到了那熟悉的气息，又惊又喜，突然间，纷纷狂呼起来，很多人修为不够，定力不强的，甚至激动得落下泪来。

　　被困这么多年，终于出来了，这激动无以言表。

　　四尊古佛，盲佬，老魔主，盖龙等都纷纷到了林潇面前，深深行礼道谢，千恩万谢，然后才转身离开，离别这么多年，都急着回家。

　　林潇看着魔主等人离开，却在想着他们回到了混沌界，知道自己所在的势力早就被灭了，还是被自己这个恩人灭的，却不知道会是什么样的感想。

　　当然，林潇也懒得去杀他们，在他眼中，这些人现在都是蝼蚁一样的，造成不成丝毫威胁。

　　“走，我们也回去。”林潇微笑，带着吴文旭等人类，也返回了混沌界。

　　回到混沌祖地，吴文旭等人重逢，自又有一番热闹欢喜。

　　听得孙耀杰等人讲起了林潇和混沌界这些年发生的事，所有人都震惊了，吴文旭看着林潇，啧啧舌头道：“奶奶的，你现在到底有多厉害了，连原祖始祖都被你干掉了？那你现在其不是天下无敌了？”

　　林潇摇摇头道：“还差得远呢。”

　　和众人团聚了几天后，留下一个分身坐阵混沌祖地，如同人类守护神般的角色，而林潇再次离开了混沌界，前往白色巨岩。

　　他决定尝试着利用这里的太古能量，来演化中古时代，继接后面的巅峰和落幕的变化。

　　“虽然不知道这白色巨岩，能助我演化到哪一步，但用这太古的能量来演化，比起混沌和原始更合适一些。”

　　林潇路过创世王国，原本被原人和始人一族占据着的创世王国，都被空了出来，可惜，戴丝雅和他的那些子孙，依旧下落不明。

　　这让林潇微微有些感叹，三界太大，就算是他，也无法去主动寻找，只能释放人类的讯息，希望他们可以得到讯息找回来。

　　天狱，古僧尸体，再加上白色巨岩背后的空间蜂巢，等等一切都让林潇感觉到了担忧。

　　虽然他现在的实力，足可以镇压三界，但林潇却明白，自己还是远远不足。

　　他动用第四层的曼荼罗力量，可以轻松灭杀原始二祖，但林潇知道原始二祖，不过是最弱层次的四维生物。

　　盘坐于太古风暴之中，林潇动用了树之祖的力量，开始将树根往四面八方延伸出去，祭起了四种气象，开始修炼体内的第五条无上脉。

　　修炼起来，进入冥想状态，林潇便不知了日月的流逝。

　　唯一让他醒过来离开这里的，却是因为他的分身待在混沌祖地，却是戴丝雅带着不少原创世王国的旧臣子，找到了混沌祖地。

　　林潇返回，和戴丝雅重聚，那个时候，众人才知道原来林潇竟然还有一位妻子戴丝雅。

　　季娇红，包括林轩儿等看他的眼神，变得怪怪的。

　　不过林潇并不在意这些世俗的眼光，只是安顿好了戴丝雅等人，然后派遣人类强者，助她们重新振兴创世王国。

　　毕竟戴丝雅等人的根，是在创世王国。

　　林潇分出一个分身，同样坐阵创世王国，这些俗事解决后，他便继续进入太古风暴修炼，不问世事。

　　时间流逝，而混沌界的格局，也在不断的变化着。

　　人类重新开始渐渐走向巅峰，人口数量，不断增大。

　　而其它的势力，却变得低调了很多，甚至可以说，每一个势力，都活在了林潇的阴影之下。

　　至于逃走的大圣猿王，谁也不知道它藏到了哪里，一直没有消息。

　　那些被林潇救回来的像盖龙和盲佬等人，得知了真相，也是哑口无言，一来林潇救了他们，二来林潇势力，无法力敌，最后黯然之下，也都寻找到了其它的地方或独居或进入其它势力。

　　天狱里的四维生物气息，越来越强大，不断往外延伸，混沌界人人都知道，但却无法阻止。

　　而林潇于那太古风暴之中修炼，同样可以感受得到那空间巢穴处的茧里的生命气息，也越来越强大，距离孵化诞生的时间，也在临近了。

　　混沌界，似乎迎来了一个前所未有的和平期，因为林潇的高压，各大势力之间的纷争减少了，人人都专注于修炼，但是，人人都明白，三界的和平时间，绝对不会太长久。

　　一旦四维生物突破天狱，从那里爬出来，真正的噩梦就将开始。

　　林潇于太古风暴之中，借助太古之力，修炼第五条无上脉。

　　修炼无上脉并不困难，难的是修炼出气象。

　　林潇在这里只花了三千年，便将第五条无上脉修炼了出来，然后，开始演化中古时代的第四步巅峰气象。

　　想要演化出这个气象，却就难了。

　　以林潇的估算，就算这里的太古能量够用，至少也要超过五万年，才有可能将这第四步的巅峰气象演化出来，而这，还是最理想的打算，甚至有可能需要十万年。

　　“修炼到了后面，需要花费的时间，简直不敢想像，而这还是因为我还没有达到颈瓶，像那些老祖，只怕花上亿年，都不定有多大的精进……”

　　林潇想想也有些不寒而栗，虽然他们寿命悠长，但修炼需要花费的时间，也是极为恐怖，随便一次冥想或坐关，便有可能上万甚至百万年过去了。

　　感叹之中，林潇继续修炼，很快，他便在这里渡过了五万年。

　　这巅峰的气象推演，困难之大，还超出了他的想像，原本以为需要五万年，现在五万年过去了，不过才有了一个稚形，距离真正大成，还差得远。

　　而五万年的时间，混沌界还算和平，人类数量，已经重新达到了万亿之多，成为了毫无争议的三界第一大势力。

　　人类强者同样辈出，特别是封神殿的那些神灵，一个个重新恢复力量，修为都变得高深莫测起来。

　　章幽也早就蜕变成功，成为无上存在，然后独立修炼去了，精进神速。

　　佛门，依旧一如既往的低调。

　　而天狱里，那四维生物延伸出来的能量触手，早突破了外围的封印，整个天狱方圆一带，都是一幕恐怖景象，很多人势力，都在安排后退。

　　堕落的四维生物，爬出天狱，已经是迟早的事，只是谁也不知道，到底要多少年，才有可能爬出来。

　　另一件让林潇担心的便是那白色巨岩之后世界的蜂巢里茧的蜕变也越来越剧烈。

　　太古风暴里的能量之庞大，超出他的想像，至少在他的估算中，足够自己演化出巅峰这一气象。

　　好在三界和创世王国在这些年来，都没有出现让他担忧的事，相对还算和平。

　　时光飞逝，很快，林潇便在这太古风暴之中坐了十万年。

　　太古风暴衰减了很多。

　　林潇微微一叹，十万年了，他的这第五种气象，还没有演化出来，距离大成，还有所欠缺。

　　想要将中古时代推到巅峰，实在太难了。

　　而天狱的情况，变得越发严重，那恐怖的黑云遮蔽了那一片的虚空，很多原本的势力都撤离了那一带，很多人远远观看，都感觉到了惊心动魄。

　　每一个人心里都明白，天狱里的四维生物，距离突破爬出来，已经临近了。

　　距离林潇坐太古风暴十五万年后，这一天，林潇长生而起，头顶之上，无限的气象沸腾着，滚滚如同命运的长河，奔腾不息。

　　林潇忍不住长啸。

　　足足花了十五万年，他终于将这第五种无上气象演化了出来，推演出了中古时代的巅峰气象。

　　他的实力，再次得到提升，至少强大十倍以上都不止。

　　寿元也变得更长久，达到了九点五万亿年之久。

　　太古风暴，被他在这十五万年，抽走了太多能量，已经变得衰弱了很多，林潇明白，余下的能量，已经不足以支撑他再演化出中古时代的最后一个落幕的气息。

　　林潇赶回了混沌界。

　　他需要借用混沌和原始的力量，来继续推演第六种气象。

　　原界之心和始界之心，已经融合为一，再加上五大混沌祖地结合一起形成的混沌力量，林潇要用这些来炼出第六种气象。

　　不过，这一次，他没有修炼多久，突然清醒过来，他留在了白色巨岩背后世界中的封印，破了。


第1279章 异种出现

　　林潇意念一动，留守在创世王国的分身一闪，便跨步到了白色巨岩世界之中。

　　在白色巨岩背后，林潇在那空间巢穴里留在大量封印，现在封印碎了，林潇第一时间感应到了。

　　分身到场，便看到了远方空间巢穴里，密密麻麻，数不清的茧正在破碎着，里面原本孵化的生灵，终于要破茧而出。

　　这些破茧而出的生灵，形如蝌蚪，腹下却长着昆虫般的八足，看起来十分怪异。

　　当林潇分身到达的时候，正有不少的这种八足蝌蚪般的怪物啃食着他布下来的封印。

　　林潇留下来的封印，可以算是极为强大，但这些怪物，却可以啃食能量，直接把他留下来的封印当成了粮食来消化。

　　孵化出来的八足蝌蚪怪物数量还不算多，远远看去，不过万只，都密密麻麻的爬到了封印上啃食着，而更远方，那空间巢穴里，数以万亿计的巨茧，正在不断的孵化破碎着。

　　林潇头皮发麻，动用四维之眼，远远看去，那空间巢穴的数量，简直多得无法估量，如同恒河沙数，这要都孵化出来，都可以将一个世界填满了。

　　感应本源，这些孵化出来的八足蝌蚪怪物，本源都不逊色于宇宙精英级的存在，而在啃食封印能量的时候，它们的本源，也在慢慢壮大。

　　显然，这些只是刚刚孵化诞生，如同处于婴儿期，之后，还会慢慢成长变得强大起来。

　　林潇的分身观察了一会，没有出手，而是悄悄退却，远远的收敛气息，默默的观察着这特殊的异种。

　　林潇不是害怕这些异种，而是忌惮这空间巢穴背后隐藏着的到底是什么，在不知真相之前，他不会随便出手。

　　这些异种来源于三界和虚无世界之外，林潇也不知道具体该叫什么，便将其取名为八足异种。

　　混沌祖地之中，修炼中的林潇真身，打出一缕讯息，将这些讯息都传递给了孙耀杰，具体的交由孙耀杰去处理。

　　孙耀杰接到了讯息，得知竟然有来自三界之外的其它未知世界的异种生物入侵，同样诧异，很快，这条讯息，便在人类世界中传开了，然后，他便派出使者，将这些讯息，传递出去。

　　而在混沌祖地，第一批的人类大军组织了起来，为首者，是曾经林潇的后辈弟子贾小龙和杜小胖。

　　这么多年过去了，他们在人类中，已经不算是后生小辈，而是真正的强者，都修炼达到了帝皇的境界。

　　这第一批大军集结，便以他们为首。

　　这批大军数量，达到十万，都是宇宙精英级以上的强者，更有不少达到了帝皇级，而又以贾小龙和杜小胖为首，是为巅峰级的帝皇强者。

　　十万人类大军，在他们的带领下，浩浩荡荡，开赴虚无世界，前往白色巨岩。

　　林潇分身，同时叮嘱了创世王国的戴丝雅，也要早作准备，创世王国，进入备战状态。

　　混沌界各大小势力，也接到了孙耀杰传达的要潇讯息，说明了虚无世界，有未知世界的异种入侵，希望各大势力都派遣出一部份的强者，参加这一战，至少要将这些异种阻止在虚无世界之外。

　　既是林潇的意见，不论大小势力，倒也不敢名目张胆的违背，得知人类组织了十万大军，他们便根据自己的势力大小，组织成八万，六七，五万或一万等数理不等的战士参战，当然，都不会派出超过十万的大军。

　　从名义上来讲，这也是出于对人类的尊重。

　　很快，这参战的人员数量，便超过了百万。

　　可以说这么多年来，这是三界最大的一次行动。

　　贾小龙和杜小胖带着的第一批十万人类大军赶到虚无世界的白色巨岩所在的地方，却见那卡住了白色巨岩的空间裂缝里，爬满了密密麻麻的这种异种怪物，而整个白色巨岩上，一眼看去，几乎被异种包围了，看起来令人头皮发麻。

　　而在白色巨岩外围，也布下了一层封印，此刻这些异种正爬在这封印上，啃食着，很快，便有异种冲出了封印，八足齐动，开始朝着虚无世界冲来。

　　“列阵——”贾小龙一声厉喝下令，十万人类大军，排成了一字长蛇阵，远远对峙。

　　异种生物，似感应到了其它生灵的气息，立刻朝着人类大军所在的地方涌来。

　　贾小龙冷笑一声，又一声令下，在他身后转出一群人来，扛着一只巨型的土著神明妖龙。

　　这妖龙极为庞大，实力也强，足有近乎初级帝皇的实力，被他们擒来，此刻随着贾小龙一声令下，众人便将这头妖龙远远抛了出去，一下子抛进了那密密麻麻的异种生物群中。

　　贾小龙，这是在试探这些异种生物生性，攻击方式，以及危害层度。

　　如果这些异种生物，没有什么危害，那么他们三界生灵，也不需要如此严阵以待或者说一定要彻底消灭它们。

　　虽然这种可能性，十分小。

　　因为生灵存在，便需要能量，这么多的异种孵化出来，必然需要海量的能量，林潇从其可以啃食封印能量就看得出来，这种异种怪物，十分可怕，只怕什么能量都能吃，放任下去，三界都要被其蚕食干净。

　　唯一的办法就是消灭，或将其永远的堵住封印在白色巨岩的世界之中，不让其出来。

　　土著神明妖龙被他们抛了出去，一下子冲进了密密麻麻的异种群中，脱离了束缚，这妖龙发出一声长啸，一摆尾，便想要冲出去。

　　这些八足异种，却骚动起来，纷纷涌上，速度奇速，一下子便从四面八方将妖龙困住，密密麻麻，形成了一个巨型的黑球。

　　妖龙有初级帝皇的实力，连声咆哮，爆发力量，一只只扑上来的异种便被震得死。

　　说也奇怪，这些被震死的异种，不是血肉模飞或爆炸开来，而是如同气球一般破灭，化为了一股肉眼几乎难辩的气体，化为纯粹的能量，然后被四周其它的异种吸纳进体内，立刻，双方本源完美结合起来，形成全新的个体，变得强大起来。

　　妖龙疯狂挣扎，拼命想要摆脱这成千上万的异种撕咬，不知杀死了多少的异种，但每一只被杀死的异种都爆成能量，被同伴吸纳，令同伴产生进化，变得强大。

　　远处，贾小龙，杜小胖率领着的十万人类大军，静静的观看着这一幕。

　　而林潇的分身，也在暗处观察这一切，看到这些异种被杀死后，竟然化为一股纯粹的能量，被其它的异种完美接走，不禁皱起了眉头。

　　“这是什么生物，如此古怪。”林潇沉吟着。

　　那头妖龙，虽然杀死了很多的异种，但也因此被其它异种吸纳变成更强大的异种，其中很快便诞生拥有顶级宇宙实力的异种甚至于是巅峰宇宙实力，而可怜妖龙虽然强大，但被如此黑压压的困住，也很快便全身鲜血淋淋，被啃咬掉了大量的血肉。

　　妖龙咆哮，挣扎，涌来的异种越来越多，虽然大量异种死亡，但被其它异种吸纳，产生进化，也变得越来越强大。

　　最终，妖龙活生生被拖死，所有血肉都被啃食光了，变成了一具白森森的骸骨，掉落下了虚空。

　　远处，排成长龙的人类强者，都本能的咽了咽口水，有些紧张。

　　这些异种怪物，的确是前所未见。

　　黑压压的异种生物，越来越多，原本趴在白色巨岩上的成群的异种生物，都开始腾空而起，一眼看去，少说也有上亿只。

　　只短短时间，异种生物的数量，简直是以几何数的倍增。

　　“结阵——”

　　贾小龙知道情况严重，十万人开始改变阵型，结成了一百个千人大阵。

　　很快，前方便有黑压压的异种生物，满空涌来。

　　“上。”贾小龙和杜小胖为首，一声令下，便有十个千人大阵推进。

　　轰轰轰——

　　一瞬间，各种恐怖攻击，结合大阵增辐，碾压似的推进，顿时，便是漫空的异种生物爆炸化为了飞灰，不过，却全都被后面涌上来的异种生物吸纳，令这些吸纳了的异种生和得到进化。

　　战争开始，是一面倒的，异种生物很快被压制。

　　不过，异种生物却越来越多，往四面八方扩散，逼得其它的千人大阵，也不得不上战场，开始堵塞。

　　“再坚持一会，后援很快就要到了。”

　　贾小龙咆哮着，他们这只是第一批，后面还有其它的各大小不等势力联军，数量超过百万以上。

　　开始人类大军，一面倒的碾压，这些只有宇宙精英级层次的异种生物，不堪一击。

　　不过很快，众人感觉到了压力。

　　随着异种生物死亡数量越来越多，余下那结吸纳了死亡同伴能量的异种生物，就越来越强大。

　　顶尖宇宙级，巅峰宇宙级，很快，便有超越了宇宙达到帝皇级的异种生物诞生了。

　　第一只帝皇级的异种生物，得到了极强大的进化，八只钢爪张开，如同蜘蛛，后面进化为了毒钩，如同巨蝎，嘴里更进化出了满嘴的可怕狞狰獠牙。


第1280章 构建新世界

　　这只帝皇级的异种生物冲进了一个千人大阵之中，造成了伤亡，不过人类一方，很快便有数名帝皇级强者出手。

　　“轰”地一声，便将这只帝皇级的异种生物联手击杀。

　　不过，更可怕的事发生了，这只帝皇级异种生物被杀后，能量便融合进了其它的异种生物体内，这只异种生物发生了变异进化，很快，变得更强大杀来。

　　后面，密密麻麻的异种生物，越来越多，越来越强。

　　贾小龙和杜小胖，终于带着一群帝皇级强者，也被迫参加了战斗。

　　“后退——”

　　贾小龙，不得不发出撤退的命令。

　　虽然他们杀了数以亿计的异种生物，但是余下的异种生物，却越变越强大，给人类一方，也造成了极大的伤亡。

　　在贾小龙等人撤退的时候，远方天空，出现了两群黑压压的人潮形成的乌云，到得近处，却是原人族和始人族的大军杀到。

　　异界生物出现，威胁到的是整个三界和虚无世界，原人族和始人族也赶来相助。

　　原人族和始人族两支大军，每一支的数量都有几十万，两支生力军杀进去，顿时抑止住了异种生物的扩张。

　　贾小龙和杜小胖等人退下来，松了一口气，就地休息。

　　彼此互看，脸上都十分沉重。

　　分身林潇于暗中观察，同样心情不好。

　　而林潇的真身，依旧坐于混沌祖地之中。

　　原界之心和始界之心，果结成了完美的原始能量，不过却被他放置在了体内空间，并没有使用，而是将金木水火土五大混沌祖地的能量都采集到了一起，融合为真正的混沌能量。

　　他修炼出了五种无上气象，现在需要借用混沌能理来修炼第六种无上脉和气象。

　　不过，需要的时间，更是超出了想像，之前修炼第五种气象，足足花去了十五万年，以林潇的估算，这第六种气象，只怕要超过二十万年才有可能成型。

　　“我的灵魂本源，有巨指和亘古之血，和我自己的结合一起，形成了混沌灵魂，现在和这真正的混沌能量融合在了一起，竟然奇效如神，这效果，的确连我也没有想到，相比之下，这原始能量，虽然庞大，却就没什么大的用处了。”

　　林潇沉吟着，混沌结合他的灵魂，很有可能助他演化出第六种气象，而第七种气象，依靠原始之气，便远远不够了。

　　刚刚分身看到的一切和战斗经过，都被他看在了眼里。

　　“这些异种生物，如此诡异……这还不是最可怕的，最麻烦的却是那幕后，到底隐藏着什么样的力量……还有天狱的四维生物……只怕距离脱困，也不远了，可惜，如果能够将这些异种生物如同当时那些初代老祖对待地球一样抛进天狱，却不知道会发生什么样的结果……也许会让它们两败俱伤，也许会进化诞生出更恐怖的存在……”

　　林潇微微苦笑着，摇摇头，因为白色巨岩背后便连着那空间巢穴，他想不到办法如何将这些异种生物直接赶进天狱，就算可以，他也犹豫，只怕会诞生更恐怖的东西出来。

　　“现在异种生物还弱，凭三界力量，还可以慢慢拖着，但天狱……一旦四维生物都爬出来，我也不敌……”

　　林潇自我估算力量，凭他现在又修炼出了第五种无上气象，比起之前战原始二祖时又强大了十倍都不止，对付一般的弱小四维生物，应该没什么问题，像雷尊，阴阳，万象那级数的四维生物，林潇不敢一定可以打败，至少也不会畏惧，至于更强些的像岁月或混沌，天道之类，林潇估算着还是有差距，只怕不敌。

　　而据说四维生物堕落后，会变得更可怕，如此比较，自己只怕连堕落了的雷尊等四维生物，都不一定敢百分百可以战胜。

　　“一旦天狱爆发，没有人可以阻挡，我必须要替人类思考退路，还有戴丝雅他们。”

　　林潇右手一翻，取出了原始能量，看着其在掌心旋转，慢慢的，竟然形成了一个如同宇宙般的蜕型。

　　“利用这原始能量，开劈一个新宇宙，并不是不可能，甚至那新宇宙，比起原界或始界还要更高级，慢慢进化，甚至可以成为另一个不逊色于混沌界的原始世界……”

　　“离开三界和虚无世界之外，独立开辟一个谁也不知道的新世界，真到万一，可以将所有人类都迁移过去，躲避这场大劫。”

　　林潇低语着，异种生物，天狱四维生物，再加上一个准时代之主的神秘古僧尸体，这三界变数太大，林潇已经生出不祥的感觉，想要重新开辟出一个独立的属于自己人类的世界。

　　而虚无世界之中，战况却渐渐激烈了起来。

　　原人族，始人族，混沌界的联军，都已经赶到，形成了一个天衣无缝般的巨网，阻挡涌现的异种生物，双方展开了厮杀，数不清的异种生物死亡，当然，三界这方，也不少人死亡。

　　不过，三界联军，还算是控制住了局势。

　　第一批进化出来的几十亿异种生物，大战之后，最终都被清除干净，所有异种生物的能量，都回涌进了白色巨岩之中，暂时没有异种生物再出现。

　　众人忙着联手，开始布下封印大阵，甚至联手发动力量，想要重新将白色巨岩推回去。

　　不过众人很快发觉全都是途劳，这白色巨岩纹丝不动，根本无法撼动。

　　反而在沉寂了一段时间后，又有新的异种生物涌现，而且，变得极为强大，破碎了封印，掀起了第二轮的战争。

　　不论是三界联军还是这些异种生物中，都随着战斗涌现大军的帝皇级的存在。

　　宇宙级，开始渐渐被帝皇强者取代了，只因为双方的战力，都在升级。

　　“吼——”

　　终于，异种生物之中，第一头达到了无上层次的怪物出现了，不知融合吸纳了多少死去的异种，进化到了如此强大，毒钩一挥，一群帝皇强者惨嗥倒飞出去。

　　贾小龙，杜小胖，原本是人类大军首领，但现在，早沦为了其中战斗的一员，更强大的穆月华，吴鑫，徐志，王力，刘伟等人已经被派来了。

　　他们都是继承了封神殿力量的人，突破成为了修炼出了一种无上的存在，当年，也被困在白色巨岩世界，不过都被林潇一起解救了出来。

　　看到了异种生物中有无上存在怪物出现，他们立刻冲上去。

　　联手将这只异种生物解决后，看着这只异种生物能量被其它怪物吸纳，只会变得更强大，突然，其中的刘伟大喝道：“各位，这些怪物，被杀死后能量会被其它怪物吸收，只会令其它怪物变得更强大，我们尽量不要杀死它们，而是将它们封印住，或者冻结在那里——”

　　刘伟的声音，远远的传开，很多人开如改变策略，特别是其中拥有特殊手段的，如控制冰霜力量的人，一出手，便开始纷纷的冻住这些异种生物，而并不是杀死它们。

　　只要不是杀死，这些怪物还是存活着，就不会被同伴吸纳，不会助长同伴变得强大。

　　更有一些精通封印的人，开始大范围的封印这些异种生物，而不是杀死。

　　如此一来，大量的异种生物，或被封印，或被精通灵魂之术的冻结灵魂，或被封印，失去行动力，如同下饺子一样的漫天往下掉落，因为不被杀死，能量不会被同伴吸纳，同伴无法瞬间强大。

　　这一着，顿时收到了奇效，很快，四面八方，三界联军，便开始推进，这些异种生物，被杀死的渐渐变少，大多都被众人开始了封印。

　　掉落下方大地，堆积如山。

　　很快，第二波的异种生物攻击，也被有效的解除掉了。

　　之后，白色巨岩，一片沉寂，良久之后，第三波的攻击才开始。

　　茧的孵化，并不是同时进行的，这些异种生物，积蓄到了一定的数量，才会发起猛攻。

　　不过，随着众人开始不杀死这些怪物，而是封印冻结后，便容易多了，这些异种生物，一时之间，也没有找到可以应付这种状况的方法，很快，第三波的攻击又再次被清除了。

　　这一战，演变成了长期的战争。

　　三界也没有好的办法可以彻底的封印住这白色巨岩，更没办法去毁灭。

　　而这些异种生物，虽然数量众多，但也没有办法突破三界的联军封锁。

　　一波波的攻击都被打退了，被封印冻住的异种生物的数量，在下方的大地上，都堆积得如同一条前首无法看全的山脉。

　　三界联军，不断的调换，轮流上阵，守护封堵。

　　而林潇却似乎已经忘记了这里的事，只是专心的寻找合适的地方，他原始能量在他手掌之中演化，已经有了一个宇宙稚形。

　　演化宇宙，形成了一个世界，对于林潇并不困难。

　　困难的是寻到一个合适的地方，更不能让任何人知晓，这才麻烦。

　　这些年，林潇一直在参详推敲，如何构建一个新的世界。


第1281章 开天辟地

　　天狱情况严重，那些四维生物，随时都有可能爆发，所有势力，都在想着退路。

　　没有人认为自己可以抵挡那些堕落为亡者的四维生物。

　　“如果给我足够时间，百万年，千万年后，也许我可以阻挡它们……可是……不可能给我那么长的时间给我修炼。”

　　林潇微微苦笑着。

　　现在想要再炼出第六种气象，以他的估算，便至少需要二十万年以上了。

　　而第七种，那就更久了。

　　混沌界，虚无世界，甚至于包括原界始界，林潇都逛遍了，最终，他深入虚无世界的尽途，于那无尽的虚无大陆深处，发觉到了合适的地方。

　　这虚无世界下方有无尽的虚无大陆，林潇便由这虚无大陆一直往下，当下到了尽途后，发觉这虚无大陆下方，是一片极为诡异混乱的空间。

　　虽然不如神葬之地那样维度和坐标都在永远流动，但是，却也极为混乱，实力不到，很容易在这里面迷失。

　　林潇艺高人胆大，便进入了这混乱的空间，最终确定坐标，然后再施展亘古教导的藏匿大阵。

　　光是布这个大陆，便花掉了林潇几百年。

　　布置完了之后，林潇才将那化为了稚形宇宙的原始能量，置于这大阵之中。

　　林潇进入这原始能量形成的宇宙之中，开始创造奇点，然后联成一维的直线，构筑长度，演化成二维，再出现高维度，化为三维的空间。

　　林潇在这过程之中，不断的演化，稳固这空间，不断扩大。

　　原始能量，足够庞大，可以支撑他完成这一项开天劈地般的伟大事绩。

　　一个原始界的稚形，便在他手中成形。

　　忙完一切的林潇太累了，便躺在这已经有了相当规模的原始界中休息了过去。

　　等到醒过来，看着蓝天白云，看着这厚实的大地，心中说不出来的涌出成就感。

　　神话传说中的盘古开天劈地，只怕也不过如此了。

　　自己开辟的这个原始界，虽然还处于稚形，但这世界本源的能量庞大，慢慢演化，只需要时间，每一天都在变得更坚固，变得更广阔。

　　留了自己的分身在这里，林潇终于吁出了一口气。

　　有了这个世界，真到万一关头，可以将人类以及创世王国的人都撤离进入这个世界，凭亘古的藏匿大阵，林潇相信，一般人绝难寻找得到这里。

　　“好了，虽然不能说万无一失，但至少有了一个可以安身立命的地方。”

　　林潇真身，离开这里，又悄悄去那白色巨岩看了一下。

　　这里依旧形成了旷日持久的拉锯战。

　　针对三界联军的方法，这些异种生物，也没有更好的办法，甚至于它们只是依遁着一种本能，并不懂得如何变通。

　　“这样子下去，任这些异种生物再多，最终都将要彻底的被封印陷入沉眠中，这的确是个好办法，看来这里现在不足为惧，只余天狱了，却不知道，还需要多久。”

　　林潇想了想，回到了混沌祖地，借用五种属性的混沌能量，修炼第六种无上宇脉。

　　无上脉只要能量足够，修炼起来并不困难，只花了几千年，便大功告成。

　　之后，他就要借用混沌能量，和自己的灵魂中巨指以及亘古之血结合的混沌灵魂能力，来演化中古时代的最后一种气象，那就是时代的落幕。

　　盘坐于混沌祖地最深处，第六条无上脉成形，开始了第六种气象修炼，而这几千年，天狱越来越可怕，和异种生物的战争，还在持续。

　　这些异种生物，一直都没能突破三界联军防线，没有给三界造成更大的灾难。

　　林潇偶尔会关注下天狱和白色巨岩的情况，之后，便冥想进入修炼之中。

　　其它各方强者，也都在抓紧时间修炼，每一个人虽然不明白，却都知道，天狱里的四维生物暴动，只是时间早晚的事，各大势力，也都在准备着后路，一如林潇暗中悄悄创造了原始界一样，有备无患。

　　很快，一万年过去了，林潇的修炼第六种气象，没有太大进展，倒是白色巨岩处，突然出现了巨大的改变。

　　这一万年来，被封印冻住掉落在下方虚无大陆上的异种生物数量，简直需要以亿万万来算计。

　　一直以来，都没有什么异况，一直到这一天，这些被封印着的亿万万只的异种生物，经历了万年的再次蜕变，竟然破开了这种封印状态，所有异种，全部都破碎了，化为了亿万万股的纯粹能量，然后结合在了一起。

　　亿万万只的异种生命，结合一起，化为了一尊史无前例庞大的异种生物。

　　这尊异种生命，比起显露出来的白色巨岩还要庞大，突然觉醒，降临，蜕变，一挥爪，便抓进了三界联军之中，死伤无数。

　　事出突然，整个三界联军，被这只怪物冲了进去，立刻崩溃，不论是宇宙级，帝皇级，甚至于坐阵的修炼出了一种无上气象的存在，都被其一击灭杀了。

　　击杀了数不清的生灵，这只异种怪物，吞噬进去，变得更强大，带着若有若无的咆哮，开始朝着虚无世界走去。

　　后方，密密麻麻的异种生物，终于第一次冲开了三界联军，开始朝着虚无世界四面八方冲去。

　　百万三界联军，死伤大半，余下的溃不成军，拼命逃亡。

　　这消息，很快传到了三界，震动了三界。

　　闭关中的林潇关注的眼神都扫了过来。

　　这怪物行往的目标，正是创世王国。

　　脆弱的创世王国，根本经受不住这样的摧伤。

　　林潇皱起了眉头，很快，人类中的强者出动了。

　　都是无上级的存在。

　　林潇感应到了那怪物恐怖的本源，立刻明白，一般的无上存在，根本不敌，只怕需要自己亲自出手才行，这怪物，集合了亿万万只的异种生物本源，经过特殊蜕变，可以说，已经进化为了另类的一头四维生物，就算是一般的修炼出了九种无上气象的存在，都不能敌。

　　林潇站了起来，准备亲自前往虚无世界，击杀这只怪物，他拥有树之祖，并不惧怕这怪物被击杀后，能量被其它怪物吸纳，变成永远杀不死的状态。

　　不过，就在林潇站了起来，准备前往虚无世界的时候，混沌界中心处，天狱处，猛地传来了一声惊天动地大爆炸。

　　天狱，破了。

　　林潇浑身一震，整个人都僵在了那里。

　　混沌界随着这一声大爆炸，也震住了，然后是原界，始界。

　　三界震动。

　　同一个瞬间，一个讯息传遍了每一个人的心中。

　　天狱里的四维生物，脱困了。

　　“孙耀杰，集合所有人类，戴丝雅，集合创世王国所有人。”

　　林潇在意念之间，隔着两个不同的世界，将这讯息，传达到了两个不同的人脑海里。

　　四维生物将要出现了，那异种怪物，林潇也已经没有精力去对付了，现在最重要的就是撤离人类和创世王国。

　　同一刻，他身影一晃，出现在了天狱处。

　　紧跟其后的，是毗婆尸古佛，他微微一叹，脸色同样苍白。

　　天狱出口，彻底被炸开了。

　　恐怖而疯狂的能量，在席卷着，“轰轰轰——”

　　一声声炸裂，大地在崩溃，那天狱里冲出来的能量，化为了一条条的触手，在疯狂的破坏着。

　　混沌办里的最强者们，紧跟出现，又脸色苍白离开了，他们只看一眼就明白，这力量，不可力敌，唯一办法，便是带着自己的种族撤离。

　　“古佛，还有办法吗？”林潇微微一叹，开口寻问，眼睛，凝视着远处的天狱，看到了天狱之中，恐怖的黑色的闪电不断的炸了开来。

　　然后，黑电之中，一股熟悉的气息，正在释放开来。

　　雷尊，这是四维生物雷尊的气息，只是，其蓝白色的闪电，变化为了漆黑如墨的闪电，代表其已经迷失了，化为了只知杀戳的恐怖四维亡者。

　　毗婆尸古佛微微一叹，道：“除非曾经差点缔结了诸佛时代的那一位存在，可以复活过来，才有可能镇压，否则，谁也无法镇压，这天狱里被埋葬着的，可是古往今来，几乎所有的四维生物……这力量……没有人可以抵御……走吧，只有撤离……”

　　说完，毗婆尸古佛，也离开了。

　　只余林潇一人独立留在这里，想到了混沌界无尽的生灵，这一下，生灵涂炭，林潇想要改变，想要将这些四维生物，重新镇压，但他却明白，自己没有那样的能量。

　　光只是化为了黑色闪电的雷尊的恐怖气息，就已经令他感觉到了威胁，头顶上的太古祖庙，都自动显化了出来。

　　混沌祖地和创世王国的虫洞，早已开启，孙耀杰和戴丝雅，正分别指挥着人类和创世王国的人进入虫洞，进入林潇替他们准备好的“原始界”。

　　而虚无世界中，那由亿万万只变异种结合而成的巨型异种怪物，也正在一步接一步的走往创世王国。


第1282章 战雷尊 堕落的四维生物

　　人类居住的混沌祖地，一个巨型虫洞，直接打通往了林潇所创造的“原始界”，大量人类带着各种资源，源源不绝涌进虫洞，离开混沌界。

　　创世王国，同样出现一个巨型虫洞，在众多强者的维护下，创世王国所有人和资源，都通过虫洞转移到原始界。

　　这一切，林潇早就有了按排，这一天终于发生，不论是人类还是创世王国，倒也不怎么慌乱，只是很有秩序的撤退着。

　　虚无世界中，数不清的八足异种生物，涌往四面八方，啃食所有一切可以吞噬的能量。

　　而那只几乎达到了四维生物层次的巨型异种生物，则于虚无世界移动，朝着创世王国而去。

　　它的能力，已经到了四维生物层次，它可以感应得到，虚无世界中，生灵存在最多的便是创世王国，而它的本能，便是吞噬尽可以能多的生命。

　　“轰隆隆——”

　　当这巨型异种抵达创世王国，开始拍碎那一个个空间站的时候，创世王国几乎已经完成了撤离。

　　留下的一个个空间站，便这么被巨型异种摧毁了。

　　匹敌四维生物的力量，虚无世界，根本没有什么可以阻挡。

　　混沌界，各大势力，都在撤退，林潇拥有私密的“原始界”，其它大势力，当然也各自有自己的手段，不过，实力弱些的，可就是无处可逃，只能尽量远离天狱。

　　天狱出口，完全炸开，一道道的黑色闪电如同巨龙在咆哮着，突然，一柄闪电聚集形成的巨锤，从天狱之中冲霄而起，破开了混沌界的天空，然后重重砸落大地。

　　“轰隆——”

　　大地瞬间被砸出一个巨型坑洞，远远观看的林潇明白，那是雷尊锤，真正的四维武器。

　　雷尊堕落，闪电都化为了黑色，但这柄雷尊锤，却依旧光辉闪烁着蓝白色的闪电，一道道的黑色闪电延伸过来，缠住了砸在大地上的雷尊锤。

　　然后猛地扯起了雷尊锤，对着无尽的虚空打去。

　　轰隆隆——

　　无尽的闪电破碎一切，目标，正是极远时空，一处逃得迟了的弱小门派，虽然弱小，没有无上存在，但总人数也超过了百亿。

　　这一击之下，这个门派，百亿之数，便都要飞灰烟灭。

　　暗中观察的林潇，深深吸了一口气，突然身影一晃，竟然虚空跨步出来，挡在了这个门派上方，那一条条的闪电，对着他劈了过来。

　　头顶上，太古祖庙气象冲射而出，背后，便是曼荼罗旋转。

　　“轰轰轰——”

　　一条条的闪电击中太古祖庙，瞬间震散了太古祖庙的气象，林潇发出一声长啸，右手一伸，背后的曼荼罗里，一柄柄的武器鱼贯显现，横飞出去，结成一条长鞭。

　　“啪”地一声，凌空重重抽中那抓住了雷尊锤的黑色闪电。

　　“轰”地将那黑色闪电抽断，没有受到污染的雷尊锤凌空跌落下来。

　　随着林潇修炼出了五种气象，本身境界实力足够强大，可以完美操纵着曼荼罗，而再修炼气象已经极难，所以他心中已经隐隐有了想要再次蜕变进化曼荼罗的想法。

　　前三层的神纹好收集，包括无上级武器，就算要一百柄林潇都可以轻松收集到，但是，第四层的四维武器层次的神纹，就难了。

　　而且其中的混沌树，不算真正的四维武器，从本质而言，稍有欠缺，以前不觉得，随着林潇实力足够强大，便隐隐感觉到了在使用的时候，这混沌树的神纹力量不足，引起了总体威力欠缺。

　　所以，林潇看到了这雷尊锤，便动了想念，想要夺过来。

　　以他现在的实力，就算打不过，想要逃走，几乎也没人挡得住，天狱破碎，四维生物出现，虽然人类撤离，但作为林潇本身，并不算如何畏惧，他担忧的只是人类整体或创世王国，如果不撤离，凭他一己之力，却也保护不住。

　　此刻出手，下方的小势力惊吓之后，才反应过来，拼命逃亡，远离这里。

　　而林潇虚空跨步，便要去抢夺那掉落下来的雷尊锤。

　　黑色闪电被劈断，远方的天狱里，传来了若有若无的愤怒，紧跟着，无尽的黑色闪电化为了巨龙扑来，这势头，简直疯狂。

　　那撕裂恐怖的雷电力量，似可以吞噬一切，林潇感觉到了紧张，更多的是兴奋。

　　这才是真正的四维生物，与之相比，原祖和始祖，只能说是近乎四维生物，毕竟，它们不依靠宿体，就不能真正离开本来的世界，只这一点，就和真正的四维生物有差别。

　　无尽的雷电巨龙扑面而来，那雷尊锤受到感应，主动爆发无穷的神能，“轰轰轰——”

　　林潇挥来缠住的长鞭，主动被炸得溃散开来，重新化为了六百二十五柄的武器，漫空飞舞。

　　雷尊锤，四维武器，爆发神能，莫可能挡，什么无上级的武器，根本不能与之匹敌。

　　连原界之骨，因为原祖的原因，也根本不能发挥真正威力，丝不上这祭炼无数岁月的雷尊锤。

　　“好——”

　　林潇身影如电，于这万千道的雷色闪电之中行走着，右手再招，从背后的曼荼罗里，一百二十五种神纹涌现，那震散开来的六百二十五种神纹回归，加在一起，开始重新组合。

　　紧跟着，又是二十五种无上级的武器打出去，倏倏倏连响，这二十五种无上级武器，构成了核心，其它的神纹结驳，很快，化为了一柄龙型镰刀。

　　一次性的发动了三种神纹力量，林潇伸手抓住，“熊”地一声，便割空破开一条条的黑色闪电，头顶上空，迎接他的，便是恐怖的雷尊锤。

　　无尽的黑色闪电聚集，形成了一条遮天巨掌，这巨掌抓住了雷尊锤，凌空砸下。

　　“轰”地一声，惊天动地，雷尊锤和龙型镰刀正面硬扛，震得天惊地动，林潇发出一声狂吼，直接被打进了下方的大地里。

　　而雷尊的巨掌上方，巨臂在成形，抓着雷尊锤，对着下方大地砸下，不将林潇击杀，誓不罢休。

　　太强了，原本，林潇以为自己足可以压制雷尊，现在发觉，雷尊的实力，远超自己的想像，又或者，雷尊因为堕落，变得更强大了？

　　“不，我以五种气象的修为，可以达到今天这地步，挑战四维生物，是因为我的武器曼荼罗足够强大，才能越阶，而我与之为敌的人，手中的武器层次不够，所以才会如此，这雷尊，掌有真正的四维武器，就算比不了我的曼荼罗，也不会差得太远，所以……我对他的优势，就不明显了。”

　　天狱之中，无尽的雷电跳动，雷尊正在挣扎着要脱离天狱。

　　天狱破坏，那些实力相对弱小些的四维生物，反而受到的束缚也小，更容易脱困，越强大的四维生物，反而受到的吸扯力量越强大。

　　所以，雷尊这种在真正的四维生物之中属于相对弱些的存在，反而第一个将要彻底的爬出来。

　　紧跟其后的，有阴阳的两极气象，还有一种种的气象，足足演化有万种之多，正是四维生物中的万象。

　　无上级的存在，巅峰可以修炼出九种气象，而万象，却足足可以演化万象，虽然双方的气象，并不是一回事，但也可以想像，真正四维生物的恐怖。

　　雷尊的力量流转，本性迷失，本能却在，无尽的力量汇聚，牵涉到了天地，汇聚出了海量的雷电。

　　这些雷电正在重铸雷尊的躯体。

　　真正雷尊，便是这三界的雷电，而这躯体，却是它力量的显化。

　　当这庞大的躯体显现，便代表它的力量，将推到了巅峰。

　　四面八方都是雷电，巨大的雷尊锤直接破进大地之中。

　　被砸进去的林潇，勉强又挡一下，被震得直接吐血，然后，便是第三击。

　　雷尊锤简直无坚不摧，不可阻挡。

　　林潇吐出一口鲜血，一个翻身，双手都感觉到了麻木，浑身骨骼，嗡嗡作响。

　　头顶之上，却冲射出了一道道的气象。

　　再不发动，他便真的要活生生被震毙在这里了。

　　气象演化，太古祖庙的神韵激发，直接融合进他的龙型镰刀之中，然后便是中古时代的起源，兴起，再到发展……

　　一幅浩瀚的时代卷轴打开了，第三次砸下来的雷尊锤，第一次被龙型镰刀震开了。

　　林潇冲天而起，左手一招，曼荼罗中的第四层，五种四维武器神纹发动，结合形成了五芒星。

　　林潇抓住五芒星，打进龙型镰刀中，完美结合，如同画龙点睛，龙型镰刀，活了。

　　一声若有若无的龙啸，林潇驾着巨龙，带着时代的画轴，那浩瀚气势，简直不可阻挡。

　　第一次，他压制住了雷尊。

　　雷尊锤被重重震回，那庞大躯体开始摇晃。

　　不过紧跟着，变得漆黑如墨的雷尊，仰天咆哮，整个混沌界的雷电都在回应，“啪啪啪啪——”

　　无穷尽的雷电炸开，都集中到了雷尊锤中，轰地一声反击，砸中了展开的时代气象。

　　雷电的力量和中古时代的力量，正面交锋，雷尊的庞大躯体消失，重新化为了无穷尽的雷电，所有的雷电，都是它的身体，所有的雷电存在的地方，它都存在。


第1283章 攻打白色巨岩

　　无尽雷电劈下，混沌界中，也不知道有多少势力或逃得慢的生灵，就此飞灰烟灭。

　　堕落魔化后的雷尊，绝对强大，简直超出了想像，而这，还只是最弱的几尊真正的四维生物之一。

　　原祖和始祖，从某种意义来讲，只是原界和始界的灵魂，算不得真正的四维生物。

　　“厉害。”林潇紧张，反而更兴奋，这些年，要不是他突破修炼出了第五种无上气象，就算拥有曼荼罗，也根本不敌。

　　而对战原始二祖，他却根本不需要动用真正力量。

　　当然，雷尊这么强大，也和其堕落迷失本性有关。

　　天狱迷失了它的本性，但也给予它更恐怖的毁灭性能量。

　　这黑色的雷电，代表了毁灭。

　　林潇修炼出了第五种气象，尽数展开，配合曼荼罗前四层的武器，依旧不能完全压制，一来雷尊堕落，变得更强，二来它拥有雷电锤这样的正牌四维武器，同样强大无比，一锤接一锤砸出去，简直可以摧毁一切。

　　这一片天地，都被他们打成了混沌。

　　林潇左手一伸，曼荼罗旋转，突然间，上面一根根的树根伸了出来，第五层的树之祖力量，终于发动。

　　以曼荼罗本身为剑柄护格，林潇抛起了龙型镰刀，开始解体，以曼荼罗为护柄重组。

　　很快便化为了一柄巨剑，曼荼罗，树之祖，再加上前四层的神纹力量，此刻，林潇终于发挥了所有力量。

　　他的战力，推到了巅峰。

　　太古祖庙，中古时代的四种气象，尽数融合进了曼荼罗巨剑之中。

　　双手抓住了曼荼罗巨剑，林潇发出了长啸，这一次他爆发出来的力量，吸引了另两头正在爬出天狱的四维生物的注意。

　　阴阳和万象，都被吸引了心神，虽然，它们也同样迷失了。

　　太强大了，这一刻林潇爆发出出来的神能之强，震撼了整个混沌界，曼荼罗巨剑，被林潇双手抓着挥了出去，直接切割。

　　“嗤”地一声，雷尊锤被其一碰，直接凌空倒飞了出去，打破了虚空，而雷尊的亿万道聚集起来的雷电，也不能阻挡，被其一路切割出去。

　　雷尊的真身，就是无尽的雷电，甚至林潇都锁定不了其本源所在。

　　所以，林潇虽然可以打散雷尊聚集起来的化身，却根本不知道该怎么去杀它。

　　一阴一阳两道力量垂落下来，如同两只巨型的触手。

　　阴阳受到了刺激，对着林潇出手了。

　　另一边，则是一杆巨旗凌空飞落，又一件四维武器万象旗出现了，被一只巨手抓住，挥舞万象旗，卷起了万种气象，要将林潇扯进去。

　　林潇看着万象旗，咽了咽口水，这些四维武器，他都想得到，可惜……

　　暗暗摇头，阴阳，万象都出手了，再不撤退，便不明智了，他虽然爆发最强力量，可以压倒雷尊，但却不可能抵挡得了这三尊四维生物。

　　意念一动，手中持着的曼荼罗巨剑破开了虚空，直接跨步走了进去。

　　论个体的战力，他超越了这三尊存在，想走，它们也留不住。

　　阴阳万象的攻击落空，林潇跨步而出，已经出现在了虚无世界。

　　杀不了四维生物，夺取不了四维武器，林潇倒也不是失落，反而兴奋。

　　这种真正的四维生物，果然是强大，甚至他就算可以打败雷尊，都不知道要怎么去杀。

　　四维生物，天生地养，果然逆天。

　　而根据他所知道的，雷尊在四维生物中，只是很普通的级数，不论是岁月，天道或混沌，都远远比它强大得多。

　　如果混沌或天道爬了出来，又该恐怖到什么样的层次？

　　林潇出现在虚无世界，四维之眼中，看到了海量的异种生物在横行着，到处蚕食。

　　刚刚皱眉，突然背后的虚空在震动，一柄雷电形成的巨锤，对着他砸了过来。

　　“雷尊锤？”林潇一呆，万万没料到，雷尊被自己压倒性，竟然锁定了自动，动用无处不在的闪电，从自己破开来的虚空中，追到了这里。

　　林潇的确没有想到，微怔之后，手中持着的曼荼荼巨剑，猛地反击。

　　“铮”地一声，再一次将雷尊锤重重的弹了回去，然后巨剑一挥，将刚刚从那虚空裂缝里显出庞大躯体的雷尊切成了两半。

　　紧跟着雷尊之后，万象旗和阴阳镜都出现了。

　　虽然这些四维生物都迷失了本性，沦为了只知道破坏的生灵，但是，本能还在，依旧强大无匹，依旧其四维生物的尊严不可冒犯。

　　林潇倒压了雷尊，于雷尊而言，这是奇耻大辱，锁定林潇，竟然跟随着阴阳和万象，一起追到了虚无世界。

　　双方的能量大碰撞，一瞬间，也不知道震死了多少只的满布虚空的异种生物。

　　林潇以一敌三，也自不敌，不断后退，看着四周密密麻麻的异种生物，心头忽地一动，有了主意，一言不发，转身便朝着白色巨岩所在的地方冲去。

　　身后，三尊四维生物，三股无敌的力量，席卷一切，所到之处，无尽的异种生物，纷纷破灭，然后被其同伴吸纳，不过，紧跟着连同伴也一起破灭了。

　　这四维生物的力量实在太强了，简直横扫一切，撼动了整个虚无世界。

　　正在创世王国，大肆破坏的巨型异种，猛地停了下来，它感应到了虚无世界，突然出现了恐怖而强横的力量，这力量，在它本能中叫生命能量，对于它而言，这就是无比美味的食物。

　　立刻，它舍弃了创世王国，转而开始朝着感应到了绝对强横生命气息的地方而来。

　　雷尊，阴阳，万象，追赶着林潇，很快，便抵达了白色巨岩。

　　林潇的目的很简单，想要引得这三尊四维生物，用他们来攻击白色巨岩，甚至是那背后的空间巢穴，想要借用它们的力量，来试探这空间巢穴背后的东西。

　　他隐隐感觉到了凶险，所以不愿意亲自出这个手，现在这三头四维生物追杀上来，正好将其引来，对于这种只余本能的存在，想要引诱它们，并不困难。

　　林潇在瞬间，从漫天的异种生物之中杀开一条路，冲进了白色巨岩世界。

　　雷尊化身一尊漆黑的雷电巨人，持着雷尊锤，第一个远远发动了攻击。

　　这攻击，可不是一般的无上强者，甚至连原祖始祖都远远比不了，这是真正的四维生物的恐怖攻击，四维武器的神能发动，无穷尽的雷电聚集，形成了一条浩浩荡荡的雷电长河，直接便将白色巨岩淹没了。

　　林潇冲进了白色巨岩世界后，便开始收敛气息，动用亘古教导的藏匿方法，然后开始悄悄溜走。

　　在只余本能的四维生物眼中，林潇等于冲进了白色巨岩之中，然后失去了气息，在它们眼中，林潇等于躲在了白色巨岩之中。

　　恐怖的能量大爆炸，雷尊锤砸中了白色巨岩，整个巨岩都在震动。

　　无穷尽的异种生物被击杀，暴成漫天的异种能量。

　　这种能量，林潇可以感应，也曾经研究过，隐隐感觉极为古怪，动用树之祖，想要吸纳一点，结果树之祖如同中毒一般的可怕症状。

　　这证明，这种能量对于树之祖是有害的，而也代表了树之祖并不是天下间什么能量都可以吸纳。

　　从四维宇宙到现在的三界，还是第一次碰到这种情况，这种异种能量，竟然对于树之祖如毒品一样。

　　这也越发让林潇忌惮这种异种和白色巨岩背后的东西。

　　雷尊攻击白色巨岩，林潇收敛气息，悄悄溜走，远远观看。

　　整个白色巨岩，都在震动，被恐怖的雷电淹没了。

　　紧跟着，那万象也出动了，万象旗一下子卷住，竟然缠上了白色巨岩，突然发力，开始往外扯了起来。

　　“咯咯咯”的恐怖空间破碎的声音，卡在空间裂缝隙里的白色巨岩，被万象这一扯动，加上雷尊的力量，竟然开始动弹了起来。

　　后方，若有若无的咆哮传来，却是那拥有了四维生物般力量的巨型异种，赶了过来，一路吞噬那些被震礁的异种能量，令其变得更强大。

　　这尊巨型异种，纯粹变成了这种特殊的异种能量的结合体。

　　原本的八爪长成了八臂，八臂一伸，便对着三尊四维生物打来。

　　也许是受到本能吸引，也许是为了保护白色巨岩，这巨型异种，身体近乎半透明，已经完全变成了一个纯粹能量体，这一击就等于是能量渲泄，威力大到不可思议。

　　原本，它结合亿万万只的异种能量，就已可敌四维生物，现在这一路，又不知吸纳了多少只的异种能量，变得更是强大。

　　受到攻击，一阴一阳两股能量混沌中的镜子照了过来。

　　正是阴阳的阴阳镜发动了神能威力。

　　而雷尊和万象，扯动着白色巨岩，轰隆隆，咯嚓嚓连着恐怖巨响，无穷尽的异种生物根本近不了它们的身体，便被震得粉碎，不过能量却都涌流到了那巨型异种生物体内，令其变得更庞大，更恐怖。

　　“轰——”

　　这巨型异种，一拳打出去，毕直轰中了阴阳镜，竟然将发动了神能的阴阳镜，震开了。


第1284章 摩诃无量皇虫

　　只这一拳，威力已经完不逊色于堕落的雷尊三人。

　　阴阳虽然迷失本性，本能却在，阴阳镜被轰开，立刻，阴阳界于这虚无世界出现，它代表的便是这世间的阴阳，演化为了阴阳两个大世界，一下子将这巨型异种夹住，阴阳大世界开始反方向旋转，如同一个大磨盘，要将巨型异种碾灭。

　　阴阳战巨型异种，雷尊和万象，却拼了命的攻击扯动白色巨岩。

　　林潇于暗中收敛一切气息，藏匿一边，亘古教导的藏匿气息，他发挥到了极致，强于这些四维生物，也不在观察得到他，并不知道便悄悄的躲在了远方。

　　这雷尊和万象联手，实在是强，扯动得那白色巨岩震动越来越大，四周的空间破碎越来越大，“轰隆隆——”

　　巨大的声响，不断引发能量撞击大爆炸，大量涌出来的异种生物都纷纷破灭，化为了纯粹的能量精气被后方攻击阴阳的巨型异种吞噬融合了。

　　林潇默默观看，这白色巨岩是太古的遗迹，后面又联着那诡异的空间巢穴，孵化出了这种极为特殊的异种生物，到底这白色巨岩背后是什么？林潇很好奇，难得雷尊和万象扯动了白色巨岩，秘密很有可能就此揭开。

　　林潇有些紧张，更多是兴奋，想要看个究竟，原本他甚至怀疑过这白色巨岩背后是不是通往了神葬之地的另一个入口。

　　“轰隆隆——”

　　白色巨岩震动，缓缓被扯出，雷尊发出了惊天动地咆哮，化为无穷的雷电，缠住白色巨岩，猛地一扯，轰隆一声惊天动地巨响，白色巨岩，终于被其彻底的扯了出来。

　　白色巨岩扯出，才能让人看到这巨岩的庞大，远处林潇打开四维之眼，看到这白色巨岩的造型，有些酷似一种航天器，并不是真正的巨岩，只是当时显露出了一点，初看起来，如同一块白色的巨岩。

　　在其背后，更是连着看不到尽途的空间巢穴，这些巢穴，密密麻麻，里面全都是茧。

　　雷尊和万象扯动白色巨岩，将后方的空间巢穴都扯了出来，却见这空间巢穴在林潇勉强动用四维之眼达到极限后，才隐约可以捕捉肯定，这是一个巨球。

　　类似一种航天器的白色巨岩，只是这空间巢穴的一角，这空间巢穴的造型，如同一个巨球，巨球表面，全都是这种密密麻麻的茧，不时有异种生物孵化出来，凌空飞起，朝着外面涌来。

　　这巨球太大，连强于现在的林潇，都需要动用四维之眼扩张达到极限，才能勉强观察得到。

　　与之相比，白色巨岩，也不过只是其中一块小小的突起物。

　　雷尊和万象，也受到了这巨球的吸引，弃了白色巨岩，攻向巨球。

　　林潇在暗中观察，看到巨球，却皱起了眉头。

　　这巨球是什么东西，他看不透，只看其表面孵化出了无数的空间巢穴，如同一个生产异种的机器，不过唯一可以肯定的就是这玩意绝不是通往神葬之地的入口，至少之前自己的猜测是错的。

　　“不是神葬之地，我得到的那个太古祖庙的碎片怎么会飘落到了那里？难道当年神葬之地，太古祖庙大爆炸，那些碎片，穿越了各大时空，所以……其中有一片，无意流落到了这白色巨岩之中？”

　　林潇沉吟着，不论这巨球的真实目面是什么，有一点可以肯定，白色巨岩，至少与太古有关，那太古风暴和那无尽的太古庙的建筑物，都可以证明。

　　在林潇的猜测之中，雷尊化为无尽闪电，缠住雷尊锤，砸往巨球。

　　“轰隆隆——”

　　可怕巨响，数不清的茧破灭了，雷尊锤重重砸中巨球，引发惊天动地大爆炸，漆黑的闪电，由雷尊锤砸中往四面八方延伸，雷尊竟要在一击之中，将这巨球，彻底摧毁。

　　“果然是只余下毁灭本能……这巨球出现，它们也没有丝毫畏惧，只想着毁灭眼前的一切。”林潇沉吟着，换着他，看到这样的巨球，第一反应便是后退，观察，确定对方的底细，才作下一步决定，绝不会像雷尊和万象这样的肆无忌惮，直接攻击，便要毁灭一切。

　　巨球经受了雷尊的闪电攻击，大量茧破灭，无尽的精气释放出来，慢慢的，巨球开始从中裂开。

　　不是被雷尊锤轰裂，而是主动的裂开，如同盛开的鲜花，一瓣一瓣，形成八瓣展开。

　　巨球化为了花朵模样，正在打开，里面显露出了一尊超巨型雕像。

　　这雕像，同样是一头异形的虫的模样，和这些孵化出来的异种有些类似，只是要显得庞大和威武很多，与那集合了亿万万只异种能量而成的巨型异种，有些类似。

　　长着八条介于人臂和昆虫节肢之间的手臂，环抱腹前，尾后有一条巨蝎般的毒钩，头如蝌蚪，却有巨型的嘴巴，里面显露獠牙。

　　巨型异种雕像于球中显现，这雕像表面，更刻了一行花纹，林潇远远看到，估算是某种神纹，只是，和他以前认识的各个时代的神文都不尽相同。

　　不过，神纹图案虽然不同，其中的精神烙印，林潇却可以解读，能够感悟其中留下来的真义。

　　勉强辩认其中精神烙印，慢慢的，转换为了自己可以理解的意义，一个声音便在他脑海共鸣，渐渐化为了摩诃无量皇虫这几个字。

　　“摩诃无量皇虫……虫，难道是指这些异种生物，其实名称是一种叫摩诃无量皇虫的虫子？”

　　林潇沉吟着，远远观看那巨型雕像里面蕴藏着难以想像的能量，那巨球表面海量的茧和异种，只怕都是由这雕像为本源孵化出来的。

　　雷尊和万象，却无所畏惧，它们眼中只有杀戳和毁灭，看着巨球形成八瓣分开，万象一挥万象旗，就对着里面显露出来的巨型异种雕像挥去。

　　万种气象冲霄演化，浩浩荡荡，足可以扫灭一切，万象的实力，绝不在雷尊之下，凭现在林潇的实力，都需要动用全力，才可以压制。

　　万象旗的力量，击中了巨型雕像，这雕像中，同样喷射出了难以想像的能量，形成了一种蔚为奇观的能量潮汐。

　　这能量潮汐托起万象旗，令万象的攻击无法直接命中超巨型雕像。

　　紧跟着，这超巨型的雕像之中，有几股气息正在觉醒。

　　这气息，十分阴冷，林潇远远感应，只感觉这气息如同一道冰冷的毒针，直接刺入灵魂深处，连他都禁不住打了一个寒战，不敢再随意感应。

　　“轰——”

　　同一刻，那超巨型的雕像中，冲出一道身影，这身影移动速度奇快，瞬间便到了雷尊结合出来的雷电巨人面前，毒钩一挥，扎进了雷尊的躯体中，一路往下剖来。

　　这身影的外形，便与那刻着摩诃无量皇虫字样的超巨型雕像几乎一模一样，只是，却要小得多，论躯体，大约与雷尊形成的雷电巨人相当。

　　这身影长着蝌蚪头，长满獠牙，八臂，尾部拖着长长毒钩，通体皮肤近乎灰黄色，绝不同于那吸纳了亿万万只异种生物而诞生的巨型异种的纯粹能量体模样，那种纯粹能量体的巨型异种，与其说是生物，不如说更像一种杀戳机器，只余本能在行动，和被迷失了本性的雷尊万象等差不多。

　　而这只由超巨型雕像里冲出来的却是真正的生物，一双眼睛泛射着智慧的光芒，出手间，有着极为精妙难测的攻击手段，光是那尾后的毒钩一击，便包括了千万种变化，才如此轻易的令雷尊无法防备，被其直接从头到尾，一路剖开。

　　藏匿中的林潇，却睁大了双眼，眼睛中泛出难以置信的神色。

　　难道，这种生物，就是摩诃无量皇虫？显然其本源，并不是四维生物这种天生地养的近乎大自然一部份的状态，而是和人类等其它种族一样的三维生灵，只是其实力，怎么如此强大，可以和四维生物争锋。

　　四维生物，都是天生地养，和三维生物，完全不同，甚至可以说四维生物，都代表了一种大自然或天地宇宙的属性，如雷尊代表了大自然的雷电，如阴阳，如万象，又或如天道。

　　而三维生物，却完全不同，如人类，如原人，如始人以及土著神明等等各种族生灵，都是三维存在，不过，通地修炼，强大到了一定的层次，传说中，足可以和四维生物相比，不过，却永远不会真的变成四维生物。

　　而这什么摩诃无量皇虫，显然也是一种三维的生物，只是其实力强大到了令林潇感觉到了震惊。

　　这一只从超巨型雕像里冲出来的皇虫，毒钩挥舞，一击之下，将雷尊剖开。

　　不过雷尊纯粹便是雷电的化身，那雷电巨人不过是其雷电能量聚集而成，很快，又有一尊一模一样的雷电巨人出现，持着雷尊锤，重重反击这只皇虫。

　　超巨型的雕像中，很快又有几条身影出现，全都是一模一样的皇虫，每一只的躯体都和四维生物显化出来的巨人相当，加上和雷尊交手的一只，共有五只。


第1285章 自然神

　　五只皇虫出现，每一只本源都释放着淡淡的冰冷气息，开始反扑，雷尊，万象和阴阳。

　　后面，那阴阳和巨型异种交手，发动了阴阳世界大磨盘，一点点的碾压巨型异种，重新将其碾压爆成漫天的能量。

　　这五只皇虫，张开长满獠牙的嘴巴，开始分而吞噬这种能量，疯狂攻击三尊四维生物，凶悍之极，根本丝毫不惧雷尊，万象和阴阳。

　　雷尊，万象和阴阳遭遇强敌，同样发出若有若无的庞大咆哮，无穷尽的力量疯狂渲泄奔腾着，反击这五只皇虫。

　　林潇收剑气息，打开四维之眼，默默的观看着这一战，心中默念着“摩诃无量皇虫”这几个字中的含意。

　　“摩诃无量的真义，是一种无穷大……无穷尽的意思……皇虫，应该就是这一种族的名字，这些生灵，应该就是皇虫，只是之前的那些异种，纯粹像能量创造出来的，应该是属于相对低等的，这五只皇虫，难道就是幕后操纵者？只是，这些皇虫，又来自哪里？”

　　林潇在推测着，从眼前看来，这巨球，应该就是某种仪器，这五只皇虫在内部操纵着一切，上面的空间巢穴以及这海量的异种虫，都是通过巨球仪器来批量生产出来的。

　　而最让林潇在意的无疑就是这些皇虫的本源能量，连树之祖都不能吸纳，到底，它们来自哪里？

　　之前，这巨球和白色巨岩，卡在空间裂缝里，不能动弹，必须要依靠里面进行破坏，才终于冲了进来，隐隐让林潇捕捉到了似乎是两个完全不同世界之间的规则的排斥，具体的原因，他也猜不透，只感觉这什么摩诃无量皇虫，处处都透着诡异。

　　那五只皇虫之前应该是在那超巨型的雕像之中处于沉睡状态，只是因为雷尊等的攻击，才惊醒了它们。

　　醒过来后，反扑雷尊，阴阳和万象。

　　这一战，惊心动魄，袭卷了这一片的空间，海量的异种都远远避开，涌向虚无世界的其它地方。

　　林潇依旧在远远的暗中观察，雷尊，阴阳和万象，竟然落入了下风。

　　这五只皇虫，虽然不是四维生物的生命形态，但每一只的实力，都不逊色于堕落后的雷尊，阴阳和万象。

　　虽然它们没有类似的四维武器，但其尾后的毒钩，有着同样的威力，毒钩可以和四维武器正面交锋，每一次的攻击，都是远远超越了无上的极限。

　　林潇估算，就算是自己，只怕也需要发动曼荼罗的最强力量，组成曼荼罗剑，才能压制这种皇虫。

　　不过，雷尊，阴阳和万象组合在一起，五只皇虫虽然压倒了它们，但这四维生物，几乎是杀不死的，皇虫多次动用毒钩将雷电巨人，阴阳巨人，万象巨人击溃，但却出现更多的这样巨人。

　　四维生物，是天地的一部份，想要灭它们，几乎不可能。

　　除非是同样的四维生物，而且还需要强横很多倍，或好几尊联手，才有可能，而修炼者屠杀四维生物，那更是困难到了极点，除非比交手的四维生物强上百倍千倍，才有可能。

　　当时林潇能够威胁到原祖和始祖，一来是他比这两祖强得太多，二来这两祖可以算是进化不完全的四维生物，离不开原界之心，如果这两尊存在进化完全，根本不需要依附原界或始界，林潇想要屠杀它们，便不容易了。

　　三尊四维生物，不断的被击溃，又不断重组，那五只皇虫似乎也有些不耐烦起来，突然退后到了一起，互相伸出八臂，联在一起，结成了一个古怪的姿势。

　　五条毒钩，也连在一起，突然间，组合形成了唯一的巨型毒钩，猛地一击，“啵啵啵”，三尊四维生物，一起崩溃，下一瞬间，这毒钩回卷，竟然圈住了雷尊锤，阴阳镜和万象旗，猛地横夺过来。

　　五只皇虫，看出这三尊四维生物固然强大，但手中的武器也同样极为可怕，便要先夺取这三件四维武器，削弱它们的力量，再想办法将其击杀。

　　等三尊四维生物的躯体重组，同时召唤自己的四维武器，这三件四维武器与之共鸣，嗡嗡鸣响。

　　那五只皇虫合体，扯住武器，明显力量完全压制，毕竟每一只皇虫的实力，都不逊色于雷尊这三头四维生物。

　　几乎就在这同一刻，突然间，一尊大炉，猛地凌空出现，狠狠镇压而下。

　　远远观看的林潇，心头一震。

　　天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜，这炉喷射熊熊烈焰，一出现，便将其中一只皇虫卷了进去。

　　这只皇虫，发出一声惊天动地的嘶吼，这声音，凄厉之极。

　　要知道，这可是能够匹敌真正四维生物战力的生物。

　　但是，被这炉火一卷进去，几乎没有其反抗挣扎的余地，一只大手，横推无尽时空，狠狠的压住这铜炉，便将那只皇虫彻镀的镇杀在了里面，在那炉火之中被彻底炼化。

　　这天地间，有什么样的铜炉，拥有这样无穷的威力？

　　林潇几乎失声叫了起来。

　　天道炉，这是天道炉，这天地间，也只有天道的天道炉，拥有这样的威力。

　　传说中，天道是最顶尖的四维生物，当年一战，严重受损，被剥离了三界，实力下降，但其天道炉却依旧是最顶尖的四维武器，此刻天道炉再现无上神威，瞬间炼化了一只实力可以匹敌雷尊的皇虫，似乎在向世人预示着，曾经的天道，回来了。

　　当然，皇虫虽然战力可以匹敌雷尊，但却比四维生物要好杀千百倍。

　　同样的手段，想要瞬间镇杀雷尊或阴阳万象，却就不可能了。

　　一只皇虫，瞬间被炼化，余下的四只皇虫，也有些傻了眼，抬起头来，却见虚空上方，一只大手，抓住天道炉，便这么直砸摁了下来，如同摁虫子般。

　　这是绝对无敌的姿态，那只大手，由天道所化，于这时空之中抽取出来，一举一动，便代表了天道降临，不可抵挡。

　　林潇现在的实力也足够强大，全力爆发，足可以镇压雷尊，也正因为如此，他终于可以感受得到，天道和雷尊等四维生物的差距。

　　如果说四维生物中也分等级，雷尊，万象和阴阳是四维生物中的小兵，那天道就是元帅，掌指所向，所向披靡，这种绝对的气势和威压，根本不是雷尊等可以相比。

　　“这才是真正的天道吗，传说中天道是最强大的四维生物，和曾经的造化同级，后来这些最强大的四维生物之中爆发大战，造化堕落天狱，天道受损，被剥离三界，逐到虚无世界……所以我以前看到的天道，并不是它真正的实力，这一次，进入天狱，再次回来，难道却是恢复了曾经的力量？”

　　林潇也不能完全肯定，唯一可以感觉得到的就是这种天道之下，众生皆蝼蚁的无敌气势。

　　四只皇虫惊恐，发出了怒啸，声音古怪，纯粹听发言，根本不懂在说什么，但神识交流，林潇还是听出了它们在吼叫什么。

　　“怎么回事，这种未开化的土著世界中怎么会有这么强大的自然神？”

　　“这样强大的自然神，从来也没有见过——”

　　“天啊——快逃——”

　　这些皇虫神识交流，恐惧之极，立刻便要转身逃走。

　　天道之下，铜炉一翻，炉火汹涌喷射而出，瞬间又将一只皇虫卷入其中，但另三只皇虫却分成三面冲射而去，一股天道能量波动形成的大手凌空拍下，啪地又将一只皇虫摁住，爆成了漫天的粉尘。

　　只瞬间，便利用天道炉镇杀一只，天道大手摁死一只，但余下的两只皇虫，终究是逃了。

　　这种皇虫，实力极强，全力逃亡，天道再强，也不能在瞬间将其全部击杀，不过，能一口气连着诛杀三只，如同摧枯拉朽，还是令林潇倒吸冷气，浑身发毛。

　　面对这样的力量，现在的自己，也不会比皇虫好多少，只怕一两个照面，便要被击杀，不过，自己藏匿气息，一心逃走，也不是没有丝毫的希望。

　　那两只皇虫，瞬间逃走，只有远远的一股讯息传来：“这样普通的土著世界，竟诞生如此强大的自然神，你们这些自然神，一个都逃不掉，我们皇虫界大军……很快便到……”

　　后面的话，断断续续，林潇感应到了，眉头一皱。

　　“皇虫界？听起来像和混沌界，或原界类似，只是，这名字，实是古怪……皇虫界，该当以皇虫为名……”

　　林潇在默默沉吟着，这些强大皇虫，将四维生物称为了自然神，又将这三界称为了土著世界，语气中，很是不屑，到底，这些皇虫，有何来头？

　　那摩诃无量，又是什么？

　　在林潇的沉思之中，却见天道炉已经重重砸中了那巨球中的超巨型雕像。

　　雕像在轰隆隆的巨响中，开始崩溃。

　　雷尊，阴阳，万象，取回各自的四维武器，也开始了大肆破坏。

　　虽然迷失本能，却能本能的排斥这些来自异的皇虫和异种生物，而开始追杀毁灭这些异种生物。


第1286章 摩诃无量界

　　天道炉摧毁了那超巨型的雕像后，天道力量慢慢垂落，化为了一尊持着拐杖的慈眉善目的老者。

　　鸿钧老人再现。

　　远远暗中观察的林潇心头一震。

　　天道化身的鸿钧老人，依旧是那一脸慈祥，目光深不可测，如同可以看透一切，绝不是迷失本性的样子，和雷尊，阴阳，万象，完全不同。

　　鸿钧老人出现，目光一扫，忽地落到了林潇藏匿所在的地方，不知是巧合还是发现了林潇，林潇心头刚是一动，这鸿钧老人忽地一闪，出现在了他的面前。

　　林潇一惊，鸿钧老人微笑道：“天道之下，一切无所遁形，林潇小友，我们又见面了。”

　　林潇倒吸一口冷气，此刻眼前的天道，绝不是曾经的天道，他再次可以肯定，现在的天道，应该恢复了曾经的巅峰状态。

　　“鸿钧老祖。”林潇冷静下来，恭敬行了一礼，还算比较客气。

　　这天道果然与雷尊，万象，阴阳不同，同样被拖进了天狱，不只没有被同化迷失本性，反而恢复了曾经的巅峰实力，这样的手段，实在是无法想像。

　　“堕落天狱，该当有此一劫，但有你这个因果，终是化解了这场劫难，天道归来，三界一统，而我曾经预言过的未来的三界最大浩劫，也终于将要来临了。”

　　鸿钧老人脸上带着微笑，忽地伸出拐杖一点，四周空间演化，忽地变成了一片美丽仙境，有桌椅石凳，鸿钧老人坐了下来，伸出手来，示意林潇也坐下。

　　林潇也不客气，在他面前坐了下来，他知道，鸿钧老人应该有话与自己说。

　　原本三界混乱，林潇也六神无主，只想到躲进自己创造的原始界，尽量不被发现，现在随着鸿钧老人出现，如同有了主心骨，林潇也安定下来。

　　天道既能摆脱天狱，又未迷失本性，以他刚刚展示出来的绝对力量，定可以力挽狂澜。

　　毕竟迷失本性的雷尊等只是相对较弱小的四维生物，凭现在的天道想要擒拿镇压它们，并不困难。

　　不过，天道并未镇压，任由雷尊它们出手去到处破坏，扫灭那些外来的皇虫异种。

　　“三界最大的浩劫……”林潇苦笑，很早以来，他就以为这浩劫是不是天狱里的堕落的四维生物出来，毁灭三界，但现在看天道这样子，似乎真正的浩劫，并不是如此。

　　“传说中不是四维生物堕落天狱，会迷失本性吗，现在看来，似乎并不是如此。”

　　林潇心中，也有些疑惑。

　　鸿钧老人道：“这个传言是错误的，一般来说，四维生物是杀不死的，就算所谓的死亡，也只是这个时间段，或者说这个时代之中，它死了，但到了下一个时代，它还是会重新活过来，如果站在我们四维生物的角度，这其实只是一种沉眠，在我们永恒的生命中来说，只如你们人类睡眠一般。”

　　“当一个四维生物心中有了执念，入了魔障，不愿遵从这个规则，便不会沉眠，或者说，成为活着的亡者，那么，才是真正的堕落者，天狱是镇压这些堕落者的地方，正常的四维生物被拖进去后，只要本心强大，并不容易被迷失，我们代表的是天地宇宙自然的力量，大自然，也许会一时狂暴，偏离方向，但终究还是会回归正轨。”

　　林潇道：“这么说的话，雷尊它们，还是会清醒的？”

　　“不错，所以我任由它们去破坏，慢慢的，便会恢复原本的心性。”鸿钧老人微笑。

　　林潇明白了过来，雷尊便是这三界大自然的雷电化身，就算一时迷失，如同雷爆，大肆破坏，雷爆之后，能量损耗差不多了，最终，大自然的雷电，还是会回归正常。

　　“那么，那些真正堕落的四维生物……”林潇想到了天道，混沌这些，只是被未来佛坑进了天狱，并不是真正的堕落者，但是原本的天狱中，应该镇压了不少堕落者，现在，天狱破坏，这些堕落者出现，对于三界同样是个灭顶的大灾难。

　　林潇曾经听天道说过，如果这无尽岁月聚集着的堕落了的四维生物都出现了，凭它们现在这些四维生物，根本不能抵挡。

　　而堕落了的四维生物心中，只有破坏，杀戳。

　　鸿钧老人微微摇头道：“这些真正的堕落者，依旧在被镇压，不过距离脱困的时间，也临近了，而且……这也是堕落者们的真正存在的意义。”

　　林潇听得一头雾水，看向了鸿钧老人，听不明白他这句话意之所指。

　　“这些堕落者，虽然被镇压在天狱，可是……这无尽岁月积蓄，却也是我们三界最强的战力，这一场真正的三界大浩劫，也许需要它们来挽救。”

　　林潇想了想，才道：“三界真正的大浩劫，到底是什么，既不是堕落了的四维生物，难道是那个什么摩诃无量皇虫族？”

　　想到了那逃走的两只皇虫，实力的确恐怖，战力可匹敌雷尊等四维生物，更将天道和雷尊等称为了自然神，甚至称这三界为未开化的土著世界，口气大得惊人。

　　“摩诃无量和皇虫……是指两个不同的概念。”鸿钧老人缓缓道：“我们称之为三界的，是指混沌界，原界，始界，再加上中间地带虚无世界，这一切加在一起，便为三界，算是一个世界体系。”

　　林潇点点头，没有插嘴，安静的听着鸿钧老人解释。

　　“三界之外，还有一个梵界，梵界有创造，守护和毁灭三尊四维生物，这些，你都是知道的。”

　　林潇道：“不错，我有时候也会在猜想，既然三界之外，还有梵界，那么，是不是还有更多的类似梵界这样的世界。”

　　鸿钧老人点点头，道：“对，逃走的两只皇虫所指的自然神，其实便是指天生地养的四维生物，因为，我们代表的，便是大自然，而每一个世界，都会诞生这样类似的自然存在，如梵界的本源，一化为三，便生出了创造，守护和毁灭这三尊四维生物，原界和始界，因为一些特殊原因，本源受到压制，格外弱小，只能生出两尊不完全的原祖和始祖。”

　　“而三界中心的混沌界，因为其本源强大，最终诞生了多位四维生物，而我之所以诞生，便来缘于三界的天道。”

　　林潇已经看明白了，类似混沌界或梵界这样完全超越了四维的才算是真正于自然中诞生的世界，之前，不论三维宇宙，还是四维宇宙都不算真正的世界，因为三维宇宙，不过只是四维宇宙体内的一个细胞都算不上，而四维宇宙，也只是四维生物体内自成的世界，与其说是世界，不如说是一头生物更确切。

　　但是，这可以诞生四维生物的混沌界或梵界等，才算是真正的大世界，三界的称呼，包括了混沌界，原界，始界和中间隔离这三界的虚无世界，而梵界，便已经算是异界，属于三界之外。

　　这些世界中，混沌界最强大，所以也诞生出了最多的四维生物。

　　“那这摩诃无量皇虫界，应该也是类似混沌界或梵界这样的大世界，只是这个世界中，生存着皇虫这样的生物。”林潇说出了自己的推测。

　　“对，皇虫界，这个名称应该没错，不过，关于这个世界，我也是第一次听说。”鸿钧老人缓缓道：“我为三界天道运行的规则，天道运行，自有感应，所以我知道，在三界之外，还有更多类似的大世界，只是每一个世界之间，其距离都是极为遥远，甚至跨越了难以想像的时空，这一点，算是三界的最高机密，只有最顶级的四维生物，才能知晓，我们将这些包括了所有世界和无尽时空统称为了摩诃无量界。”

　　“所谓摩诃无量便是极高，极强，无法计算的意思，因为三界之外，到底还有多少类似的世界，到底这个摩诃无量世界有没有边缘，有没有极限，起始在哪，终点在哪，这无尽时代以来，也没有人能够说得清楚。”

　　听着鸿钧老人委委道来，林潇深深吸了一口气，这一刻，他才知道摩诃无量的真正含意。

　　所谓摩诃无量皇虫的真正意思，是指摩诃无量界的皇虫族，而这些皇虫族生存的地方，便是皇虫界，在真正的摩诃无量界中，也只是沧海一栗，当然，三界也一样。

　　就如同曾经的三维宇宙中，三界不过就是其中的太阳系而已，而在太阳系之外，以那时候地球人类的认知，太阳系之外，还有无法估量其真正体积的宇宙。

　　伟大于天道，也只是知道三界之外，有无法估量的和计算的无尽世界和宇宙，统称为了摩诃无量界，而至于摩诃无量界到底有多广阔，有没有极限，连他都不知道。

　　“三界之外，我能感知的，只有距离最近的梵界，明界和一个精灵界。”

　　“梵界生有三尊四维生物，不过已经被我们联手炼化毁灭了，至于明界和精灵界，都是极为弱小的世界，和原始二界差不多，只不过距离太远，我们不曾干涉，而这两界的生灵，只怕还没有达到超脱那世界的地步，更不会知晓我们，在它们的眼中，它们所存在的世界，便是一切。”


第1287章 三界震动

　　“而这皇虫界，我也不曾听过，据我估算，应该是一个极为强大的世界，根据命运长河的一点预示，三界真正的大浩劫，便由这皇虫界的皇虫族而起。”

　　“这皇虫族如此强大？可以引起三界大浩劫？”林潇皱眉。

　　鸿钧老人摇摇头道：“这是命运长河的显示，不会错的，所以我们必须要做好应对的措施，林潇，你在命运长河的显示中，是很关键的一点。”

　　说到这里，鸿钧老人长长吁出一口气，露出一丝笑容：“我为天道，于这命运长河的未来看得比一般的要清楚一点，三界未来，也许都需要依托于你。”

　　林潇一怔，自己？现在的天道，比自己也不知道强大多少，这三界未来，需要依靠自己？

　　他也不知道鸿钧老人在命运长河中，看到了什么未来。

　　鸿钧老人缓缓道：“这皇虫界的底细，我们也一无所知，甚至连这皇虫界的具体方位，都不甚清楚，不过，这些皇虫能将我们称之为自然神……这种感觉，很不好。”

　　林潇有些愣了愣道：“称呼欠们为自然神，这有什么问题？”

　　鸿钧老人的脸色变得很严肃，缓缓道：“摩诃无量界，能够将四维生物称之为自然神……这种说法……我隐约听过某一位提到过……这是……只有在一个时代的封神之中，才有的说法，我建封神殿，也有点学这个一个时代的封神的意味，否则，正常的说法，都是称之为四维生物，而不是自然神，只有在一个时代的最终封神的时候，四维生物，才会被封类到自然神这一系统。”

　　“这些皇虫，知道这些说法，只怕来头……”

　　鸿钧老人也皱起了眉头，脸上变得郑重。

　　听得鸿钧老人这么说，林潇也担忧了起来。

　　“不过……”鸿钧老人很快脸上又露出一丝笑容：“三界之所以为三界，整个摩诃无量界中，这三界的本源，都是独一无二的强大，这里，埋葬有无尽的神话与传说，对方虽然认为我们这里是未开化的土著世界，不过……事实，也许正好相反。”

　　鸿钧老人的语气中，显然隐隐散发着一股自信，虽然对于皇虫族郑重，却并不害怕。

　　听得鸿钧老人的语气，林潇这才稍微安心下来。

　　想到了亘古，巨指等等，说起来都与三界有关，这三界，定然有些特殊。

　　雷尊，阴阳和万象，大肆破坏，最终，这些入侵的异种，基本上都被扫平了，聚集起来的能量，被天道直接镇压。

　　如鸿钧老人所说，在不断的损耗能量之后，雷尊，阴阳和万象慢慢的开始恢复正常的意识。

　　而林潇和鸿钧老人交谈之后，返回了原始界，整个人类和创世王国的人，都已经撤离到了这里。

　　林潇召集起了孙耀杰等人一起，将鸿钧老人所讲的讯息讲了一片，所有人都担忧了起来，不过，皇虫族一事，也论不到他们来作主，毕竟现在四维生物脱困，天塌了，也有他们顶着。

　　天狱破碎，四维生物脱困，并没有引起众人想像中的三界浩劫，反而以天道为首，将三界之外，可能有更强大的外敌入侵，将要毁灭三界的事说了一遍，之后，召集天下各大势力强者，联合一起，共抗外敌。

　　甚至于连佛门的未来佛坑了所有四维生物的事，都暂时压了下去。

　　林潇则每天盘坐于混沌祖地，一边修炼，一边静静等待，隐隐，倒有些期待。

　　他的修为越来越强大，除了四维生物，几乎无敌了，不过他知道，自己的修炼之路，还远远没到尽途，相比之下，三界对于他而言，似乎已经小了一点，所以听得原来三界之外，还有更广阔的摩诃无量界，林潇反而有些兴奋和期待，现在的他再也不是以前，凭他现在的实力，就算不敌，也可以逃走，所以他并不是特别担忧。

　　而那逃走的两只皇虫，在无尽的混乱时空中，锁定某个坐标，穿越时空，再出现的时候，抵达了一处广阔无边的壮丽世界。

　　这世界，是一个充满了现代化的世界，有着种种不可思议的超现代化的仪器，不过，所有的种族，都是长着八足的蝌蚪头的昆虫。

　　这种生物，被称为了皇虫。

　　它们便被统称为了皇虫族，而他们所在的这个大世界，便是皇虫界。

　　整个世界，到处都是这种皇虫生物。

　　在皇虫界的最中心处，有一座伟大的皇虫母巢，这里，是皇虫界的核心，也是皇虫族中权力最高的地方。

　　统治皇虫界的是最伟大的皇虫母神，传说那座宏伟无比的皇虫母巢，其实便是皇虫母神蜕变褪去的外壳。

　　在这座皇虫母巢里，进进出出，密密麻麻的便是大量的外表看起来差不多的皇虫。

　　在皇虫母巢四周，飘浮着很多的超巨球，这种超巨球表面，便是空间巢穴，其实这种超巨球，便是皇虫族的特殊母巢战舰。

　　抵达三界的那超巨球，本质便也是母巢战舰的一种，在无尽的时空旅行中，出现在了一些问题，这五只皇虫沉眠，却终于抵达了三界，最终惊醒了它们，发现了三界，才有了后来的一战，却因不敌，只有两只皇虫逃了回来。

　　皇虫族，等级森严，这逃回来的两只皇虫，在皇虫族中，都是大人物。

　　皇虫族最高的便是皇虫母神，母神之下，分为了皇虫神，无上皇虫，帝王皇虫等级数，帝王皇虫之下，算是不入流的，只有至少成为了帝王级的皇虫，才能算是皇虫族的大人物。

　　论战力，帝王皇虫，便相当于三界的帝皇强者，而无上皇虫，便是三界的无上强者，而皇虫神，便是超越了九种气象无上强者的存在，抵达三界的五只皇虫，都是皇虫神的级别，战力完全不逊色于雷尊等四维生物，可惜碰到了天道，一个照面被击杀了三头，余下两只皇虫神，狼狈逃回。

　　虽然狼狈逃回，但它们却很兴奋。

　　因为它们发现到了一个自然神力量很强大的未开化土著世界。

　　除了伟大的“摩诃无量国”成员，其它的大小不等世界，都是它们眼中的未开化的土著世界。

　　“皇虫界”，也是“摩诃无量国”的一员，这个国家里的每一个世界，都是最伟大的。

　　在“摩诃无量国”中，将各个大世界自然诞生的四维生物，称之为“自然神”，而在它们眼中，“自然神”，就等于是最顶级的资源，如同以前的地球上，各个国家对于石油资源的渴求。

　　再强大的修炼者，都可以通过时间来慢慢修炼，唯有这自然神四维生物，天生地养，却不能依靠修炼出来，这种自然的力量，简直等于不可再生资源。

　　“皇虫界”掠夺了很多大小不等世界的自然神，三界的自然神的强大，固然让它们震惊，但更多的却是兴奋。

　　越强大的自然神，代表着越大的资源，这一次，它们将有天大的功劳，甚至能够得到母神的赏赐。

　　当它们将这消息上报了，整个皇虫界的上层，果然震动了。

　　可以轻易的杀死三名皇虫神，这自然神的力量，果然强大，整个皇虫界的高层，都心动了。

　　很快，一个个的超巨球，载着庞大的皇虫族的强者大军，离开了皇虫界，朝着三界所在的方位而来。

　　虽然有两位皇虫神带领，依旧花了十年时间，终于，皇虫族大军降临。

　　一个接一个的超巨球涌现在了虚空之中，在那虚无世界的空间缺口之中，看到的是无尽的时空乱流，连四维生物，都不会随便闯出去，但是，这些表面全都是空间巢穴的超巨球，飘浮于时空乱流之中，慢慢接近。

　　撞击空间缺口封印，随着“咯嚓嚓”的恐怖封印破裂声响，惊动了三界。

　　各方存在，都有加持封印，封印破碎，立刻惊动了各方存在。

　　“来了。”

　　“想不到我们三界之外，真的还有这什么皇虫界？”

　　“想来掠夺我们三界？哪有这么容易？有四维生物坐阵，这些家伙，来多少也得死啊。”

　　三界被震动，但各方势力，并不畏惧，反而议论纷纷，很快，便纷纷朝着虚无世界赶来，想要看戏。

　　在他们眼中，四维生物就是无敌的代名词，天地间，也没有再比四维生物更强大的了，这什么皇虫再强，又怎么能够是四维生物的对手？

　　所以，各方大势力，各大强者云集，竟然不是想着出手，而是报着看戏的态度来的，想要看看是哪些不长眼的家伙，竟然敢入侵三界。

　　当年，那梵界何等了得？还不是被三界的四维生物直接炼化了？

　　这皇虫界再厉害，不过就是一些虫子，还能比得了梵界？

　　古往今来，谁不知道，以混沌界为核心的三界，都是最强大的？

　　林潇离开了混沌祖地，也赶往了虚无世界。

　　乘着庞大的母巢舰队，缓缓抵达三界的皇虫族的大军，那些为首的皇虫神，立刻感应到了一股从所未见的浩瀚大自然的力量。


第1288章 皇虫神主

　　“天啊，这自然的力量，简直从所未见，这摩诃无量界中，竟然还有这样的世界吗？”

　　有一只皇虫神，很是诧异，难以掩饰脸上的震惊。

　　身边另一只皇虫神哈哈笑了起来：“越强大越好啊，光这一次的发现，都几乎比得上以前我们亿万年的努力了，等征服了这个世界，获得了这么庞大的自然神力，你想想，这将是无法想像的。”

　　“是啊，这样的土著，能懂得什么，能懂得怎么利用自然神力？这些自然神，都是智力低下的土著，怎能与我们伟大的皇虫族相比。”

　　一艘接一艘超巨球缓缓抵达，这些超巨球表面，全都是孵化出来的异种，巨球从中心裂开，如八瓣花朵打开，显露中心巨型皇虫雕像，这些皇虫族大军，便从巨型皇虫雕像往外涌来。

　　以皇虫神为首，带了大量的无上皇虫，帝王皇虫以及帝王以下的皇虫大军。

　　黑压压一片，看外形，差别不大，看在三界各方势力强者眼中，便是一只只的虫子，漫天涌现，朝着虚无世界涌来。

　　原人族，始人族，以及混沌族的各大小不等种族，很多人都赶来了，想要看个清楚，想要看看这些什么皇虫到底有何能耐，敢来入侵三界。

　　看到密密麻麻的皇虫大军，还没什么，但很快，便有各大强者发觉，这些皇虫后方，竟然有大量的帝皇级，甚至达到无上级的皇虫存在，不禁大吃一惊。

　　一眼看去，那本源强大如无上强者的皇虫数量，至少近千名。

　　这样的实力，如果不算上人类，比起整个三界的各大势力无上强者加起来数量还多。

　　这一下，各大势力，才大吃一惊。

　　“杀——”

　　数不清的皇虫，兴奋而疯狂，如同看到了最美食的猎物，涌进虚无世界，要开始大肆收刮，原本赶来看热闹的各大势力，人人变色，本能后退。

　　几乎是同一刻，一道闪电劈了下来。

　　闪电劈进了这皇虫大军中，紧跟着无尽蓝白色的雷电炸开，瞬间便噬焦了海量的各等级皇虫，一只只的皇虫变成了焦炭，凌空往下落去。

　　各大势力强者，轻轻吁出一口气，都停了下来，露出了兴灾乐祸和看戏的神态。

　　他们都知道，四维生物中的雷尊出手了，这些无知的入侵者，要倒霉了。

　　三界强大的，便是那无敌的四维生物，也正因为四维生物的压制，所以三界的修炼者层次，普遍较低。

　　迷失了的雷尊，已经恢复了，原本黑色的闪电，重新化为了蓝白色，这三界大自然的雷电化身，一下爆炸开来，瞬间便秒杀了成片的皇虫，引发了皇虫大军的震动，紧跟着，这无尽的雷电显化出了一只雷电大手，猛地一抓。

　　直接便抓住了一个刚刚显露出了八瓣的超巨球，无穷雷电冲击，便要将这超巨球摧毁。

　　“该死的，这自然神怎么这么早出手，对方不安套路出牌啊——”

　　有很多的皇虫怒骂连连。

　　“果然是一群未开化的土著，哪有直接就是自然神出手的道理，按道理，应该是先兵对兵，最后才是将对将啊——”

　　皇虫神暴跳如雷，原本以为皇虫大军杀进去，三界的土著大军涌现，互相厮杀，最后，才是他们出手，迎战这些自然神，最后征服三界。

　　却万万没有料到皇虫大军杀进来，对方的土著大军竟然根本不战，直接便退，反而是自然神却出手了，一击之间，便令它们皇虫大军，死伤无数。

　　对方不安它们想像的套路出牌，让这些皇虫神连声怒骂，更加确定对方是未开化的土著，连这点基本的礼仪道德都不懂，实在是土著落后，不懂文化之开化。

　　怒骂连声，这些皇虫神纷纷冲射而出。

　　每一尊皇虫神，都是超越了无上的存在，瞬间，便有两只皇虫神扑击雷尊，想要阻挡它摧毁那超巨球。

　　虚空之中，传来了雷尊宏大的咆哮，一柄雷电巨锤，凌空落下，砸进了成群的皇虫大军，也不知道震杀了多少的皇虫。

　　皇虫大军，一片混乱，到处都是惨嚎声，溃不成军。

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地的雷电，化为了无尽的雷海，雷尊化身一尊雷电巨人，踏地撑天，持着雷尊锤，重重轰砸出去。

　　一只皇虫神发出一声闷哼，被砸得远远翻滚了出去。

　　皇虫神中，也分等级，有强有弱，弱的还不如原祖始祖这层次，强的可以和雷尊等抗横。

　　几只皇虫神出手，瞬间缠住了雷尊化身的雷电巨人，这些皇虫神的毒钩，简直可以匹敌四维武器。

　　一条条的毒钩挥出，可以硬扛雷尊锤。

　　另一边，一面阴阳两界大磨盘显现，将成群的皇虫大军卷了进去，一点点的磨成粉未。

　　正是四维生物阴阳出来了。

　　“阴阳镜”于虚空显现，一道光柱照射下来，一只弱些的皇虫神不能抵挡，瞬间被重重冲击着震开。

　　四维生物出手，那些远远观看的各方势力的强者，暗中交流，同样也在叱舌吃惊，因为皇虫神，竟然可以抵挡四维生物。

　　每一只超巨球都有皇虫神坐阵。

　　这一次远征大军的皇虫神，足足有十五只之多。

　　毕竟在皇虫界，皇虫神也是只次于皇虫母神的存在，数量也并不是特别多。

　　派出十五只皇虫神，就相当于十五头四维生物，足可以轻松扫灭任何一个大世界。

　　这十五只皇虫神中为首者，是皇虫界中只次于皇虫母神的存在，算得上是皇虫界中的皇虫神中最强者，被称为了“皇虫神主”。

　　这次远征，由皇虫神主带领，便可以看得出来皇虫界对三界的重视。

　　毕竟，可以轻易的灭杀三只皇虫神，根据另两只皇虫神逃回来的形容，可以看得出来，这里的自然神，相当强大，皇虫族也不敢小瞧。

　　雷尊，阴阳出手，扫灭大遍的皇虫族大军，五只皇虫神出手，瞬间便将雷尊和阴阳压制下来。

　　那为首的皇虫神主，八臂抱在胸前，冷漠的耸立那巨型的雕像之上，在它身后，还有九只皇虫神，都居高临下，冷漠看着一切。

　　在它们眼中，这是一个蕴藏着巨大资源的土著世界，雷尊和阴阳那强大的自然力量，让它们心生欢喜。

　　为了寻找庞大的自然力量，它们征服了无数的大小不等的世界，但是，像三界蕴含如此庞大的自然能量，它们也是第一次见到。

　　“夺取这个世界，将如此庞大的自然能量贡献出去，主宰定然要赐福我们皇虫一族。”

　　一位皇虫神，双眼都是兴奋的神色。

　　“是的，到时，我们都可以跟随主宰，得到永恒。”另有皇虫神眼中，露出狂热。

　　看着五只皇虫神，联手彻底的压制住了雷尊和阴阳，很快，一座座被刻着“摩诃无量皇虫”神文的巨型雕像被祭了起来，联成一线，引发了共鸣。

　　“启动神阵，接收自然能量。”

　　皇虫神主，冷冷发令。

　　一座座的巨型雕像，升空而起，彼此共鸣，互相间，有一道能量柱串了起来。

　　被围住压制着的雷尊和阴阳，猛地感受到了危险的气息，似乎这一座座的巨型雕像连在一起，竟然化为了某种最致命的武器。

　　几乎便在这一刻，一杆大旗出现，演化无穷气象，轰隆隆横扫。

　　又一尊四维生物，万象出手了。

　　万象，阴阳，雷尊，三股力量，三件四维武器，合在一起，顿时便将颓势搬了回来。

　　在它们战斗之中，其它的皇大军和远远围观的三界大小势力强者，都不敢接近。

　　林潇也在人群之中，收敛气息，如同一个不起眼的小人物，他知道，雷尊，万象和阴阳，在真正的四维生物之中，也只是普通的实力，真正强大的天道，混沌这些存在。

　　不过，未动的皇虫神中，也有几位隐隐散发着令他恐惧的气息，皇虫一族，同样卧虎藏龙，不能小觑。

　　远远围的皇虫神主和另九位皇虫神，见又来一位自然神，脸上都露出喜色，立刻便有一只皇虫神，要出手相助。

　　便在这时，虚空之上，猛地风云变色，一座铜炉，升腾着熊熊的火焰，猛地垂压下来。

　　这铜炉，炼化天地之火，倾天而泄，突然出手，便要一举将皇虫神主和另九尊皇虫神都裹进去。

　　天道炉出现，真正强大的四维生物之天道，出手了。

　　林潇双眼一亮，知道真正的争锋，开始了。

　　那皇虫神主，突然遭受到了袭击，发出一声惊天动地的尖锐咆哮，不慌不乱，猛地八臂齐出，生生撕开虚空，尾后的毒钩一甩，直接打往镇压下来的天道炉。

　　在它身后，另九尊皇虫神，也齐声咆哮，一起爆发最强力量，每一个引发的能量，都可以轻易摧毁无穷的大小世界。

　　其它的皇虫和远远围观的各方势力存在，都纷纷远逃。

　　逃得慢的，被这恐怖能量袭卷进去，瞬间便要身死。

　　几乎在皇虫神主和另九尊皇虫神一起爆发力量，攻击镇压而下的天道炉的时候，便见一尊机甲，横空而来，如同里面包裹着一尊透明的巨人。


第1289章 混沌青莲

　　林潇心头一动，嗅到了熟悉的气息，知道创世出现了。

　　创世，也就是传说中创世王国的祖先，是一个崇尚科技能力的另类四维生物，它的四维武器“创世号”，便是机甲的形态。

　　被创世化身的透明巨人，穿上在身上，启动创世号，化身机甲巨人，重重一拳，突然偷袭，一拳将一只皇虫神从胸膛处打出一个窟窿。

　　而来得比创世更突然，出手更恐怖的却是一股混沌的力量，突然凌空而降，配合天道炉，化为一只混沌大手，狠狠一抓，冲散了那九尊联手的皇虫神，五根指头一收，将其中一只皇虫神抓在大手中，一把捏爆了。

　　远远看的各大势力强者，一片哗然。

　　林潇心中明白，混沌界最强的四维生物，传说中便是混沌界的化身混沌，也出手了。

　　混沌与恢复了巅峰的天道联手，再配合创世，这一下，威能何等恐怖？

　　天道炉镇压住了皇虫神主，令其怒啸撕开天空，却难逃天道炉镇压，而混沌界的真正大佬，混沌能量席卷，一股股的混沌能量，化为了一只只的混沌大手，就如同捏苍蝇一般。

　　“啵啵啵”加着便是三只皇虫神被其活生生的捏爆，瞬间便在混沌能量中飞灰烟灭，就算是不死的存在，都要陨落。

　　毕竟，就算皇虫神拥有匹敌四维生物的力量，便是却没有四维生物这样的生存能力。

　　只是短短瞬间，混沌击杀了三只皇虫神，创世杀死了一只皇虫神，余的皇虫大军，全都震撼了。

　　被镇压住的皇虫神主，连声怒啸，虽然奋力抵挡住了天道炉，但它心中终于明白了这些自然神的恐怖。

　　这些绝对不是那智力低下的土著世界的自然神可比，这些自然神的进化层次，已经达到了它都不能想像的境界。

　　它们的大意和轻敌，给它们带来了最致命的后果。

　　天道炉镇压皇虫神主，而天道则亲自出手，击杀其它开始溃逃的皇虫神，几乎不比混沌逊色，也在瞬间便摁死了三只皇虫神。

　　原本来的十五只皇虫神，瞬间便死了近半。

　　皇虫一族，最力只在母神之下的皇虫神主，被天道炉镇压，虽然连着震动天道炉，但天道力量显化的一只大手压住了天道炉，硬生生将其镇压，令其逃不走，跳不出来，当然，这皇虫神主实力的确强横，天道一时之间，要分神去击杀其它的皇虫神，竟然也不能轻易解决它。

　　利用天道炉镇压皇虫神主，天道，混沌，创世，雷尊，阴阳，万象，开始大肆出手，灭杀来犯的皇虫神和其它的皇虫大军。

　　雷尊，阴阳和万象，杀往其它的皇虫大军，简直是所向披靡，而那升空的一尊尊的巨型雕像，也被它们活生生摧毁了。

　　那特殊的皇虫神阵，才刚开启，没发挥真正威力，就被摧毁了。

　　而天道和混沌联手，则困住了其它的皇虫神，除了那皇虫神主还有抵抗力量，其它的皇虫神遭遇到了天道和混沌联手，根本不堪一击。

　　一只接一只的皇虫神被他们击杀。

　　余下的拼命逃亡，整个皇虫大军，溃不成军，不知被这一群四维生物屠杀了多少。

　　这简直是一面倒的屠杀，十五位皇虫神，除了被镇压的皇虫神主外，其它的十四只皇虫神，足足被击杀掉了十三只，只余一只皇虫神逃走，被混沌锁定，一路追了下去。

　　而天道腾回了力量，开始炼化皇虫神主。

　　皇虫神主被无尽的炉火炼化，发出惊天动地咆哮，不断挣扎，却怎么也冲不出天道炉的笼罩。

　　三界其它势力强者，都在默默看着，心中感觉到了振奋，也感觉到了震骇。

　　四维生物，实在太强了，简直是无可匹敌。

　　浩浩荡荡而来的皇虫族远征大军，就若摧枯拉朽般的被毁灭了。

　　连为首的皇虫神主，都被天道动用最强力量，将其用天道炉的力量炼化了。

　　而混沌，却锁定了那唯一逃走的皇虫神，暗中追了上去。

　　“天道……确定了……这皇虫界的坐标……确认了……”

　　天道炼化了皇虫神主，很快，感应到了混沌传递过来的讯息。

　　原来，放走那最后一只皇虫神逃走，是天道和混沌有意为之，为的便是要通过这逃走的皇虫神，捕捉确定皇虫界的坐标方位。

　　天道和混沌的目的，并不是被动防御，等待着被入侵，而是一举毁灭这些入侵者大军，更要通过它们，找到皇虫界，然后连整个皇虫界都连根拔起。

　　当这只亡命逃回去的皇虫神逃咽皇虫界的时候，混沌也已经跨越时空追到了这里，更将坐标传输回了三界，被天道接收到了。

　　混沌的力量，瞬间降临整个皇虫界，天道持着天道炉，根据其确定的坐标，跨越时空，抵达皇虫界，它们强大的神识，瞬间便锁定了整个皇虫界最强大的存在，比起皇虫神主更强的皇虫母神。

　　“好强，本源之强，几乎不在我们之下，只是，却可以杀得。”

　　天道说完，便将天道炉掷了出去，打开了皇虫界，直接砸往中心处的那皇虫母巢。

　　“轰隆隆——”

　　天道之下，一切皆为蝼蚁，天道炉所到之处，倾泄无穷的炉火，炙烧一切。

　　那皇虫母巢，被打出了一个巨型窟窿，里面也不知道有多少只的皇虫被活生生震死。

　　紧跟站，一声凄厉无比的恐怖咆哮响起，一头庞大得无法想像的皇虫腾空而起。

　　这只皇虫，拖着巨大如鼓的腹部，那皇虫神，便由这只皇虫腹部孵化出来，这只皇虫，是整个皇虫族的起源，是唯一的母神。

　　如果只是纯论战力，这只皇虫母神强大到了绝不在天道和混沌之下。

　　当然，身为生物，击杀它要比起杀同样级数的四维生物容易万倍都不止。

　　如果是同级数的四维生物，天道和混沌联手，也根本不可能有丝毫可以击杀它的可能性。

　　但既是生物，天道和混沌降临，两股力量绞动，瞬间充斥整个皇虫界，逼得皇虫母神无所遁形，便要将它一举灭杀。

　　无敌的力量，足可以轻易摧毁一个世界。

　　天道和混沌，对于这样敢胆进犯三界的入侵者，毫不留情，它们发动了最强大的力量，这力量，震荡住了整个皇虫界，它们将要连同整个皇虫界和皇虫母神一起，彻底毁灭。

　　成片的皇虫，巢穴，建筑物，大地，山川，河流，树木，都在毁灭。

　　皇虫母神，腾空而起，发动惊天动地的凄厉嘶啸，拼了命的想要撕开虚空，逃离这里。

　　它感受到了恐怖，这两尊自然神的力量，比它还要强大，只有它明白，如此强大的自然神，意味着什么。

　　它终于明白，这一次它们皇虫族，惹到了什么样恐怖的存在。

　　谁也没有想到，在摩诃无量界的某个偏僻从也没有听过的世界里，竟然藏着如此恐怖的自然神明。

　　这哪里是未开化的土著神明，皇虫母神心中，充满恐惧，拼了命的想要逃离这里。

　　只有逃离这里，她才能活。

　　天道和混沌联手，经历了天狱的遭遇，它们不只没有被污染，反而因为磨砺变得更强大，如同脱胎换骨一般。

　　在四维生物之中，它们都是真正强大的存在，远不是雷尊，万象等可比。

　　天道之下，混沌之中，整个皇虫界都被封锁，无穷的力量要将整个世界摧毁。

　　皇虫母神刚刚腾空而起，天道炉便重重砸了下来。

　　“轰”地一声，皇虫母神勉强撑起了八条巨臂，险险挡住了天道炉，混沌的力量由下方绞了上来，将皇虫母神拖住。

　　皇虫母神，发出惊天动地的凄厉咆哮，它的力量，有迹可寻，而四维生物的力量，却如同这天地自然，无迹可寻。

　　对方的攻击，可以随时对它造成致命伤害，而它的反击，却无法伤害得到四维生物。

　　这就如同大自然的飓风可以伤害得到人类，而人类再厉害，却难以轻易去伤害风这种存在。

　　皇虫母神的毒钩和力量，不谓不强，甚至都不逊色于天道和混沌，但却在瞬间便落入了生死存亡之中，被天道和混沌夹击，勉强全力撑住了天道和天道炉，突然下方的无尽混沌能量中，生出一朵青莲。

　　这青莲，莹莹生辉，但从混沌中生出，皇虫母神，突然发出了凄厉恐怖的绝望咆哮。

　　这青莲，直接打进了皇虫母神圆鼓般的腹部，皇虫母神，如同泄气的皮球，一下子软了下去，凌空坠落。

　　混沌力量化为一只大手，猛地一抓，便从皇虫母神体内取出那朵青莲。

　　将青莲拈在混沌大手上，如同传说中的佛祖拈花微笑。

　　天道的意识释放出来：“混沌青莲，传说中和造化玉蝶齐名，近乎于四维极限的武器，果真名不虚传，连我的‘天道炉’，终都要稍稍逊色一筹……”

　　天道的声音中，微微有些叹息，混沌大手拈着那看起来青翠欲滴的小小青莲，竟然会是传说中最强的几种四维极限武器之一，几近于道，已经快要超脱四维武器的范畴。


第1290章 主宰

　　刚刚只是一击，便灭杀了皇虫母神的一切生机。

　　皇虫母神，凌空跌落大地，而天道和混沌的力量，开始于皇虫界完全引爆。

　　“轰隆隆——”

　　到处都是连贯的大爆炸，预示着这曾经威名赫赫，征服无数大小世界的皇虫界，就此消失。

　　摧毁了皇虫界，天道和混沌并没有立刻远离，而是以皇虫界为中心源点，开始感应捕捉四方。

　　很快，它们的意识跨越了无尽的时空，又感应到了几个其它类似的世界。

　　这是些近乎于皇虫界的机械世界，缺少庞大的自然力量，正常的世界，绝不是如此。

　　“果然，世界本源的大自然力量都被大量抽取，被机械的力量取代，留下的一些细薄的自然力量，不足以产生意识。”

　　天道微微一叹。

　　大自然的力量，强大到一定的层次，蕴含无尽岁月，才会诞生意识，成为四维生物，如雷电力量蕴育无数岁月，诞生雷尊，如同三界中，雷电的力量被无限的抽取，稀薄到了一定层度，不足以维持雷尊的意识，那么雷尊便将消失，在这种意义上来说，雷尊算是在三界之中，这个时代真正的死亡了。

　　当时，到了下一个时代，新的雷电力量慢慢回归蕴育，还将诞生新的雷尊。

　　只是，此雷尊是否是彼雷尊，谁也说不清。

　　“这么多世界的自然力量被抽取……不寻常……也许那个传说……是真的……”

　　混沌的意识，若有若无回应着。

　　感应着皇虫界四周，各个自然力量被抽取如同枯竭了的其它大小世界，天道和混沌，也震惊，这样的手段，它们都很难做不到。

　　“通过命运长河……我们都看到了同样的未来……就算毁灭皇虫界……也只能拖延一点时间……命运的演变是无法改变的……我们都需要有准备……”

　　“那一天的到来……应该近了……走吧，切断一切维度讯息……”

　　“根据命运长河的显示……那个叫林潇的人类……将在未来起到关键作用……也许……他将是我们的希望……”

　　“是的……看来需要……告诉他一些……东西了……回去吧……”

　　天道和混沌，于毁灭的皇虫界中，斩断了一切与自己有关的讯息，只后，跨越无数时空，悄悄回归三界。

　　而皇虫界的毁灭，也惊动了很多周边的存在。

　　摩诃无量界中，有大大小小数不清的各种世界，如混沌界，原界，始界，梵界，精灵界，明界，皇虫界等等……

　　每一个世界之间的距离，有些离得极近，如三界，也有些孤怜怜独立一处。

　　而皇虫界四周，离得近的也有不少世界，都在第一时间有所感应，然后，震惊了。

　　在这一带的大小世界中，皇虫界就是绝对的霸主，皇虫母神的强大，在整个摩诃无量界中，都是绝对霸主的存在，它动怒，就可以轻易毁灭一个世界。

　　皇虫大军，横行征服了很多的世界，今天，发生了什么事，皇虫界，竟然破灭了？

　　各方大小世界的强大存在，纷纷赶来，想要看个究竟。

　　此刻天道和混沌，已经悄悄离去，没有留下丝毫关于自己的讯息。

　　赶来的各方存在，目睹皇虫界的毁灭，脸上都充满了震惊。

　　“这件事，一定要上报主宰，多少年了，摩诃无量国，从来没有发生这样的事。”

　　其中有强大存在，充满震惊，很快，便远离了正在毁灭中的皇虫界，赶往了其它世界，要将这件大事，上报主宰。

　　在距离皇虫界极为遥远的时空，有一国度，这是一个比混沌界和皇虫界更庞大得多的世界。

　　如此庞大世界，本源强大，必然会诞生极为强大的四维生物，只是，这个世界，却自然力量衰弱，只能勉强维持这个世界的正常运行而已，这样的自然力量，当然根本不可能诞生出四维生物的意识。

　　在这世界的最高最中心的地方，有一座悬空着的水晶神殿。

　　此刻，水晶神殿之上，横着四个神文，正是摩诃无量的意思。

　　神殿内部，空间极为广阔，两排耸立着一位位如同神将如全副铠甲，十分威武的男子，这些神将，气宇非凡，目不斜视，烘托着得整个神殿充满了肃穆庄严的气息。

　　在神殿上首，连着一片无尽的星空，这星空如同深渊，看不到尽途，形成了一种极为可怕的旋涡，旋涡中，满天星斗，点点生辉，所有人都不敢随意的观看这旋涡星斗，否则心神都有可能被吸扯进去。

　　“尊贵的圣女，皇虫界被毁灭了，皇虫母神都难逃一死，摩界无量国中发生这样的大事，这件事，一定要报告主宰知晓。”

　　神殿中，一个黑袍老者，一脸郑重的禀报着。

　　这黑袍老者，正是之前往了皇虫界观看了其毁灭，而且在其中竟然感应不到凶手的气息，就知道情况不妙，立刻赶来这水晶神殿报告之前的讯息。

　　就算是在至高无上的摩诃无量国中，皇虫母神都是霸主一样的存在，整个摩诃无量界中，能够比皇虫母神更强大的，也是屈指可数，也正因为如此，这件事的事态严重，可想而知。

　　上首，一个穿着华丽白袍的绝美女子，显然正是黑袍老者口中的圣女，她听得这消息，绝美的脸上，微微动容。

　　“好的，我会沟通主宰，将这件事禀报主宰知晓，待主宰关注到这件事，凶手定然无所遁形，不过……想要沟通到主宰再到主宰有了反应，需要的时间，对于主宰，只是刹那，但对于你们凡人而言也许那刹那是以万年为单位来计算的，所以，大家也不用焦急，先耐心等待吧。”

　　白袍绝美女子微微一笑，皇虫母神都被杀死了，这消息固然震惊，但她却并不焦急，因为有主宰存在，任何再困难的事，都只是主宰的一念之间。

　　不过，这一念之间的时间，对于她们这些生灵而言，实在是太漫长了。

　　双方根本不是同一个层次的生灵，对于时间的概念，也完全不同。

　　主宰哈口气的时间，对于她们而言，也许已经过了万年。

　　黑袍老者也知道这其中的差距，倒也不急，只是点点头，便耐心等待下来。

　　而白袍绝美女子圣女，开始将自己的神识沟通上方的旋涡星斗，召唤主宰，要将这件事上报。

　　混沌和天道回归三界，却见原本聚集在虚无世界的各方大小势力正在清理战场。

　　入侵的皇虫族大军基本上都被毁灭了，雷尊，万象，阴阳和创世已经离开。

　　皇虫大军，浩浩荡荡入侵，却就这么被毁灭了，三界众人倒也不稀奇，毕竟他们三界，卧虎藏龙，可是拥有无敌的四维生物坐阵的，区区皇虫族进犯，等于自己找死，这不，便就被毁灭了。

　　而各大种族却在清理战场，看可有什么战利品，对于四维生物而言，皇虫族的一切，它们都看不上眼。

　　林潇也在其中，不过他倒不是清理战场看可有什么战利品，而是在感应这些四维生物，他隐隐捕捉得到天道和混沌，应该是离开了三界，那么，它们去哪了？追着那逃走的皇虫神，难道会一直追到皇虫界？如果是，只怕在皇虫界，又要引发大战。

　　正在猜测间，突然他感觉得到，天道和混沌回归了。

　　天道化身鸿钧老人，出现在了林潇面前。

　　林潇恭敬行礼，想不到天道一回归，便立刻找到了自己，心中好奇，便也想寻问皇虫界的事。

　　鸿钧老人挥手，带着他进入一个独立空开辟出来的小世界空间里，无人打扰。

　　双方席地而坐，林潇才道：“鸿钧前辈，您与混沌应该是追到了皇虫界，这么快就回来了，难道……已经确定了皇虫界的坐标？”

　　鸿钧老人点点头，才道：“不只确定坐标，而且已经将皇虫界毁灭了。”

　　林潇双眼睁大，吃一惊，万万没料到混沌和天道，这么生猛。

　　想到当时那些皇虫，傲慢的样子，还以为有什么惊天动地的来头，怎么这么容易就被毁灭了？他可是记得鸿钧老人说的，三界大浩劫，便是这些皇虫引起来的。

　　“这么容易就毁灭了？那三界大浩劫……解除了？”林潇很中无语。

　　鸿钧老人微微摇头，道：“三界的大浩劫，将由这些皇虫族引发，不过，它们只是引发这场浩劫的引子，并不是主要原因。”

　　“这么说来，皇虫族背后，应该还有更强大的势力？”林潇寻问。

　　鸿钧老人没回答，反而道：“你对于三界以及这些大小世界，或者摩诃无量界，知道多少？”

　　林潇道：“关于摩诃无量界的名字，还是由这些皇虫族出现我才知道的，前辈为天道，这次又追到了皇虫界，应该知晓很多。”

　　鸿钧老人道：“算是有些了解吧，要了解摩诃无量界是什么，先需要了解混沌界，原界，始界，梵界……或者更远些的精灵界，明界，以及这皇虫界……的本质是什么。”


第1291章 吞噬四维生物

　　“其实，于我们四维生物而言，这些大小不等的世界，只是一个巢穴，或者说，是一个茧……是蕴育四维生物的茧，茧的大小不同，蕴育出来的四维生物的强弱，自然也不同，强大的茧，如混沌界，弱小的，如原界，连一只四维生物都没有完全诞生出来……这些大大小小的各种蕴育四维生物的巢穴所存在的世界，便统称为了摩诃无量界。”

　　“摩诃无量，意即极大，极高，无法计算，已经不能去形容，概括了所有一切的空间概念，所以……没有比摩诃无量再大的世界或空间……而可以蕴育四维生物的巢穴，便诞生于这摩诃无量的世界之中……”

　　鸿钧老人在沉吟着，想了半天，才道：“当然，如果用上更准确的说法，所谓的摩诃无量界，便是五维世界……何为五维……便代表着无限的意思……不论什么样的天地宇宙，都是有极限，有边界的……唯有这摩诃无量的五维世界……没有边缘，突破了这种极限，永远也抵达不了边缘，没有长，没有宽，也没有高的概念……突破了这一切，方为五维……”

　　“过去，现在，未来……连时间的起点到终点，都将在这摩诃无量之中进行，发生，演变，而超脱不出这个世界……”

　　林潇静静的听着，心头震撼。

　　以前人类所在的三维宇宙，有边界，被宇宙膜包住了，后来的四维宇宙，看似巨大，实际上，也只是一头四维生物的身体之中，也有极限，而混沌界，再到三界，不论多么广阔，都有一定的极限，而不是无限大，无限广阔，但是，听得天道所说，林潇震惊了，这摩诃无量界，竟然没有边界，也就是说，在空间上来讲，摩诃无量界的空间，便是无限的。

　　“空间无限，时间，也是无限……因为从有时间这个概念开始，摩诃无量界便存在了，所以，摩诃无量界过去了多少年，无法用时间来统计，将来有多少年，也无法统计，因为它是无法被破灭的，是永恒存在的，不像其它的世界，再伟大，最终都有毁灭的一天。”

　　“空间无限，时间无限，甚至可以说，对于麻诃无量界本身而言，空间和时间的概念，是没有意义的……这……就是五维世界。”

　　林潇看着鸿钧老人，已经无法去想像这摩诃无量界，到底是什么样的世界，没有起始时间，也没有终点，因为，它是永远不会被毁灭的，因为它是永恒的，而且，摩诃无量界之外，也再没有空间，因为它的空间，本身便是无限大的，大到了在它之外，再也没有空间存在。

　　因为只要是空间，便逃不出摩诃无量界的五维范畴。

　　林潇感悟着天道的话，看着鸿钧老人，他知道对方不会无缘无故对自己说这些，他必然有其用意，同时也终于意见到了自己现在依旧只是井底之蛙，摩诃无量界，才算是真正的无限存在，而三界更伟大，终究对于四维生物而言，也不过就是其蕴育的摇篮和发源之地。

　　“从遥远的时代开始，这一个个的世界，蕴育出了大量的四维生物，如同一般的生物一般，当破茧而出，便将要游荡于茧之外的世界，对于我们四维生物而言，这一个个的世界，不过只是蕴育我们的茧，摩诃无量界，才是我们真正的将要活动的世界……”

　　“大量的四维生物，游荡于摩诃无量界，追寻着祖先的步履，踏上最终的巅峰……”

　　“当然，同是四维生物，因为蕴育的世界强弱不同，得到的大自然的力量不同，强弱也是不同的。”

　　“像原祖和始祖那样，只能算是发育不完全的四维生物，连本身蕴育的茧都离不开，然后便是雷尊，阴阳它们这样的，基本上为一种或两种自然的力量蕴育而成，属于普通四维生物，而混沌得益于混沌界强大的本源，而我为三界规则所化……相比之下，比起普通的四维生物，要强大很多……像我们这样的，便属于高等的四维生物。”

　　“不过……在四维生物中，我们并不是无敌的……在摩诃无量界中，还诞生有更强大的四维生物，比起我们这样的高等级的四维生物，还要强大很多倍，它们是四维生物中的帝王……”

　　林潇默默的听着，比起天道和混沌还要强大无数倍，四维生物的帝王，那又得恐怖到什么层次？林潇简直不能想像。

　　“不过……这一情况，从上古之后的某一个时代开始，发生了改变……”

　　“整个摩诃无量界中，出现了一个我们所有四维生物的天敌……”

　　鸿钧老祖说到这里，声音也微微改变了：“这个天敌……可以吞噬四维生物……不论是普通的，高级的……甚至于是四维的帝王……”

　　林潇听到这里，同样变色吃惊，看着眼前的鸿钧老祖。

　　“这个天敌……是如何诞生，来自何处……众说纷纭……有些认为这个天敌，是一个极为强大的帝王级的四维生物，却得到了更进一步的蜕变，拥有了可以吞噬其它四维生物来强大自身的能力……更有些认为……这个天敌……是由摩诃无量界，经历了无数的岁月，这个世界诞生的本源意识……”

　　“不能想像……如果，这个天敌，真的是摩诃无量界的世界意识……那得有多强大？”林潇简直不寒而栗，混沌界诞生的世界本源意识混沌，就已经强得逆天，号称高等四维生物，而摩诃无量界，可是五维的世界，号称是无限空间，无限时间，连空间和时间概念对其都是无效的一个无限世界，这样的世界，如果诞生了本源意识，那得多强大？

　　鸿钧老祖缓缓道：“大量游荡于摩诃无量界的四维生物，不论强弱，很多都这样子被吞噬掉了……之后，再也没有四维生物敢随意的离开自己的世界……而关于这个天敌……我们经历了无数岁月的研究……最后比较肯定的是对方应该也是和我们一样，是四维生物……只是，却超越了帝王的层次，诞生出如此可怕它的原因，应该不是摩诃无量的世界本源意识……因为摩诃无量界，无限空间和时间，这样永恒存在的世界，所谓我们可以理解的意识，对其已经没有了意义，它的存在，便是永恒，永恒到了不会有任何意识形态诞生……”

　　林潇轻轻吁出了一口气，至少这可怕的天敌，并不是真的由摩诃无量界的本源意识诞生，根据鸿钧老祖所言，对于无限永恒存在的摩诃无量界而言，所谓的诞生本源意识，是一件不可能的事，因为这是五维的世界，比起四维生物还要更高层次，用四维生物的眼光去理解，并不完全准确。

　　“总之，这个天敌，也许是某一个极为可怕的世界里诞生的，而且与这摩诃无量界本身的确有些关联，因为它自号，便是摩诃无量。”

　　“摩诃无量……无法计算的存在吗。”林潇自语着，能够用摩诃无量自称，这样的存在，该是什么样的东西。

　　“那它，是否超越了四维生物的范畴了呢，或者说，三界的大浩劫，便与这自称为‘摩诃无量’的存在有关？”林潇寻问。

　　鸿钧老祖点点头道：“是的，从这摩诃无量诞生后，四维生物，大多都沉寂在了各自己的世界里，更是尽量藏匿自己的世界，以免被发觉，一旦被发觉，那便是灭顶之灾。”

　　“难道那皇虫族，其实便是这摩诃无量的手下？”林潇终于明白了三界大浩劫将因何而来，难怪鸿钧老祖会说皇虫族便是此来这浩劫的引子。

　　鸿钧老祖点点头，低沉的道：“应该错不了……那皇虫界四周的大小世界，自然能量都极为稀薄，这种情况，只有一个可能，这些大小不同世界的四维生物，都被摩诃无量吞噬了……这摩诃无量只吞噬四维生物的自然力量……皇虫族既发现了三界，迟早要惊动摩诃无量……所以，我们便先下手为抢，令其在没有惊动摩诃无量之前将其解决，再切断了所有关于三界的讯息，这样，也许可以拖延一段时间。”

　　林潇有些不明白，道：“既然切断了一切讯息，这摩诃无量，还能找到三界的具体位置？摩诃无量界，无限空间，我想，如果没有具体的坐标，想要找到三界，只怕不容易。”

　　鸿钧老祖摇头道：“那是因为你不明白摩诃无量……这是什么样的东西……它应该是四维生物……只是，却又不完全是四维生物，至于……有些能力，超越了四维生物的范畴，在它的意识观念里，便与我们完全不同。”

　　林潇没听明白，看着鸿钧老祖，眼中有些疑惑。

　　鸿钧老祖解释道：“这样的存在，无法去想像和理解……根本无法伤害它，甚至，都无法去感应触摸得到……对于你们而言，一个呼吸，只是瞬间的事，可是对于它而言，也许一个呼吸，便过去了一般生灵时间概念中的万年。”


第1292章 摩诃无量

　　林潇吃了一惊，一个呼吸就是万年时间过去了？这是什么东西？

　　四维生物已经很难去理解，但至少也没有玄乎到这样的层次。

　　“完全处于不同维度的生命形态……低维度的生物，是很难理解高维度的生命……灭杀皇虫界的事，也许它需要很多年才能感应和理解清楚这件事……然后，作出反应……又需要很多年，三界浩劫，不可避免。”

　　“对于它而言，得知皇虫族这件事，然后瞬间就可以知晓得我们下的手，可以感应到三界存在的方位，之后，必然会对三界出手，在它的概念中，这一切都是很自然的发生，它想知道什么，必然便可以知道，没有任何事，可以隐瞒得过它……”

　　林潇吃惊的睁大眼神，这样其不代表它已经无所不能？

　　鸿钧老祖道：“它就是这样的存在，无法理解的生命。”

　　“不过，它也有缺点……那就是它的时间观念，与我们不同……对于它的概念中，知道这件事再到出手甚至毁灭三界，也许只是一眨眼的工夫，但其实对于我们……应该已经过去了不少万年……”

　　“也正是因为这个时间概念差，我们，还是有机会作准备……当年，大量四维生物可以幸存，也正是因为这个原因，否则……只怕我们早已经不存在了……”

　　鸿钧老祖微微一笑，继道：“命运的长河显示，三界浩劫不可避免……但是，命运也给我们留了一点希望，那就是你……所以我才将这一切都如实的告诉你。”

　　“我？”林潇苦笑道：“我只是一个修炼者，现在实力，勉强比雷尊要强一点，但是也只是能压倒他，根本都难以伤害得到它，我能帮得到什么忙？”

　　鸿钧老祖摇摇头道：“命运长河出现的只是一点点的片断，我也不好说，但你是关键，总不会错的……”说着他伸手一指，却见虚空之上，飘浮着一块白色的巨岩。

　　林潇认得出来，这是一块含有太古能量的白色巨岩，也正因为这块白色巨岩，带来了皇虫族，最终引来了三界浩劫。

　　“这是一块古时代的遗迹，却不知什么原因，飘流到了这里，击穿了我们三界的壁膜，否则，那皇虫族未必可以发现三界的存在，唉……一切都是命中注定，不可改变……”

　　当年，三界的所有四维生物联手，才炼了这三界壁膜，藏匿一切，令外界极难发觉到三界的存在，却不想这一切，都毁于这块太古时代的遗迹巨岩。

　　“虽说浩劫不可避免，但应该还有不少年才会抵达，乘着还有时间，好好修炼，如果有什么问题，可以问我……”

　　鸿钧老祖看着林潇，脸上露出一丝慈祥，命运显示，将来三界浩劫，林潇将是其中一个关键。

　　林潇道：“修炼者再强，又怎能敌四维生物，更何况那摩诃无量，连四维生物都可以吞噬，这是完全不同维度上的生物，想那皇虫一族，有些皇虫论战力，不比雷尊差，但是……生命依旧脆弱不堪，那么轻易就被杀死了，换了同样战力的四维生物，却就不一样了。”

　　林潇感叹，想到那些皇虫神，一个个的战力逆天，不比雷尊等差，但却被摧枯拉朽便被击杀了，什么都没有留下。

　　四维生物，生而就拥有强大力量，修炼者，也许修炼了一辈子，都远远比不了，想到了还有比混沌天道更强大无数倍的四维生物的天敌，摩诃无量，林潇更感觉到了一种无力感。

　　鸿钧老祖摇摇头道：“并不是你想的那样……修炼者，虽然不会修炼成四维生物，但未必就比四维生物差，三界修炼者之中，曾经就走出过去惊天动地的大人物，虽然，那已经不是这一个时代的天道……但……我的记忆之中，还是隐约有些概念……如那差点缔结了一个时代的无名之佛……他的名字，被抹去了，没有任何生灵记得他的称谓……”

　　林潇精神一振，想到了那曾经吓退岁月的无名古僧尸体，这古僧，并不是四维生物，应该是修炼上去的，只是尸体都可以吓走岁月，自然是惊天动地大人物。

　　至于亘古或巨指，到底算是像他们这样的三维生物修炼出来的，还是天生如四维生物这般，林潇都无法判断。

　　重树修炼信心，鸿钧老祖离开后，林潇安排好“原始界”的事，便继续于混沌祖地修炼。

　　原始界，是他一手创造，原始之心正在慢慢的发挥无上妙用，不断摧化，这个世界，将会越来越稳固，越来越庞大，甚至若干年后，都有可能蕴育诞生出新的四维生物。

　　当然，这一切都是因为这个世界的本源“原始之心”的作用。

　　知道了三界浩劫的原因，林潇更加专心修炼，将五种属性的混沌能量，都融合为一，而林潇便终年盘坐于这纯粹的真正混沌能量之中，借用这混沌能量，演化中古时代气象，想要将这时代气象的最后一步完美落幕演化出来。

　　天狱破碎，但是那古僧尸体，却依旧镇压其中，那些堕落了的四维生物，一直被压制其中，而混沌，雷尊等没有堕落的四维生物，也格外低调，甚至一改常态，不再压制各大势力发展，甚至都不曾去寻找佛家的麻烦。

　　当然，知道三界大浩劫底细的人，除了四维生物和林潇外，却极少人知道。

　　眼见着皇虫族被毁灭了，三界和平，四维生物又不再干涉各大势力发展，接下来的三界，竟然再一次的进入了一个新的发展期。

　　林潇于混沌祖地深处修炼，核能神于地底的混沌岩浆之中修炼，各大势力强者，都寻找到合适自己的修炼场地。

　　虽然林潇知道将来有可能出现三界浩劫，却无法避免，唯一能做的一方面就是不断强大自然，另一方面不断的加固原始界，在外围动用更多的藏匿气息的各种阵法，希望不至于被人注意到。

　　至于能不能被摩诃无量感应到，林潇的确一点信心也没有。

　　因为通过天道所说，林潇感觉这不知怎么诞生的摩诃无量实在太可怕了，一个念动，便一切都无所遁形，这样的能力，只怕连亘古巨指都未必拥有。

　　“难道，这什么摩诃无量，比起时代之主还要更强大吗？不过……对于全盛时期的时代之主，我也没有亲眼见过……实在也不好评论……”

　　林潇叹了一口气，摇摇头，虽然自己现在不算弱了，但和这些匪夷所思的生物一比，还是差得太远了。

　　借有用混沌的力量，修炼演化第六种气象，格外的艰难，偶尔，林潇也会去寻找鸿钧老祖请教一些修炼上的疑难之处，另外也分出分身陪同戴丝雅。

　　同时林潇还大力鼓励在原始界中发展科技。

　　戴丝雅，叶冬灵等很多人，都是依靠科技力量，突破成为了SSS级主神，寿命五十万年。

　　五十万年，对于普通凡人，那是不可想像的时间，要知道，当年在地球上的时候，整个人类，从古到今，也不过上下才五千年。

　　但是到了这三界时代，境界实力到了他们这样的层次，五十万年，并不漫长，随便一个修炼冥想，可能就几万年过去了。

　　叶冬灵和林潇他们这一批的人类，已经活得超过了二十五万岁，戴丝雅，还要更大一点，只有五十万年寿命的她们，如果不能突破，很快，便将寿元耗尽而死去。

　　这是再强大的存在，都不能改变的。

　　所以，林潇鼓励大力发展科技，便是为她们考虑，希望可以在科技方面再作突破，能够通过科技的力量，直接匹量摧生宇宙级的强者。

　　只要突破到宇宙级，她们的寿命，立刻就可以大辐度的增加。

　　为此，林潇甚至请教了四维生物中的创世。

　　创世虽然是四维生物，却迷恋科技的力量，创世王国所有的科技，都是它留下来的。

　　不过，对于动用科技力量，创造宇宙强者，这个难题，它也解决不了。

　　借用科技，主神级强者，可以发挥出宇宙级的战力都可以做到，但要在本源境界上成为宇宙级，却是不行，这就像一个科技发展的无解之迷。

　　很快，三界便渡过了一个相对和平的十万年岁月。

　　林潇已经活了三十五万年，第六种无上气象，依旧没有太大的突破，而原始界却发展出了相当的规模，人类数量，超超过了万亿，科技发展，日新月异，依靠仪器，大量资质不佳的人都被强化成为了SSS级的主神。

　　资质好些的，都是走向了自我修炼的道路。

　　而唯有制造宇宙级强者这一科技难题，依旧没有得到解决。

　　像戴丝雅，叶冬灵这些通过仪器制造出来的主神级，相要依靠自己再突破到宇宙级，几乎是不可能的事。

　　而鸿钧老祖说的摩诃无量，也没有出现，浩劫不曾降临，林潇甚至都有些怀疑是不是鸿钧老祖太过疑神疑鬼或者太夸大了摩诃无量的力量，也许，对方根本就不无法寻找得到三界所在的方位。


第1293章 主宰降临

　　又过了十万年，林潇已经四十五万岁，戴丝雅比他年龄更大，快要接近五十万岁的寿元极限。

　　科技研究方面，依旧没能突破，强于林潇甚至是天道这样的高等四维生物，也不能助戴丝雅突破境界，成为宇宙强者。

　　寿元一尽，戴丝雅的本源元气，便止不住的开始流失，容颜开始慢慢的衰老。

　　林潇也不能阻止这岁月的力量，只能眼睁睁看着戴丝雅一天一天老去，最终，寿元将近，死亡。

　　而叶冬灵的寿命，也慢慢接近了，孙耀杰心中一片悲哀，但无能为力。

　　连林潇都没有办法，更何况他。

　　“戴丝雅，我要将你送到一处时空乱流之中，我寻找了很久，才在那里寻到了一处时间流逝很比我们现实时间缓慢很多的地方，你在那里，一万年足可以抵上得外界过上数百万甚至上千万年，有了这么久的时间，我一定可以找到让你突破成为宇宙级的办法。”

　　林潇握着已经脸上隐隐泛现皱纹的戴丝雅，肯定的说着。

　　这世界，还是有些特殊的地方，时间流逝和外界不同，要缓慢上千百倍，只是，处于这种缓慢的时间流逝之中，人的精神状态，也几乎如同昏昏沉沉的睡眠一般，可以说，这样活着，并不是一各享受，而是一种煎熬，所以很多人就算知道有这样的地方，也并不愿意选择进入。

　　因为这样活着，没有意义。

　　而戴丝雅却不同，林潇想要将她送进这样的地方，那里的时间流逝慢了千百倍，戴丝雅在里面活上一万年，外界只怕都过了几百上千万年，有了这么长的时间，林潇相信，也许他就可以寻到办法，或科技技术突破，可以助戴丝雅突破达到宇宙级。

　　“嗯。”戴丝雅从来都没有违背过林潇，既然他说要送自己去那里，自己去便是了，虽然，戴丝雅并不畏惧将要降临的死亡。

　　毕竟，活了几十万年了，境界不够，精神承受上，这么久的岁月，让她已经感觉到了很疲惫。

　　亲自带着戴丝雅，林潇打开了一处混乱时空，锁定目标，将戴丝雅亲自送进了一个空间旋涡中。

　　这个天然的空间旋涡里，时间流逝比外界慢了几百上千倍，戴丝雅进入其中，身体机能，包括思维各方面，都要同样缓慢上近千倍，如果在清醒的状态中，这样的岁月并不好受。

　　林潇轻轻的对着她的额头一点，漫声道：“睡吧，好好睡一觉，醒过来，一切都是一个新的天地。”

　　戴丝雅昏迷了过去，然后，林潇再挥手，出现了一张由花朵编织出来的柔软的床。

　　林潇抱着她，轻轻的将她放置在了床上，看着睡熟了的戴丝雅，林潇深深吻了下去。

　　最后，不断挥手，开始交织出了一道道的封印，在床外，织成了一张安全的阵法符咒之茧，最终，将其送进了这片时空之中。

　　“我的分身，将在这里陪伴守护你，如果有危险，我会立刻感应得到你，戴丝雅，我不会让你死去的……总有一天，我要参破这生死的最大难题，让你与我一起不朽。”

　　看着戴丝雅睡着的床最终被这片旋涡吞噬了，林潇返头而头，脑海里，却想到了文凝萱，突然间，思念如潮，不可克制。

　　这一生，几十万年的岁月，不谓不短，他只有过两位妻子，一位文凝萱，一位戴丝雅。

　　文凝萱，死了，遗体还被他保存下来，期待某一天，可以复活，另一位，戴丝雅，却将要老去，他无能为力，只能先将她送进那时间流逝恢复千倍的时空旋涡之中，替自己争取到了几百上千万年的时间。

　　林潇相信自己一定可以在这个时间限期内，找到破解生死之迷的方法。

　　距离皇虫族入侵再到皇虫界被毁灭，已经过去了二十万年。

　　这二十万年中，林潇的第六种气象修炼，终于有了长足的进展，其时代气象已经渐臻圆满，不过距离真正的修炼出来，还是有所欠缺。

　　而这二十万年里，混沌界同样天才辈出，强者如云，迎来了一个前所未有的鼎盛期。

　　光原始界中的人类强者中，修炼突破到了无上存在，便足足有上百位之多。

　　另外当年宿托于人类身体的封神殿的各大神灵，也都重新独立活了过来，经历了二十万年的修炼，基本上已经都达到了曾经的巅峰状态。

　　元始天尊，太上老君，通天教主，崇恩圣帝，紫微大帝，昊天玉皇大帝，黄角大仙，西王母等等，全都复活，不过数量也只余百人左右，重组了封神殿，回归于天道鸿钧老祖之下。

　　是现在的三界之中第一强大的势力。

　　强于元始天尊等三清四御，当完全恢复了曾经的力量后，林潇就明白，他们的实力，是超越修炼出九种气象的无上存在的，而是进入了更深一层次的强者。

　　人类势力之中，弃怨修炼速度最快，现在已经是修炼出了四种无上气象的强者。

　　当然，他修炼这么快，也与他曾经继承了通天教主力量和灵魂有关，所以在凝结无上气象的时候，比起林潇要容易多，只需要照猫画虎，理解了通天教主的气象奥义，再将其修炼出来，就可完成。

　　不像林潇一步一步，都是自己摸索，而且炼的还是最强大的气象，所以他的突破，显得格外的困难。

　　以弃怨这样的速度，甚至将来追赶上林潇都有可能，不过，他却不能像林潇这样可以越很多阶杀敌。

　　还有一个修炼速度更快的便是火天骄。

　　因为她体内继承着的斗姆元君被萝萝击杀了，将其力量都融合进了火天骄的体内，所以火天骄后来居上，二十万年时间，赶上了弃怨，第五种无上气象，已经隐隐摸索到了一点奥义，突破也不远了，一旦突破，就将超越弃怨。

　　其它人，如孙耀杰，则是炼出三种无上气象，吴文旭，炼出两种无上气象。

　　其它绝大多数人，基本上都在三种或两种一种之间，另外还有一人精进神速，那便是章幽。

　　当年章幽，虽然落后众人很多，不过二十万年来，他也追赶上了众人，现在已经是修炼出了三种无上气象的强者。

　　不过，他依旧不合群，独来独往在三界游荡，很少有人知道他在哪里。

　　二十万年，岁月悠悠，但对于某些无法想像的强大存在，不过是弹指瞬间。

　　摩诃无量界，一处远比混沌界还要更广阔的大世界里，中心有一座悬浮着的水晶神殿。

　　一个穿着华丽白袍的绝美女子，跪于神殿上方那一片无尽的星海之前，闭目在感应召唤着什么。

　　二十万年过去了，这星海，终于有了反应。

　　星海深处，一个气息微微显露，整个世界，突然震动了起来。

　　这世界，所有生灵都骇然，抬头，然后本能跪下，因为在他们的心灵中，有无上的威严降临了，如同最高的神祗，正于云层上空，俯视着他们。

　　神殿之中，所有人都跪拜了下去，根本不敢抬头，以免有丝毫不敬，所有人心里都明白，至高无上伟大的主宰，终于有了回应。

　　二十万年前，皇虫界被毁灭，皇虫母神被杀，为了这件事，禀报主宰，足足过了二十万年，主宰才有反应。

　　当然，对于主宰这样的存在而言，二十万年，不过是一个呼吸的工夫。

　　几乎不需要圣女禀报什么事，那震动的空间波动，便到了曾经毁灭的皇虫界所在的地方，下一刻，这一片的空间，都开始混乱震动。

　　然后，圣女的脑海里，便多了一些讯息，她猛地翻眼，站了起来，发出了冷冷的命令：“主宰已经找到了凶手，现在正赶往凶手所在的世界，集结大军，出发——”

　　圣女此刻的命令，就等于主宰的意志，很快，便传遍了整个摩诃无量国，所有人最违背，最庞大的大军在瞬间被集结了起来，浩浩荡荡出发了。

　　而那空间震荡的波纹，离开了摩诃无量界，却横渡了摩诃无量世界，直逼三界而来。

　　同一刻，三界之中，各大四维生物，心头隐隐生出感应，甚至于这种感应太过强烈，连三界的各无上强者，都生出一种无上感应，如同大祸临头。

　　修炼中的林潇也打开了双眼，心头猛跳，有不详预感。

　　突然间，鸿钧老祖出现在了他的面前。

　　“浩劫来了，记住，如果事不可为，逃走，离开三界，这浩劫的主要目标，只会是我们，并不会太过在意你……逃走，你才有无限的可能……记住了……”

　　说完这句话，鸿钧老祖离去，林潇一怔，突然间，整个三界一起震动了起来。

　　“嗡嗡嗡——”恐怖的空间波动笼罩整个三界，所有三界生灵，都一起骇然起来。

　　当林潇冲出混沌祖地，抬起头来，正看到了虚空之上，无尽的雷云堆积着，其中传来了雷尊的一声惊天动地的咆哮。


第1294章 捕捉四维生物

　　很多种族势力，根本不知道发生了什么事，甚至连林潇知道内幕，也只是在瞬间明白难道是鸿钧老祖说的那个摩诃无量，在事隔二十万年之后，真的降临三界了？

　　只是，他看不到摩诃无量，甚至都感觉不到，唯一可以感觉的便是三界在恐怖的颤动着，如同战栗。

　　三界战栗，却没有人知道发生了什么事，也感受不到什么强大力量震动，林潇根据鸿钧老祖所说，猜测难道真的是那传说中的摩诃无量降临了？

　　虚空之上，雷尊出现，无尽的雷电聚集，布满了天空，将云层都化为了雷云层。

　　一柄雷电之锤，于这雷云层之中，闪烁着。

　　雷电锤，四维之器，出现了。

　　紧跟着，便有一头雷电巨人，纯粹的亿万道的雷电聚集成形，一把抓住了雷电锤，突然于虚空这中重重打了出去。

　　紧跟着，在天狱方向，便见一杆大旗，不断生长，很快便撑住了天地，大旗上，万象云集，赫然便是万象旗降临。

　　另有一方，虚空之上，却有一方阴阳镜显出，于虚空缓缓旋转。

　　雷尊锤，万象旗，阴阳镜，几乎同时浮现，形成了一个三角，似乎定住了整个混沌界，原本震动的混沌界，那种波动，慢慢减弱。

　　三尊四维生物，发挥无穷量的自然力量，竟然护持住了混沌界。

　　不过，这种减弱，只维持了一瞬间，紧跟着，一股更恐怖的波动，由那虚无世界的缺口涌了进去，这一次的空间波动，人人都可以凭肉眼看到，这波动扩散开来，不断震荡，但却对生灵无害，唯有自然的力量可以感应得到，朝着三界涌去。

　　那待在原界和始界的原祖和始祖，如同感受到了恐怖之极的末日，同时发出了惊天动地的嘶吼咆哮，然后这声音嘎然而止，便失去了声息。

　　而涌进混沌界的空间波动最恐怖，瞬间便冲击中了三尊四维生物形成的三角形的护持大阵。

　　雷尊化身的雷电巨人，突然一声闷哼，直接便于虚空中崩溃了。

　　同一刻，混沌界的本源，无限壮大起来，无匹的混沌能量，翻涌出现，大小不等的其它生灵，给纷撤退，这个时候，所有人都明白了，只怕混沌界将要化为战场，四维生物要和一种无法形容，甚至都不能真正看到的生物进行战斗。

　　“这就是摩诃无量吗，无法感应，无法触摸……甚至根本都不知道如何与之为敌？”

　　要潇喃喃自语，一边撤退，一边死死的盯着虚空之上，看到了那三件四维武器在震动，混乱，看着雷尊，万象，阴阳化身的巨人，都活生生的莫名被震散，等它们重新聚集起来，又再一次的重重被弹开了。

　　就像有一只无形的大手，在肆意的攻击和玩弄着这些四维生物，在这只看不见的大手之下，无敌的四维生物，也变成了被猫玩弄的小老鼠。

　　但是这种攻击，却并不会影响到其它的生灵，可以说极为诡异。

　　林潇远远观看，便没有受到影响，四维之眼都不能捕捉到什么，很快，林潇便祭起了冥知之眼。

　　这是比四维之眼更高层次，可以捕捉一切本源，当林潇将冥知之眼打开后，便可以清晰的感应得到，在他的脑海里浮现的恐怖的一幕。

　　整个混沌界中，都充斥进了一层难以形容的诡异空间波纹状能量，这些能量，排山倒海般的涌进混沌界，而且毫无疑问，这些能量，绝对是属于自然的范围。

　　“果然，天道猜测得没有错，如果这个就是摩诃无量，那这摩诃无量，一定也是由大自然诞生的四维生物，只是……实在太强大了……简直不能形容……”

　　只是一次冲击，雷尊等三尊四维生物结成的三角阵势便崩溃了。

　　混沌出手，无穷能量涌现，化为了一尊前所未有庞大的混沌巨人，右手一翻，一朵青莲绽射开来。

　　最强大的四维武器之一，混沌青莲出手。

　　不过，混沌巨人却在下一刻粉碎了。

　　被一股无形的力量，直接震荡崩溃了。

　　林潇进入冥想，通过冥知之眼，可以捕捉到这是一种特殊的冲击波，这种冲击波，没有固定的形态，凭四维之眼都不能捕捉到，只有进入深层次的冥想，借用冥知之眼，才勉强可以看到一点。

　　刚刚，正是这种冲击波一击，将混沌化身的巨人击溃了。

　　这冲击波波及的范围，太广阔了，几乎整个三界，包括虚无世界，都被这种冲击波填满了。

　　原界中，这部击波中，伸出一根根如同触手般的东西，钻进了整个原界，然后慢慢的开始拖动着，大量的原能量被从原界剥离，连同那半颗原界之心。

　　始界也一样，始祖不断的咆哮，拼命挣扎，但却被一股无形的力量缚束着，不断的被剥离本源，连始祖和其始界之心，都一点点的从始界被抽取，其它人看得惊惧莫名，只是本能的感觉到原祖和始祖就像被网住的鱼，不论怎么挣扎，都摆脱不了这张网，而且在慢慢的被抽离这两个世界。

　　原祖和始祖最弱小，也最容易捕捉，它们已经失去了挣扎的力量，只能勉强嘶叫着，被无形的力量裹住，连同那原始两界的心脏，如同两个浑沌的模样，大如鸡子，后方，拖着千丝万缕的能量线，都连着两个世界。

　　原人族和始人族，惊惧莫名，拼命的攻击，想要救原始二祖，但他们的攻击都落空了，别说伤害到摩诃无量，根本触摸不到摩诃无量，如同双方根本不存在于同一个维度之中，他们的攻击，是对摩诃无量是无效的。

　　当然，摩诃无量的力量，也不会影响到他们。

　　混沌界，雷尊，万象，阴阳被震溃，重组躯体，突然，整个世界，所有的雷电力量都受到了无形力量的集压，不断的往中间聚集。

　　雷尊发出了惊天动地的咆哮，这种情况，从来也没有过。

　　整个世界雷电力量，竟然都被捕捉兜住了，要将其抓住。

　　摩诃无量这样的存在，实在太恐怖了。

　　要杀一头四维生物，已经是难上加难，更何况是捕捉四维生物，更是困难。

　　于它，只是一个念头，于三界生物，却过去了不少时光，可以感受得到，雷尊，万象，阴阳，混沌等四维生物的拼命抗争。

　　但在它的概念中，根本忽视了它们的抗争，它只是一个念头到了，猛地便将雷尊彻底的捕捉到了。

　　所有雷电的力量都被集中到了一起，压缩形成了一个几乎实体的雷电巨球，整个三界的雷电力量，被无限的衰弱，雷尊的意志，都被压缩进了这个雷电巨球之中，将要被拖离三界。

　　这雷电巨球之上，无尽的雷电丝线，还连着混沌界，可以汲取到更多的雷电力量。

　　一旦所有丝线都被斩断，雷尊就等于彻底被剥离了这个世界，如瓮中之鳖，再也逃脱不了。

　　而此刻的原祖和始祖，已经活生生被拖出现原始二界，对于这两祖而言，只余下了绝望嚎叫的能力，如同将要被拖进屠宰场的猪，拼命嘶叫，任其能力通天，现在，也没有丝毫的反抗能力。

　　这股无形的力量，主宰了一切，不过，只针对四维生物，而来自摩诃无量国的大军，也终于抵达了。

　　主宰只对付四维生物，而摩诃无量国的大军，却是专门为了对付其它的大小势力而来。

　　以看起来衣着华丽绝美的圣女为首的大军浩浩荡荡杀来，各种三界生灵从所未见的生物种族出现了。

　　涌往各处，要彻底的征服三界。

　　此刻，再也没有四维生物能够来出手灭杀他们，一切，只能依靠三界生灵自己来抵挡。

　　佛门，玉皇宫，雷尊殿，阴阳宫，万象门，太极门，正义盟，原人族，始人族，人类……

　　三界大小不等，所有势力，都投入了这一战，没有人退缩。

　　因为，他们也没有退缩的地方。

　　摩诃无量之下，所有坐标藏匿的世界，都无所遁形，没有人逃得掉。

　　唯有一战。

　　林潇率着孙耀杰等人类大军，也投入了战争。

　　这一次的大军来犯，比起上次的皇虫族大军，还要强大很多。

　　其中有很多不逊色于皇虫族这样的存在。

　　很多强大生灵的战力，都不逊色于四维生物。

　　绝对倒压性的优势。

　　三界生灵，溃不成军。

　　林潇虽然论个人战力，可压倒雷尊这样的四维生物，但是，对方大军之中，还有比他更强的，而且，他记着鸿钧老祖的话，不敢表现得太引人注意，真到事不可为，他只能逃走。

　　只有逃走，才有无限未来，否则一旦身死在这里，便真的什么都没有了。

　　三界势力，节节败退，林潇想到了神葬之地，甚至想要重演当年将那些初代老祖引起神葬之地的事。

　　原祖和始祖被捕捉活生生拖出两界，混沌界中，雷尊被捕捉，缩压形成了巨型的雷球，几乎完全实体化。

　　混沌，天道，创世，都降临了。


第1295章 古僧复活

　　混沌青莲，天道炉，创世号机甲，每一件四维武器都在咆哮着。

　　混沌的力量，席卷整个混沌界，借用混沌界的力量，想要将这入侵的恐怖力量推走。

　　四维力量之间的较量，超脱出了林潇可以感应的范畴，他虽然混在三界大军之中，和那些入侵者厮杀，但他的真正心神，一直都在关注混沌界，他知道，那里，才是真正的角逐出胜负的地方。

　　他相信，混沌和天道这些存在，绝不会就这样子甘心被缚甚至吞噬，它们应该也备有后手。

　　雷尊被抓住的瞬间，混沌，天道，阴阳，万象等各种力量，都几乎同一瞬间裹住了雷尊。

　　之前，摩诃无量的力量，几乎不可捕捉，现在，摩诃无量抓住雷尊，借助雷尊，展开抢夺，也意味着摩诃无量不再像之前那样无所遁形。

　　几尊四维生物，想要借用雷尊，和入侵的无形力量搏奕，但只是这瞬间，又一股无形的力量部击过来，“轰”地一声，如同天翻了一般，雷尊被压缩成的巨球，直接打进了大地之底，而万象，阴阳和创世，发出了恐怖的惨嚎，如被三只无形的大手猛地抓住，瞬间便被压缩炼成了和雷尊一样的实体巨球。

　　强于混沌和天道，也自不敌，直接被崩开，三千大道显化的天道化身，直接崩碎。

　　然后，一只无形的大手直接覆盖下来，便要将混沌和天道擒拿。

　　混沌，发出了若有若无的咆哮，和天道猛地退缩，瞬间，便退到了天狱之底。

　　之前，连番战斗，一切都是要为了将那股力量，引到天道，所以它们边战边退，早已经在天狱上方战斗。

　　雷尊，万象，阴阳，创世都被擒获，余下的混沌和天道，看时间差不多了，立刻退缩主动冲进下方的天狱之中。

　　那紧跟其后的无形力量，引起了空间波动，很清晰的也追进了下方的天狱之中。

　　林潇一直在感应这一切，当感应到了那股无形的力量冲进下方的天狱，心口猛地紧张了起来。

　　下方天狱之底，有被镇压的各种堕落的四维生物，有太古祖庙的碎片，更有那无名的古僧尸体，可以说，深不可测，甚至可以克制所有四维生物。

　　而混沌和天道的计划，也很简单，便是要将这恐怖存在，引入天狱。

　　曾经，林潇也想过神葬之地，不过很快就否决了，连那几个初代老祖被引进神葬之地，都很快逃了回来，更何况四维生物。

　　四维生物，甚至可以看到未来的片断，一旦接近神葬之地，感觉情况不对，便不会进入，更不会被困住。

　　最主要的就是四维生物，太过强大，甚至因为强大，都不能通过地球的入口进入其中，至少林潇感觉神葬之地，一片混乱，几乎没有感应到太强大的大自然力量。

　　林潇感觉，刘葬之地里埋葬着的生灵，和四维生物，似乎是属于完全不同属性的存在。

　　或者说，混沌与天道，对于神葬之地，也是敬而远之，所以，它们选择借用天狱的力量来对付摩诃无量，却从来没有打过神葬之地的主意。

　　当年，林潇对鸿钧老祖也曾说过神葬之地的事，却被鸿钧老祖否决了，它认为，就算能将其引进神葬之地，这神葬之地，也困不住摩诃无量，反而有可能让摩诃无量在神葬之地，得到更大的机缘。

　　想到了当年连那几个修炼出了九种无上气象的老祖都可以逃出神葬之地，林潇明白，神葬之地，只要不是在里面闹得翻天覆地，逃走并不困难。

　　而天狱，却就不同了，这简直可以说是最险恶的地方，只要一头冲进去，瞬间就等于引爆了火药桶。

　　感应到了混沌和天道进入天狱的一瞬间，那无形的能理波动冲进去，整个天狱便炸了开来。

　　真正的爆炸了。

　　无法形容这恐怖能量达到什么样的层次。

　　恐怖的咆哮声从这天狱底部传了出来。

　　一直注意这里的林潇，感受到了惊心动魄的一幕。

　　那恐怖的能量阴云，形成了一个巨大无比的旋涡，几乎席卷了整个混沌界。

　　在这旋涡中心处，林潇看到了混沌，天道的力量在翻腾着，紧跟着冲射起了恐怖的能量，简直不在混沌和天道之下，甚至更强，这是造化的力量。

　　造化，曾经三界最强大的四维生物之一，却堕落了，得到了更恐怖的力量，一直被镇压在天狱的深处，现在，摩诃无量的力量侵入天狱，引了大爆炸，整个天狱炸毁，那些被镇压无数年的堕落四维生物，终于被释放出来，疯狂的涌现，直接反击摩诃无量。

　　其它生灵，很难感应到摩诃无量，但这些堕落了的四维生物，却本能的感觉到辽是来自外界的入侵力量，第一反应，便是排斥这种力量，要将其摧毁。

　　轰隆——

　　突然，一道漆黑的力量，由虚空劈落下来，无尽的雷电，火云聚集，拥有一部份雷尊的特性，却比雷尊更要恐怖得多。

　　这又是一尊四维生物的力量，而且是堕落了的存在。

　　林潇于冥冥感应之中，瞬间明悟，这尊四维生物，叫“天劫”。

　　动用的力量，如同上苍降入的天劫，九天雷劫，灭世火劫，末日浩劫……

　　种种天劫力量，一起降临，无尽力量几乎从天狱炸开，波及了整个混沌界。

　　几乎在天劫降临的一瞬间，混沌界外传来了一股更恐怖的波动，直接击溃天劫，下一瞬间，几乎就是一个念动，整个混沌界的天劫被剥离出来，压缩形成实体巨球重重从天狱扯出。

　　摩诃无量的力量，变得更恐怖了，一个瞬间便将天劫捕捉。

　　紧跟天劫之后，天罚，天诛，天遣，末日，轮回等等力量尽数降临。

　　每一尊都是堕落了的恐怖无比的四维生物，论实力都完成雷尊这样的层次之上。

　　再加上混沌，天道，造化等高等四维生物力量，所有力量结合一起，共抗外来入侵的摩诃无量。

　　混沌界的反抗力量越来越强，入侵的摩诃无量的力量也越来越恐怖。

　　摩诃无量念头抵达，便是无所不能，几乎是碾压性的无法抵挡。

　　雷尊，万象，阴阳，创世，天劫，先后被捕获。

　　紧跟着，天罚，天诛，天遣，轮回，守护等尽数一个接一个被剥离出了天狱和混沌界，都被压缩形成实体的巨球，抛离混沌界。

　　混沌，天道，造化都打出了最强的四维之器。

　　混沌青莲，造化玉蝶，天道炉，堪称最强的四维武器，天狱底下，喷射最强力量，摩诃无量也涌进去最恐怖威能，要一举将整个天狱这么多年来堕落的所有四维生物都捕捉。

　　一个接一个四维生物被压缩形成巨球抛出。

　　无尽岁月，堕落进天狱的四维生物数量绝不在少数。

　　也正因为拥有如此恐怖之多的堕落四维生物，才能引吸摩诃无量如此绝对强大的存在，彻底涌入天狱之底。

　　轰地一声，很快，造化玉蝶被高高震得破开虚空飞出三界之外，下一瞬间，造化被捕捉抛出。

　　然后是天道，混沌，往生，天灾等等……

　　也几乎便在这瞬间，摩诃无量的力量发挥到了最强大的一瞬间，沉眠镇压在天狱之底的古僧尸体，突然有了异常变故。

　　“熊”地一声，这古僧尸体，沉眠镇压天狱之底，似经历了无数岁月，手中持着那与之争斗的太古祖庙碎片，经历了这么多年，古僧已经手持碎片，双方似乎形成了某种平衡。

　　当摩诃无量涌入的力量太过强大，终于惊动了这无名的古僧。

　　曾经，差点缔结了一个诸佛时代的存在，终于将要作出最强烈的反击。

　　三界，这是无名古僧曾经诞生的故乡。

　　外敌入侵，四维生物纷纷落败被擒，古僧尸体，突然一个震动，恐怖的力量，猛地从这古僧尸体之中扑了出来。

　　原要躺着的尸体，竟然自动坐了起来。

　　这反应，恐怖之极。

　　死了不知多少亿年的尸体，竟然如活人般的动了。

　　几乎是同一瞬间，整个三界一下子沸腾了，那些入侵的摩诃无量国强者都似乎感应到了。

　　“怎么回事，如此强大的波动，难道主宰碰到了大敌？”为首的圣女，可以和主宰心意相通，最能知道主宰的状态。

　　主宰是超越了想像的不可思议的存在，就算这一次侵入三界，主宰真正的力量未降临，抵达的不过是一股意志波动。

　　只凭这意志波动，主宰意念之下，便可以盖压三界，擒拿所有四维生物，彻底征服三界。

　　但是现在，圣女明显感觉到了，主宰意志发生了巨大变化，这变化代表着主宰不只再是意念波动降临，很有可能，主宰真身，将要出现。

　　“怎么可能，什么东西能够让主宰真身出现？就算是四维生物中的帝王，也不配啊——”圣女震惊，守护在她身后的一个全身机械巨人也失声惊呼起来。

　　这机械巨人，为机械祖神，身份地位，和已死的皇虫母神一样，都是拥有匹敌高等四维生物的战力，是摩诃无量国的霸主存在，为机械一族的神明。


第1296章 主宰真身

　　而在摩诃无量国中，像机械祖神，皇虫母神这样的存在，不下十倍，所以，征服三界，对于摩诃无量国，并不困难。

　　如果不是四维生物难以杀死，更不可能被捕获，主宰不用出手，光凭机械祖神等存在，在战力上就可以压制三界了。

　　三界完全崩溃，像机械祖神这样的存在，也只是远远的看着，并没有出手，这些三界生灵，还不足得让他出手。

　　三界在疯狂震动，如同里面将有什么绝大恐怖要挤压进来，令得三界在膨胀。

　　林潇也感应到了，心头骇然，抬起头来，动用四维之眼和冥知之眼感应捕捉。

　　一个超出了想像的甚至是超越了四维存在的生物真身，正在降临，这真身，比三界还要庞大，所以想要挤进混沌界，逼得混沌界正在膨胀。

　　古僧尸体一动，引起了摩诃无量注意，这位谁也不知道来历的主宰真身，便将要降临了。

　　对于混沌，天道，造化等三界所有四维生物，主宰一道意念波动降临便可，但是古僧尸体一动，便逼得主宰受到感应，真身瞬间降临。

　　真身出现，三界都在片久鼓胀，那恐怖威压压制得很多实力弱小些的根本动弹不得，就算强于林潇这样的存在，都感觉到了呼吸困难。

　　骇然之中，他的四维之眼和冥知之眼捕捉到了一股巨大无鹏透明无规则的似物质又似能量又或者纯粹便是意志具现化的存在，正往混沌界里挤来。

　　混沌界被挤得不断扩张膨胀，这透明的无规则物质，便是主宰的真身，完全显现出来，比起一个混沌界还要庞大。

　　当然，如果它愿意，意念一动，也可以无限缩小，只是需要发挥最强大的力量，还是这样完全展示真正的形象才能发挥得出巅峰力量。

　　无规则的透明真身波动，引动了三界空间一起波动，形成了一圈圈的波纹。

　　空间波纹扩张开来，形成了一根根的触须，触须结合，化为一只透明大手，重重对着天狱底部打去。

　　天狱下方，无名古僧的尸体完全站了起来，依旧闭着眼睛，显示他并没有真正复活，只是其尸体里的力量却咆哮奔腾出来，一道接一道的光柱在它四周升腾而起。

　　每一道光柱里都升腾起了一只生灵的虚影。

　　这些生灵的模样，飞禽走兽神魔皆有，各不相同，足足有一百零八具之多。

　　一百零八道光柱，代表着一百零八种生灵和力量，开始两两融合，无名古僧体内爆发出来的力量越来越强大，简直以几荷增加。

　　“轰——”

　　又一声惊天动地的恐怖巨响，那虚空上打下来的主宰透明大手，按住无名古僧四周升腾起来的虚影光柱托住，天狱在持续的大爆炸。

　　最终，一百零八道虚影光柱合而为一，整个恐怖的光充斥整个混沌界，林潇远远观看，极力打开眼睛，心头却是震撼着。

　　他当然知道这无名古僧应该就是亘古曾经说过的佛门一位高僧，可以融合一百零八只神兽，开创了一个属于他的特殊的道，连亘古都佩服。

　　要知道在品质相同的情况下，每融合一只神兽，战力便要十倍提升，足足融合一百零八只神兽，如果品质都是相同的，那便要提升多少倍的战力？

　　这数值超出了林潇的想像。

　　当然，无名古僧并没有真正复活，加上也没有武器，不可能真的完全恢复曾经的巅峰状态，现在只是尸体力量的本能爆发，饶是如此，也远比混沌天道等强得太多，逼得主宰真身降临，全力以赴。

　　也许是碰到了生死大敌，主宰真身降临，甚至意志在欢愉着，无尽岁月，终于碰到了足可以与它一战的存在。

　　以前，再强大的四维生物，都不过是它意志一念之间便解决了。

　　而现在，随着主宰意志降临，真身出手，力量简直是无穷无尽的，挟带着无可敌的大势。

　　而无名古僧的优势却是一百零八只神兽合一，那战力膨胀的级数也是无法估量的，和无穷无尽也没有差别。

　　这力量超出了所有生灵可以想像的范畴，古僧尸体，正在上升，似乎占据了上风，甚至其体内更激荡出了太古的力量。

　　尸体右手中抓着的那枚太古祖庙的碎片，竟然也在爆发太古力量，相助无名古僧，力抗降临的主宰。

　　主宰的力量，随着其意志，一波接一波冲击着混沌界。

　　混沌界的膨胀已经达到了一个极限，再继续膨胀下去，整个世界便要崩溃毁灭。

　　在这世界崩溃毁灭的瞬间，混沌便将要真正灭亡，再也不复存在。

　　当然，其它的世界中也许也有类似的混沌存在，但两者的本源意志和记忆，完全不同，已经是属于其它的四维生物，而不是生于混沌界的这位混沌。

　　主宰的躯体没有再继续膨胀，似乎它也不愿真的摧毁了混沌界，不过其意志挟带着的力量大势，却越来越强大，如同它真的是这摩诃无量界的化身，它在这摩诃无量界中便代表了天地的意志，如命运之不可抵挡和摧毁。

　　主宰力量节节攀升，远处的林潇慢慢发觉他们的战斗超越了一般的四维，所以并真正不影响三界中的其它生灵，也不会对他们造成伤害，所以，林潇藏匿气息，慢慢接近，想要看个究竟。

　　其实，他们这级数的战斗，如果真的影响到了三界其它生灵，所有生灵，都不能活下去，这能量实在太恐怖了，其它生灵根本不能抵挡，除非远远逃离三界。

　　林潇藏匿气息，悄悄接近，主宰真身的实力提升，因为无名古僧尸体的原因，已经达到了一个恐怖的级数，而主宰真身也由原本的透明色慢慢转变为带着淡淡的绿色光泽。

　　一只只淡绿色光泽的能量触须，便由虚空垂了下来，扎进天狱中，疯狂不断的攻击下方的无名古僧。

　　无名古僧，原本躯体慢慢升腾起来，现在被主宰疯狂攻击，竟然又重新慢慢的压制得沉入天狱中。

　　林潇随着慢慢接近，抬头看虚空上的变得淡绿色的主宰真身，整个混沌界天空，完全被主宰的淡绿色真身取代。

　　当主宰又一记恐怖攻击，万千道的淡绿色的触须扎进天狱，其中有一条险险的贴着林潇身边不远处挥过去的时候，林潇一直悄悄显化于背后的曼荼罗中，竟然有了不寻常的变动。

　　林潇一惊，感应到变化的竟然是曼荼罗中的树之祖。

　　“怎么回事？”林潇刚刚一惊想要感应曼荼罗看个究竟，这曼荼罗中的树之祖竟然不受控制的伸出一根根的树根，朝着混沌界大地钻了进去。

　　“难道是摩诃无量……”林潇感应到了，想要将树之祖收回，却发觉根本不能控制，震惊中瞬间想到了难道摩诃无量和树之祖间有什么关系，连天道都不知道摩诃无量由来，难道摩诃无量其实竟然是树之祖不成？

　　在林潇的震惊中，树之祖延伸出来的树根，不断的涌往混沌界的大地，再顺着地底，往天狱方向延伸。

　　而主宰与无名古僧之战，也渐渐分出了胜负。

　　无名古僧虽强，终究不是真正复活，更没有武器，远不是巅峰状态，而主宰却越战越强，真身降临，力量如涛，渐渐的彻底将无名古僧的尸体重新压制进了天狱之底。

　　一只由淡绿色的能量形成的主宰大手，猛地从天而降，重重打往天狱之底的无名古僧，整个天狱都被这能量大手挤压得在扭曲，变型。

　　无名古僧的一百零八只神兽形成的光柱彻底被重新压缩逼进了无名古僧的尸体之上。

　　而主宰这只大手最后一击，发动最强力量，虚空上的淡绿色能量都几乎集中到了天狱之中，竟是要尽数挤进古僧尸体，加上古僧本来的一百零八只神兽形成的能量，这么多力量全部挤进去爆发，就算是曾经的准时代之主的尸体，也要彻底爆炸摧毁。

　　几乎就在这一瞬间，天狱底啊，猛地浮现一个超巨型的阵法。

　　这阵法一显，便是一个是巨大无匹的圆轮浮现，圆轮之上，浮跳着无尽的神文，虚空与之感应，原本被主宰淡绿色能量遮蔽的天空被撕了开来，一个巨型曼荼罗的图案破空降临。

　　事出突然，包括主宰在内，都感觉到了吃惊。

　　整个天狱在崩溃剥离，但是其中却浮现了一个更诡异的天狱，由无数的阵法，图案，神文，符咒等等组合而成的天狱，如同一个巨型的大鼓瓶子，将无名古僧的尸体，以及主宰都笼罩了进去。

　　那些堕落的四维生物，被固定在了这个超巨型的天狱阵法的各个阵眼，自然的力量像开始燃烧着的，给这天狱阵法提供了无穷力量。

　　高空之上的曼荼罗图案中心处，一道黑色身影，盘膝其中，宝相庄严，如同君临整个曼荼罗的最高之神。

　　林潇远远看去，心头一震，惊愕得无以复加。

　　一袭黑衣，长发飘扬，眉心之中，钟表的虚影在闪烁着，这盘坐君临曼荼罗图案中心处如同神明的存在，竟然就是失踪无尽岁月的萝萝。


第1297章 吞噬摩诃无量

　　林潇看到了萝萝，有些愣住了。

　　双方数十万年没见了，现在林潇已经是快要突破修炼出第六种气象的无上存在，依靠曼荼罗的力量，足可以打杀最强的无上强者，甚至可以压倒雷尊这样的四维生物。

　　而萝萝的表现，更是惊人。

　　看到萝萝发动天狱大阵，林潇才恍然大悟，这天狱的存在，只怕本身便是一个特殊的阵法，所以才可以囚锁四维生物。

　　当然，林潇知道这天狱大阵，绝不是萝萝布置下来的，至少在时间上对不上，不过，现在萝萝却能够将这大阵发动，似乎代表了她与这天狱大阵，有千丝万缕的关系。

　　“萝萝，她到底是什么来头。”林潇想到了当年初见萝萝，是在地球上，将她从一个特殊的墓里挖了出来，而且她纯粹是灵魂状态，以前他们需要融合黑暗兽的茧，才能得到幻具兽。

　　而萝萝却不需要，只要能量足够，自然便拥有了幻具兽。

　　摩诃无量，本来占据上风，压倒了无名古僧尸体，也正因为古僧尸体，将它引进了天狱之中。

　　关键时刻，萝萝出手，发动天狱大阵，一个纯粹由无尽的符咒，神文，阵法等各种特殊力量构筑而成的虚影天狱涌现，将摩诃无量镇压其中。

　　虚空之上，在萝萝四周，显出了一个巨大无比的曼荼罗图案。

　　这曼荼罗中心，是萝萝盘坐着的坛座，四面八方，有一个个的代表了神秘文明的奇异文字，甚至于是神像图案，由中心往四面八方辐射，造化出了一个天地宇宙的神妙。

　　巨大的曼荼罗图案镇压其上，天狱下方的古僧尸体，也开始爆发更恐怖的神能。

　　萝萝与古僧尸体，似乎有某种默契，所做一切，竟是都要将摩诃无量引入天狱，再通过天狱捕捉摩诃无量。

　　林潇远远观看，在这一瞬间便想明白了这前因后果，心头感觉到了震撼。

　　他不知道这是萝萝的主意还是无名古僧布置下来的后手，总之，摩诃无量，似乎被算计了。

　　若有若无的咆哮从天狱大阵中传来，那摩诃无量的力量，在膨胀，开始重显真身，天狱也被其挤压得膨胀。

　　这主宰，号称摩诃无量，纵横摩诃无量世界无敌，连帝王级的四维生物都可以吞噬，此刻就算被古僧和萝萝联手，借用天狱大阵给镇压，依旧强横之极。

　　天狱大阵底部，那恐怖黑洞越来越庞大，里面产生无穷的吸力，便要将无形的摩诃无量所有力量都彻底的吸扯进去。

　　源源不绝的摩诃无量的力量都被吸扯进了天狱，下方的古僧，上方的萝萝，都发挥出了超乎想像的力量，古僧的尸体里蕴含着简直在到了恐怖层次的力量。

　　而萝萝本身的力量虽然没有那么强大，但是她盘坐着的曼荼罗图案配合天狱，却发挥出了更恐怖的力量。

　　整个天狱都在震动着，里面的摩诃无量，原本是一团淡绿色的不规则的能量，现在变得越来越清晰，代表着其能量被越来越强大的压缩着。

　　林潇在震惊之余，可以感觉得到，摩诃无量被天狱压制住了，古僧尸体配合萝萝，天狱大阵，再加上曼荼罗图案，这一切结合起来，就算是号称无敌的主宰，摩诃无量也不敌了。

　　而林潇的曼荼罗武器里的剧变，也越来越强烈。

　　树之祖显化出了无数的根须，都在扎进大地，往天狱所在的地方涌去，甚至隐隐和被困的摩诃无量产生共鸣。

　　林潇震惊，脑海里已经冒出了一个想法，难道说这谁也不知道真正来途的摩诃无量，其实本质，竟然是曾经不知哪个时代的树之祖不成？

　　他得到的树之祖，只是一根小小的树苗慢慢成长出来的，在很久远的时代，这一株世上第一株的树之祖，其原本的力量，灵魂，却是到了哪里？

　　难道，真正的树之祖的力量和灵魂，其实是进入摩诃无量界，变成了这似四维生物又似超越了四维生物的摩诃无量不成？

　　所以，现在他的曼荼罗中的树之祖，才会与之共鸣？

　　林潇脑海有些混乱，但是这是他能想到的唯一合理的解释。

　　萝萝结合下方的古僧尸体，不断压缩天狱，令里面无形的原本难以捕捉和伤害的摩诃无量终于以真正实体的模样呈现了出来。

　　如此恐怖的力量，被压缩到了极限之后，便慢慢显出实体。

　　摩诃无量的实体，竟被压缩变成了一种淡绿色的肉质的不规则模样，没有五官和躯体，只如同一块巨大无比的淡绿色的肉块。

　　萝萝发出纵声长啸，眉心之中，钟表的虚影一下子转变真实起来，猛地往天狱之中打去，便击中了这淡绿色的巨型肉块。

　　巨型肉块在剧烈震动着，下方的古僧尸体，一道道的力量也冲射进来，在切割着这肉块，似乎想要将其支解。

　　天狱虽然被淡绿色的肉块撑得快要爆了，波动不休，但凭借古僧和萝萝以及那曼荼罗图案的无敌力量，依旧死死的压制住了淡绿色的肉块，更可怖的便是萝萝那显化真实了的钟表打中淡绿色的肉块，随着里面的时针在运转，出现一只只的奇异大手，这大手便在这淡绿色的肉块上抓着，每一次都抓走一大块肉团，开始消化着。

　　下方的古僧也是如此，借用力量，抓取肉团。

　　更可怖的便是那时钟图案，打进了淡绿色的肉块之中，似乎影响了肉块里面的时间运行，令这肉块的反抗挣扎的念头，越来越慢，越来越微弱。

　　林潇远远看来，这一幕，如同古僧尸体和萝萝，正在分而食一块巨型的蛋糕。

　　摩诃无量，便是她们要分食的食物。

　　萝萝发动的时钟力量，明显是影响了摩诃无量的意识念头的转动，淡绿色的巨型肉块，在微微的抖动着，反抗的力量，慢慢被瓦解。

　　然后，萝萝和古僧尸体，便在一块块的抓取这淡绿色的肉块，想要将其吞噬。

　　便在这个时候，那些冲进大地之底，接近了天狱的无尽的树之祖的根须，突然暴起，一下子狠狠的尽数扎中了天狱大阵。

　　同一刻，里面的淡绿色的肉块，里外合击，也猛地一个震动膨胀冲击。

　　“轰”地一声，可怕震动，天狱大阵，被震出裂缝，大量的树之祖的根须，都尽数涌了进去，深深的扎进了这淡绿色的肉块之中。

　　事出突然，连林潇都料想不到，因为现在的树之祖完全失控，他想要将曼荼罗收回都不行。

　　而正想要分食这淡绿色肉块的萝萝和古僧尸体，也怔住了，紧跟着，勃然大怒。

　　萝萝发出一声长啸，取出钟表，猛地便隔空一击，要彻底震开那一根根的树之祖的根须。

　　古僧尸体，却翻手压制，想要将暴动的淡绿色肉块压制下来。

　　此刻，眼前出现的一幕，完全超出了所有人的想像。

　　数不清的树之祖的根须，尽数扎进淡绿色的肉块之中，然后，这淡绿色的肉块，便绽射出了刺眼的绿光，而树之祖的每一根树根，也泛出了无穷的光芒。

　　林潇睁大了眼睛，简直不能相信自己的眼睛。

　　摩诃无量何等强大，就算是古僧和萝萝联手，想要真的将它完全吞噬吸纳，也不知道需要多少时间，树之祖想要吞噬摩诃无量，同样困难无比。

　　毕竟，摩诃无量的层次，实在太高了。

　　但现在，树之祖的树根一扎进去，就如同长鲸吸水，只是一瞬间，一个吸纳，无穷的光芒炸开，然后，整个淡绿色的肉块，便融化消失了，完全被树之祖吸纳了。

　　这种情况，简直不能理解，完全超脱了常规，唯一的解释便是摩诃无量和树之祖，本为一体，所以才有可能出现这种情况。

　　“难道……摩诃无量……真的就是树之祖……”林潇，目瞪口呆，完全傻了。

　　古僧和萝萝，谋算无数年，终于，到手的肥肉，就这么突然被林潇那横插一脚的树之祖给完全吸纳掉了，它们简直怒得一佛升天，二佛出世，萝萝发出一声刺耳尖叫，连脸孔都扭曲了，她盘坐着的曼荼罗图案，一下子波动起来，代表她的情绪，激动到了极点。

　　下一瞬间，她抓出来的手掌，遮天般的压下，便要将正在回收的树之祖根须连同远方的林潇一起抓住。

　　摩诃无量，绝不能被其它人夺走，这代表了一种特殊的气运，甚至可以说是某种未来。

　　不论是谁夺走，萝萝都绝不留情。

　　原本，林潇虽然在暗中窥视，但她根本没有在意，万万没有料到，一字错，满盘皆输，她怎么也想不到，摩诃无量怎么会被那树根在瞬间吸走。

　　如果不是瞬间吸走，她完全可以重组天狱大阵，不只继续困住摩诃无量，连树之祖都可以一并困在里面。

　　“该死——”

　　萝萝怒极，悍然出手，已然用了全力。

　　“轰——”

　　恐怖的一声大爆炸，刺眼的绿色光芒，几乎压倒了一切，萝萝发出一声刺耳的尖叫，林潇抬头，看到了令人惊心动魄的一幕。


第1298章 天命的时代之主

　　树之祖吸纳了摩诃无量所有能量，一个巨大无匹的灵魂，如同无尽的汪洋大海，甚至比宇宙更广阔伟大，紧跟着压了过来，瞬间便夺走了林潇对曼荼罗的控制权，而且，还冲击进了林潇的身体之中，要一举将他的灵魂抹杀。

　　林潇在突然之间明白了，当年他得到了只是小树苗的树之祖，之后，依靠树之祖的特殊能量，他才能成长到今天，但也正因为如此，他和树之祖之间，有了因果。

　　今天，终于到了他将要遭受这因果报应的时候了。

　　树之祖终于夺得了它需要得到的东西，林潇的存在，再无价值，所以，他的灵魂，要被抹杀。

　　摩诃无量，回归树之祖，它终于回到了巅峰，无法形容的强大，整个混沌界中，此刻只余一株树。

　　一株真真正正存在着的树。

　　树之祖的实体，完全演化出来，支撑开了整个世界，树根漫延大地，枝叶遮蔽了天空。

　　这是一株无法想像和形容的庞大巨树，与之相比，不论是古僧尸体，还是高高在上盘坐于曼荼罗神图之中的萝萝，都变得渺小了。

　　以前的摩诃无量，虽然拥有无敌的能量，但是，却没有真实的载体，就如同最强的拥有最大在马力的发动机，其中更拥有用之不尽的油来摧动，但是，却没有载体来承载这拥有无穷动力的发动机，将其威力发挥出来。

　　而现在，这树之祖就等于是一辆最顶级的跑车，现在，这最强的发动机，终于装进了跑车之上，这辆跑车，将要爆发最强大的马力，发挥无穷的威力。

　　树之祖重回巅峰，一条树根直接甩了出去，便将萝萝打过来的手掌击溃，再一击，萝萝闷哼，直接跌落于曼荼罗的神图之中，掉进了底部的天狱中。

　　一条条的树根挥舞，压住了曼荼罗的神图，树之祖，竟然要将萝萝的曼荼罗图案抢夺过来。

　　下方的古僧尸体，也在同一刻遭受到了无尽的树根攻击，整个混沌界，在这一瞬间都被树之祖占据了。

　　此刻的树之祖，如此恐怖力量，绝对超越了四维生物的范畴，达到了无法估量的层次。

　　萝萝被直接打落曼荼罗神图之中，而古僧尸体，这曾经差点缔结了一个时代的存在，也被压制得直接将要压爆天狱下方的黑洞。

　　而在林潇体内，林潇却遭受到了前所未有的恐怖。

　　摩诃无量与曼荼罗里的树之祖融合，如同曾经真正的树之始祖降临复活，意志之强大，简直是不可思议，瞬间就抢占了林潇控制着的曼荼罗，然后，便要将林潇的灵魂彻底抹杀。

　　林潇嘴里，喷出一口鲜血，发出一声惊天动地的咆哮，也的本源，遭受重重一击，简直是瞬间便碎裂了开来。

　　面对树之祖和摩诃无量结合出来的意志攻击，林潇的存在，变得如此的脆弱。

　　七孔都在流淌着鲜血，林潇嘴里发出了一声绝望的咆哮呐喊，本源破碎，瞬间便要彻底消亡于这个尘世间。

　　几乎在林潇将要死亡破灭的瞬间，他放置在体内空间的那枚永恒之石，终于再次有了特殊的变化。

　　不需要召唤，这枚永恒之石破碎而出，直接打进了林潇身体这中，主动融合进了他的灵魂中。

　　这永恒之石拥有不可思议的力量，可以令发魂经受不住时间长河冲击的人得到这一缕永恒之力，就可以抵挡时间长河的冲击。

　　而林潇得到的这枚永恒之石，更显得十分特殊。

　　当年，还在三维宇宙的时候，林潇等人，遭受光明神追杀，无意中逃进一个特殊的时空，看到了一条贯穿了古今的河流。

　　那河，便是连亘古都在追寻着的永恒之河。

　　而永恒之石，便在这永恒之河是堆积得如同河床碎石一般的普通。

　　林潇在这永恒之河是看到了一尊极为奇异的全身像由无数东西拼凑出来的怪物。

　　这些东西，包罗万象，有钟，有表，有宇宙，有混沌，有时空，有沙漏，似乎代表了一切，包容了一切。

　　就这样一个奇异的拼凑怪人，送了林潇这样一枚永恒之石。

　　之后，几次林潇遭遇危险的时候，这枚永恒之石都发挥了特殊效果，救了林潇一命。

　　此刻，树之祖意志一击，便要彻底的抹杀林潇的灵魂意志，这枚永恒之石再次发威，似乎只要是林潇的灵魂和意志方面出现危险，这枚永恒之石就可以发挥出相应的效果。

　　永恒之石一融合进去，立刻，原本要瞬间崩溃的灵魂意志重新开始融合，然后，变化为了一个混沌色的灵魂小人。

　　这混沌色的灵魂小人中，包含有巨指和亘古灵魂之血，具有二者的特性。

　　林潇在灵魂意识恍惚之中，似乎看到了巨指和亘古的灵魂力量杀了出去，冲击树之祖的庞大意志和灵魂。

　　这一战，虽然没有外界那么声势浩大，但却更可怕恐怖。

　　摩诃无量的灵魂意志，是无法估量的，就算这枚永恒之石发挥效果，也只是护住了林潇的灵魂意志不断续崩溃消亡，却无法反击摩诃无量的灵魂。

　　感应到了林潇的特殊之处，摩诃无量瞬间冲击出了更强大的灵魂力量，要一举将林潇彻底抹杀。

　　受到压迫，再加上永恒之石的激发，林潇的混沌灵魂爆发，一缕巨指和一缕亘古的灵魂威压出现，反击摩诃无量。

　　而林潇的七孔，鲜血流淌，变得更是可怖。

　　外界，古僧尸体，不断爆发力量，似乎想要挣扎出来，而萝萝的曼荼罗神图被夺取正在往树之祖这边扯过去。

　　那天狱大阵正在扭曲着，将要被树之祖压塌破灭。

　　萝萝彻底被打进了天狱下方的黑洞之中，与之同时，还有大量的堕落了的四维生物，也在这一战中尽数被打进下方的黑洞里。

　　变故连生，谁也想不到事态演变，竟成了摩诃无量夺取了树之祖的力量，如同真正的曾经树之祖降临，威压一切，只要再抹掉林潇的灵魂意志，占据曼荼罗和萝萝的曼荼罗神图，摩诃无量，将真正无敌，得到升华，成为更不可思议的生命体，君临整个时代。

　　古僧尸体，似乎感受到了压力，虽然死亡了，但依旧有着冥冥中的某种感应，其抓在手中的太古碎片上，也升起了太古祖庙的虚影，结合古僧尸体打出来的由一百零八只神兽结合形成的神兽图腾柱。

　　这柱一出，上面绘有一百零八只神兽的图腾，是为图腾柱，直接便打穿了上方的天空，令空间缺口，久久都不能恢复。

　　而下方更传来了萝萝的一声尖锐的咆哮，她撕开了下方的黑洞，躯体变得无限膨胀，全身的黑衣都碎裂了，显露出了赤裸雪白如玉的完美女性胴体。

　　而在这尊正在不断庞大增长的完美女性赤裸胴体下方，无滔的力量之中，一只接一只堕落了的四维生物，正在被炼化，然后，被她张开红唇，露出雪白的牙齿，直接吞噬下去。

　　这是诡异而恐怖的一幕，萝萝竟然在一口一口的吞下这些堕落了的四维生物。

　　每吞下一头四维生物，她的躯体便又庞大一分，实力和本源，便又强大一份。

　　“我是注定的天命曼荼罗之神，我注定了便当盘坐于曼荼罗的最中心，将要君临这个未来的时代——”

　　萝萝发出了惊天动地的咆哮，她的声浪，淹没了一切。

　　“不论你们怎么挣扎反抗，所有一切，都是为了成全我的造化，这是命运的决定，谁也不能违背，我是天命的——曼荼罗之神——”

　　萝萝变化无穷大，已经完全不逊色于那撑开了整个混沌界的树之祖，双手一扯，那被摩诃无量夺去的曼荼罗神图，重新飞回到了她的面前，然后，她一个跨步，重新君临曼荼罗神图中心。

　　而曼荼罗神图正在演化，扩大，渐渐的，将要笼罩一切，将所有一切都置于曼荼罗的统治之下。

　　“任你是曾经的时代之主，还是万物的始祖，你们的时代，都已经过去了，未来的时代，谁也不能超越我，谁也不能遮蔽我的光辉——”

　　“我终将脚踏所有过去的存在，我是这天地间唯一的主角——”

　　萝萝的咆哮，一声高过一声，在这声浪之中，连树之祖都在颤抖。

　　“轰隆——”

　　萝萝双手打出，扯住了树之祖，发出震天的咆哮，竟然要将摩诃无量化身的树之祖从中分尸。

　　在她脚底下，踩踏着大量的四维生物，一尊接一尊的四维生物，都被她吞下，然后转化到曼荼罗神图之中，在其四周显出其神纹，代表着这一尊尊的四维生物，都成为了曼荼罗神图中的一部份，成为了萝萝统御的部下。

　　这才是天道，这才大势，这才是命运。

　　不可更改，强于历史一尊尊的时代之主，都不能违背命运的意志。

　　树之祖在颤抖，完全被压制了。

　　不全是因为被萝萝压制，而是因为里面摩诃无量的灵魂意志，正遭遇到了不可思议的恐怖。


第1299章 林潇反噬

　　没有人能够想像得到，一枚永恒之石，和林潇融合之后，激发出来巨指和亘古的灵魂力量，演化之后，竟然如此恐怖。

　　摩诃无量，没能抹杀林潇的灵魂，反过来，竟然被林潇在反噬。

　　在灵魂的空间里，可以看到三道身影在搏杀。

　　不规则的摩诃无量的灵魂，巨指，以及亘古的灵魂，正在厮杀。

　　厮杀之中，巨指和亘古的一缕灵魂，正在慢慢现合，渐渐化为了一个拥有巨指和亘古一部份特质的全新灵魂。

　　这灵魂作混沌色，正是林潇的本源灵魂，借永恒之石的摧发，结合了巨指和亘古的特性，变得强大无匹，不只抵挡住了摩诃无量的灵魂，更慢慢的占据了上风，开始反噬摩诃无量。

　　对于摩诃无量的意志而言，这简直是不能想像的事。

　　外面，正遭受到了发动了曼荼罗神图，结合大量堕落了的四维生物力量而变得无限强大的萝萝的攻击，更受到了古僧尸体力量的夹击。

　　里面，却灵魂意志在被林潇反噬。

　　一道若有若无的声音，从化身树之祖的摩诃无量意志之中释放出来。

　　从真身降临到现在，摩诃无量的意志和力量，一直是无敌的。

　　无名古僧尸体和萝萝联手，都不能将它压制，还需要借助天狱大阵和众多堕落的四维生物力量。

　　但现在，摩诃无量内外受困，特别是意志灵魂力量竟然压制不住林潇，有反噬的迹象。

　　摩诃无量感受到了从所未有的危机。

　　突然间，一声真实化的咆哮从摩诃无量化身的树之祖的躯体之中爆发出来。

　　“轰隆——”

　　惊天动地的巨响，整个混沌界都被从中破了开来，萝萝一声闷哼，连同她的曼荼罗神图都被活活的震开，打进了破碎开来的虚空中。

　　树之祖，挥舞起了万千条的树根，击向了混沌虚空的每一个地方，然后，猛地一扯，庞大树之祖，如同火箭般的冲射出去，瞬间便冲进了上方打开来的破碎虚空中。

　　摩诃无量，逃走了。

　　现在对于它而言，最大的危机并不是萝萝和无名古僧的尸体，又或者几乎破碎了的天狱大阵，而是内部林潇灵魂的反噬。

　　它必须要逃走，然后才能拿出全部的心神来对付林潇，否则，这样遭受内外夹攻，像它这样伟大的生命存在，也有可能陨落。

　　摩诃无量借用树之祖发动全部力量，这力量爆发，打碎虚空，以比火箭还要快上无数倍的速度冲射出去。

　　后方的萝萝被震得远远翻滚出去，等她重新恢复过来，想要追赶出去，摩诃无量化身的树之祖带着林潇早不知道逃到了无边无量的摩诃无界世界的什么地方，就算是她，也感应不到了。

　　摩诃无量界，广阔无边，甚至连时间对于这个世界都没有了意义，无始无终。

　　摩诃无量发动最强力量，这破碎空间，瞬间窜出，便不知抵达了摩诃无量界的哪个地方。

　　屏蔽一切气息，令萝萝和无名古僧尸体无法追赶，确定安全，之后，摩诃无量才开始全心神对付林潇，要将林潇的灵魂意识，彻底击溃。

　　在内部的精神世界里，林潇的灵魂和摩诃无量的灵魂，正在作着惊心动魄的厮杀，惨烈层度，比起之前摩诃无量和萝萝，古僧尸体更激烈。

　　灵魂和意志的拼杀，不比纯粹的力量厮斗。

　　摩诃无量的灵魂意志，是远远超越了四维生物中天道或混沌这样的高等四维生物还要无数倍的强大存在，换了林潇自己，只是一个念动，便可以将他彻底抹杀。

　　但是现在那枚永恒之石发挥无穷妙用，竟然激刺出了林潇灵魂之中蕴含着的巨指和亘古的灵魂质性，融合一起，化为了更强大的林潇本源的混沌色的灵魂。

　　这灵魂，等于融合了巨指，亘古以及这拼凑怪人赠给的永恒之石的力量，发挥出了连林潇自己都不能相信的恐怖力量。

　　这力量，足可以抗横摩诃无量，甚至反噬。

　　摩诃无量逃到了摩诃无量界一个没有生灵存在的特殊空间，才集中力量，彻底反击林潇。

　　双方展开这场灵魂厮杀，很快，摩诃无量扳回了劣势。

　　不过，永恒之石紧跟着释放出了更强大的力量，令林潇的灵魂也变得更强大，在那精神的世界里，林潇感觉自己的灵魂简直等于有三种无法想像的力量在加持着。

　　而在摩诃无量的灵魂意识中，它感觉林潇的背后，耸立着三道存在，其中是拼凑怪人的虚影，然后是巨指的虚影，最后，则是一只四周有三千之眼的紫色的人形猫，看外表很萌，却戴着高高的王冠，如同君临天下的帝王。

　　这三道身影，全都如同压在了摩诃无量的心头上，给了它巨大的压力。

　　摩诃无量化身的树之祖，拖着曼荼罗和林潇，在这一片没有极限的摩诃无量界中，永恒般的飘流着，飘往了谁也不知道的地方。

　　而摩诃无量和林潇之间的厮杀，渐变势钧力敌，竟然在林潇的体内演变成了长久的争斗。

　　而此刻的三界，随着摩诃无量带着林潇逃走，形势也慢慢的明朗了起来。

　　天狱远成了它的使命，完全破碎了，那些堕落了的四维生物，都被萝萝的曼荼罗神图融合，成为了这曼荼罗神图的一部份。

　　接合了这么多的堕落的四维生物力量，这曼荼罗神图，变得神威凛凛，如同足可以盖压一切，盘坐之中的萝萝，隐隐养成了一种天命所归的大势。

　　她头顶上，有一道气势，直冲云宵，她的气运之强，已经可以用肉眼来看。

　　之前，萝萝和古僧联手，压制摩诃无量，结果摩诃无量融合树之祖，突然发威，将萝萝打下曼荼罗的神座，跌进那下方的天狱黑洞之中。

　　但是萝萝却因祸得福，在黑洞的恐怖力量压迫之下，将那些同时被压进了黑洞里的堕落四维生物力量都接受了，同时也接收了他们的气运，令她重登曼荼罗神座，变得更强大。

　　这，就是气运的力量，她是命中注定的王者，遭遇越强大的挫折，却有可能变得更强大。

　　不过，唯一遗憾的便是摩诃无量逃走了，任她施展通天的手段，也捕捉不到丝毫气息。

　　当然，也包括林潇，同样失去了踪影。

　　古僧尸体，在摩诃无量逃走后，便重新慢慢的飘进了天狱的最深处，所有力量都重新回归尸体之中，一动不动，没有丝毫气息，重新变成了一具尸体。

　　而萝萝不只是君临整个三界，更夺取了取代了摩诃无量在摩诃无量国的地位，成为了新的主宰。

　　所有人或势力，要么臣服于好，要么便要被毁灭。

　　原本隶属于摩诃无量国的大小不等的势力，纷纷依附投臣。

　　而三界的原本大小势力，更是被萝萝奴役，否则便要死亡。

　　火天骄的地位，却是一飞冲天，被萝萝委任于三界之主，总领三界，而像天道，混沌，雷尊，创世，万象等本被摩诃无量擒获剥离出了三界的四维生物，都被萝萝镇压，要将它们化为曼荼罗神图的一部份。

　　不过，这些四维生物，并没有堕落，想要将它们化为曼荼罗神图的一部份，并不容易，就算是摩诃无量，当时擒获剥离这些四维生物，也是准备计划慢慢将它们炼化吞噬。

　　虚无世界中，被萝萝驱赶大量的人手，立起了一个宏伟巨大如同鼎炉一样的仪器，那些四维生物都其投掷进了这仪器之中，要活生生将这些四维生物都炼化了。

　　四维生物，天生地养，代表了大自然的一部份，每一尊四维生物，都拥有各自不同的属性，就算是树之祖恢复了巅峰，也不容易轻易吞噬。

　　萝萝之前能够轻易的融合那些堕落的四维生物，一来是因为堕落的四维生物，属性已经改变，最重要的是她当时被打进了天狱底部的黑洞之中，那四周有古僧尸体，摩诃无量，再加上天狱大阵本身的力量，再加上她自己，所有力量集合在一起，才令黑洞威力等于是强行将这些堕落的四维生物挤进了她的体内，化为了曼荼罗神图的一部份。

　　但现在天狱下方的黑洞已毁，也再无法寻到古僧尸体或摩诃无量这样的存在压迫，全凭她自己的能力来吞噬，就太困难了。

　　她只能动用这从摩诃无量国寻到的原本属于摩诃无量使用的巨鼎仪器，要将一尊尊的四维生物炼化，化为最纯粹的能量，之后，才融合进神图中。

　　三界生灵，都被她奴役，要动用本源的力量，来摧动这可以炼化四维生物的巨鼎仪器，集合天下生灵的力量，连强于各大势力的初代老祖，都如同奴隶，要摧动本源，来发动这巨鼎仪器的威力。

　　而火天骄虽然是三界之主，本来她也念旧，想要庇护人类，但是萝萝却恨极了林潇中途插手，才导致摩诃无量逃走，功亏一溃，怒极之下，找不到林潇，这口气便想洒在人类头上。


第1300章 君临摩诃无量国

　　好在火天骄劝慰替人类求情，萝萝才勉强按耐下了心头愤怒，免了人类死罪，但所有人类，却也被罚成为奴隶，在虚无世界做苦力，动用本源摧动巨型鼎炉。

　　萝萝的野心极大，她不只是要将三界的四维生物，一网打尽，更要将整个摩诃无量界能找得到的四维生物，都一一炼化，筑起她最强的曼荼罗，而她，便是君临这个曼荼罗的最高神明。

　　一场比摩诃无量任主宰的时候更大的灾难，便在摩诃无量界展开了。

　　一旦被萝萝寻到的哪一界有四维生物，便要被她出手擒取捕捉，然后投到这巨型的鼎炉之中，进行炼化。

　　摩诃无量界，很多大小不等的世界，正遭受劫难，萝萝的手段，比起摩诃无量更残暴疯狂。

　　很多人敢怒不敢言，同时，萝萝也派出大军，到处寻找摩诃无量和林潇的下落和消息。

　　只是，一直没有消息传回来。

　　而此刻的摩诃无量和林潇，却抵达了连摩诃无量自己都不知道的时空，正在林潇的体内，双方的灵魂和意识正在疯狂的厮杀着，都想要将对方毁灭抹杀。

　　他们已经缠斗了很多年，难分胜负，而这庞大树之祖的躯体和林潇的身体，也在这片未知的空间里飘流了很多年。

　　不过，后来，原本难分胜负的情况，慢慢的有了改变。

　　因为经历了不知多少年的厮杀缠斗后，那庞大无匹的力量便在树之祖，曼荼罗和林潇的身体里存储流动着，竟然在外界的压迫下，慢慢的助本来就快要突破的林潇在这场旷日持久的缠斗中突破了。

　　他的第六种无上气象，中国时代的最后一种气象，落幕便这么被他演化了出来。

　　第六种无上气象一成，林潇的灵魂力量，突然变得更庞大，一下子，改变了这种难分难解的形式，开始压倒摩诃无量。

　　拼斗了这么多年，双方的灵魂能量，都已经严重衰弱，属于强弩之末，现在林潇突破成为了拥有六种无上气象的强者，灵魂能量变得强大，顿时，摩诃无量不能抵挡，节节败退。

　　感受到了情况不妙，摩诃无量集中所有灵魂意志的力量，作出了近乎于同归于尽的最后一击。

　　这最后一击，集中了摩诃无量所有灵魂力量，太过可怕，林潇只感觉脑海一震，整个精神世界，一下子完全崩溃开来，就算拥有永恒之石，此刻都像要一切都要破灭。

　　灵魂意志一沉，然后爆出万千道的魂光，之后，林潇便失去了一切知觉，甚至于连自己是活下来了还是已经死去了，都不知道。

　　如此，又不知道多少年过去了，林潇终于从那昏迷的状态中，慢慢的重新清醒了过来。

　　一醒过来，第一感觉便是自己重新拥有了身体，曼荼罗，甚至包括树之祖的控制权。

　　力量，如同排山倒海般的汹涌而来，让林潇感觉自己只要稍微一动，整个身体包括曼荼罗，便要因为承受不住这力量爆炸开来。

　　摩诃无量的灵魂和意识，他感应不到了，似乎已经消失了，但是，摩诃无量的力量，却留在了树之祖，曼荼罗，包括他的身体中，竟然成为了无主之物，变成了他的力量。

　　“这是……怎么回事……”

　　林潇浑身都有一种膨胀感觉，似乎随时会爆炸开来，脑袋剧痛，勉强，终于开始回想起来昏死之前的点滴。

　　因为自己突破修炼出了第六种无上气象，压倒了摩诃无量，摩诃无量眼见无望胜他，便集中所有灵魂精神力量，作最后一搏。

　　这最后一击后，摩诃无量终究没能胜过他，灵魂意志崩溃消亡，而林潇的灵魂意志，虽然没有像摩诃无量一样的彻底消亡崩溃，但也遭受到了难以想像的重创，错非拥有永恒之石的特殊力量支撑，林潇就算灵魂意志压倒了摩诃无量，最后一击，也要崩溃死亡。

　　之后，永恒之石，慢慢的恢复着林潇的灵魂，只是，林潇受创太重，就算现在恢复了一点，他清醒过来，但是灵魂和本源之中，依旧到处都是可怕的裂痕，似乎终生都不能恢复一般。

　　摩诃无量太过可怕了。

　　而它的灵魂意识消亡后，其力量却彻底的留了下来。

　　现在正充塞于树之祖，曼荼罗和林潇的身体里。

　　这力量，太庞大了，比起帝王级的四维生物还要强大得多，这力量，简直不是现在的林潇可以想像的。

　　突然间，这些力量都变成了他的东西，而林潇的境界太弱，简直难以承受，现在如同吃多了东西一样，随便动一下，都有一种这能量将要撑爆炸开来的感觉。

　　他驾御不了这股恐怖的力量。

　　甚至于动都不动敢。

　　就这么平躺着虚空之中，任由其飘流着，而林潇不敢随便动弹，只是在默默的修补着灵魂和意识。

　　现在身处何处，这里是哪个时空，林潇也完全不知道。

　　甚至他现在都几疑生在梦中，自己竟然杀死了摩诃无量？夺取到了它所有的力量？

　　唯一遗憾的便是这力量太强大狠了，林潇不敢随便动用，甚至于不敢动用自己的力量，怕连锁反应下，这力量不受控制，爆炸开来，自己只怕也难逃一劫。

　　都已经杀死了摩诃无量，如果这个时候因为吞不下这么多能量而爆炸身亡，林潇相信自己一定是死得最郁闷的一个。

　　默默的修补着灵魂本源的裂痕，林潇同时悄悄的尝试着修炼体内的第七种无上脉。

　　现在能量太充足了，根本不需要担心能量的问题，只是念动，那能量便在沸腾咆哮，差点要引爆他的躯体，吓得林潇根本都不敢乱来。

　　在这种清醒的状态中，林潇依旧花了一万年，在这空中一边飘浮，一边慢慢的将灵魂本源恢复了正常，然后才尝试着将树之祖收进曼荼罗，而第七条无上脉，也给他修炼出了一点。

　　每一次修炼，他都是万分小心，动用每一丝力量，都是小心谨慎，如同拿着火把，穿行于火药库之中，随时一个不小心或手抖了那么一下，这火药库可能就被引爆了。

　　又过了两万年，林潇体内的这条无上脉终于被他炼了出来，对于摩诃无量的能理控制，也熟悉了一点，至少不像以前，身体也动都不敢动。

　　等他终于从虚空中站了起来的时候，发觉在他的前方，这一片无限的人间中，远远的出现了一个巨大无匹如同雪玉巨茧般的东西。

　　随着接近，林潇很快明白了，这是一个类似混沌界的大世界，他感受到了一种强大的大自然的气息。

　　不过，这种大自然的气息，却又和混沌界完全不同，这大自然的气息，十分平和，温柔，若有若无，错非林潇拥有四维之眼和冥知之眼，几乎都难以感应得到。

　　这个大世界中，定然也生有四维生物，林潇想不到自己这几万年的于空中飘流，竟然飘流抵达了一处大世界。

　　看现在的方向，将很快便要抵达这一处大世界。

　　林潇倒也没有抵抗，只是悄悄而谨慎的收起了树之祖，曼荼罗，收敛气息，变得普普通通的样子。

　　他知道自己现在的情况，并不妙，这样子随意飘浮，也的确不是一个事，所以林潇想要找一个大世界，然后悄悄的修炼，之后，等有了能力，再想办法返回三界。

　　他体内，蕴含着无穷的力量，如同一个火药桶，但是就因为这力量太强大了，他完全无法控制，甚至都不敢随意调动自己的力量，就怕一个不慎，引爆了火药桶，自己便要被自爆而亡。

　　一天没能控制这力量，林潇都不敢随意动用力量。

　　摩诃无量太强大了，强大到了林潇虽然拥有了它的全部力量，却反而根本不敢动用。

　　不断接近那雪白巨茧，很快，这雪白巨茧便在他的面前变成了一巨大无匹的世界，这世界的大自然，充满了柔和，如沐春风，对于林潇这个外界生灵的到来，也没有丝毫的抗拒，而是自然的融合接纳了。

　　“这大自然的力量……充满了生命气息……难道，并没有诞生四维生物的意识？只有本源？所以，竟然丝毫不抗拒我这样的外来生灵？”

　　林潇暗暗称奇，穿过了这外界的世界之膜，进入了这个世界内部，入眼所见，便是无尽的森林。

　　这森林树木，十分高大，一片翠绿，充满了生机勃勃，给人一种十分舒服的感觉。

　　林潇悄悄的降落抵达到了这片森林。

　　脚踏实地，才长长吁出了一口气，刚刚，控制着躯体，因为引力的原因，慢慢降临，他心中紧张万分，生恐控制不当，引爆体内摩诃无量的力量，便将自己炸个尸骨无存。

　　一直到落地，不敢再随便动用力量，林潇躺在地上，才松了一口气，一抹额头上，全都冷汗。

　　不禁苦笑：“真是讽刺，别人是怕力量弱小，我竟然是愁体内力量太强，想将这力量变弱小些都做不到，这种空有无敌力量，却不敢动用的感觉……实在是不好受。”

　　躺了一会，林潇才慢慢坐了起来，连四维之眼和冥知之眼，他都不愿随意发动，生恐操作不当。

　　刚刚坐起，林潇突然怔住了。


第1301章 魔法王国

　　在他面前不远处，慢慢的爬出了一只野兽。

　　这只野兽，外形十分酷似以前地球上的森林之王老虎，长着虎纹，额头上还有个王字纹，除了体形比较庞大之外，其它地方十分酷似老虎。

　　这只巨虎，鼻孔里喷射着淡淡的白雾，一双泛着淡淡绿光的眼睛，锁定了林潇，几乎在林潇注意到它的瞬间，猛扑过来。

　　之前林潇因为太过谨慎，一心留意不敢枉动体内的能量，结果连这只巨虎接近都没注意到，待见巨虎扑来，林潇皱眉，却不敢乱动，脑海里在分析着如何动用最小的最安全的力量，将这只巨虎隔空击杀，但却不能引动体内的火药桶般的巨大力量，以免自爆了。

　　正在转念中，林潇心头忽地又是一动，微微偏头，他注意到了在另一边，有几个人正从林中出现，其中有人嘴里咏叹着什么，手中持着法杖一样的武器，另有一个女子，弯弓搭箭，倏地一声，一枝箭射了过来。

　　这枝箭射出，却挟带着淡淡的冰雾，速度很快。

　　那巨虎反应也不慢，发出一声虎吼，伸出爪子一搭，便将这带着淡淡冰雾的箭拔开。

　　不过冰雾沾染到了它的虎爪上，立刻在虎爪上结成了淡淡的一层冰。

　　远处，传来一声大喝：“出来吧，雷神的武器，闪电长矛——”

　　半空中，突然劈出一道蓝白色的闪电，往下劈中了巨虎。

　　巨虎发出一声愤怒咆哮，浑身被电得抖动，行动缓速下来，远处那弯弓搭箭的女子，一声娇叱，又射出一枝带着冰雾的箭，射中巨虎，以伤口处，开始往巨虎身体其它部位结冻。

　　更有两名身躯强壮的大汉，带着铜色盾牌，持着大剑，冲杀上来。

　　林潇没有出手，只是有些怔怔的看着眼前一幕，恍惚有些眼熟。

　　巨虎连挨了闪电和冰箭射中，行动缓慢，已经没了多少反抗力量，最终被那两个持着盾牌和巨剑的大汉杀死，重重栽倒下来。

　　“死了，这一次收获不小，这可是六级魔兽的虎啸兽，魔晶可以卖到不少钱。”

　　看着巨虎倒下，其中一个大汉，很兴奋的叫了起来，然后开始要剖开这只巨虎的脑袋，取其中的所谓魔晶。

　　林潇打量着这支突然出现的队伍，对方，也在打晒他。

　　这是一只共有五人的队伍，两个身体强壮，持着铜色盾牌和巨剑的大汉，另有一个拿着类似法杖武器的脸色苍白的青年男子，一个拿着弓箭的穿着青色皮革的年轻貌美女子以及一个披着月白色长袍，看起来一脸皱纹的老者。

　　刚刚和巨虎的厮杀中，那拿着法杖的脸色苍白的青年男子召唤出了闪电，年轻女子射出冰雾之箭，两个大汉也冲上来杀敌，只有后面的一脸皱纹的长袍老者，没有出手，只是半眯着眼睛，在远远的打量着林潇。

　　年轻女子，脚步轻盈，走到林潇面前，脆生生的道：“喂，你是谁，怎么一个人在这么危险的‘魔兽森林’中，幸亏碰到我们了，不然你就被虎啸兽厮碎吃掉了。”

　　“魔兽森林，六级魔兽，虎啸兽，魔晶……”林潇脑海里过渡着这些名词，又想到了刚刚看他们杀死那巨虎的手段，林潇心头猛地一动，终于知道为什么眼熟了。

　　因为这一切，都很像以前看过的西幻魔法世界中该有的名词。

　　“难道说，这个看起来很平和的大世界，却是一个魔法和魔兽盛行的世界？这女子该是弓箭手，精通一点冰系的魔法，那青年男子使用的是雷系的魔法么，对，之前他咏叹的其不就是魔法咒语？而拿盾牌和剑的这两个人，应该就是战士或武士之类的……只是后面那老者……看年龄不过活了七八十岁而已，怎么却一脸皱纹的样子。”

　　在三界中，七八十岁，连婴儿都不是，但在这个世界中，那后面沉默的长袍老者，却已经满脸皱纹，林潇可以感觉得到，他的生命气息，正在衰弱，也许再活个二三十岁，只怕便要老死了。

　　“是了，如果我推测的不错，他们在这个世界中修炼的武技或魔法，虽然可以拥有强大力量，但是却并不能增加寿元或本源……所以他们的寿命和普通人相比，差别不大。”

　　林潇沉吟着，感应着刚刚感应到的那闪电和带着冰雾的剑，再感受这无处不在的自然力量。

　　林潇脑海里，在这一瞬间，分析出了很多东西。

　　这个世界，自然的力量无处不在，而且这些自然的力量，十分平和，甚至可以说不抗拒任何存在，所以，这个世界里的生灵，可以借用各种手段，借用这些自然的力量，发出巨大的破坏力。

　　“也许，在这个世界中，这自然的元素，会被称为魔力……使用的方法，便是魔法。”

　　林潇脑海里想着，嘴角浮出淡淡的笑意，想不到自己会跌落这样一个世界，倒也觉得新奇，不过他并不想暴露自己，听得年轻女子的寻问，站了起来，行了一礼，很谦逊的道谢，说自己在这“魔兽森林”里迷路，同时请教众人的名字。

　　这一行五人，除了那年轻最长的长袍老者，看着林潇有些疑惑外，其它四人，倒没有多大怀疑，毕竟他们感觉林潇身上没什么力量，对他们造不成威胁，所以也没什么戒心。

　　“这叫洛亚，这是亚力斯，这是他双胞胎的弟弟亚菲斯，我叫琳雅，这位是我们尊敬的苏克菲尔老师。”

　　拿着弓箭的年轻女孩琳雅，心直口快，最是热情，立刻便将他们五人的名字都说了，说到苏克菲尔老师的时候，她脸上露出自豪的神色，道：“苏克菲尔老师，可是这一带最著名的大魔法师，你一定听过这个名字吧。”

　　听得琳雅这么介绍，后面一脸皱纹的长袍老者，脸上也不经意流露出了自得的神色。

　　林潇哪里听过什么大魔法师苏克菲尔的名字，心想在三界，随便挑个人出来，都可以一巴掌拍死这位大魔法师。

　　至少以眼前出现的这五个人来看，这个世界的武力值之低，难以想像这里会是一个大世界，简直让林潇几乎以为是不是又回到了以前的三维宇宙时代。

　　不过，林潇脸上还是露出了惊异的表情，似乎苏克菲尔大名鼎鼎，让他感觉到了震撼，如同看到了偶尔一般。

　　见林潇的表现，苏克菲尔很满意，这老头虽然在这个世界中来算年龄不小了，却还是很虚荣的。

　　琳雅道：“我们这次是跟随老师来这魔界森林的边缘地带试炼来的，现在收获到了六级魔兽的魔晶，也算是合格了，你跟我们一起走吧，不然你一个人会很危险的。”

　　琳雅很热心肠，林潇不置可否，也没有拒绝，虽然他完全可以在这魔兽森林随便找个地方隐居修炼，但来到了这似乎是魔法体系的大世界，也想看一看不同三界的风土人情。

　　见林潇同意了，琳雅很开心，一行六人开始返回，一路上，她都叽叽喳喳说个不停。

　　林潇有一句没一句的回应着，倒是通过她的嘴知道了很多关于这个世界的事。

　　这的确是一个魔法盛行的世界，有很多块的大陆，琳雅等人所生活的地方是其中的“生命大陆”，因为这片大陆上的居民，崇拜生命女神，将其视为一切生命的起源，“生命大陆”上，各地都有“生命神庙”，用来祭祀生命女神。

　　所以这片大陆中势力最大的便是“生命神教”，自称自己是生命女神在这人世间的代言人，他们的意志，便是生命女神的意志。

　　这片大陆上，有五个国家，主要分为以“生命神教”为国教的生命帝国，占据了这大陆的主流，另有妖精王国，矮人王国，半兽人帝国和德鲁伊王国。

　　至于其它的大陆上，传说还有众神与凡人交配诞下的半神存在，当然，这些都是传说，琳雅等人，也丛为没有见过。

　　这魔兽森林，便属于“生命帝国”，他们都是这个帝国的子民。

　　生命帝国里，魔法渗透到了每一处，以生命女神为首的万神殿中，有很多位的神祗之名，而魔法，便是借用魔法咒语，勾通天地间众神的力量，进而施展巨大的威力。

　　至于职业，有魔法师，弓箭手，战士，魔法剑士，圣骑士等等。

　　这世界上，有很多类似之前那巨虎一样的魔兽，根据实力，分为了很多等级，六级魔兽虎啸兽，已经很是强大。

　　这些魔兽体内有魔晶，是制作魔法器材的好材料，在这个世界中，相当有价值，几乎可以当成货币来使用。

　　出了魔兽森林，不远处便是一个叫“格林镇”的地方，琳雅几人的老师苏克菲尔，在这一带，远近闻名。

　　林潇跟着他们五人，进入这个魔法小镇，感受着完全不同的另类文明和体系，处处都有种说不出来的新奇。

　　路上，不时有人向他们打召唤，琳雅都笑嘻嘻的回应着，看来，她在小镇上，人缘很好。

　　林潇感受着四周居民的热情和其中洋溢着的温暖，微微抬头，阳光很暖。

　　林潇感觉，自己很喜欢这个世界。


第1302章 神灵的叹息

　　林潇在“格林镇”住了下来。

　　他将自己形容成为一个已经没有了亲人的孤独流浪者，琳雅和格林镇的人，很快便融纳了这个有些孤僻的外来者。

　　苏克菲尔是小镇上唯一的一位大魔法师，但其实对于帝国而言，只是一个名不见经传的小人物。

　　在大魔法师之上，还有魔法导师，大魔法导师，圣魔法师，圣魔法导师，神魔法师，以及神圣魔法导师以及传说中的终极神圣魔法导师等等，而每一层次，又分为了若干等级。

　　所以，苏克菲尔的实力在所有的魔法师中，根本算不了什么，不过，对于偏僻的小小格林镇而言，他却是最强大的一位魔法师，更教导了很多弟子，算得这是远近闻名。

　　连林潇都被琳雅拖去了非要逼着他跟随苏克菲尔一起学习魔法。

　　“我是弓箭手，洛亚是魔法师，亚菲斯和亚力斯兄弟是战士，林潇，等你学会了魔法，我们这支小队的实力就更强大了。”琳雅很兴奋：“总有一天，我们一定可以进入到魔兽森林最深处的魔神庭院，传说，那里是诸神的花园……”

　　琳雅说到这里，双眼泛出无限的神往。

　　传说中，魔兽森林最深处，在数不清的最强大的魔兽守护之中，有一处世界上最美丽的奇异花园，那里，拥有各种奇珍异果，有神奇的异兽，那里，是诸神坠落到大地上的庭院。

　　很多人都对于这个传说深信不疑，想要一见那诸神的庭院，只是没有人能够进得去，因为在魔兽森林的最深处，有数不清的最恐怖魔兽横行，就算是最强大的神圣魔法导师，都不一定能够战胜那些魔兽。

　　琳雅很多年轻人的梦想一样，梦想着总有一天，变得足够强大，可以打进那魔兽森林的最深处，亲眼一睹诸神的庭院。

　　林潇被迫去学习魔法，不过很快，经过测试，苏克菲尔给出了一个结论，林潇是一个魔法废才，没有学习魔法的天赋。

　　琳雅很失望，不过小丫头天生乐观，很快又兴奋起来，给林潇拿来了盾牌和剑，让他改行当战士。

　　林潇有些哭笑不得，不过，当他拿起了盾牌和剑的时候，却也感觉到了难得的平静。

　　一切都是这么的普通，这是一个武力值很低的世界，却让林潇强烈的回想起了曾经的点滴。

　　现在的他，已经过久了一个次冥想便是上万年甚至十万年过去了的日子，现在重新回到了曾经似曾熟悉的日子，林潇心中，竟然说不出来的轻松，平和，甚至于连体内那如火药桶随时可能爆炸的摩诃无量的能量，都安静了很多。

　　在格林镇的日子，过得很平静，林潇也完全投入了这个新角色，似乎都忘掉了曾经的一切。

　　像一个初学者，笨拙的学习着盾牌和剑技，和亚力斯，琳雅等人一起笑闹着，偶尔会进入魔兽森林，捕猎低级的魔兽，得到魔晶，赚取费用。

　　很快，五年过去了，格林镇的人，也都完全熟悉了林潇的存在，都知道这是一个有些笨拙，却善良，喜欢微笑的年轻人。

　　不少人开始帮林潇物色媳妇，不过林潇总是微笑的摇头拒绝。

　　苏克菲尔老师也变得更老了，渐渐不再跟随着他们一起进入魔兽森林，林潇他们组成了一个新的五人小队。

　　队伍里的唯一魔法师洛亚一直暗恋着琳雅，只是，琳雅的眼光，却总是看着林潇。

　　五年的相处，琳雅慢慢的喜欢上了这个有些笨拙，但偶尔一个人的时候，却显得说不出来孤独和落寞的林潇。

　　在琳雅心中，林潇让她感觉到了一些神秘，虽然，他表现出来的总是这么的笨手笨脚。

　　当林潇看出琳雅对自己有意思的时候，便开始刻意回避。

　　在他看来，琳雅和洛亚，才是一对。

　　因为他并不是这个世界的人。

　　他几乎长生不老了，而这个世界里的人，不论修炼得再怎么强，都只是外力强大，本质没有丝毫的改变，一旦年龄到了，自然便要老死。

　　一百年，对于林潇而言，几乎只是一次眨眼的时间，而对于琳雅他们，却是漫长的一辈子。

　　经历了文凝萱，戴丝雅的生死离别，亲眼看着戴丝雅不能与自己长生，却将要老死，自己将之封印那时空乱流的时候，林潇心中，充满了无奈和悲伤。

　　从那时候起，林潇就已经发誓，今生不会再对任何女人动静。

　　对于琳雅，他也不过只是将她当成了一个可爱的小妹妹。

　　凡人的生命，太短暂了，他们，本就不是一个层次上的人，林潇不可能接受琳达，如同人类不可能接受一只蚂蚁的爱情，虽然，这个人类，极力想要将自己伪装变成一只蚂蚁。

　　可是，琳雅并不知道这一切，五年的朝夕相处，她深深的爱上了林潇，而洛亚在她心里，只是将他当成了自己的哥哥。

　　又过去了五年，亚力斯兄弟都娶妻生子了，洛亚和琳雅依旧未婚，洛亚在等琳雅，琳雅却在等着林潇。

　　他们都已经接近三十岁，不再年轻。

　　这一年，生命帝国和半兽人帝国之间的大战，爆发了。

　　生命帝国是这片大陆的主宰，只是，数千年以来，早已腐败不堪，帝国大厦，摇摇欲坠，到处都是反叛军作乱，只是因为格林镇地处比较偏僻，战火一直没有影响到这里的和平。

　　而半兽人帝国的入侵，成为了压倒这帝国大厦的最后一根稻草。

　　半兽人帝国集结百万大军，跨过了生命帝国和半兽人帝国之间的天然屏障魔兽森林，谁也不知道半兽人和魔兽森林里的最强大的魔兽们达成了什么样的协议，魔兽为半兽人帝国大军让道。

　　越过了魔兽森林，百万大军深入生命帝国，帝国大军，甚至是一击即溃。

　　魔兽森林边缘地带的格林镇，也首当其冲，遭受到了战火漫延。

　　曾经和平，热闹的格林小镇，不复存在。

　　林潇等了近十年的地方，被战火摧毁了。

　　格林镇的居民，很多人或被杀死，或四处逃亡，林潇跟随着琳雅，洛亚等人，也一路逃亡。

　　看着曾经给他留下快乐的格林镇，被战火吞噬了，林潇心中，有些难受，可是，不知为何，他不愿动用力量。

　　虽然这十年来，他对于摩诃无量力量的控制上，有了一点点的突破，如果仔细小心，也许可以调动一点力量，扫除这些入侵的半兽人大军。

　　只是，在他心中，有一个莫名的声音，在告诉着他，不要插手干预这些凡人帝国之间的事，他本就不属于这个世界，不可插手这些凡间的事，否则，也许将有大灾难，这是凡人的命运。

　　他只能坐视，不可干涉。

　　怀着这样莫名复杂的心情，林潇也加入了逃亡的大军之中。

　　最终，他们还是没能逃掉，被半兽人的军队包围了，大量的箭矢从四面八方射了过来。

　　苏克菲尔虽然年事已高，依旧拼了命的发动魔法，不愧于他大魔法师的称号，他一个人便抵挡住了大半射过来的箭矢。

　　只是，四面八方，数不清的利箭射来，苏克菲尔终于也抵挡不住，魔力耗尽，一声惨叫，身体被七八枝箭洞穿，重重栽倒。

　　这种箭，是半兽人帝国特制，威力极大，这些半兽人的力量，天生便比人类强大很多倍。

　　“老师——”

　　琳雅发出了嘶心裂肺的叫声。

　　“阿——”洛亚突然一声咆哮，纵声一越，竟然高高跳起，林潇一愣间，洛亚挡在了琳雅的前面，前方大量原本将要射中琳雅的箭，全部射在了洛亚身上，一瞬间，他便变成了刺猬一样的倒了下来。

　　“洛亚——”琳雅嘶叫，眼泪涌了出来，疯狂的冲上去，抱住了被箭射成了刺猬一样的洛亚。

　　四面八方，不断都是中箭惨死倒下去的人。

　　洛亚勉强挤出一丝笑容：“琳……雅……我……我……爱……”

　　最后一个字，未能出口，头一偏，死去了。

　　暗恋了琳雅十年，等了琳雅十年，一直都不敢表达，临死想要说的时候，已经迟了。

　　琳雅哭倒在了地上。

　　漫天的箭雨落下，四面八方，几乎所有人都倒下了，中箭身亡，还站着的，只余下林潇。

　　琳雅绝望了，抬起了脸，泪眼模糊的看着林潇，想要抱住林潇，她知道，今天大家都要死，就算死，也要和林潇，和大家死在一起。

　　苏克菲尔死了，亚力斯死了，亚菲斯死了，洛亚也死了，她的父母亲人，也都一一死了，接下来，便轮到她和林潇了。

　　琳雅扑到了林潇的怀里，下一刻，箭雨淹了一切，林潇的身体上，全都是密密麻麻的插中的箭。

　　琳雅闭上了眼睛，接受死亡来临的那一刻，但是，她感觉自己被林潇抱在怀里，却并没有感受到被万箭穿心的痛苦。

　　耳边，传来了林潇的一声叹息。

　　如同高高在上的神祗，从云端传下来的叹息。

　　琳雅惊愕抬头，看到了她今生都不能忘掉的一幕。


第1303章 魔法世界的诸神

　　所有射中林潇的箭，都在融化，消失，林潇挥出了右手，无法形容的力量，以他们为中心，往四面八方形成了一股狂飓，席卷而去。

　　大地在粉碎，破裂，连这方大陆都在颤动悲鸣，所有的光芒都被掩盖了。

　　百万半兽人大军，人人面现惊恐，没有人明白发生了什么事，远方魔兽森林里的魔兽，全都卷缩起来，恐怖颤抖着，如同末日的灾难降临。

　　这一天，百万跨过魔兽森林，侵入生命帝国的半兽人大军，都被摧毁了，连一个活口都没有留下。

　　这是一天，被后世视为是最大的神迹，所有人都认为，这是生命女神在发怒，是神灵降下的灾难，在庇护生命帝国。

　　也正是这一天，让原本摇摇欲堕的生命帝国，又延续了几千年的国运。

　　而这一切，不过只是林潇随意一挥手之间制造出来的，为了调动这对他来讲实在太弱小的力量，他不得不小心致致，生恐力量过大，或毁了大陆，或引动了他体内更恐怖的力量，自我灭亡。

　　只是一挥手，百万半兽人大军都被摧毁，等林潇收回手，琳雅吓得软倒在地了上，看着林潇，眼中尽是无尽的恐惧。

　　“你……你……”她浑身哆嗦着，颤抖着，看着林潇，如同在看着妖魔鬼怪。

　　林潇微微一皱眉头，却发觉琳雅脸上，慢慢泛起了一层死灰色，黯淡无光，眼眸中，只余下了绝望。

　　“你……你是……神……是么……你……你是神灵……”

　　琳雅喃喃自语着，语无伦次，这世界上，没有人的力量能够有这么强大，再强大的神圣魔法导师，也远远不行，除非是传说中的诸神，才有可能。

　　林潇看着琳雅的神情，抿了抿嘴，无法解释自己的由来，只能沉默。

　　琳雅脸上的神色，似哭非笑，眼泪不断的涌出来：“既然你是神灵……你……你有这样的力量……为什么……为什么不早一点出手，为什么你明明可以一挥手就消灭它们，却为什么要让大家都死了……为什么……为什么要让大家都死了……”

　　“老师死了，洛亚死了……亚力斯哥哥也死了……大家……都死了……”琳雅喃喃自语着，不再去看林潇，而是转过头去，在满地的尸体里寻找大家，她浑身哆嗦着，眼神中，只余下了疯狂和绝望。

　　林潇浑身一颤，想解释，张张嘴，却不知道该怎么解释。

　　突然，他看到琳雅身子一震，软倒下去，林潇意识到了什么，上前抓住了琳雅，却发觉她已经悄悄的将一枝箭，深深的插进了自己的心口。

　　“琳雅——”林潇终于失声叫了起来，瞬间便要出手，源源力量涌出，想要救琳雅。

　　“林潇哥哥，不用了……我要去陪大家了，对不起，不能陪你了……”琳雅脸上的疯狂和绝望慢慢消失，眼神却明亮起来，似回光返照。

　　“琳雅……”林潇感受到了一种痛苦，慢慢的由心口涌出，这个时候，他才明白，十年时间，这个被他当成了小妹妹的琳雅，已经走进了他的心中，只是，他并不知道。

　　“林潇哥哥，你是高高在上的天神……都说天神……不能干涉凡人的命运……我……我不怪你了……林潇哥哥，你说人死后……灵魂真的会升到天堂吗？会成为生命女神的子女，那样……我是不是在死后，还可以再与林潇哥哥重逢呢？还可以和大家在一起呢？”

　　琳雅的眼神，越来越明亮，里面充满了神往，林潇将力量源源不绝的输送进去，却丝毫无用，这个时候，他才明白，当一个人决心要死的时候，就算是神明，都无能为力。

　　当然，林潇还是可以运用逆天的神通手段，封印住琳雅，甚至提取出她的灵魂，令她重生，拥有种种方法，只是……

　　“林潇哥哥，不要救我……”琳达似乎看穿了林潇的想法，伸手，轻轻触摸着林潇的脸庞：“我……我只是想……和大家在一起……不愿……一个人……孤怜怜的独活……林潇……哥哥……我不要……一个人活……着……求你……让我……和大家……在一起……”

　　她眼神里，满是希冀的哀求神色。

　　林潇心头一颤，鼻子酸酸的：“琳雅，你不是说你这辈子最大的梦想就是进入魔兽森林的诸神庭院吗？你难道不想去看一看了？只要你愿意，我现在就带你去那里。”

　　琳雅脸上浮起一抹凄婉的浅笑，喃喃道：“和老师，和大家在一起……才是我最大的梦想……大家在哪里……哪里便是最美好的……庭院……我……我早就得到了……想要的……庭院……林潇……哥哥……把……把我……放到……洛……洛亚哥……哥……身……边……好……好吗……我想……想在他……身边……死……死去……”

　　林潇心头，忽地一酸，突然间感觉天地间一切都没有了意义，只是默默的点点头，小心的将琳雅放置在了已经死去的洛亚身边躺下。

　　琳雅浅笑的看着洛亚，拼尽最后的一点力量，勉强的紧紧抓住了洛亚的手。

　　林潇收回了手，不再将力量输送出去，怔怔的看着眼前的一幕。

　　“洛亚……哥……也……许……这才是……我……要的……幸……幸福……可是……我……知道……的……太……太迟……迟……了……”

　　失去了林潇力量的庇护，心脏被箭刺穿的琳雅，眼神溃散，嘴里低喃着，最终，变得悄无声息。

　　她陪在洛亚身边，紧紧抓着他的手，最终也死去了。

　　林潇默默的看着，突然间，心中涌出一股巨大的悲伤，仰天抬头，发出了一声厉啸。

　　天空在一瞬间变得电闪雷鸣，“轰隆隆”的雷声碾压着空气，突然间，大雨倾盆而下，天地间变得一片白茫茫。

　　虚空之上，两股若有若无的意志和自然的力量，正在凝聚，复苏。

　　林潇施展的力量，太过骇人听闻，超越了这个凡间生灵的范畴，惊动了这个世界高高在上隐在了幕后的魔法世界诸神。

　　“琳雅，我该怎么对你说……你说的不错，我明明，可以救得了大家……却为什么，不出手呢……以前的我，不会这样的，是什么让我的心在犹豫，惶惑……是因为我活得太久了吗……我已经忘掉了普通平凡人……该拥有的感情了吗？”

　　林潇单手抚面，心口如同堵塞般说不出来的难受，这是真正心痛的感觉，如果丢失了这生最珍贵的东西，痛彻心肺。

　　四面八方的空间中，有雷电和大雨，漫山遍野都是尸体，只有林潇一人独立。

　　突然，又是一道巨大的雷电，凌空劈了下来，蓝白色的雷电将一片尸体都劈焦了，其中，跨步走出一道身影。

　　这是一道巨大蓝白色的雷电身影，随着往林潇踏步而来，很快，由蓝白色的躯体变化为了身穿一套拥有闪电标志的巨大铠甲男子。

　　这男子，拥有古铜色的皮肤，蓝色的头发，浑身都不时的发出细微的雷电劈啪声响。

　　另一边，漫天的倾盆大雨中，雨水忽地聚集波动，从中走出一个如水波般的绝美女子。

　　这女子，拥有绝世完美的妙曼胴体，目光如柔波，身段也如水波，原本赤裸的胴体上披上一层水流般波动不休的长袍，她也往林潇漫步而来。

　　雷神托列，雨神妃曼儿，这个魔法大世界的雷电和雨水两种魔法元素的化身，是不会在世人面前出现的诸神之一，所有世间使用的雷系魔法，借用的都是雷神托列的力量。

　　所以使用的水系魔法，都需要先得到雨神妃曼儿的认可。

　　林潇随手一挥，灭杀百万半兽人大军，这力量，引起了天上诸神的在意，雷神托列和雨神妃曼儿同时下凡，代表了诸神的意志和对林潇的在意。

　　林潇刚刚发挥出来的力量，几乎不逊色一般的低等神灵，这是禁忌的不许出现在凡间的力量。

　　他们代表了天上诸神的意志将要来制裁这个违反了禁志的林潇。

　　林潇任由雷神托列和雨神妃曼儿接近，没有丝毫反应，如同不曾注意到他们。

　　两种完全不同的魔法元素如同海啸般的奔腾而来，就算是世间最强大的神圣魔法导师，在面对这样咆哮的魔法元素力量，也会惊惶失措，恐惧不以。

　　唯有林潇，独自一人，孤独的站在这两种恐怖的魔法元素力量中，却没有丝毫反应，甚至都不曾在意他们两尊神明的出现，他的目光，只是停留在了面前的尸体上。

　　琳雅和洛亚死在了一起，琳雅临死前，紧紧抓着洛亚的手，再也不松开。

　　雷神托列和雨神妃曼儿，感觉受到了侮辱，一股怒意，由他们心中涌出。

　　“凡人的爱情……”林潇喃喃自语。

　　“狂妄的凡人——”雷神托列，终于压制不住，他从来没有见过如此狂妄的凡人，竟敢完全无视他们两尊伟大的神祗降临，视他们为无物。


第1304章 神魔之战

　　林潇却根本不理会他们，只是伸手，就地划出一个圈子，圈子往下陷去，很快变成了一个深坑，他开始动手，埋葬死去的众人。

　　“苏克菲尔老师，谢谢你一直以来的教导，虽然……我只是一个没有魔法天赋的废才，可是……你却也不曾看不起我这个废才……”林潇嘴角，泛起一丝苦涩的笑容，将苏克菲尔的尸体，小心的放置进了这个深坑里。

　　然后，是亚力斯和亚菲斯，这一对兄弟性格豪迈，心直口快，经常没理便拖着林潇去喝酒，每一回喝醉后，都要被苏克菲尔责罚，但是下一次，依旧如故。

　　然后，是洛亚。

　　因为琳雅的原因，洛亚对林潇的存在有些偏见，但是，他对琳雅的感情，却是真执的。

　　最后，林潇抱起了琳雅的尸体。

　　雷神托列和雨神妃曼儿在沉默着，甚至是神奇着，他们从来没有见过这样的人，竟然可以无视到他们神灵到这样的层度，从古到今，还有谁能够比这更侮辱神灵的？

　　怒气越来越庞大，虚空之上，突然一道雷电，轰隆着劈了下来，雷神托列，终于彻底爆发了。

　　“该死的凡人——你敢无视我们诸神的愤怒？”双手一伸，恐怖的雷电降下，终于要对着林潇劈下来了。

　　原本，他还想寻问一下林潇的由来，想要调查一番，现在，怒火掩盖了一切，他要将林潇摧毁在他的雷电中。

　　巨大的雷电降临，林潇终于抱着琳雅的尸体，停了下来，冷冷的看了他们一眼。

　　摩诃无量的力量，在躁动，心痛，悲伤，后悔，种种负面情绪，都在林潇的心头跳动，引发了摩诃无量的力量，有了暴走的迹象。

　　这一眼看出，原本咆哮奔腾着的雷电力量，突然安静了下来。

　　雷神托列和雨神妃曼儿，一下子变得沉默了，脸色苍白，浑身颤抖，眼神中，全都是无尽的恐惧。

　　就在刚刚，林潇抱着琳雅尸体停下，冷冷看了他们一眼中，这两尊神，看到了末日般的恐怖场景。

　　他们看到林潇的背后，有绝望的毁灭性力量，这力量，如同洪荒史前的巨兽，充塞了整个世界，淹没了一切，可以毁灭一切世界，这力量，可以淹没所有神灵。

　　额头上，脸上，背脊上，手掌心，全都是冷汗，雷神托列和雨神妃曼儿，浑身颤抖，冷汗直流。

　　刚刚一瞬间的恐怖感受，简直比生死轮回了百世还要更恐怖。

　　而林潇，已经不再理会他们，将琳雅的尸体放置到了众人尸体之中。

　　“琳雅，现在，你终于可以和大家永远在一起了，安息吧，希望……你可以做一个最美的梦……”

　　林潇挥手，泥土翻冰，掩盖众人尸体，一座墓穴耸立，每一寸泥土，都留有他的气息。

　　然后，林潇独自离开了。

　　雨神妃曼儿，原本如水的目光，变得痴了一般，看着倾盆大雨中，林潇孤独的身影在一点点的远去，变小，消失……

　　她与雷神，根本不敢阻挡，刚刚那恐怖一瞬间，他们深刻的感受到了什么叫毁灭，什么叫恐惧，什么叫绝望。

　　只怕天上所有诸神加在一起，都没有如此恐怖的力量，这个人类体内蕴含了足可以令诸神都陨落的力量。

　　也许，与他们相比，林潇，才更像真正的神祗。

　　一直到林潇彻底消失了，他们才如梦初醒，彼此互看一眼，消失在了这里，回归天空，他们需要向诸神报告这个恐怖的消息，要让所有诸神明白，绝不能去招惹这样的恐惧存在。

　　林潇走了，雷神和雨神也离开了，这一片埋葬了百万半兽人大军的土地，却变成了诸神的禁地，别说凡人，连神灵，都不敢进入，只流传下了无尽美丽凄艳的传说。

　　琳雅的死，让林潇明白了很多，感悟了很多，一直以来，困扰他的摩诃无量的力量控制，竟然找到了解决的方向。

　　在为了保护琳雅的那一瞬间，他的心灵变得通透，竟然完美的操控了摩诃无量的力量，所以，他才可以在瞬间击杀百万半兽人大军，却没有伤害到丝毫其它无辜。

　　“有情众生……真正强大的并不是力量，而是人心……心灵，灵魂……当有了需要想要守护的东西……有情众生，才会真正强大……强大，并不是终于冥想枯坐修炼出来的，那种强大，终究不能永恒……”

　　琳雅死后，林潇隐姓埋名，流浪于这个世界的各地。

　　对于几乎不死的他，这个世间的生灵寿命，实在太短暂了。

　　但是，每一个生灵，都是自己所将要经历的一生的主角。

　　他在一个湖泊边小镇，隐居了一百年，很多认识的朋友，都一一老去，死亡，唯有他，依旧容颜不变，等在这一带引起惊诧和轰动，甚至很多圣魔导师都上门来寻找他的时候，林潇才悄然消失了。

　　林潇的消失，却在这里留下了传说。

　　很多人都认为他是天上的神明，下凡来体验人生，现在，重新回归了天上。

　　他行走人世间，却不再在一个地方待上超过十年，林潇不想再引起轰动和注意。

　　他结交朋友，会拜师，甚至会收徒，唯一却不再沾染爱情。

　　有怀春的少女喜欢他，有美丽的姑娘爱慕他，但他却紧锁自己的心，不为所动。

　　他游历于乡村小镇，也进入过大型城市，目睹过生命帝国的帝都风采，甚至花费了百年光阴，做了一回超级的大富翁，赚取了很多很多的钱，享受了人间富贵名利。

　　唯一不同的是他没有娶妻，没有子孙，百年之后，将所有的钱财，都捐给了穷人。

　　他当过帝国的大将军，也做过生命神教的祭师，成为过大陆著名的神圣魔导师，留下了大量的禁忌魔法，也当过街头的乞丐，卖艺的流浪汉和给富人看家护院的武夫。

　　他体验着各种不同的人生，静静体验着人生种种，于尘世间修行，摩诃无量的力量，显得说不出来的温顺，慢慢的被他一点一点于这不经意的自然中消化，融合。

　　很快，他在这片生命大陆上，渡过了一万年。

　　一万年中，他早就修炼出了体内的第七条无上玄脉，连第七种无上气象，都有所小成。

　　修炼如此之快，也许是摩诃无量的力量原因，也许是因为这些年他心态改变的原因。

　　一万年，对于林潇，并不漫长，对于这片生命大陆上的普通凡人，却已经不知道经历了多少世。

　　连伟大的生命帝国，也在这一万年中，毁灭了，取而代之的是“雷霆王国”，改信奉万神殿中的雷神托列。

　　而原本伟大的半兽人帝国，也变成了历史，不复存在。

　　万年沧桑，改变了很多。

　　林潇在这一万年中，几乎游遍了整个大陆，到过妖精王国，见过矮人的工艺，看过与森林为伍的德鲁伊，见识了他们召唤役使飞禽走兽为自己战斗的技艺。

　　天上的诸神，也许知道他的踪迹，却没有神明敢来打扰他，而是有意的无视和默认了他的存在。

　　偶尔，林潇会回到埋葬琳雅的地方，这里，变成了到处都是鲜花盛开的乐园，中心处，便是那高高耸立着的坟墓，这里，依旧是禁地，没人敢随便进来，怕受到了神罚。

　　万年后，林潇离开了这片生命大陆，渡过了广阔的海洋，抵达了另一片美高达索大陆。

　　这片大陆，面积比生命大陆更广阔，林潇抵达的时候，这大陆战火连天，到处都是战争。

　　这大陆的生灵，祭祀崇拜的却是传说中居住于海洋之底的海洋系的神明。

　　这个大世界，有很多很多不同的大陆，有些崇拜天上的天神，有祭祀海洋海的神明，甚至有献祭居住于大地之底的魔族。

　　林潇碰到过亡灵法师，见识到有一半神灵血统的半神，看到过伟大的英雄，遭遇过堕落的恶神。

　　十万年后，林潇累了，不再游走于各个大陆，而是寻了一处山清水秀的地方隐居起来，将第七种无上气象“摩诃无量”修炼大成。

　　这第七种无上气象，借用的是摩诃无量的力量，他也将其命名为了摩诃无量，当然，摩诃无量的力量太强大，只是一种无上气象，远远不足以承载。

　　他依旧不能随心所欲的使用力量。

　　而这个魔法大世界中，最浩大的战争，也在各个大陆上，拉开了序幕。

　　潜伏了无数岁月，终于积蓄了足够的力量，生活于这个大世界最底端的魔族，对着天上的诸神神权，发起了挑战。

　　战火先是在凡间展开，由各自的信徒之间开始。

　　百万千万的凡人，都投入了战斗。

　　战斗的规模越来越大，很快，双方便有恶魔或神灵，或间接甚至直接出手了。

　　林潇作为了一个旁观者，只是在暗中观看着这数十万年以来，魔法大世界中最浩大的一战。

　　很多神圣魔法导师都死了，很多强大的半神，也陨落了，十分惨烈。

　　这一战，将决定将来的至少数十万年中，这个大世界的走向，到底继续是神的世界，还是魔的天下？

　　最终决战，在天神和百万众的魔族之间展开，原来势钧力敌的战斗，因为海洋系的众神和森林系的神明反叛加入魔族的军队后，天上的诸神，一败涂地。

　　诸神大败，一路逃亡，雷神托列和雨神妃曼儿第一时间，便逃往了林潇隐居的风暴大陆。

　　林潇有多恐怖，诸神不能体会，但他们却知道。


第1305章 拍死魔王

　　这十万年来，雷神托列和雨神妃曼儿，总是有意无意的关注着林潇。

　　当然，这也和林潇没有刻意隐藏行踪有关。

　　对于诸神的留意，林潇也并不在意。

　　十万年后，结束了游历的林潇，便隐居在了风暴大陆的青海森林中。

　　诸神之战，天上的众神大败，逃亡中，雷神托列和雨神妃曼儿在这绝望中便想到了林潇，立刻不要命的冲往风暴大陆上的青海森林。

　　风暴大陆，祭祀着风暴之神，一样被战火漫延，唯有地处大陆比较偏远的青海森林，还算安宁。

　　青海森林，一眼看去，如同一片青色的海洋，由此而得名。

　　这片大陆虚空之上，风暴之神正遭受着一群公爵级的魔族围攻，为首的，更是王爵级的魔王。

　　在这个世界的传说中，众神是大自然的力量蕴育而生，而魔族，则是各种黑暗的和负面能量的演化。

　　如贪婪，嫉妒，欲望，懒惰等等。

　　魔族这中，除了小大不等的恶魔外，强大的恶魔，以公侯伯子男的等级来划分。

　　分为男爵级恶魔，子爵级恶魔，伯爵级恶魔，侯爵级恶魔以及公爵级恶魔。

　　公爵级的恶魔，已经不逊色于般的神灵，而更强大的王爵，则是恶魔王，在魔族中都是统御一方的王者，足可以匹敌高等位阶的神。

　　这风暴大陆上空，正有一位恶魔王者，带着一群公爵级恶魔，围猎风暴之神。

　　风暴之神，浑身都是伤，神血流淌，不断滴下，节节败退，随时都有可能陨落。

　　雷神托列和雨神妃曼儿疯狂逃亡，追赶在他们后面的，足足有五位王爵级的恶魔王和数十位的公爵恶魔。

　　雷神托列和雨神妃曼儿，一个是雷系的主神，一个是水系的主神，在天上的诸神中，也是威名赫赫，属于拥有强大神力的存在，也得到了魔族的重点关照，随着海洋系和大地系的另两脉众神的反叛，他们很快受伤逃亡。

　　五位恶魔王率着一群公爵恶魔追杀进入风暴大陆。

　　雷神托列全身都是可怕的伤口，一边逃亡还一边大口吐血，完全没有曾经威风凛凛的神明的气派。

　　当他和妃曼儿终于冲进了青海森林的时候，后方的几位恶魔王也追赶上来，发出可怕咆哮，一道道的黑暗能量，冲击进了青海森林。

　　很多的树木被连根拔起，森林被活生生挖出几条巨大的沟壑，森林里栖息的飞禽走兽，闪避不及，都被卷入这些能量中，立刻绞杀。

　　雷神托列发出了愤怒的咆哮，勉强反击，一道道的雷电炸开，化为闪电长矛，反击后方的恶魔。

　　雨神妃曼儿冲到哪里，倾盆的大雨便下到哪里。

　　雨水形成一条条的水龙，虚空中四处盘旋飞舞冲击。

　　一只长着一双紫色眼睛的恶魔王发出仰天的厉笑：“强弩之末，还妄想反抗，从今天以后，世上再无你们天神——”

　　背后，一对翅膀打开，滔天的魔气化为了一尊巨型恶魔，踩踏着大量的森林树木，挥舞八条巨臂，抓往雷神和雨神。

　　雷神托列和雨神妃曼儿，本已受伤，神力衰弱，被这一群恶魔围攻，哪里招架得住。

　　托列突然发出一声咆哮，躯体之中，炸开无数道的雷电，将这一方的天地都遮蔽了。

　　“雨神，我拖住他们，你一定要找到那一位，求他出手，拯救这个世界——否则，这个世界……没救了——”

　　雷神发出了惊天动地的咆哮，竟然开始牺牲自己的生命潜能，进行最后的大爆发，一时之间，挡住了所有的恶魔，给妃曼儿制造机会。

　　妃曼儿银牙咬住了樱唇，拼命往青海森林深处逃去，她要珍惜这雷神托列给她创造出来的最后机会。

　　雷神爆发出了最后的生命潜能，威能之强大，连诸恶魔之王都动容。

　　这可是一尊神的最后力量。

　　这样的爆发之后，强于雷神，也将陨落。

　　雨神妃曼儿，一直在有暗中关注林潇，所在林潇隐居在青海森林的大概方位，她是知道的，雷神替她挡住了所有的恶魔，妃曼儿冲进了青海森林最深处，终于，她停了下来，看到了在这森林深处，有一排排的木头搭建出来的建筑物，看起来虽然简陋，却一尘不染。

　　这些木头房屋上面，停有各种奇珍异鸟，四周，更是种有很多的花花草草，几头猛兽，正在悠然的游荡其中。

　　外面虽然战火连天，连神魔都厮杀了起来，诸神的黄昏到来，而这里，却如果一个世外的桃源。

　　一头庞大的纯白色猛虎，正懒洋洋的爬在那里，猛虎背上，斜靠着一人，手里扶着一卷书，正在认真的翻阅着，似乎完全沉浸到了书本的世界里，连妃曼儿惊慌失措的冲到了这里也不曾注意到。

　　在他身边不远处，有一石台，石台上放置着小小的镂空雕花铜炉，铜炉中点燃着一枝香，淡淡香味，随风飘扬。

　　妃曼儿看到那正在低头看书的人，心头一震，突然间，原本惶恐不安的心神，受到这气氛的感染，安定了下来。

　　这里，到处都是祥和，安宁的气息。

　　妃曼儿满面敬慕，竟不敢说话，只能垂手伺立一边。

　　那倚虎看书的人，也不理会她，只是慢慢的翻阅着书。

　　忽然，几乎可怕的咆哮远过传来，恐怖的气息，往这里涌现。

　　四周的飞禽野兽受惊，纷纷不安发出鸣啸。

　　唯有那头纯白色的巨虎，依旧趴在那里，不为所动。

　　听得这几声咆哮，妃曼儿脸色大变，知道雷神托列，只怕凶多吉少，那些恶魔王，追来了。

　　“前辈，救救我们——”

　　妃曼儿终于忍不住了，就地跪了下去。

　　以前，就算是在诸神之王面前，她也只是弓身行礼，不曾下跪过，但今天，她却对着那看书的人跪下了。

　　“我们天神，一败涂地，这天下，就要落入魔族中手，从此以后，生灵涂炭，只有您出手，才可以力挽狂澜，前辈，求你大发慈悲——”

　　妃曼儿悲声叫着，后方传来了恶魔王的狞笑，很快，几尊恶魔王带着一群公爵恶磨，包围了这里。

　　微微一声叹息，正在安静看书的人，终于抬起了头来。

　　眉清目秀，看起来甚至有些柔弱，游历天下十万年，现在的林潇，看起来如同一个邻家少年那么温和，他看着跪在地上的妃曼儿，也看到了后面涌现出来的一群魔族。

　　这一群魔族，也有些错愕，想不到堂堂的雨神妃曼儿逃亡到了这里，竟然跪倒在了一个看起来很普通的凡人面前。

　　在这些恶魔眼中看来，林潇怎么看，都不过就是一个凡人。

　　感受不到神性，感觉不到力量，这就是一个普通的凡人。

　　如果不是十万年前，妃曼儿在林潇的那一眼中看到了无尽的恐惧，她也不能相信，眼前这看起来人畜无害的普通凡人，会那么恐怖。

　　“雨神妃曼儿，你是不是吓傻了？竟然向一个凡人下跪？你真是丢尽了身为神灵的脸——”

　　一尊长着紫色眼睛的恶魔王，带着狞笑，一步一步走过来，强大的力量在它的躯体上缭绕着，身影越来越庞大，它要上前，一脚踩下，将妃曼儿和林潇一起，都踩成肉泥。

　　林潇放下手中的书，抬头看着上方踩下来的恶魔大脚。

　　他于这个世界，只是一个旁观者，并不想掺和进来。

　　神魔大战，是神死还是魔不，与他并无干系，就如同人类并不会在意两群两架蚂蚁之间的胜负。

　　不过，如果其中一群蚂蚁惹到了人，作为人类，也并不介意一脚下去，踩死在这一群蚂蚁。

　　这只长着紫色眼睛的恶魔王，太过狂妄，显化出了庞大的恶魔之躯，竟然一脚踩往了林潇和妃曼儿，此刻的它，并不知道自己的这个举动，为整个魔族，惹来了多大的祸事。

　　林潇抬头，看着上方踩下来的恶魔大脚，对于他，这是一种冒犯。

　　眉头一皱，林潇伸出右手，猛地一拍。

　　一股无上的气象冲射而出，兜住了踩下来的恶魔大脚，反着压上，将这只恶魔王连脚带着整个庞大身躯，一起拍成肉泥。

　　林潇随意一伸手，一掌拍死了一尊大名鼎鼎的王爵级魔族，其它围上来的一群魔族，都傻了眼。

　　待在这魔法世界十万年，对于这个世界的神魔，林潇虽然不是特别关注，但也知晓一些。

　　虽然众神动用的也是类似四维生物一样的自然力量，但是，并不是真正的四维生物。

　　这是一个武力值极低的世界，不说那些凡人，连在凡人眼里，高高在上无所不能的众神，看在林潇眼中，战力还超不过三界中的宇宙级强者，只是如蚊蝇一样的东西。

　　随意一巴掌，直接拍死了一只恶魔王，余下的四只恶魔王和一群公爵恶魔吓傻了，还没作出反应，林潇拿着书站了起来。

　　反正都是一群讨人厌的蚊蝇，既然动手拍死了一只，余下的，林潇便也就随手尽数拍死，他们杀进这里，毁坏青海森林，扰了他的清静，死不足惜。


第1306章 神王与七宗罪

　　几乎轮不到他们反悔，求饶，害怕，逃亡，林潇一掌一个，便将这一群恶魔不分强弱都拍死了。

　　余下最后一只八臂恶魔王，吓得屁滚尿流，跪在地上，拼命磕头，都将头深深的磕进了泥土里。

　　太吓人了，这只八臂恶魔王吓得连逃走的念头都兴不起来，只能拼命求饶。

　　当然，在林潇面前，它也逃不走。

　　跪在另一边的妃曼儿同样也看傻了。

　　这些，可是强大的王爵级的恶魔王和公爵恶魔啊，公爵恶魔，战力已经不逊色于弱小些的神灵，而恶魔王的战力，更可以比肩强大神力的神明，林潇怎么可能……就这么随意的就拍死了？

　　比拍打苍蝇蚊子还要简单得多。

　　妃曼儿打着哆嗦，想到了十万年前，自己和雷神托列在林潇面前显灵，将要制裁他的画面，那时候，林潇要是有一丝杀念，只怕自己早就不在这世间了。

　　那时候，只知道林潇太过恐怖，但到底强大到什么样的层度，终究不清楚，今天，她终于见识到了什么叫强大，什么叫力量，就算是最强大的神王，也没有这样强大啊。

　　眼前这看似凡人的他，到底是怎么诞生的？

　　妃曼儿哆嗦着，心中是然有无尽的疑惑，却大气都不敢出，生恐惹得林潇一丝不高兴，一巴掌便将自己也拍死了。

　　林潇停下手，看着那八臂恶魔王拼命磕头，磕得泥土飞溅的样子，倒是有趣，便没有下手了。

　　“你们叫什么。”林潇放下书，轻轻的抚摸着身边那头巨型白虎，忽地温和寻问。

　　听得林潇寻问，雨神妃曼儿忙着报上自己的名字，恭恭敬敬。

　　而那磕头的恶魔王也松了一口气，知道自己的小命，也许保下来了，眼前这尊不知道什么存在，强得太吓人了，不，该是太吓魔了。

　　八臂恶魔王忙着也报上自己的名字，恶魔之名太长，林潇也没记住，就记住了最后三个字是力克斯，是魔族里位高权重的王爵级的恶魔王之一，统御魔族大军，威风之极，只是在林潇面前，却是蝼蚁一样的东西。

　　林潇没让他们起来，妃曼儿和八臂恶魔王力克斯都跪在那里，不敢起来。

　　林潇听着他们的名字，才终于知道原来十万年前，于雨水中显灵的那个身材妙曼的绝美女神，是天下魔法诸神之一的水系主神，雨神妃曼儿。

　　不过，所谓的水系主神，实际上，也就是个宇宙级的强者。

　　力克斯知道林潇饶过了它，没再磕头，另一边跪着的妃曼儿，却磕起了头来。

　　林潇知道她的意思。

　　“神魔大战，结局如何，这个世界的命运早已注定了结果……不过……”

　　林潇看着自己的手，淡淡的道：“既已出手，沾了因果，也无谓于多沾染一点，如果真有命运，十万年前，该当已经偏离……又或者，我的出手改变结果，本也就是命运的一部份？”

　　“命运……谁说得清呢？”林潇站了起来，忽地道：“你们都起来吧，这场神魔大战，该结束了。”说着，又拍了拍那只懒洋洋趴在那里睡觉的白色巨虎，轻笑道：“小白，起来起来，带你去见见世面了。”

　　那头原本一直懒洋洋白虎，这才睁开眼睛，摇摇脑袋，似乎很不满，勉强不勉意的站了起来。

　　不过，随着它这一站，一股恐怖的气势冲射了出来，影响了天空云层，妃曼儿和力克斯看在眼里大惊，知道这只巨型白虎的实力，强他们百倍。

　　这只白虎还是幼崽时，父母早亡，林潇游历时碰到的，感觉与自己有缘，这便收留了下来。

　　虽然林潇也只是随意的指点它，再加上用力量改造了它的躯体，而这白虎天赋不弱，跟随在林潇身边这么多年，已经不知不觉有了帝皇级的实力，远比这世界的一般神魔强大得多。

　　“待在这里十万年，收获良多，结有因果，今天，便回赠这份因果。”

　　林潇微笑，带着被他取名为小白的巨型白虎，离开青海森林，雨神妃曼儿和八臂恶魔王力克斯，如同仆人，恭恭敬敬跟在后面，大气都不敢随便乱喘。

　　林潇眉头忽地一皱，伸出手来，对着青海森林的其中一处，远远抓来。

　　一道道的雷电从这远处在迅速聚集，很快，便炸开数不清的大量蓝白色的闪电。

　　后方的妃曼儿眼中露出喜色，她感觉得到，这是雷神托列的力量。

　　八臂恶魔王更是看傻了眼了，雷神托列，生命耗尽，不是死了吗，怎么……难道这一位竟然还可以逆转死亡，令人复活重生？这……这也……太夸张了，简直不可想像。

　　林潇当然没有逆转死亡令人复活的能力，这世上，终究没有谁可以真正的无所不能，就算时代之主，还不得永恒。

　　不过，他的确救活了雷神托列，只因为雷神托列并没有死透，还有一缕灵魂意识，依附于大地之下，相当于一枚种子。

　　若干年后，这枚种子发芽，雷神托列，将会慢慢的重新修炼回来。

　　林潇感应到了，便帮了雷神一把，一把抓出，于这空间大自然中分离出大量的雷电力量，瞬间摧化这枚种子，很快，便令雷神托列原本需要上万年才能完成的成长，在这一瞬间重新恢复了。

　　一道道的闪电，聚集得越来越多，很快，从闪电中，出现了雷神托列的身影，虽然活了，不过，他依旧衰弱，脸色苍白。

　　清醒后，看着眼前一切，愣了愣，才明白怎么回事，忙着恭恭敬敬的跪倒在了林潇面前，叫了一声：“主人！”

　　身为堂堂的雷电主神，不只跪在了林潇面前，更以主人称呼林潇，显然，这雷神心中，已经升起了想要追随林潇的念头，更甘愿做仆。

　　相对于外界而来的林潇，这个魔法世界高高在上的神明，的确如同未开化的土著一样，在他们眼中，林潇就是无所不能的至高神明，视他为主，并不丢脸，反而是一个荣耀。

　　听得雷神托列称自己为主人，林潇一笑，点点头，示意雷神站起，跟自己身后。

　　妃曼儿看着雷神，绝美的脸上，都是兴奋神色。

　　雷神同样兴奋，不只是因为自己又活了下来，而且是因为林潇显然要出手了，要结束这场神魔之战。

　　然后，雷神看到了八臂恶魔王力克斯，脸色一变，发出一声近乎雷鸣般的声音，便想要出手。

　　妃曼儿忙着挡住，道：“这是主人留下来的，不可违背。”

　　林潇看了她一眼，想不到这妃曼儿也学着雷神称呼自己为主人。

　　那力克斯也忙着叫道：“我虽是恶魔，但我现在也追随主人，是主人忠实的仆人，现在，我们是一伙的，已经不是敌人了。”

　　雷神一愣，想不到林潇已经收下了这恶魔王为仆人，这才按下了愤怒。

　　林潇淡淡看着他们，不置可否，只是觉得这神魔也挺有趣的。

　　一挥手，便裹住了众人，一个跨步，离开青海森林，出现在了虚空云层之上。

　　上方，神魔大战的主战场，正在九天之上的无尽苍穹中展开。

　　这里，有大量的恶魔王，更有大量的各系的主神正在交锋着，而核心处，却是还有更强大的存在。

　　而公爵魔族或一般的神明，根本没有资格加入。

　　王爵级的恶魔王，虽然在魔族高高在上，一方霸主，但是并不是魔族中最强大的。

　　魔族中最强的，却是七种这个世界负面情绪的化身，分为骄傲，嫉妒，愤怒，懒惰，贪婪，暴良，淫欲，是为这个世界众生的七宗罪。

　　这七宗界经历了无数年的演化，便化为了七宗罪魔王，只要众生这七种负面情绪能量不消失，这七宗罪魔，便是不死的。

　　这种本质，隐隐已有了四维生物的意义，不过，四维生物是世界自然力量强大到一定的层次，诞生灵智和意志的化身，而这七宗罪魔，则是众生负面情绪的积累而生。

　　这七宗罪恶魔，才是所有魔族中最强大的，一共只有七尊，比起王爵级的恶魔王，还是强大很多倍。

　　天上诸神中，也有可与之匹敌的存在，是超越了各系主神的神王，实力也不在这七宗罪恶魔之下。

　　本来诸神实力，也并不逊色于恶魔，但是，海洋系的神明和大地系的神明反叛，加入魔族大军，这才令天上诸神不敌。

　　九天之上的战斗，共有九尊可以匹敌七宗罪的神王，分别为众神之王，众神之后，海洋神王，冥土神王，大地神王，战争神王，光明神王，黑暗神王，智慧神王，一共九尊。

　　当年神魔大战，九尊神王打败了七宗罪魔王，魔族落败，被迫进入大地之底的地狱。

　　而九尊神王划分神国，代表海洋系的海洋神王以及代表大地系神明的大地神王，并没有得到自己满意的神国，其它七尊神王，高高在上，高居九天之上，受亿万万的生灵膜拜，而他们却要出入凡间，一个管理海洋，一个管理大地，这让海洋神王和大地神王，很不满，只是，畏惧强大的众神之王，一直按耐不动。


第1307章 神魔臣服

　　现在，众神之王衰老，寿命将尽，神力已经残余得连一成都难以发挥出来，海洋神王，大地神王，与七宗罪魔勾结，终于打上九天，要推翻众神之王的统治。

　　这一群神明，都是宇宙级的存在，其中神王也不过就是巅峰级的宇宙强者，最多能活个六百万年。

　　众神之王的寿命到了，显出天人五衰，实力大打折扣，而九尊神王中，海洋神王和大地神王加入七宗罪魔，等于变成了九尊拥有神王实力的存在。

　　此消彼长，众神这方，便只余下了七尊神王，其中众神之王还因为天人五衰，实力严重下降，失去了神王级的实力。

　　这意味着诸神阵营这边，只有六尊神王级的战力，面对魔族的七宗罪魔和两尊神王，哪里能敌。

　　衰老的众神之王，被代表了七宗罪的大魔王中代表了傲慢原罪的大魔王巴贝雷特抓住，身体被活生生撕开，离死不远。

　　七魔王之一的巴贝雷特，真身半蛇半龙，似龙而无鳞，似蛇却长着龙角龙爪，背后更生有恶魔之翼，此刻，双翼打开，龙爪活生生将抓住的衰老的众神之王从中撕开，神血倾天而下，化为了血河。

　　巴贝雷特仰天咆哮，诸神目睹众神之王被撕碎，或斗志全消，只想逃亡，而悲愤欲狂，拼上性命朝着巴贝雷特冲上来。

　　光明神王，发出愤怒之极的长啸，他便是众神之王的后代，与众神之王关系最亲，目睹众神之王陨落，他化为一轮巨大而耀眼的太阳，朝着巴贝雷特撞去。

　　两声可怕笑声响起，代表贪婪原罪的度玛，是一只长着狐狸头，全身都是鳞片的恶魔，以及另一尊代表了暴食原罪的恶魔贝鲁赛巴布，联手反击光明神王。

　　这贝鲁赛巴布，长着蝎子脑袋，尾后有毒钩，又名“蝎子王”。

　　两大魔王联手夹攻，冲过来的光明神王发出一声闷哼，顿时抵挡不住，迎面的巴贝雷特，发出一声狞笑，突然挥出蛇尾一击。

　　现在，终于三大魔王联手一击，光明神王发出一声惨叫，顿时抵挡不住，外面的太阳光辉破碎，那巴贝雷特从中一抓，将光明神王的本体抓子同来，便要粉碎。

　　其它神王，已经开始逃亡，再留在这里，只有死路一条。

　　当林潇带着小白，雨神妃曼儿，雷神托列，八臂恶魔王力克斯抵达这片浩瀚战场的时候，正好看到了巴贝雷特抓住了光明神王的本体，猛地将其撕碎，爆出漫天的光明火花。

　　“光明神王——”妃曼儿，忍不住失声惊呼。

　　林潇眉头一皱，虚空一抓，便将其中一枚光明火花抓在掌中，巴贝雷特的实力和光明神王相当，还不能在瞬间便灭杀光明神王所有灵魂种子力量，被林潇乘势夺取了一枚。

　　“你是谁？”巴贝雷特顿时扭头，一双可怕的眼神转了过来。

　　那恶魔王力克斯身为王爵级恶魔，突然看到这七宗罪的存在，心怯不以，暗暗后退。

　　林潇不理会巴贝雷特的喝问，而是抓着光明神王的灵魂种子，聚集大量的光明力量，开始要重新复活光明神王。

　　一道道的光明力量，开始在林潇的手掌之中汇聚。

　　“找死——”那长着狐狸头的度玛，发出一声可怕咆哮，身影一闪，便了现在了林潇面前，双手一分，便要将林潇抓住分尸。

　　“括躁。”林潇右手在凝聚光明神王的能量，左手一个巴掌，便将代表了贪婪原罪的度玛拍死了。

　　所谓的七宗罪或神王，只是巅峰级的宇宙强者，连他随随便便养的一头白虎，都比不了。

　　一巴掌，拍死了一位代表生灵原罪的大恶魔，这一幕，简直骇人听闻，包括其它的原罪恶魔，包括那些想要逃走的神王，都吓傻了。

　　虽然，只要生灵的原罪不灭，将来若干年以后，代表贪婴的度玛还会再次出现，但是，现在的度玛，毕竟是死了，没有丝毫还击的机会，只是一巴掌，便将度玛打得形神俱灭，死得不能再透了。

　　巴贝雷特，双手本还抓着光明神王残余的能量，想要将其彻底灭绝，现在，手一抖，残余的光明能量，便散开来了。

　　另两尊原罪恶魔，抓住了智慧神王，正想要将其分尸，也本能停了下来，看着林潇这边，脸上露咄不可思异的表情。

　　林潇身边的小白，突然仰天发出一声虎啸，虎啸之中，它发动了体内的帝皇级的力量，恐怖的帝皇威压，顿时四周空间嗡嗡作响，那些大小众神和恶魔，都感觉到了心头受到压迫喘不过气来，这头白虎在他们眼中，变得无法战胜，如同高高在上的帝王。

　　只短短时间，光明神王的灵魂力量被林潇收集起来，很快，便替光明神王重塑了躯体，只是，刚刚重新活过来的光明神王，变得比较衰弱，想要再回曾的力量巅峰，至少需要相当长的时间来修炼。

　　其它的神王，魔王们，都在看着这一幕，有些呆呆的看着光明神王死而复生，看着一头白虎，竟然可以震慑他们所有人，这一切，都如同梦幻一般的不真实。

　　终于，巴贝雷特发出了一声若有若无的咆哮，这气氛压抑得他几乎透不过气来，但身为七宗罪之首，他在魔族，高高在上，就算是所有的神灵和恶魔之间，除了以前的众神之王，也没有谁可以压制他。

　　高高在上惯了的他，根本忍受不了这样的压抑，在若有若无的咆哮中，他暗中沟通了一群忠心的手下，命令他们联手进攻林潇。

　　这是一群王爵级的恶魔，至少超过了二十位之多，二十来位恶魔王，接到了巴贝雷特的命令，立刻，一言不发，突然联手，对着远处的林潇出手了。

　　二十多位恶魔王联手配合魔族大阵一击，威力可怕，巴贝雷特更是暗中联系了蝎子王等其它七宗罪的恶魔，只要林潇露出一丝破绽，便要作出最强大一击，将他灭杀。

　　而后方，背叛的海洋神王和大地神王，却有些愣在那里，刚刚林潇一巴掌拍死了度玛，到底是真实的还是因为他们中了幻术？产生的幻觉？

　　这天地间，不可能有谁能够一巴掌就拍死强大的原罪恶魔。

　　“嗥——”

　　面对二十多位王爵恶魔一击，林潇似乎并没有什么反应，但是他身边的白虎，猛地一声虎吼，突然掉头扑了出去。

　　恐怖的帝皇力量一击，简直如同摧枯拉朽，瞬间，便将二十多尊恶魔王绞杀，爆成了漫天的血雨。

　　面对帝皇级的存在，区区别巅峰宇宙强者都不是的恶魔王，简直脆弱得如同初生婴儿。

　　本来想要联手一击的巴贝雷特，看到这一幕，终于彻底吓倒了，吸了一口冷气，还想说话，林潇突然淡淡看了他一眼，右手一伸，猛地一击，便将这最强大的原罪恶魔的脑袋，直接拍进了蛇身之中，然后，力量一路往下，令其整个半龙半蛇的躯体，彻底的爆炸开来。

　　“轰”地一声，空闰七宗罪的恶魔之王，就此死亡。

　　惊呆了，所有神王，原罪恶魔，王爵魔族，又或大小不等的诸神，都吓傻了，每一个人心中，都涌出一股无力感。

　　所有神王，恶魔，都脸色惨白，摇摇欲倒。

　　这是什么样的存在，这是什么样无敌的力量？

　　林潇抹杀掉了巴贝雷特，复活了光明神王，这才淡淡一扫众人，道：“神魔之战，可以结束了，一切还回归原本的秩序，神主天空，魔归大地，海洋的神祗依旧回到海洋，大地众神，继续守护大地吧……”

　　林潇似乎有些疲惫，随意挥挥手，道：“就这么决定了，都散了吧，至少神魔之主，你们自己推荐吧处理吧。”

　　说完，林潇才淡淡道：“可有不服？”

　　眼睛扫到哪里，哪里的神或魔便经受不住林潇的眼神，不自禁的跪拜下去，随着林潇这一轮扫视过去，黑压压的一片，万千的魔和神，都跪下了。

　　不论是众神之后，还是战争神王，又或者余下的原罪恶魔还是海洋与大地的神王，面对绝对的力量，可以主宰他们生命的存在，都一样的显得弱小无比。

　　刚刚的贝巴雷特和度玛已经作出了榜样，预示着不听话的后果，便是要步他们的后尘。

　　面对绝对无法反抗的存在，他们只有屈服，遵守林潇的命令。

　　对于这一群宇宙级的存在，林潇根本不需要和他们商量寻问，他说的每一句话，便是不可违背的命令。

　　如同真神的旨意。

　　神魔一起跪拜禀遵，意味着这一场神魔大战，就此落下了序幕，林潇不知道之前的命运如何，如果之前的命运是要让群魔主导这个世界，那意味着他现在已经改变了这个世界的命运。

　　反之，如果原本的命运便是要让诸神获胜，则意味着命运借自己的手，实现了诸神获胜的命运。

　　神，依旧主宰这个世界，魔，要重回之前的黑暗地狱。

　　林潇轻轻吁出了一口气，抬头看向了九天之上，他在等待，到底原本的命运是偏向哪一方。


第1308章 生命之母

　　原本平静的九天之上，随着神魔大战结束，突然传来了“嗡嗡”的鸣响。

　　整个世界，都在震动。

　　神魔不明白发生了什么事，全都脸现惊谎，然后一起看向了林潇。

　　他们唯一可以想到的就是这事，与林潇有关。

　　“果然是发生了吗？就让我看看，这所谓的命运，到底是什么？”

　　林潇往虚空尽途跨步，很快便到了九天之上，这整个世界都在震动，无滔的力量往九天之上汇聚，其中的气息，越来越浓郁，林潇嗅到了生命的气息。

　　一条条的生命能量，汇聚形成了一条条的长河，生命长河在奔腾不息，然后慢慢的在林潇面前演化。

　　浩瀚的生命长河，化为了海洋，生命的海洋中，有无数的物种在演化着，之后，一株大树从中生长了出来，正是生命之树。

　　生命之树，不断演化，树冠之上，无尽的生命力量汇聚，凝聚出了一尊巨大无鹏的半透明的绝美女子。

　　这女子，戴着王冠，慢慢的睁开了美眸，俯视着一切的苍生，似乎这整个世界的神魔和亿万万的生灵，都是它的子民。

　　下方，那些诸神和魔族们，在呆滞之后，猛地纷纷跪了下去，包括妃曼儿和雷神以及林潇养的白虎，都不例外。

　　因为白虎也是这个世界诞生的生灵，所以，在其灵魂深处，也有类似的烙印，这烙印，在此刻，都被呼唤了。

　　“众生之母——这就是创造了这个世界和所有神魔，亿万生灵众生的生命之母——”

　　很多神魔都激动得疯狂叫了起来，全心神的跪拜，不敢有丝毫不敬。

　　所有最古老的神和魔，传说中，都是生命之母创造的，她是这个世界，最古老的存在，只是，这无数岁月以后，从来也没有真正现身降临，让很多的后辈神魔们，都认为那只是一个传说。

　　谁也想不到，今天，这生命之母，伟大的创造之神，竟然出现了。

　　所有生灵都跪拜众生之母，唯有林潇站立，一步一步，慢慢往上方走去。

　　那俯视苍生，满面慈祥的生命之母，目睹着林潇一步一步走上来，慢慢的，她的神色，有些改变了。

　　她终于感应到了林潇体内可怕的能量波动，其它的神魔感应不到，但生命之母，隐约感应到了。

　　这不是她这个世界诞生的生灵，本源不同，这是外来的入侵者。

　　林潇也在估量着所谓的生命之母，虽然，对于这个世界的生灵而言，这是伟大的创造之神，是一切生命的起源，是主宰一切的生命之母。

　　但在林潇眼中看来，这才是一尊真正的四维生物。

　　这个魔法大世界，只诞生了一位四维生物，便是眼前的生命之母，这生命之母的本源和三界的四维生物有很大的不同，她热衷于创造生命。

　　神，魔，妖精，半神，矮人，半兽人……等等等各种稀奇物种，都是由她创造出来的。

　　对于这个世界的生灵而言，她的确是众生之母，伟大的创造之神。

　　不过，她从不在人面显现真身，而且她所代表的自然能量，与生命有关，所以显得很温和，就算是此刻因为林潇的出手干涉了她既定下来的这个世界的命运，她才终于现身，但依旧一脸慈祥，没有显露出了具体的愤怒情绪。

　　当她感应到了林潇强大的本源，才显露一丝的诧异。

　　林潇也在感应对方，可以肯定这尊生命之母的实力，应该比原祖或始祖强大，但具体到什么层次，因为对方的本源完全融合进这个大世界，林潇也不好作出具体的判断，不过可以肯定，应该还没到高等四维生物混沌或天道的层次。

　　林潇不断的上升，最终，他的高度变得和这显出半透明躯体的生命之母一样的高度，才开口道：“生命之母吗？该称呼你为生命吧……”

　　生命之母，庞大的半透明躯体，构筑出完美的女性胴体，如果完全真实化，然后缩小到正常人类大小，这绝对是一个钟天地所有灵气而生的完美女子，美的不可方物。

　　连林潇注意到她，都感觉到了有些被吸引，这是一尊完美的四维生物，其显化出来的躯体，实在如同最杰出的艺术品，令人不忍去伤害。

　　“不愧是拥有生命特性的四维生物……”林潇轻轻叹息。

　　生命之母，只是默默的注视着林潇，突然，右手微微一抬，下方的生命长河，开始奔腾咆哮，突然冲射起了一条条的吞天巨龙，这些巨龙，可以逆反着吞噬生命，扑向林潇。

　　林潇突然一笑：“原来如此，这个世界的所谓命运，都在你的掌控之中，我改变了的命运，说白了，只是改变化你定下来的规划，如此说来，的确有些……原来当一位存在，控制住了一个世界，规划了这个世界所有生灵未来的走向，对于这些生灵和这个世界而言，这位存在，便是命运……”

　　林潇自语着，似乎隐隐的对于所谓的冥冥中的命运，有了一些新的认知。

　　至少，不再像以前那样虚无飘渺。

　　生命长河奔腾，这力量，是超越无上存在的四维生物级数，下方远远跪拜的神魔，不过宇宙级，感受这恐怖力量，简直呼吸不畅，心头震骇到了极点，这力量，对于他们这样的蝼蚁而言，做梦都无法想像的。

　　面对四维生物的力量，林潇也不敢大意，头顶上，一道接一道的无上气象冲射出来。

　　先是太古祖庙，然后便是中古时代的力量，如同画轴打开，浩浩荡荡，冲射出去。

　　生命之母，只是在试探，林潇，也没有动用真正力量。

　　十万年的修炼，感悟，体内的摩诃无量的力量，虽然不能完全融合动用，但是也不再像以前那样不敢随意动用力量，生恐稍有不慎，便引爆摩诃无量的力量，自爆身亡。

　　没有动用曼荼罗，只凭着太古祖庙和中古时代的气象，便抵住了冲击过来的浩荡生命长河。

　　上方的生命之母，眼神波动，伸出一手，对着林潇猛地抓来。

　　另一只手，虚空一摄，直接将后方的生命长河拿在手中，炼化形成了一柄权杖，生命权杖出现，赫然便是四维武器。

　　生命之母，终于动用了真正实力。

　　林潇立刻抵挡不住。

　　背后，曼荼罗显现，林潇发出了微微的低啸，曼荼罗第一层中，所有神纹力量发动，瞬间组合形成了一柄长鞭。

　　林潇将太古祖庙的气象打进去，再猛地一挥鞭。

　　“啪”地一声，清脆暴响，击溃了抓下来的大手，再硬撼生命权杖。

　　生命权杖，一路压了下来。

　　林潇的长鞭抵不住，淡淡一笑，便将中古时代的起源，发展，兴盛，巅峰，落幕一并打进长鞭，再配合摩诃无量的第七种气象，长鞭威能暴增，轰隆隆——

　　一瞬间，长鞭与生命权杖，作出了无数次的碰撞，生命之母，发出了若有若无的声啸，林潇试探出了生命之母的力量，比原祖始祖强大，但还比不上雷尊这样的普通四维生物，对于现在炼出第七种无上气象和摩诃无量力量的他而言，不足为惧。

　　瞬间，林潇便发动了曼荼罗的第二层的神纹力量，改变长鞭形态，化为龙镰。

　　龙镰抓在手中，林潇终于认真，七种气象都蕴含在了这龙镰之中，猛地一击，便将生命权杖打得横飞出去，生命之母的躯体在摇晃，下方观战的神魔看得暗暗骇然。

　　林潇到底是什么存在，难道连这创世的生命之母，都不能敌？

　　骇然震惊之中，无滔的力量，将一切都遮蔽了，林潇的龙镰横空挥了出去，猛地一压，便将生命之母压制在了下方。

　　生命之母的脸上，露出了吃力神色，突然“啵”地一声，消散了开来。

　　“生命之母，别想逃走，你在这个世界的本源，难不了，我想要抓出来，并不难。”

　　林潇发出了若有若无的声响，再挥手，将下方的神魔隔绝了，令他们无法再窥视上方发生的事。

　　“臣服于我，我可以不伤你性命，否则，今天，便是你陨落的日子，当然，未来的时代，也许你还可以活过来，不过那时候的生命之母，未必就是现在的你。”

　　林潇将龙镰刀钉在了虚空的某一方，那一方，便是生命之母的本源在波动：“臣服我，我还可以令你变得更强大，彻底将本源从这世界剥离出来，可以超脱这个世界，见识到外面真正的天地，那里，才是你们四维生物真正的世界。”

　　林潇威逼利诱，世界之中，那生命之母终于传来了幽幽一叹，然后，那绝美的胴体，再一次的真实出现在了林潇面前，这一次，胴体变小了很多，不过，却是真实的显现出来，而不是之前的半透明的状态。

　　林潇明白，这便是生命之母的化身，一如鸿钧老祖之如天道，当然，也可以说是生命之母的另一种真实存在的形态，算是二位一体的存在。

　　林潇的龙镰，真隔空锁定钉着那生命之母的本源，如果不臣服，林潇便不介意夺取生命之母的本源。


第1309章 毁灭之父

　　生命本源，就算是林潇，也很眼红。

　　“你……来自哪里……”生命之母沉默了一下，虽然没有说出臣服，但神态软化了下来，她知道，自己的生命，被林潇拿捏了，而且刚刚战斗中，她感受到了林潇体内，有恐怖之极的力量，一旦爆发出来，简直不可想像。

　　显然，与自己战斗，林潇并没有动用真正力量。

　　“在这方大世界之外，是更广阔的摩诃无量界，在这个世界里，有很多类似的大世界，也有很多位你这样的四维生物，我便是来自这大世界之外的摩诃无量界，生命之母……难道你不曾听过？”

　　林潇说到这里，忽地发觉面前的生命之母脸上露出了惊异的神色，心中一动，难道这生命之母，竟然并不知道这方大世界之外，还有更广阔的世界？

　　生命之母脸上露出无法抑止的好奇，摇摇头道：“我有了意识开始，便存在于这个世界，世界之外，是无尽的虚空，不曾见过还有其它世界，原来，于这个大世界之外，还有其它很多类似的世界吗？很多类似于我这样的存在吗？”

　　生命之母喃喃自语着，对于她，这完全是一个全新的知识。

　　在很悠久遥远的过去，这方大世界中，生命之母诞生，有了意识之后，感应这整个世界，也只有她独自存在，之后，她开始了轰轰烈烈的创世和创造各种生命，在整个大世界，她伴演着创造神一样的角色。

　　她从来也没有发现可以与她相比肩的生命体。

　　她也曾经感应过大世界之外，那是无尽的虚空，很久之前开始，她就认为这大世界便是整个天地的中心，她是最至高无上的生命体。

　　一直到今天，林潇的出手，打破了她的这种唯我独尊的想法。

　　不只林潇可以轻易的打败她，甚至听林潇所言，原来在这方大世界之外，还有很多类似的世界，还有很多类似她这样的生命体。

　　这令生命之母心中，产生了强烈的落差，同时，心中也涌出一些好奇。

　　无尽岁月，像她这样的生命体，只有一尊，找寻不到可以有共同话语的存在，现在，既然外界有很多类似她这样的存在，也许，她不再孤独。

　　林潇感应到了她的一些微妙的想法，沉声道：“像你这样由一方大世界蕴育而生的，我们一般称之为四维生物，或者是自然神，每一方大世界，根据世界的本源不同，都会蕴育出不尽相同数量的四维生物，在这世界之外，有很多你的同伴。”

　　生命之母眼中，渐渐由原本的失落变成了一丝神往，显然，无尽岁月以来，她孤独太久了，创造不同的生命，归根结底，也只是因为太孤独了，所以，她才想要创造生命，可惜，不论她如何创造，都不能诞生出与她类似的生命存在。

　　“我可以……追随你……可是……你要带我去看一看……其它的……你说的，四维生物。”

　　最终，生命之母答应了臣服，事实上，面对林潇，不臣服，她只能选择死亡。

　　林潇微微颔首，道：“生命的诞生，可以说是天地间最不可思议的一种表现，生命的本质是什么，只是一种纯粹的力量？又或者意志的诞生？灵魂的形成……生命之母，你既掌控了生命，于你这方大世界中，若有生灵死亡，你可以重新赋予这生灵生命吗？”

　　生命之母微微沉吟，才道：“我可以赋予死去的生灵新的生命……”

　　林潇心头一震，看向生命之母。

　　生命之母，右手一翻，掌心中，生长出了一朵雪莲一样的花朵，很快，这花朵枯萎，死亡，消失了，然后，生命之母左手合了上去，再拿开后，她的右手掌心中，又重新出现一朵雪莲般的花朵，和刚刚的一模一样，几乎没有差别。

　　“两朵一模一样的花，可是，这一朵，还是之前那一朵吗？”

　　生命之母在轻声的似寻说又似在寻问。

　　林潇长长叹息了一声，明白了生命之母话里的意思，之前的一朵花枯萎了，她可以重新赋予这朵花新生，但新生的花朵，虽然看外表和前面的那朵花一模一样，但是，后面的那朵花，真的还是前面的那朵花吗？

　　生命之母，用花朵喻指了生灵，生灵彻底死亡，她可以赋予生灵新的生命，但就算这生灵外表一模一样，在本质上，已经是一个全新的生灵，再不是曾经的那朵花。

　　“生命，到底是什么……”林潇低声自语着，随着实力越强大，他心中，却反而越迷惑，很多问题，看似简单，真要追究到本质，却又是那么的复杂，甚至于是迷惑。

　　收服了生命之母，结束了神魔之战，新的众神之王也被重新推举了出来，诸神依旧主宰天空，而魔族回归大地之底，安份守纪，有林潇一天存在，魔族便不敢枉动。

　　连林潇养的白虎，都被尊为了白虎圣神，是这方天地间第一尊神兽，谁都不敢招惹。

　　一开始便追随了林潇的雨神妃曼儿，雷神托列和八臂恶魔王力克斯，身份地位，水涨船高，也变得无人敢招惹，就算是神王或七宗罪恶魔，见到他们，也要恭敬的很。

　　现在，众人都明白，他们是林潇这位神中之神的仆从，打狗还要看主人，看林潇的面子，谁敢无礼？

　　林潇和生命之母那一战谁胜谁负，并没有具体的盖棺定论，不过那些神魔还是有眼力的，隐约感觉那一战，似乎林潇占据了一些上风，不过，众人也不敢说出来，只是将林潇尊为和生命之母一样的最伟大存在。

　　很快，在生命之母外，便多了一个毁灭之父的称呼。

　　对于这些神魔而言，能够和生命之母同样级数存在，又能压制生命之母，那毁灭性的能量，当得起毁灭之父这个称号。

　　林潇听得这个称呼，倒有些苦笑不得，不过也不置可否，只是天下间，毁灭之父和生命之母的神像，却如雨后春笋般的冒了出来。

　　而且一般都是将毁灭之父和生命之母并立雕塑，俊男靓女，看起来，倒是十分般配，如同一对情侣。

　　林潇知道这些，也不置可否，虽然生命之母显化出来的模样，的确是令他也惊为天人，而且以他现在的身份层次和力量，也的确只有四维生物自然神这样的存在，才堪与配，不过，他却并不为所动。

　　这魔法大世界，神魔之战结束，天下重新安定，唯一最大的区别就是神话传说中多了一位毁灭之父，而作为创造之神的生命之母，也被证实了的确存在。

　　至于林潇，则和生命之母，于九天之外，彼此盘膝而坐，互相印证和探讨生命奥秘，通过林潇，生命之母也知道了很多摩诃无量界的事，很多独自摸索而不懂的疑难，通过林潇，而有所明悟。

　　林潇则通过对方，对生命有了更深刻的感悟，甚至于连对所谓的命运，都隐约有了一些具体的把握。

　　他们足足交谈了十年之久才结束。

　　一番长谈，都收获非浅，林潇长身而起，微微一笑，道：“谈到这里，差不多了，生命之母，随我前往外面更广阔的世界去看看吧。”

　　生命之母，嫣然一笑，十年交谈，她现在也变得人性化了很多，她现在显出来的身影，和林潇相当大小，也许是本质为生命的原因，看起来实在太过完美，就算是对林潇都拥有致命诱惑力。

　　“好。”

　　这魔法大世界，神魔各司其职，天下风调雨顺，各国纷争渐少，进入到前所未有的太平盛事，林潇这十年，感悟至深，特别是他解决了神魔之争，生命之母愿意臣服的那一刻，他更是感觉心头舒畅，似乎冥冥中有一股莫名的力量降临到他的心灵之中，令他的思维变得格外的通畅，甚至于隐约可见命运长河浮现，他可从其中捕捉未来的命运。

　　“气运吗……这大概便是气运，终于知道为什么那摩诃无量，要建立摩诃无量国，想要吞噬征服其它的四维生物，原来这冥冥中，真有气运这么一说。”

　　气运强大，思维敏捷，诸事顺利，连修为突破都变得容易很多，而林潇现在征服了魔法大世界，等于继承了这主大世界的气运，与他化为一体。

　　毕竟，每一方大世界能够诞生，发展，成为一个文明，都是承载着大量的气运的。

　　获得这方大世界的认可，等于得到了个文明的气运。

　　林潇现在渐渐清楚明白，气运，生命，命运，甚至于一个时代文明的发展的意义。

　　无数的文明并起来，当时间将这一切串联起来，便等于一个伟大的时代。

　　“什么时候，等我征服了整个摩诃无量界的各大文明世界，也可以形成了一个伟大的时代，若我集合所有气运，融合进曼荼罗，这曼荼罗，何偿不能进化为真正的时代之器？”

　　明悟一切，林潇不再像以前那样被动，总是被迫无奈中被命运推动，而是第一次想到了真正的要主宰自己的命运，甚至于是凌驾于命运之上。


第1310章 黑暗大世界

　　骑上了被魔法大世界封为了白虎圣神的小白，带着生命之母，离开了魔法大世界，通过四维之眼和冥知之眼，祭出曼荼罗于头顶之上，林潇发动了最强的力量，全力推动冥知之眼，意念波一圈圈的扫描出去。

　　此刻林潇爆发出来的力量之强，连生命之母都震骇。

　　林潇体内，似有无穷的潜能，谁也不知道其到底达到了什么样的层次。

　　通过冥知之眼，借用曼荼罗的力量，最终，于这方大世界的极远之处，感应到了另一方大世界的存在。

　　辩认方位，确定坐标，林潇于这摩诃无量界中，打开了时空通道，带着白虎，和生命之母，进入这时空通道，离开了魔法大世界，再出现的时候，抵达了另一方大世界。

　　摩诃无量界，实在太遥远了，就算是林潇，也曾经感应过三界的方位，但就算他将力量运用达到极限，也不过只找到了一个未知的大世界而言，更别说不知处于哪里的三界。

　　这魔法大世界四周，有很大的区域，都是处于虚无的空间状态，没有任何一个其它的大世界存在，也正因为如此，让生命之母在很长一段时间以为她和她的大世界，是天地间的唯一，她是孤独的。

　　林潇终于捕捉到了这距离魔法大世界最近的另一个未知大世界，生命之母是第一次看到除了自己所在的世界之外，另一个类似的大世界，充满了惊异。

　　和她所在的外面看上进心来雪白充满温和气息的生命魔法大世界不同，这个距离最近的另一个未知大世界，远远看来，像一团黑暗，如同一个超巨型的黑洞，远远就可以感受得到晨面充斥着狂暴，阴暗等等黑暗能量，和生命之母诞生的魔法大世界，正好相反。

　　生命之母，眼中有些好奇，林潇却暗暗点头。

　　既然有诞生出生命之母之样的大世界，距离其最近的只怕便是与之属性相反的另一个完全不同的大世界，平衡规则，在摩诃无量界，一样通行。

　　“就这样子进入吗？”想要到了要进入一个新的世界，而且还有可能接触到类似自己一样的生命形态，生命之母，有些激动。

　　林潇摇摇头，却虚空远远盘坐下来，运用意志的力量，远远感应，进入这方黑暗大世界，先探个究竟。

　　每一方大世界都不尽相同，如三界，既可能诞生出像原祖始祖这样最弱小的四维生物，也有可能像魔法大世界诞生的生命，实力还不如雷尊，但是，也有可能会如混沌界一样，诞生强大的高等四维生物。

　　甚至，根据天道所言，有些大世界，还有可能会诞生出四维生物中的帝王。

　　四维生物中的帝王，比起高等的四维生物，还要强大千百倍，已经超出了想像，到现在，林潇都没有亲眼见过。

　　至于摩诃无量，甚至便有传言它是由帝王演变诞生的。

　　摩诃无量有多强大，林潇感应一下现在曼荼罗里树之祖中存储着的能量，就可以想像了。

　　他现在融合的摩诃无量力量，连其万分之一都不到。

　　“如果这方大世界里有高等级的四维生物，却是麻烦了。”林潇沉吟着，想到了天道和混沌那级数的存在，林潇也没有把握可以战胜。

　　虽然当年他就可以完全压制雷尊这样的普通四维生物，现在更是修炼出了七种无上气象，实力提升，也不知道增强了多少倍，但高等四维生物，实在太强，林潇依旧没有信心。

　　一直以来，林潇都很谨慎，现在就算实力已经如此之强，但却变得更谨慎。

　　想到了四维生物，想到了摩诃无量等人的下场，林潇明白，随着越强大，他将可能遭遇到的对手，也将更强大可怕，步步算计，只要稍有不慎，就可能身死道消，永世不得翻身。

　　动用冥知之眼，悄悄的探入那黑暗大世界，感受其中的能量波动和这大世界的本源强弱。

　　然后，林潇微微皱起了眉头。

　　这黑暗大世界的本源，如同一团黑洞，隐藏得太深，就算是他，也不能依靠意志探测清楚。

　　“也许极强，也许极弱，这黑暗大世界的本源特性，便很难探测……”

　　林潇皱起了眉头，于虚空站起，于脑海中确定了这黑暗大世界的坐标，道：“走，回去吧。”

　　生命之母一愣，原本还以为林潇要进入，不想他却准备返回。

　　“怎么了？”生命之母不能理解，连一边的小白，一双虎目中，都有疑问。

　　在它心目中，自己的主人，那可是无所不能的，怎么现在突然改变了主意要回去。

　　林潇不语，只是带着白虎和生命之母重新返回了魔法大世界。

　　回到了魔法大世界的九天之上，林潇才开口道：“现在还轮不到我们出面，让那些神魔去打头阵吧。”

　　生命之母，若有所悟。

　　林潇一道命令传下，调动了地底的大群魔族，开始将要远征黑暗大世界。

　　整个魔法大世界，都震动了起来。

　　这个时候，这些神魔才知道，原来在他们所在的世界之外，还有其它类似的世界，而且，他们将要前往征服这样的世界。

　　天生好战具有侵略性的魔族，无疑是最佳的人选。

　　公侯伯子男等各种爵位的恶魔被召集起来，形成了浩浩荡荡的恶魔大军。

　　然后是一群王爵恶魔，带领着恶魔大军，由林潇开劈出来的通往黑暗大世界的时空通道进入，离开这魔法大世界，前往黑暗大世界。

　　林潇和生命之母，隐身幕后，驱使这些恶魔大军，目的很简单，便要让他们作探路先锋，试探这黑暗大世界的虚实。

　　如果这黑暗世界，拥有极为恐怖的四维生物，林潇会选择放弃，反之，如果不足为惧，他将会征服这座大世界，夺取更强大的气运。

　　此刻的林潇心中，已经拥有了征服一个个大世界，集结气运，不断强大自身，最终，建立起自己的时代的想法。

　　在几位魔王的指挥下，一群王爵恶魔，率着百万大军，出了时空通道，便涌往那黑暗大世界。

　　百万恶魔大军涌出来，目睹前方那庞大无匹如同黑洞般的黑暗大世界，也自心慌，他们也不傻，不会冒然送死，而是派出一些低等级的恶魔，当作先锋，先去试探。

　　低等级的恶魔，被逼无奈，就算害怕，也只能勉强进入。

　　一群低等级的恶魔，冲进那黑暗大世界中，感受着四周都是狂暴的黑暗负面能量，它们惊奇的发觉，这能量，竟然可以吸纳，增加它们的力量。

　　顿时，这些恶魔，都兴奋起来。

　　接受到了这些恶魔传递过来的讯息，立刻，又有更多的恶魔涌入。

　　林潇分出自己的一缕意识，寄托在其中一头公爵级的恶魔身上，跟随着这只公爵级恶魔，冲进了这黑暗大世界中。

　　黑暗大世界的外围，是浓浓的狂暴黑暗能量。

　　这些黑暗能量，对于恶魔，大有增益。

　　闯过这外围的一圈狂暴黑暗能量，这一群恶魔眼前空间，猛地变得暗红起来，在它们眼前，浮现了一片广阔无边的暗红大世界。

　　这是一片穷山恶水般的可怕世界。

　　天空暗红色，裂开了一条条血丝般的空间裂缝，于虚空中纵横交错。

　　天空中，飘浮着大量黑铁般的巨岩，大地下方，山河破碎，大地碎裂，碎裂开的大地中，喷射着大量火红色的岩浆，沸腾着，泡着大量的蒸气。

　　更有一条黑河，贯穿了这整个大地，黑河中，载浮载沉着大量的黑茧，黑茧中，不时有生物破茧而出，爬到岸边。

　　这是一个气候和环境极为恶劣的地狱般的世界。

　　在那岩浆中，大地中，巨岩中，黑河两边，都有数不清的密密麻麻的可怕生物，这完全是一个恶魔才能生存的世界，甚至于比起魔法大世界中，这些魔族更像恶魔。

　　闯进来的这一群魔族，看着这个大世界的场景，也有些呆住了。

　　它们的出现，惊动了这个世界的原著民，突然，一声声尖锐可怕的咆哮响起，顿时，便有成群的暗红色的怪物，展开丑陋的双翼，扑拉着飞上天空，对着入侵的魔族扑来。

　　林潇附身的公爵，也皱了皱脸皮。

　　拥有这样狂暴黑暗能量的大世界，诞生出这群比恶魔还更像恶魔的怪物，林潇倒并不意外。

　　入侵的魔族，和这群冲上来的怪物之间，立刻展开了厮杀。

　　魔族发出了连声的长啸，传递信号，留守在黑暗大世界外面的魔族大军，终于放下心来，开始有秩序的涌入这方黑暗大世界，拉开了征服这世界的序幕。

　　“这个世界，就算幕后隐藏有四维生物，应该也达不到天道或混沌那样的层次，不足为惧。”林潇沉吟着，想到了当年三界之外，那世界之膜何等坚固，气息隐藏，就算是摩诃无量都难以找到，后来还是机缘巧合，才被一块太古碎片击破。

　　而这个黑暗大世界，与生命之母的魔法大世界一样，外面都是不设防的，所以他们可以轻易闯入。

　　这种可能性只有一个原因，这个世界的主宰实力不够层次。


第1311章 黑暗之主

　　这个黑暗世界的生物，以林潇的眼光来判断，也是属于低武层次，实力达到了宇宙级便算是其中顶尖的强者。

　　黑暗生物和魔族大军，势均力敌，展开了旷日持久的战争。

　　林潇不急不躁，只在静心修炼，一边暗中观察。

　　现在的林潇，七种无上气象大成，再修炼，便要修炼第八条无上脉，是为无上地脉。

　　得到魔法大世界的气运加持，再加上曼荼罗里的摩诃无量那浩瀚得超越无数宇宙的能量，林潇感觉自己的修炼速度，超乎想像。

　　换了以前的状态，没有魔法大世界和摩诃无量能量的支撑，他光是想要修炼出第七气象，没有上百万年，而第八气象，更是需要几百万年甚至上千万年。

　　但现在，气运强大，感悟至深，修炼一路，变得水到渠成，气运便如那磨合各个机器零件间的润滑剂，原本生涩的机器磨合，变得简单起来。

　　魔族和黑暗生物的战争，席卷了整个黑暗世界，这一战持续了上千年，最终，随着后方缓缓不绝的魔族援军赶到，魔族最终彻底的打败了黑暗生物，征服了黑暗大世界。

　　而林潇在这千年光阴中，便将第八条的地脉修炼出了大半，如此神速，连他自己都不敢想像。

　　“气运，摸不着感应不到，但是，却又真实存在的……实在……不可思议。”

　　林潇微微叹息，于冥想的修炼中清醒过来，魔族已经彻底的征服了黑暗大世界，对于这些入侵者，黑暗大世界幕后的存在，不可能容忍，必将出手。

　　生命之母得到他的提醒，已经悄悄潜到了黑暗大世界的边缘地带，随时准备出手。

　　而林潇，却藏匿气息，观看情况。

　　如果这黑暗大世界幕后，是高等四维生物甚至是更恐怖的帝王四维生物，也许林潇便将藏匿气息，就此远遁。

　　想达永恒，首先便要确定自己在之前不会死亡。

　　修为越深，林潇在面对任何事的时候，越发谨慎，第一优先考虑的便是自己的安危。

　　果如林潇所料，之前，黑暗大世界并没有太大的反常行为，他也捕捉不到有四维生物存在的迹象，只有那狂暴的黑暗能量震荡而已。

　　现在，黑暗生物大败，整个黑暗大世界将要被入侵者占领，终于，这黑暗大世界幕后的存在，有了反应。

　　狂暴的黑暗能量，突然疯狂震动，开始了聚集。

　　整个黑暗大世界，都在嗡嗡鸣响，波及到了大世界的每一个地方。

　　林潇藏匿黑暗大世界极远之处，他的四维之眼可以清晰的看到在黑暗大世界的外围，大量的黑暗能量在这超巨球般的大世界上面聚集，隆起，慢慢的，聚集形成了一个拥有人类似四肢的黑暗怪物。

　　这怪物，庞大无匹，手脚足足可以合抱住黑暗大世界，庞大的躯体，正在抬起。

　　然后，一声若有若无的咆哮，正在往四面八方传开。

　　林潇终于第一次清晰的捕捉和感应到了这黑暗大世界的本源。

　　然后，他长长吁出一口气，放松下来。

　　黑暗大世界的本源，和三界中的原始二界相当，这就意味着，这尊黑暗存在的四维生物，实力不过就是原祖或始祖的层次，还不敌生命之母，林潇也看得出来，这尊该当名叫黑暗的四维生物，如同以前的原祖始祖，连离开这个黑暗大世界都做不到。

　　光凭生命之母，就足可以压制。

　　当然，就算是如此，最弱的四维生物，在它的世界中，都可以轻易对任成群的修炼出了九种无上气象的强者，对付一群只是宇宙级的魔族，一巴掌挥下去，尽皆可以全灭。

　　黑暗生物，感应到了这股波动，纷纷下跪，狂呼：“黑暗之主——”

　　这尊黑暗大世界唯一诞生的四维生物，本名该当为“黑暗”，不过，这些黑暗大世界的生物都将其尊为了“黑暗之主”，在这个世界中，是至高无上的存在。

　　很遥远的过去，黑暗之主，曾经显形于大世界之中，令众生膜拜，不过，遥远以后，便不再出现。

　　林潇却是明白这黑暗显身，令世人尊其为黑暗之主的原因，它也在收集气运，甚至是黑暗生物的信仰之力，借亿万生灵的力量，助自己变得更强大，早日成长为真正的四维生物，可以脱离这个世界。

　　生灵的种种情绪，都代表了力量，一个两个，百个千个，也许不算什么，但是，一量有亿万万的生灵的种种情绪，或正面能量，或负面能量，或信仰之力汇聚在了一起，便足可以改天换命，甚至是达到可怕的层次。

　　魔法大世界中，七宗罪的存在，便因为是魔法大世界中的亿万万生灵的种种负面情绪，再经过一定方法引导，由生命之母的手来摧化，便从中诞生出了代表七种负面情绪的七宗罪魔王。

　　只此就可以看得出来，无数生灵聚集在了一起，其产生神奇效果，超乎想像。

　　现在的林潇，已经感应到了这一点。

　　魔法大世界中，他与生命之母，被一起塑成了雕像，受无数神魔和天下亿万万生灵的膜拜，信仰，这千年来，这种信仰和膜拜，产生一种他无法具体去感应或明说的效果，令他的心灵越发的通透，修炼起来，事半功倍。

　　所以，才短短的千年之期，他的第八条地脉，便成了大半。

　　而这，还不过只是一个大世界的生灵，如果是两个大世界，三个大世界，十个大世界的生灵呢？

　　“一个时代，时代之主……难怪亘古说过，想要成时代之器，需要集一个时代的气运之力量，才能铸就……真正铸成的时代之器，这威力……简直不可想像……”

　　林潇暗暗惊叹着，那暗中观看的生命之母，持着生命权杖，脚踏着生命之河，猛地对那刚刚于黑暗大世界上方抬起躯体的黑暗之主，发动了攻击。

　　生命之母的力量，绝对盖压了这位黑暗之主。

　　遭受到了攻击，黑暗之主才注意到了生命之母，庞大的黑暗躯体，开始于这黑暗大世界上挣扎着要摆脱，一双巨臂，横的挥了过来。

　　“咯嚓——”

　　刺耳声响，生命之母的生命权杖，插进了黑暗之主的黑暗能量中，将生命长河打进去。

　　完全相反的两种能量，生命能量，在冲击瓦解着狂暴和黑暗的能量。

　　黑暗之主，发出了若有若无的可怕咆哮，黑暗能量中重新又生出一只巨臂，从这黑暗大世界中猛地一抽，从中抽出一根漆黑的脊椎骨。

　　抓住这根漆黑色的脊椎骨，反抽出去，重重抽中生命之母的生命权杖，一下子将生命权杖从自己的身体里打了出去。

　　生命之母，躯体摇晃，下方生命长河演化，她脚踏着生命长河，躯体也在不断膨胀，很快变化得与黑暗之主一样大小。

　　双手持着生命权杖，每一次攻击，都如同一条生命长河直接压塌下去，将这黑暗之主打出千穿百孔。

　　不过，黑暗之主，依托黑暗大世界而存在，不论被打得如何支离破碎，又有新的黑暗能量填补上来，重新恢复出那庞大的黑暗巨人模样，它反击的黑暗之脊，可以匹敌一般的四维武器，每一次攻击，也给生命之母造成极为巨大的威胁。

　　论力量，生命之母虽然可以压制黑暗之主，但想要打败或击杀黑暗之主，却几乎不可能。

　　所有四维生物，都几乎是很难被击杀的，除非双方差距极为巨大，或者像林潇这样拥有树之祖或摩诃无量这样特殊手段的。

　　当年的摩诃无量，可以直接四维生物由大世界中剥离出来，再进而借用其它的仪器手段来吞噬融合。

　　至于林潇，一来是继承了亘古当年传授的种种法门，现在实力境界到了，一一都可以使用出来，所以当年他在对付原祖或始祖时，便可以借用这些亘古法门，直接锁定四维生物的本源，找到原界之心，逼迫原祖，这次对付生命之母，也是因为可以锁定生命之母的本源，逼迫生命之母，不得不臣服。

　　当然，现在他拥有了摩诃无量的力量，再加上树之祖的特殊能力，用来对付四维生物，更有了先天上的优势。

　　换了其它实力和林潇相当的存在，若非拥有这些特殊手段，几乎也很难对一般的四维生物造成什么实质性的威胁。

　　毕竟，四维生物等于是一方大世界的自然力量化身，融入自然，看不见摸不着，如何去杀？

　　而像这一方大世界的稳定，传说中是诞生四维生物的巢穴，就算强于摩诃无量那样的级数，也很难去真正的将其破坏掉。

　　毕竟，这无数的大世界组合，形成的无边无界的摩诃无量界，可是传说中的五维世界，摩诃无量界的神奇，从古到今，都很难被完全发掘。

　　这是一个无限的世界。

　　每一个大世界，都有一道无形的气运，无尽的大世界，便是无尽的气运，这些气运，如同丝线，联系在一起，世界强弱，气运的丝线也或粗或细，最终交织形成了一幅浩浩荡荡的画卷，成就了一个伟大的时代。


第1312章 真武与天元

　　生命之母出手，虽然压制了黑暗之主，却也很难对它制成致命的打击。

　　林潇一直在暗中观察，终于确定了这黑暗大世界，只有黑暗之主这样一尊四维生物存在，突然一个跨步而出，林潇出手了。

　　林潇一步跨出，猛地挤进了生命之母和黑暗之主中间，背后，曼荼罗显现，一条条的神纹武器在他背后显化出来。

　　林潇不想将战况拖长，直接启动了曼荼罗前两层的神纹力量，化为了一柄龙型的镰刀。

　　头顶上，一道道的气象演化，化为能量，尽数注入龙型镰刀中。

　　林潇右手抓着镰刀，猛地一挥，那镰刀的龙首便勾住了黑暗之主打过来的黑暗之脊，再一夺。

　　“嗤”地一声，将黑暗之脊连同黑暗之主的一条手臂，都扯了过来，再抛给生命之母。

　　生命之母明白，便反打生命权杖，将这黑暗之脊镇压下来。

　　林潇再一个跨步，直接踏进了黑暗之主的身体之中，他的四维之眼和冥知之眼，早锁定了这黑暗之主的本源所在，龙镰不断挥出，一条条的黑暗能量都被他剖开，直取那黑暗本源。

　　黑暗之主，感应到了，有些惊慌起来，发出若有若无的咆哮：“住手——”

　　林潇突然发出一声长啸，右手的龙镰一掷，嗤地一声，破开了无穷的黑暗能量，毕直插进了这个黑暗大世界的本源之心。

　　果与原始二祖一样，这黑暗大世界深处，有一颗黑暗之心，也就是黑暗之主的本源，一旦被夺取了黑暗之心，这位黑暗之主，在这一个时代，便将要沉眠下去，一直到下一个时代，这黑暗大世界中重新长出黑暗之心，它才会重新觉醒。

　　不过，那已经是下一个时代的事，而且新诞生的黑暗之主，也不一定就是现在的它。

　　龙镰刀钉住了黑暗之心，黑暗之主，发出了痛苦的呻吟，整个黑暗大世界，都在震动摇晃。

　　林潇实在太强，以绝对压倒性的实力，镇压黑暗之主。

　　“臣服于我，我可以助你再次进化，彻底融合这枚黑暗之心，可以脱离这黑暗大世界的束缚，不臣服于我，今日便要收取了你的黑暗之心，打散你的意志，让你永远的沉眠下去。”

　　林潇发出了威严的声音，背后，曼荼罗在旋转着，烘托着他的躯体，无限威严，如同高高在上的无敌帝王，正在俯视着一切苍生。

　　龙镰隔空钉着黑暗之心，只要黑暗之主不愿臣服，林潇会毫不犹豫的夺取黑暗之心，将其炼化，一样可以掌控这个大世界。

　　当然，对于连摩诃无量能量的万分之一都没有融合的林潇来说，这区区的黑暗之心，简直如同鸡肋，他根本看不上。

　　感受到了林潇无敌和气势和真实的威胁，再加上看到生命之母的模样，显然也臣服了，对于一辈子都生存在了黑暗大世界的黑暗之主而言，最大的愿望就是融合了黑暗之心，可以脱离这方大世界，可以去见识外面更广阔的大世界。

　　犹豫了一会，终于，黑暗之主传来了若有若无的回应：“我……愿意……臣服……”

　　然后，黑暗的能量，开始慢慢消散，代表着它，不再反抗。

　　林潇满意的点点头，在黑暗之心愿意臣服认可自己的一瞬间，他念头通达，心头感觉到了说不出来的舒服，身体通畅，让他明白，他身上的气运，更强大了。

　　黑暗之主愿意臣服，林潇也没有失言，一方面命令魔族大军，开始撤离回去，同时将黑暗生物都聚集形成新的大军，在黑暗大世界中建立雕像，所有众人，都要信仰和膜拜林潇这位唯一的毁灭之主，认可他才是唯一之神。

　　有了黑暗之主的协助，这件事，变得很容易。

　　另一方面，他便助黑暗之主，炼化黑暗之心，助黑暗之主变得更强大，至少可以达到脱离这个世界，变得比原始二祖更强大的层次。

　　之后，黑暗之主还会慢慢强大，总有一天，会达到类似雷尊这样的普通四维生物的境界。

　　至于高等四维生物，却不是随意可以成长或修炼得到的，帝通的四维生物想要成长到那一步，几乎是不可能的，除非有逆天的机遇，才有一线可能。

　　四维生物，天生地养，一般生而强大，几乎不需要修炼的，当然，修炼也修炼不出什么东西，这也是四维生物和一般的修炼者之间的差别。

　　征服了生命之母所拥有的魔法大世界和黑暗之主的黑暗大世界后，林潇得到了两个大世界的气运，加上亿万万生灵的信仰和膜拜，林潇自我感觉修炼起来，变得更强迅速。

　　同时，他开始有意识的在两个大世界，传授更强大的修炼法门，助这两个大世界的神魔或黑暗生物，提升自己的实力，慢慢的，开始在两个世界中，有帝皇级的强者诞生。

　　而林潇却并不急着征服更多的大世界，而是停留在了黑暗大世界的幕后，一方面助黑暗之主变得强大，另一方面，也在感悟黑暗的真谛，助自己的修为达到更圆满的层次。

　　不论是生命还是黑暗，都有着特殊的本源，都拥有自己的真谛，对于林潇，都是极大的帮助。

　　如此又过了几百年，林潇才发布新的命令，这一次，他的第八条无上地脉，已经修炼大成，终于可以修炼第八种无上气象，而这次，他却在黑暗大世界的四周，又发现了两个新的大世界。

　　虽然同样距离极为遥远，不过凭林潇的能力只要确定了坐标，就可以打开时空通道，前往这两个大世界，并不麻烦。

　　他暗中悄悄探测了一番，这两个大世界，一个为真武大世界，里面的生灵以各种武术修炼为主，当然，比起以前地球上的中华武术，却要强大得多，各种神功剑法等等皆极为强大，当然，在林潇眼里，依旧是一个低武的世界。

　　另一个大世界为天元大世界，这个世界的本源为一种天元能量，整个世界的生灵，都修炼天元能量，有严格的修炼等级，整个大世界，便如一个等级森严的帝国，和之前的其它大世界相比，这个天元大世界，显得更可怕一些。

　　林潇打开时空通道，命令生命之母和魔法大世界，去对付真武大世界，再命令黑暗之主，率着其手下的黑暗生物，进攻天元大世界。

　　林潇只是暗中观察，却并不露面或出手。

　　生命之母，也学会了林潇的手段，与他一般，开始只是命令魔族和诸神，派遣一些神魔，进攻真武大世界，自己则隐身幕后。

　　等试探出了这个世界的虚弱，再准备亲自出手。

　　黑暗之主，得林潇相助，实力提升，可以离开黑暗大世界，它的进攻，更狂暴一些。

　　它亲自率着黑暗生物大军，闯入天元大世界。

　　一尊四维生物入侵，立刻惊动了整个天元大世界。

　　天元大世界的原住民，立刻组织大军，抵达黑暗生物入侵，在他们眼中，这些黑暗生物，纯粹便是邪恶的外来入侵势力。

　　黑暗之主，四维生物，猛地入侵一方大世界，这声势何等恐怖，瞬间便震动了整个天元大世界，然后，便听得若有若无的咆哮从这天元大世界里涌现了出来。

　　暗中盘膝而坐，正在修炼的林潇，猛地睁开了眼睛，注意力落到了这天元大世界中。

　　天元大世界里的实力，有些出乎了意料，远比之前的魔法大世界，黑暗大世界强大得多。

　　这天元大世界中，竟然诞生有不少的达到了帝皇级的强者，甚至最强大的一位，达到了已经达到了帝皇大圆满的层次，距离无上强者，也不过就是一步之遥。

　　入侵的黑暗生物大军，一败涂地。

　　更惊人的却是天元大世界中，有两股庞大无匹的意识在觉醒。

　　随着两股庞大的意识觉醒，入侵的黑暗之主，遭受到了最强烈的还击。

　　一座晶莹剔透的城堡，猛地撞击出来，一下子便撞进了黑暗之主显化出来的黑暗巨人之中，顿时击溃了大量的黑暗能量，将黑暗巨人躯体之中，砸出了一个透明的窟窿。

　　跟随在这城堡四周的，有一道透亮的能量，这能量演化开来，如同那碧空万里的天空正在延伸，将黑暗之主笼罩其中。

　　下方，另有一面八卦形的镜子升空，这镜子中心，产生可所的吸扯之力，不断吸扯着上方的黑暗之主，要将其镇压吸进了这八卦形的镜子之中。

　　不论是上方的城堡还是下方的镜子，都是正宗的四维武器，这天元大世界，竟然蕴育有两尊四维生物，而且看其实力，都比黑暗之主以及生命之母要更强大，达到了可以匹敌雷尊的普通四维生物层次。

　　林潇皱起了眉头，那推动着城堡的四维生物，本源为天空，那推动着的城堡，正是其四维武器：天空之城。

　　下方打出来的镜子，是为“元母之镜”，属于另一头四维生物，雌性的元母所有。


第1313章 打碎四维武器

　　这天元大世界，最初的本源，便是天元，天化为了天空，元化为了元母，两大四维生物，被入侵的黑暗之主惊动，一起出手，瞬间便要擒拿黑暗之主。

　　黑暗之主咆哮，哪里招架得住，勉强挥动黑暗之脊，险险挡住了上方继续压下来的天空之城，下方的元母显出庞大身影，正是一个贵妇的模样，持着元母之镜，猛地一翻，至少将黑暗之主的小半黑暗能量都吞了进去。

　　黑暗之主气势立衰，还想到逃走的时候，林潇终于出动了。

　　天空与元母，都有匹敌雷尊的实力，林潇倒也不敢大意，瞬间便将曼荼罗的前两层神纹发动，一个化为了长鞭，一个形成了一柄刀，一手持鞭，一手持刀，同时打出去。

　　长鞭一挥，缠住压下来的天空之城，猛地一扯，下方的刀掷出，正中元母之镜的核心。

　　“嗡嗡——”

　　庞大的能量震动，虚空都在震动，天空与元母，猛地一惊，万万没料到黑暗之主背后，还有更恐怖的存在。

　　太古祖庙，中古的五种气象，再加上摩诃无量，合共七种气象，尽数演化开来，林潇鞭刀合一，化为龙镰，猛地一兜，将七种气象合一都集中到了龙镰之中，重重一砍。

　　“轰”地一声，天空之城，被龙镰刀斩中，天空发出了庞大咆哮，拿捏不住，天空之城被斩得远远疾飞出去。

　　天空去抓被震开的天空之城，林潇回过身来，猛地一脚踩出，便踩住了下方的元母之镜，任这元母怎么摧动，都不能发动元母之镜的神能将林潇收进去。

　　元母大惊，林潇可以感受得到她强烈的情绪波动，微微一笑，龙镰猛地挥斩出去，便将元母一斩为二。

　　不过，下一瞬是，元母便重新恢复如初，收了元母之镜，退到远处，显然，她变得郑重了起来。

　　另一边的天空，抓着天空之城，重新降临，和元母并立，两尊四维生物，无边的力量在聚集，这是他们的世界，在这里，他们将变得更强大，显然，就算林潇强大，他们依旧想要联手对抗。

　　林潇示意黑暗之主进入这天元大世界，相助黑暗大军，镇压这天元大世界的土著，背后的曼荼罗震动，很快，曼荼罗第三层的二十五种神纹，都被激发。

　　东皇钟，中神尺，雷神之锤，弱王弓，闪电枪……等二十五种曾经的无上武器神纹，在林潇修为大成后，还是第一次动用。

　　动用曼荼罗前两层的神纹力量，虽然可以战这天空与元母，但想要逼他们臣服，却不容易了。

　　感受到了林潇的力量，还在攀升，天空与元母，也退到了天元大世界中，与大世界共鸣，可以调动这一个大世界的力量。

　　顾不得理会黑暗之主，天空演化出了苍穹世界，其中，天空之城，凌空镇压下来，当先对着林潇施展绝对杀招，威力之强，如同一整个天元大世界压了下来。

　　林潇将二十五种无上武器神纹融合进了龙型镰刀中，配合七种无上气象，他的实力提升，达到了恐怖的层次。

　　结合了前三层神纹力量形成的龙型镰刀，足可以承受更强大的力量，林潇将一种接一种的气象都打进去，镰刀猛地一挥。

　　“轰隆隆——”

　　镰刀和天空之城再次碰撞，天空之城发动神能，便要化为一座真正的神城，将林潇收进去，却不想林潇这一次的龙型镰刀威力，提升了十倍都不止，只是对着天空之城一击，就将天空之城斩出了一条裂缝。

　　堂堂四维武器，竟然经受不住，有了损毁。

　　天空大惊，另一边的元母怒叱，挥出元母之镜。

　　林潇看到了龙型镰刀将天空之城斩出了一条裂缝，自己也是一愣。

　　这还是第一次，他拥有了可以打坏四维之器的力量。

　　天空之城被斩出一条裂缝，天空怒极，发出一声宏大咆哮，猛地显化出了真实躯体，如同一个天空巨人，双手抱住了天空之城，当头砸下。

　　这一下，他拼上了全力。

　　下方的元母，在看到天空之城被斩出裂缝后，情绪波动，极为强烈，那元母之镜中，显出黑洞般的旋涡，推动最强力量，想要将林潇拖进去。

　　“臣服于我，否则，今天你们便要陨落在这里——”

　　林潇发出了宏大的咆哮，声音彻底压倒了天空与元母，他发动了曼荼罗三层神纹力量，结合七大气象，一旦打开，元空和元母便招架不住。

　　上方抱着天空之城压下来的天空巨人，那天空之城还未镇压而下，林潇的龙镰直接将天空之城再一次拍飞，再横地一挥，将天空巨人从中剖了开来。

　　再一脚踏出，踩住了下方的元母之镜，发出了威严的厉喝。

　　就算天空与元母联手，结合大世界的力量，也显得不堪一击了。

　　“天……真……”

　　天空发出了若有若无的声音，声音中，流露出了愤怒，狂暴，没有丝毫的屈服。

　　林潇皱起了眉头。

　　“就算……你比我们强大……想要……杀死我们……也不可能……”

　　天空巨人再一次的凝聚了出来，四维生物，几乎是不死的，就算林潇现在展示了绝对的优势，它也没有如之前的生命之母或黑暗之主那样屈服。

　　听得天空释放出了的意志，林潇皱眉，猛地一声长啸，手中的龙镰，突然加力，重重凌空射了出去。

　　“咯嚓”一声刺耳无比的声响，这一击，林潇动用了全力，那龙镰毕直隔空插进了虚空横飞出去的天空之城里。

　　这一下，天空之城显出来的裂缝更明显的裂了开来，龙镰钉在其中，嗡嗡鸣响着。

　　天空巨人眼见着陪伴无数岁月的四维武器被毁，发出了可怕厉笑，想要重新夺回天空之城，已经来不及了，林潇再隔空一抓，将龙镰和其钉住的天空之城，一起抓了回来，脚上再一踩，直接将下方的元母之镜踩在脚下，两件四维武器，都被他夺了过来。

　　“真以为我杀不了你们？再给你们一次机会，臣服于我——”

　　林潇提高了声音，同时开始震动曼荼罗，曼荼罗的第四层，第五层，那四维武器的神纹，树之祖的神态，终于都一一展示了出来。

　　想要顽抗到底的天空和元母，本来自认为就算不敌林潇，但林潇也杀不死他们，所以他们无所畏惧，但是，随着曼荼罗的第四层，第五层的力量展示后，它们终于感觉到了震骇。

　　进化到了普通层次的四维生物，很难杀死，但是，如果彼此实力差距太过巨大，还是可以杀死的。

　　摩诃无量的所有力量，都存储在了树之祖之中，林潇虽然现在还不能真的动用，但只需要将树之祖展示出来，稍微的释放一点这能量的气息，天空和元母，差点吓傻了。

　　这一片的虚空，都被这能量笼罩得几乎承受不住，要一起崩碎开来。

　　摩诃无量，何等强大？当年入侵三界，那么多的高等四维生物，都随意被它剥离本源，直接擒拿，更何况只是普通四维生物的天空和元母？

　　第一次感受到了如此恐怖的存在，天空，元母，包括入侵的黑暗之主，以及黑暗大军和天元大陆的原居民，在这一刻，都似被定住了，一动不动，静若寒蝉。

　　树之祖的万千条树极，正在慢慢的展开，如同一株巨无霸的大树，正在慢慢生长着，似乎要撑开整个摩诃无量界。

　　“我……愿……愿意……臣服……”

　　天空和元母，真正的被惊吓到了，它们深刻的明白，林潇可以轻易的掌握它们的生死，将它们击杀。

　　失去了这个最大的保障，它们再也强横不起来。

　　林潇满意的点点头，开始慢慢收敛树之祖和曼荼罗的力量，最后，召回龙镰，松开踩住的天空之城和元母之镜。

　　天空和元母臣服，整个天元大世界，也终于被拿下。

　　现在，在林潇手下，等于拥有了魔法大世界，黑暗大世界，天元大世界，而真琥大世界，生命之母正在统率神魔大军，正在征服。

　　林潇也不急，不是特殊情况，并不刻意插手相助。

　　生命之母率着的神魔大军，和真武大世界足足持续了千年之战。

　　这千年中，林潇真身持续修炼，同时分化出了无数的分身，化为了各种不同的样子和身份，融合进了魔法大世界，黑暗大世界，天元大世界，成为了其中的居民，体验着各种生命形态，积蓄经验，再回归到真身之中，令他的心灵境界，越发圆满。

　　第八条的地脉已成，他开始修炼参悟第八种无上气象。

　　第八种无上气象，他借鉴了上古之城，不过，却不能像之前借用太古力量，修炼出太古祖庙气象一样，他现在可以利用的，只有庞大的摩诃无量能量。

　　所以，他借鉴上古之城，但真正修炼参悟的却是摩诃无量城气象。

　　至于将来的第九种气象，林潇已经考虑好了，便要借鉴亘古的时代之器，亘古之塔，炼出摩诃无量塔。


第1314章 永恒神国

　　摩诃无量的能量太强，他现在融合的连万分之一都不到，这些能量，助他炼化出接下来的两大气象，当然足够。

　　而且就算他修炼到了最强的九种无上气象，也远远达不到摩诃无量的层次，无法完全融合摩诃无量的能量。

　　在这千年中，林潇的真身在修炼参悟第八种无上气象，大量分身，则进入各大世界体验各种人生。

　　至于黑暗大军和天元大世界的人，林潇也没让他们闲着，因为他借用冥知之眼，又寻找到了两个新的大世界，一为天龙大世界，一为仙人大世界。

　　分别命令黑暗之主率着黑暗大军进攻天龙大世界，再让天空与元母率着天元大世界的天元强者，进攻仙人大世界。

　　一弹指便是千年过去了，生命之母入侵真武大世界，终于到了尾声，神魔大军，将真武大世界征服，惊动了这大世界幕后的存在，唯一的四维生物真武。

　　真武的实力，属于最弱的四维生物，实力与黑暗之主相当，都还不能离开真武大世界。

　　生命之母都可以将其压制。

　　林潇出手，很轻松的令真武臣服，更助他进一步进化达到了黑暗之主的层次，可以自由离开真武大世界。

　　夺取了真武大世界后，林潇等于拥有了四个大世界，将四个大世界彼此之间都打开了时空通道，联成了一处真正的庞大王国，至于天龙大世界和仙人大世界，还在征服之中。

　　听取了生命之母，黑暗之主等人的意见，林潇决定整合这些大世界，成立一个真正的帝国，一如当年的摩诃无量成立的摩诃无量国一样。

　　而这个帝国的名字，林潇命名为了“永恒神国”。

　　本来，他想过使用曼荼罗帝国的名字，后来经过与众人商议，想这些四维生物，几乎都可以永恒存在，而亘古也曾经说过，未来，将是一个永恒的时代，他们都可以争做永恒之主，固而，林潇决定抢夺先机，便先一步将“永恒神国”的名字确立了起来。

　　这个名字，得到了众人一致的同意，这名字，意喻极大，几乎不可比拟，也代表了林潇的宏伟目标和野心。

　　虽然对于现在的林潇和这几个大世界的区区实力而言，使用这个名字，实在有些可笑，连当年的摩诃无量，也不敢说可以永恒。

　　不过，林潇并不在意，名字只是一个代名词，自然是叫得越响亮越高，而且隐隐的，他感觉，先夺占了这个名头，也许冥冥中，还可以抢先到一种莫名的先机。

　　永恒神国稚形终于建成了，魔法大世界，黑暗大世界，真武大世界，天元大世界，便是其开始的基本版块。

　　林潇，自是永恒神国中至高无上的主宰，被尊称为了永恒主宰。

　　然后，林潇开始了神国封神。

　　林潇清楚知道三界和摩诃无量界的一些具体的实力划分境界，所以，在这整合几个大世界而成的永恒神国中，林潇确立了神位的划分。

　　只有达到帝皇级，才能授封为神兵，无上级，可授神将的神位，超越无上级，便为神尊，神尊中，根据四维生物的划分，林潇又确定了下位神尊，中位神尊以及上位神尊的称号。

　　其中，生命之母，黑暗之主，真武属于比较弱小的四维生物，被封为下位神尊。

　　天空，元母，属于普通四维生物的实力，被封为中位神尊。

　　当然，上位神尊的称号，便是对齐高等四维生物的存在。

　　不过，现在的永恒神国，还没有这样的存在，连林潇自己有没有这样的实力，他自己都不能确定。

　　不过，现在的永恒神国，比较尴尬的就是宇宙级的强者不少，但帝皇级的强者，可授封神兵的并不多，主要都是集中在了天元大世界。

　　至少无上级的神将，几乎一个没有，至于上位神尊的封号，当然更是空缺的。

　　不过林潇并不在意，先确立了等级再说，至于势力，可以慢慢发展。

　　林潇的理想，在将来的时代，他将率领大量的神尊级的四维生物，无数的神兵神将，席卷一切，横扫整个摩诃无量界，要建立真正的永恒神国。

　　很快，便又是万年过去了，林潇的第八种无上气象修炼，精进神速，有了小成，天龙大世界和仙人大世界，也被征服，纳入了“永恒神国”的疆域之中。

　　他手下的神尊，又多添了两位，分别是天龙大世界的四维生物天龙以及仙人大世界的仙祖，不过，都是最弱的四维生物层次，只能授封下位神尊。

　　永恒之主林潇的神像，耸立在了永恒神国各大世界的每一个地方。

　　甚至于林潇和这些永恒之主的每一座神像都有感应，借用这神像，他似可以掌控永恒神国的每一寸国土。

　　这万年中，被征服的除了天龙大世界和仙人大世界外，他们还集中攻击了一个名叫“罗浮大世界”的地方。

　　这罗浮大世界，一界之力，比起其它的几界还要强大。

　　里面拥有相当数量的无上级的强者，帝皇级强者不计其数，而且更可怕的就是这个世界，足足诞生了三位普通四维生物，五位弱小级的四维生物，被称为了罗浮的三仙五祖。

　　如果这罗浮大世界，再拥有高级的四维生物，几乎就相当于一个小型的混沌界了。

　　碰到了这样的大世界，林潇也很郑重，集中了永恒神国所有力量，生命之母，黑暗之主，真武，天空，元母，天龙与仙祖，都对着罗浮大世界出手了。

　　罗浮大世界一个大世界蕴育出来的四维生物数量，足足超过了其它的六个大世界的总和。

　　这一战到了最后，林潇出手，都不能将其彻底的镇压，反而遭受到了这罗浮大世界四维生物最强烈的攻击。

　　最后，他被迫无奈，终于动用了真正力量，甚至差点将其中一只四维生物的本源剥离出来，让其它的四维生物见识到了他真的有抹杀四维生物的能力，才最终愿意臣服。

　　征服了罗浮大世界，永恒神国的实力，一下子几乎增强了一倍。

　　罗浮三仙，授封中位神尊，五祖，并列为下位神尊。

　　之后，林潇暂停了继续征战新的大世界，而是开始消化这些征服了的大世界，进行磨合。

　　他希望打造一个不朽的神国，而不是脆弱的，一触即溃的。

　　接下来的万年岁月，林潇都没有发布命令进攻新的大世界，只让各大世界，休养生息。

　　经历了罗浮大世界的事，林潇明白，摩诃无量界，虽然拥有数不清的各大世界，这些世界，有强有弱，说不一定下一次碰到的大世界，就可能存在着高等级的四维生物，林潇现在对于自己也没有足够信心。

　　如果不能匹敌高等级的四维生物，一旦碰到了，他的神国，可能便是瞬间崩溃了。

　　“征服了这么多的大世界，暂时也够了，这么久了……也没有打听到三界的丝毫消息，这里距离三界，到底得有多远，还有那个萝萝，还有人类……现在也不知道大家怎么样了。”

　　林潇微微一叹。

　　虽然思念三界，却无法回去。

　　现在的他，还不能敌住萝萝，就算能找到三界回去，只怕萝萝也要找他夺取摩诃无量的力量。

　　高处不胜寒，现在，他是这刚刚有了一点规模的永恒神国的主宰，林潇才深刻感受到了这句话。

　　为了神国的未来，他需要思考得比所有人都深远，也越发感觉到了孤独的滋味。

　　接下来的五万年，林潇都在静修，没有再出手，不过，永恒神国，却又征服了两个比较弱小的大世界，分别为日月大世界和光明大世界。

　　拥有了这么多的神尊之后，一般的弱小大世界，根本不需要林潇再出手了。

　　永恒神国的大世界数量，增加到了九个，四维生物的数量，多达了十七尊。

　　而林潇精进神速，只几万年的岁月，他的第八种气象，已经接近大成，那摩诃无量城的气象，开始初具规模。

　　摩诃无量的能量支撑，加上征服大世界后得到的气运加持，的确令他勇猛精进，林潇相信，只需要再花费一点时间，他的第八种无上气象，就将真正大成。

　　而在这个时候，生命之母掌控的魔法大世界，却发生了一件大事。

　　从永恒神国创立以来，从来也没有发生过的事，永恒神国的疆域之一，魔法大世界，遭受到了外敌的入侵。

　　此刻的林潇，正坐阵刚征服不久的“光明大世界”，进入光明大世界最深处，感悟着这个光明的本源奥义。

　　光明大世界唯一诞生的弱小级的四维生物光明，正在陪伴左右。

　　感悟中的林潇猛地一震，清醒过来，他留在魔法大世界中的分身，感应到了这大世界猛地天地剧变。

　　生命之母，几乎在一瞬间被惊动，于这魔法大世界外显化出来，完美的脸上，露出了震惊神色。

　　这突然袭入的力量，太过恐怖，浩瀚无边，而且，还是与她完全相反的属性。


第1315章 高等四维生物

　　她代表了生命，而这突然袭来的，却全都是死亡的恐怖气息。

　　一层灰蒙蒙的恐怖能量，组合形成了个不规则的庞大如同星云般的能量团，正扫过魔法大世界，似从遥远的国度而来，侵入了魔法大世界。

　　整个魔法大世界，都被撼动。

　　然后，生命之母，感应到了一个巨大的意志，轰隆隆而来：“这是生命的能量……想不到，流浪以来……可以碰到这么完美的属性……太美了……我要与你合体……这生命的能量……太美了……”

　　四维生物，为天生地养，是自然种种不可思异力量的化身，也分性别，为雄性，雌性以及无性三种，其中雄性和雌性可以结合，这一点，与普通生灵类似。

　　当然，绝大多数的四维生物，都是无性，既不是雄性也不是雌性。

　　生命之母，便是其中比较罕见的具有雌性特征的四维生物。

　　这巨大意志表达出来的观点，换在普通生灵而言，其意义就等于是一个陌生男子突然看到一位美女姑娘，开口便说要和这位姑娘交配，对于这姑娘而言，是莫大羞辱。

　　而生命之母此刻感受到的，是同样的羞辱和愤怒。

　　整个魔法大世界都在震动，生命能量如同咆哮着喷射而出，一条条的生命长河显现，一柄权杖显现，生命之母显化出了半透明的庞大躯体，出现在了魔法大世界外面，脚踏着生命长河。

　　那生命权杖，毕直对着迎面的恐怖而巨大的意志打去。

　　这巨大的意志，轰隆隆而来，笼罩一切，发出了若有若无的笑声：“流浪摩诃无量……无尽岁月……第一次……寻到如此美妙……同伴……令我……有想停息下来的想法……服从于吾……与吾结合……你的生命……可以攀升到最巅峰……”

　　不规则的能量横扫，轻轻一拍魔法大世界，这大世界都在嗡嗡鸣响，生命权杖刚刚击打出来，便被重重反弹回去，这恐怖能量席卷，猛地合拢，便将生命之母的半透明身影裹住了。

　　双方实力差距太过明显，生命之母，轻易便被擒拿，心头震撼，无以复加。

　　“顺从我……与我合体……”这巨大意志，持续发出轰隆隆的鸣响，霸道的直接侵入生命之母，其能量聚集也形成了一根天柱也似的物质，直挺挺便要进入生命之母的身体之中。

　　竟然要动用绝对强大的能量，直接侵犯进入生命之母，根本不给她拒绝反抗的机会。

　　生命之母，不断震动，拼命反抗，但双方实力差距太大，根本无力摆脱，发出绝望的意志，终于在呼叫林潇。

　　几乎是同一刻，在生命之母的上方，一个虚空打开时空通道，林潇跨步而出，冷冷的眼神锁定了这庞大无比的不规则能量团，感受到了那强烈的死亡气息，心头，虽然愤怒，却也不得不震惊。

　　这入侵的四维生物，流浪摩诃无量界无数岁月，不知道见识过多少的大世界，属性更是和生命之母相反，代表了一种绝望的死亡能量，林潇感受到了这浩荡扑面而来的气息和威势，脑海里就想到了混沌和天道。

　　他心中在瞬间明白，这入侵的死亡，只怕，实力超越了普通的四维生物层次，达到了高等四维生物的境界。

　　修炼这么多年来，加上得到了摩诃无量的力量，林潇实力得到了质的飞越，更修炼出了七种无上气象，第八种气象，也接近大成，论战力，远比一般的四维生物强大很多，但是，到底能不能敌得住高等的四维生物，林潇扪心自问，没有一丁点把握。

　　但是，生命之母遭遇不测，更要被这死亡侵犯，对于林潇而言，这同样是不能容忍的。

　　这里是永恒国度，是他的世界，绝不能容忍其它的生命如此粗暴的入侵。

　　背后的曼荼罗，在瞬间浮现，头顶上，七道无上气象，瞬间冲霄而起，一一演化出来，时代的气象展开，那惊天动地的威势，令这裹住了生命之母的不规则的死亡能量团，也微微一震。

　　右手一招，曼荼罗里的一层层的神纹启动，第一层的六百二十五种神纹力量，第二层的一百二十五种神纹力量，第三层的二十五种神纹力量，在瞬间尽数召唤出来，互相凝聚，便成了一柄龙型的镰刀。

　　林潇右手抓住了镰刀，一言不发，便猛地重重挥出去。

　　七种无上气象，太古祖庙，当头砸出去，那中古时代的气象，一层层的展开，摩诃无量的气象，更是如一道利箭，直接冲进龙型镰刀中，更增镰刀威力。

　　一出手，几乎便是全力，可见林潇对于这死亡属性的四维生物的重视。

　　如林潇所料，这入侵的四维生物，来自很遥远的一个古老大世界，那个古老大世界，曾经兴起无比繁荣的大文明，后来，文明灭亡，无尽生命死亡，包括这古老大世界的几头弱小或普通四维生物，都死亡了。

　　经历无数年的蕴育，各种生灵的死亡，竟然从这死亡之中，蕴育出了一尊新的四维生物，这死亡的能量，获得了灵魂和智慧，进化为了现在的死亡，层次，达到了高等四维生物的门槛。

　　因为那个古老大世界，所有生灵都死亡了，这继承了一切的死亡，便开始离开了这个大世界，开始了年代久远的旅行。

　　在这摩诃无量界中，开始了流浪，接触一个个的不同的大世界，感悟更深层次的死亡真义，它的实力，也越来越强大。

　　当然，它幸运的是并没有被曾经的摩诃无量捕获，也没有碰到比它更强大的存在，一路遭遇到的也都是一些弱小强普通型的四维生物，无一可以与它匹敌。

　　这一天，它终于流浪抵达了魔法大世界，一感应到了这生命的气息，死亡便雀跃之极，它认为，自己找到了真正的归宿。

　　于死亡而言，生命之母对它有不可抗拒的诱惑力，生命与死亡，本就是两种完全相反的属性，但是，如果结合，却只怕可以产生不可思议的蜕变，所以，死亡入侵魔法大世界，第一个念头，便要和生命之母结合，进化为更伟大的生命体。

　　死亡，真正的高等四维生物，林潇突然出手，死亡也有些诧异，毕竟林潇不是四维生物，在它的概念中，只有四维生物，才被它注意到，其它的生灵，不过连蝼蚁都不如，这个蝼蚁，怎么如此强大？

　　诧异之中，它那如灰黑星云般的能量团被剖开了，生命之母，从这被剖开的能量团中脱困了，远远避开，她显化出来的绝美的脸上，也露出了心有余悸的神色，显得很是人性化。

　　也许是因为生命的属性，生命之母，相比起其它的四维生物，更接近生灵一些，在情绪上，也更多的像生灵一样充满了各种比较人性化些。

　　星云般的能量团被剖开，这死亡诧异后，立刻展示强烈的反击。

　　巨大的意志，发出愤怒的咆哮，对于这突然插手，放走了生命之母的林潇，瞬间产生了无法形容的厌恶，意志一动，能量横扫，便要将林潇在瞬间重重拍死。

　　无滔的力量横击，林潇闷哼，就算动用了七种无上气象，结合了曼荼罗的前三层力量，依旧不能匹敌，瞬间被远远拍飞，打进了虚空深处，连这摩诃无量界的空间，都在震动，不过，这摩诃无量界，是真正的五维空间，无边无量，代表了无限的存在，概括了一切，却不可能被毁灭。

　　林潇被拍飞，这死亡能量展开，从中显化出了一只大手，猛地一抓，隔空伸出，竟然还想要将逃出去的生命之母重新抓回来。

　　它没有乘势去攻击林潇，显然在它眼里，林潇就是蝼蚁一样的东西，拍个半死不活或死了，不论死亡，根本不值得它注意。

　　如此狂妄的四维生物，摔出去的林潇反而乐了，咧嘴一笑，左手一扯，曼荼罗的第四层神纹，瞬间发动。

　　黄泉塔，混沌树，创造之源，毁灭之眼，再加上岁月刀，足足五种神纹，一起飞了出来，结合形成了五芒星。

　　林潇左手一抓，五芒星收缩变小，到了他的掌中，再猛地一拍，拍进了龙镰中。

　　“给我滚——”

　　发出一声长啸，林潇突然身子一震，猛地冲射出去，五芒星融合进去，曼荼罗第四层的威能爆发，龙镰如同彻底的活了过来，化为了一条巨龙，随着林潇一击，轰地一声，横空而过，便将抓向生命之母的死亡大手，从中斩断了。

　　龙镰释放出来的能量，终于引来了死亡的注意，林潇长啸，龙型镰刀连着斩出，一道道的恐怖能量纵横交错，那星云般的死亡不规则躯体，一下子被切割得横八竖八，裂成了一块块。

　　若有若无的咆哮响起，死亡也终于动怒了，那裂成了一块块的不规则躯体，猛地全部震动起来，死亡的能量喷射，一下子将这四八方的空是都笼罩，变得一切都灰蒙蒙，所有被笼罩进去的生灵，一切物质，都要死亡，连分子原子，都逃不掉。


第1316章 暴走与结合

　　林潇心头，感受到了强烈无比的危机，嘴里连着发出了微微的咆哮，头顶上冲出中古时代，将五大时代步骤都打开，再将太古祖庙的气象罩住自己，摩诃无量的气象直接注入龙型镰刀中，曼荼罗则于背后转动保护着。

　　太强横，高等级的四维生物，混沌和天道这级数的存在，实在不可想像，林潇感觉到了吃力无比，四面八方，都是死亡的能量在笼罩，压迫，要挤压一切。

　　就算龙型镰刀中拥有了五大四维武器神纹威力贯注，发动起来，依旧涩然，这死亡的能量如同泥潭，现在于这泥潭之中劈斩镰刀，竟然吃力万分。

　　错非发动了五大四维武器的神纹威力，换了刚刚只是曼荼罗前三层的威力，林潇只一下便要被死亡力量挤压爆成肉泥。

　　“高级的四维生物……实在可怕……今天，终于知道……差距有多少……”

　　林潇万分吃力，深刻了解了高等级的四维生物，比起普通的四维生物，得强大多少倍。

　　死亡的能量在震荡，这扩散开来的能量笼罩范围，足足可以比得上一个真正的大世界区域。

　　林潇在里面极力挥舞龙镰，不断想要冲出去这死亡领域。

　　突然，在挥斩中，传来了“铮”地一声刺耳声响，龙镰碰到了旗鼓相当的对手，被重重弹回。

　　林潇一震，四维之眼看去，却见这死亡领域中，出现了一柄古怪的武器。

　　这武器，十分形似战争时吹响的号角，只是此刻，吹响这号角的，却是那死亡的能量。

　　刚刚龙型镰刀斩中的正是这号角，无法摧毁，反而被弹了回来。

　　巨大的意志咆哮，林潇瞬间明白，这号角，正是对方的四维武器，“死亡号角”。

　　传说中，这死亡的号角一吹响，便代表了死亡将要来临，连诸天神佛，都逃不了。

　　这是绝对真正可怕的四维武器。

　　“呜呜——”

　　死亡召唤出了这死亡号角，也代表着它知道了想要抹杀林潇这蝼蚁，也不轻松，只能动用死亡号角，速战速决，它还想着和生命之母结合，并不想在林潇身上多浪费时间。

　　死亡能量，形成旋涡，不断的贯注进入了号角之中，再千百倍的释放出来，立刻，恐怖的号角声响起，也代表着，死亡降临了。

　　这死亡的能量，本已经挤压得令林潇吃力万分，再经死亡号角一吹，竟然千百倍的庞大起来，这一下子威力达到什么层次？简直是骇人听闻。

　　“哇——”

　　林潇哪里招架得住，瞬间便狂喷鲜血，同时发出了声嘶力竭的嚎叫：“树之祖——”

　　再也顾不得其它，发动了曼荼罗第五层的树之祖。

　　树之祖，在当年吸纳了摩诃无量的能量，或者应该说双方结合了，之后，归缩于曼荼罗最高层，林潇便不敢轻易使用，生恐引爆发了摩诃无量的力量。

　　现在，被迫无奈，再不动用，他便只有死。

　　这实力达到高级四维生物层次的死亡，实在太强大了，林潇依靠眼前的实力，也不能敌。

　　死亡号角一吹，林潇瞬间溃败，生死存亡，哪里还顾得其它，立刻发动了树之祖的力量，要动用最强大的曼荼罗力量，将龙镰刀重组为最强大的曼荼罗之剑。

　　曼荼罗之剑，以曼荼罗本体为护手，然后五层的神纹力量结合，只是，树之祖的力量，林潇却没有信心可以掌控。

　　这一切，都发生得太突然，刚刚组合成曼荼罗之剑，林潇还顾不得这树之祖里的摩诃无量会不会暴走，那死亡号角的第二次吹响了，原本的死亡力量，千百倍增辐后冲射过来。

　　避无可避，林潇咬牙，咆哮，重重挥动了曼荼罗之剑，斩了出去。

　　“嗡嗡——”

　　奇异的声音响起，整个四周，都是恐怖的风暴，曼荼罗之剑和死亡号角，互相冲击在了一起。

　　林潇咬牙切齿，连声咆哮，想要剖开死亡号角，而死亡号角里却冲进去越来越多的死亡能量，再更强大的释放出来，一波又一波，不断冲击。

　　林潇拼尽了全力，头顶上，七种无上气象冲霄演化，最后快要接近大成的第八种无上气象，摩诃无量城，也出现了稚形，只是，还不稳定，变幻不断。

　　突然，林潇发出一声狂吼，口喷鲜血，手中的曼荼罗之剑，重重散开，那死亡显化出了躯体，持着死亡号角，猛地一砸，竟然将林潇的曼荼罗之剑砸得重重横飞出去，经受不住这太恐怖力量，竟然散开了。

　　曼荼罗剑一散开，那其中的曼荼罗摩诃无量的力量，突然暴走，猛地混乱起来，竟然集中一起，朝着林潇的头顶上冲去。

　　“轰”地一声，林潇脑袋一震，原本就将要大成的第八种无上气象摩诃无量城，突然炸了开来，紧跟着，又有一座新城升起，如同浴火重生。

　　林潇脑海里，轰隆隆作响，他也万没有料到，会在这个时候，他的第八种无上气象，竟猛地在内外交患的时候大成了。

　　第八种无上气象大成，林潇的实力倍增，只是此刻，一切都迟了，外面是恐怖的死亡号角对着他吹响，更恐怖的却是体内的摩诃无量失去了控制，正在暴走，体内，包括曼荼罗，都完全混乱起来。

　　摩诃无量，何等庞大，一旦爆发，他根本压制不了。

　　他最害怕和最恐惧的事，终于发生了。

　　林潇明白，现在谁也救不了他了。

　　“啊啊啊——”

　　仰天发出了惊天动地的咆哮，林潇万万没有料到，自己辛苦一生，努力达到了今天的高度，却因为今天，功亏一篑，他心中，充满了不甘。

　　看着眼前将要吹号死亡号角的死亡，不甘的林潇，突然猛扑出去。

　　如果不是因为死亡，他也不会落到现在的下场，愤怒和不甘之下，他突然作出了疯狂的举动，不再压制体内暴走的摩诃无量能量，反而尽全力摧动，然后激发树之祖的最强神能，将万千道的树根都甩了出去，然后裹住了死亡，再猛地一吸。

　　反正要死了，林潇也无所顾忌了，只想着临死前，也要拖个垫背的，这个四维生物，便被他选中了，要拖着死亡一起。

　　摩诃无量的能量，何等庞大，传说中，别说是高等级的四维生物了，就算是四维生物中最强大的帝王，都有可能被它吞噬，现在，经林潇摧化全面激发树之祖的力量，就等于摩诃无量和树之祖的力量结合在了一起，全面发动。

　　只一下，便将死亡笼罩起来，千万根的树根都扎进了死亡的不规则躯体中，猛地一吸。

　　“呼”地一声，如同长鲸吸水，便将死亡的所有能量，一脱脑的尽数吸进了树之祖中。

　　原本摩诃无量的能量爆走，林潇便承受不住，就算第八种气象大成，躯体承受力数十上百倍的提升，依旧不能承受，很快便要自爆，现在，又将死亡一下子吸了进来，体内又多了一股能量，林潇这举动，等于自寻死路。

　　不过，唯一安慰的便是摩诃无量和树之祖结合后，实在太强，在吸进死亡的时候，便将其意志击溃了，就算死，林潇也不孤独，至少拖了一个高等级的四维生物。

　　远远围观的生命之母，目睹林潇和死亡之战，但她万万没有料到，战部如同急转突下，一下子死亡便被林潇吸了进去，紧跟着她便发觉到了林潇情况不妙。

　　死亡的能量，摩诃无量的力量，再加上树之祖以及林潇本能的力量，几股力量在混乱不堪，林潇嘴里不断发出痛苦咆哮，随时都有可能彻底自爆，魂飞魄散，再无复活可能。

　　生命之母并不知道林潇是因为体内的摩诃无量能量暴走的原因，还以为林潇不知道使用了什么方法或手段，将死亡能量吸进了体内，进而被死亡的能量撑得身体将要爆炸开来。

　　一旦爆炸，林潇只怕也要死亡，生命之母见状，立刻冲了过来，半透明的躯体双手一拢，便将暴走的林潇笼入其中，生命的能量，从四面八方合拢，如同母亲的怀抱，要将林潇裹入其中。

　　生命之母，以为只是死亡能量在林潇体内暴走，便想到了相助林潇，借用她的生命能量，来抵消消化死亡能量。

　　只需要抵消一部份的死亡能量，体内的能量重新变得可控制，林潇当然就安全了。

　　当然，她万万没有料到的是死亡能量，在林潇而言，影响很小，真正恐怖的是体内的摩诃无量的能量。

　　现在，不知情的生命之母又来相助，生命的能量席卷而来，将他裹住，更侵入他的体内，接触抵消死亡能量。

　　当生命的能量和死亡的能量一接触的时候，不可思议的事发生了。

　　这结果，超出了生命之母和林潇的意料。

　　生命与死亡的能量，竟然不是互相抵消，而是产生了结合，融合在了一起。

　　这一刻，生命之母，终于明白了这死亡为什么在见到她第一瞬间，便嚷着要合体了。

　　也许对死亡而言，生命是其不可抗拒的诱惑。

　　现在，死亡的意志，被摩诃无量击溃了，这能量在林潇体内，现在生命与死亡能量结合，这其中的滋味，等于变相被林潇的意志感应到了。


第1317章 九种气象大成，不灭存在

　　在生命与死亡融合的刹那，林潇和生命之母，都不禁打了一个哆嗦。

　　这种水乳交融的感应，如同男女之间的结合，只是，比起男女之间的结合，境界和层次以及快感上，高出了无数倍。

　　这是灵魂，能量，意志，甚至于是没有间隙的融合，这种身心的感觉，无法用言语去形容。

　　在超脱出去后，超脱者之间，就已经可以用灵魂躯体结合，其结合的快感和滋味，比起普通的肉体凡胎，高上千百倍，但是现在，这灵魂的结合，比起此刻生命与死亡之间发生的事而言，又算不得什么了。

　　这是真正的脱胎换骨，简直是生命形态的蜕变。

　　生命与林潇吸进体内的死亡能量产生融合，诞生出了一种奇妙的全新能量，从生命与到死亡，再由死亡中诞生生命，形成了一个永恒的循环和轮回。

　　在这一刹那，林潇竟然感受到了永恒的滋味。

　　在这永恒般的奇妙刹那，连暴走的摩诃无量能量，都慢慢的安静了下来，这能量流动到位哪里，哪里的摩诃无量的能量便如同遭遇到了沸水的冰雪，开始融化，慢慢的渗透进入林潇的灵魂与意志之中，滋润着他的身心。

　　林潇福至心灵，从这无上的愉悦快感中清醒过来，立刻集中意志，开始借用这融化般流淌进来的摩诃无量的能量，开始修炼第九条无上天脉。

　　也是“天地玄黄，宇宙洪荒龙”共九条无上脉的最后一条。

　　林潇从来也没有想过，修炼这无上脉，会变得如此容易，摩诃无量的暴走能量，如同被融化了一样，源源流淌进来，根据他的意志，开始重组，在他的体内，生成最后一脉。

　　天脉，最后一脉，本也是最难的一脉，但现在在林潇体内，却如同水到渠成一样的简单。

　　不只是林潇得到了巨大的好处，生命之母也一样。

　　她感觉自己的精神状态和生命，都攀上了最浓冽的境界。

　　这一次的结合，很快便一百年过去了，生命之母的精神状态和生命层次，依旧在源源不绝的提升着。

　　而林潇体内，最后一脉，便水到渠成般的修炼了出来，之后，便顺势修炼最后一种气象。

　　脑海里，念想着亘古之塔的模样，将所有源源不绝涌进来的摩诃无量能量，都借用那生命与死亡融合形成的轮回，于这永恒的刹那光华之中，祭炼成为自己所独有的摩诃无量塔。

　　林潇和生命之母于这结合之中，如同证得了永恒，似刹那，又似永远，他们的精神烙印都交合在了一起，不分彼此，在互相体会着彼此的一切生命经验，死亡，也成为了这永恒的一部份，是轮回的一角。

　　这一次的结合，足足持续了一千年。

　　千年后，林潇与生命之母，才慢慢的由结合的状态中分离开来。

　　生命之母，变得宝相庄严，这千年的结合，她的生命形态和层次，提升到了不可想像的境界，由原本的最弱的四维生物层次，提升达到了甚至超越普通级的雷尊等四维生物的层次。

　　而林潇，头顶之上，九道气象，毕直一线，如同打穿了摩诃无量界。

　　太古祖庙，中古时代起源，发展，兴盛，巅峰，落幕，摩诃无量，摩诃无量城，摩诃无量塔，足足九种无上的气象，开始演化着，有太古的祖庙盖压了一个时代，有中古时代的气运，如同画轴展开，有摩诃无量横行于这五维的世界，有继承了上古之城威势的摩诃无量城镇压天地，更有那塔，如同亘古便有，统御诸天。

　　千年光阴，死亡所拥有的一切，都被他和生命之母吸纳了，助生命之母的生命攀升了无数层次，更助林潇融合得到了大量的摩诃无量的能量，不只第八种气象大成，连最后的第九种无上气象，都成就了出来。

　　林潇等于连攀两个层次，如果再让他与死亡交手，他至少有信心可以堂堂正正与死亡这样的高等级的四维生物一战，至少，他不认为自己会输给死亡。

　　林潇深深吸气，他终于也达到了曾经梦想中的境界，修炼出了九种无上气象，在境界上，他达到了和当年的混沌界中的那些初代老祖一样的层次。

　　当然，在实力上，因为五层的曼荼罗，因为各种独一无上盖压一切的气象原因，他要比同样的九种无上气象的初代老祖，强上无数倍。

　　传说中，修炼出了九种无上气象的修炼者，勉强可与最弱小的四维生物一战，但是，现在的林潇，只怕都堪与高级的四维生物比肩。

　　修炼出了九种无上气象，林潇便想到了亘古，这最后一种无上气象，便是参照着亘古之塔而来。

　　当年，亘古曾经说过，林潇至少需要拥有了四维生物的层次，才能够进入神葬之地去找他。

　　之后林潇也暗中决定，至少要修炼出九种无上气象，才计划前往神葬之地寻找亘古。

　　现在，九种无上气象是成了，可是，他却去不了神葬之地了。

　　地球留在了他以前介造的原始界，而原始界，却又在三界之中，那里，应该成了萝萝的地盘。

　　萝萝可是能够与摩诃无量一战的存在，现在的林潇，知道自己的实力依旧不够。

　　右手一伸，死亡号角出现，这是一件真正的拥有强大威力的四维武器，林潇想要将其炼进自己的曼荼罗中，取代第四层的混沌树。

　　毕竟，混沌树不算真正的四维武器，成为曼荼罗的一个隐患，现在得到了死亡号角，林潇便准备要剔除掉混沌树，将这死亡号角炼进去，取代混沌树成为新的神纹，稳固曼荼罗。

　　不只是本身的实力提升，林潇更考虑到了进一步加强曼荼罗的威力。

　　毕竟他现在是修炼出了九种无上气象的存在，本身的实力，已经足够强大，足可以驾御曼荼罗，不再惧怕因为曼荼罗实力太强大，而无法操控。

　　生命之母，默默的重新融合进了魔法大世界中，一言不发便消失了。

　　千年中的奇妙经历，以及现在的生命层次的提升，令她平添了很多复杂的情绪，她需要借用魔法大世界，来慢慢的感悟和消化这千年所得。

　　林潇深深的看了这魔法大世界一眼，也没有说什么，回到了自己平日感悟和修炼的地方，一方面要将曼荼罗里混沌树的神纹剔除掉，再将死亡号角炼化进去，这样，曼荼罗将会变得更平衡，提升整体的力量和威力。

　　另一方面，他需要稳固九种气象，同时，开始要参悟更强的层次。

　　无上境界，最强便是修炼出九种气象的无上强者，理论上，可以匹敌最弱小的四维生物。

　　但是，在修炼一途来说，修炼出了九种气象的无上境界，并不是修炼者的极限。

　　至少，佛门那一位无上古僧，足足修炼出了一百零八只的神兽，在境界上，比起高等的四维生物，还要强大很多倍。

　　当然，那一位无名古僧，天才绝艳，走出了自己的路，而林潇这些年感悟得了解以及接受得到的亘古的传承，却知道这无名古僧走的并不算是正宗的主流。

　　主流的修炼者中，无上级之上，还有不灭级。

　　修炼出了九种气象的无上强者，寿命增加，已经达到了2432万亿年，不过，依旧没有真正永生不死，寿命再长，终究还是有极限的。

　　而一旦突破了这个层次，再进一步，寿命的极限，基本上被打破了，只要不出意外，可以永远的活下去。

　　所以，打破无上境，再踏出一步，才算能真正打破寿命极限，只要不出什么意外，基本上可以做到真正的长生不死，可以永远不灭。

　　所以无上级之上，修炼者，还有更高的一个层次，是为不灭级。

　　成为不灭级，寿命极限被打破了，只要不被杀死或出了什么意外，可以永远的活下去。

　　不像无上级，就算修炼出了最强的九种气象，一旦活完了2432万亿年后，寿命终结，还是会老死。

　　不灭级便不存在衰老的问题了。

　　“不灭级……需要修炼不灭的血液，真正的不灭神之血液……”

　　林潇轻轻吸气，回首一路修炼至今，其实修炼之路，已经很明显，之前的天地人三神以及七大主神级，修三魂七魄，最后结成魂魄宇宙胎，之后便是宇宙级修炼五脏六腑，然后帝皇级修炼出骨骼，再到无上级修炼出了筋脉。

　　不灭级，便修炼不灭血液。

　　“现在想来，那个佛家的毗婆尸古佛，明显是突破了无上层次，至少达到了不灭级的层次。”

　　林潇沉吟着，如果说修炼出了九种无上气象的无上级强者，只能勉强和最弱小的四维生物比比，那么，不灭级，已经不逊色于最弱小的四维生物，其中强大者，甚至可以比肩普通的四维生物。

　　林潇正在解析着亘古曾经留下来的很多的讯息资料，这些资料，境界不到，无法解读，现在，林潇达到了无上的最强境界，终于可以解析得知关于不灭级的更多资料。


第1318章 巨人之国

　　“原来，在境界上来说，最强的不灭级境界，便可以等同于高级的四维生物，甚至是超越，当然，就算同样的高级四维生物之间，也是有强弱之别。”

　　不灭之血，对应九条无上脉，所以不灭级，也分为了九个等级，第九级的不灭强者，足可以匹敌高级的四维生物，不逊色天道和混沌之下。

　　林潇借助曼荼罗和九种特殊的气象之力，虽然还未到不灭级，但是，纯论战力，已经近乎于最强的不灭强者，足足跨越了一个大境界。

　　修炼不灭级，和修炼无上气象不尽相同，无上气象的修炼，更多需要感悟，参悟，只有参悟通透了，才能炼成，而修炼不灭之血，更多需要能量支撑。

　　将能量修炼转换为不灭之血，对于这能量的需要之庞大，是远远超出想像的。

　　所以不灭级的强者，在悟性方面的需求，反而不像无上气象那么严格，最重要的就是如何转换能量，能量越庞大，修炼越容易。

　　因为需要的能量实在太庞大了，而且对能量层次的需要也极高，所以不灭级的修炼更是缓慢，毕竟摄取那么庞大又高等级的能量，需要长年累月的积蓄，才有可能。

　　但这对于林潇来说，不灭级的修炼，竟然远比无上级的修炼，容易了千百倍。

　　因为他体内，拥有摩诃无量的能量，他现在需要做的，和其它的不灭存在相比，开始的积蓄庞大能量的前题，等于省掉了，只需要做的便是将摩诃无量的能量融合汲纳，再转换为不灭之血便可以了。

　　一心修炼，想要再度提升力量，突破达到不灭级的层次，同时永恒神国，各大世界对于其它大世界的入侵和进攻，也没有停止。

　　很快又万年时间过去了，因为觉得如此修炼实在太慢，中间他又找到了生命之母，合体了一次，修炼速度直线攀升，让他活生生在万年之中，便又得到突破，成功炼出不灭之血，达到了不灭级的第一层次。

　　无上级修炼气象，气象飘渺，不是实体，而不灭级，却可以将气象进一步修炼为妙相，这妙相，却是真实的，林潇修炼成的第一种妙相，便是太古祖庙，在不灭神血加上无上脉的气象结合在一起，竟然将太古祖庙的妙相演化得如同真正的太古祖庙降临一般。

　　那一刻，连林潇都感觉到了震撼。

　　不灭级的妙相，比起无上的气象来说，实在强大得太多了。

　　万年中，永恒神国的地盘又有扩大，新征服了“龙武大世界”和“太一大世界”，那太一大世界中，诞生有一位实力达到比一般的普通层次的四维生物还要强大些的太一，令林潇不得不亲自出手，才将其收服。

　　在收服了太一大世界后，林潇以太一大世界为中心，动用冥知之眼，感应四周大世界，却发觉在这太一大世界四周的空间中，竟然存在不少大世界。

　　密密麻麻，足有七八个之多。

　　这么多年，第一次发觉有这么多的大世界，都集中在了一起，这种情况，十分罕见，引起了他的注意。

　　派出黑暗之主前往查探，很快便有消息传来，这七八个聚集在一起的大世界，合在一起，是为一个统一的王国，名为“巨人之国”。

　　太一大世界，距离这七八个大世界组成的“巨人之国”最近，林潇寻问太一，终于得到了一些有用的资料。

　　“传说中，在很远的过去，有人动用无法想像的力量，将那些原本散落在各地的大世界，强行的拼在了一起，才形成了现在这种情况，这巨人之国的底细，我也不是很清楚，它们不曾招惹我们……我也不想……去多生事端去惹他们……所以，这么多年，倒也……相安无事，不过，对于……他们……我也了解不多……”

　　听得太一的话，林潇吃了一惊，将原本散落在各地的大世界，强行并在一起？这摩诃无量界中，每一处大世界，生在哪里，都是自然诞生，想要强行移动并在一起，可不容易。

　　对于这“巨人之国”，林潇产生了兴趣，带着太一和黑暗之主，悄悄接近，到了近处，林潇的冥知之眼可以确认这个巨人之国，由八个大世界组成，但惊人的就是这八个大世界的背面，竟然还林立着大小不等的破碎的大世界。

　　之前，因为距离太遥远，感应不到这些破碎的大世界，现在到得近处，才能发觉。

　　林潇打开四维之眼，看着这巨人之国八个大世界背后，那密密麻麻，大小不等的各种破碎的大世界，形成了一片浩浩荡荡如同飘浮着的残破星体的场景，心头也十分惊异。

　　就算是在摩诃无量界中，也没有看过如此壮观的一幕。

　　“这个巨人之国，有点意思。”

　　林潇沉吟着，他感觉这巨人之国的八个大世界组合在了一起，形成了一种绝妙的阵法，集中了某种冥冥中的气运，看起来十分强盛，心中已经有了动念。

　　观察良久，林潇留下了一个分身，真身却退走了。

　　然后，一道道的命令传下，以太一大世界为前线，开始发动了对巨人之国的入侵战争。

　　对方足足有八个大世界之中，这一次，永恒神国，可以说也集中了所有力量，暂时都停止了对其它大世界的入侵。

　　太一挂帅指挥，黑暗之主，真武，天龙，仙祖，日月，光明等都纷纷率着大军集中到了太一大世界。

　　黑暗之主，性格最急，便率着黑暗大军，当先杀往了巨人王国。

　　选择最接近太一大世界的其中一个世界，黑暗大军和为首的黑暗之主，黑压压的遮蔽一切席卷而来，还未接近巨人王国，便被惊动。

　　很快，巨人王国，便有了反应。

　　成群的披甲巨人出现了。

　　这些巨人，论形体，天生便比较巨大，比起原界的原人还要庞大得多，比绝大多数的生灵真身都要大，不愧于其巨人称呼。

　　黑暗大军，和这涌现出来的巨人，很快厮杀在了一起。

　　黑暗大军，抵挡不住，节节败退。

　　黑暗之主，发出一声若有若无的咆哮，黑暗大手一抓，便将一群巨人抓住手掌之中，意念一动，便尽数破灭为了飞灰。

　　四维生物，对着这些巨人出手，巨人大军，哪里能够抵挡，黑暗之主，直接便杀进了这巨人王国的大世界中，撼动了各大世界，这些生存在这些大世界里的巨人，都吓得面无人色，看着漆黑的天空，以为末日来临。

　　“怎么回事？竟然没有四维生物来阻挡？”黑暗之主，自己却反而有些愣住了。

　　入侵这巨人王国，怎么会如此容易？原本众人估算着这八个大世界，少说也有十尊四维生物以上，严重些的，拥有二十尊都有可能。

　　所以永恒神国，也调集了大军，准备硬拼硬来一场大战，不想黑暗之主，侵入这巨人王国，突然发觉，这大世界中，竟然没有四维生物出手反击。

　　“不对，这是怎么回事。”黑暗之主，很快弃了这个大世界，就冲进了另一个大世界，结果也是一样，这个大世界的巨人都被惊吓到了，面对四维生物，它们没有反抗能力，而且最重要的是这个大世界，一样没有四维生物存在。

　　林潇的分身，也在暗中观察一切，同样诧异。

　　黑暗之主，闯遍了所有的八个大世界，无一例外，这些巨人虽然战力不弱，但是，八个大世界，都没有四维生物出现，更别说反抗了。

　　各方大军，陆续进入这八个大世界，所有巨人，面对四维生物，没有反抗的余地，只能沉默看着入侵者很快主宰了他们的世界。

　　如此轻易便拿下了巨人之国，林潇皱起了眉头，反而感觉到了没有滋味。

　　冥知之眼，隐隐感应这巨人之国，气运很强，拿下这个地方，对他大有帮助，但实情却是连一尊四维生物都没有，这让林潇感觉到了怪异。

　　“难道说，曾经摩诃无量来过这巨人王国，将所有的四维生物都抓走吞噬了？”林潇皱起了眉头，如果说合理的解释，只有这一条可能性了。

　　林潇的分身，行走于这由八个大世界组成的巨人之国中，不知不觉，又慢慢到了这巨人之国的背后，那无数残破的大小不等的世界残骸之处，目睹这些残骸，如同一条天河，由这里起始，不知通往了哪里。

　　“这得有多么恐怖的力量，该是什么样的战斗，才能将这么多的大世界毁灭摧毁了？”

　　林潇感叹，紧跟着，眉头一皱，像想到了什么。

　　“不对……这大世界想要摧毁一个，都是十分困难的，当年混沌界，那摩诃无量与萝萝他们交手，也没能打破混沌界，虽说混沌界比较特殊，比一般的大世界还要强大坚固很多倍，但只此也可以想像得出来，打破大世界是多么的困难……更别说眼前这么多的大世界残骸，简直都形成了一条天河……”

　　“这得需要什么样的力量？这到底是怎么形成的……巨人之国……总感觉，没这么简单……”


第1319章 曼荼罗神国

　　林潇分身，沉吟着，慢慢的，他顺着这无数的大世界残骸形成的天河，朝着天河的尽途，漫步而去。

　　他感觉，在这无尽大世界的残骸尽途，一定隐藏着什么惊天动地的大秘密。

　　林潇分身漫步，越走越快，顺着这一个接一个破碎了的大世界残骸形成的天河，最终，林潇抵达了尽途，身子一震，停了下来。

　　“怎么……可能……”

　　林潇的分身，双眼睁大，一脸不可思议的表情。

　　天河尽途，完全是一堆堆的巨型冰块堆积着的世界，在这些巨型的冰块中，林潇感受到了淡淡的四维生物的气息。

　　一个接一个的巨型冰块里，有不规则的形体的生物，被冰冻在了其中，这些被冰冻着的奇型怪状的生物，赫然便是被压缩形成了具体形态的四维生物。

　　大小不等，属性各异，千奇百怪，各种不相同的四维生物，都被无法形容的力量从各大世界中剥离开来，更如当年摩诃无量一样，利用强悍之极的力量，将这些四维生物都压缩形成实体，呈现各种不规则的形态，然后，尽数被冰封，堆积在了天河尽途。

　　如此多的各种不同种类的四维生物，都被冰冻封印在了这天河尽途，这一幕场景，就算是现在的林潇看在眼里，也感觉到了触目惊心。

　　轻轻触摸冰块，只感觉这些冰块不只是达到了绝对零度，最重要的是其中蕴含着奇异的力量，足可以镇压锁住所有的四维生物，这是什么样的力量，林潇可以肯定，自己绝对无法办到。

　　“竟然可以用冰封住这么多的四维生物，实在不可思议，这一切，到底都是谁做的，目的又何在？”

　　林潇的分身沉吟着，慢慢的绕过这一堆堆的巨型冰块，他心中越来越好奇，他想要看个究竟。

　　一堆堆被冰封的四维生物尽途，林潇分身，看到了一个完全被冰封的世界。

　　连暗中修炼的林潇真身，也在同一刻，将注意力集中到了这里。

　　这个冰封的世界，有着巨大的各种宏伟建筑物，甚至于其中还有一同被冰封住的生灵，只是太遥远，被深深冻住，凭林潇分身的能力，无法看清。

　　林潇真身，站了起来，打开时空通道，一个跨步，出现在了分身边，然后，四维之眼打开，朝着这冰封的世界看去。

　　极力朝着这冰封世界的深处看去，林潇隐隐感觉这冰封的世界里，也许封印着什么比四维生物更恐怖的东西，抬起头，冥知之眼可以感应得到，这一片区域，气运很盛，如同丝线，密密麻麻，笼罩一切，交织如茧。

　　微微皱眉，林潇正尝试着准备深入一探，突然，他的四维之眼捕捉到了不寻常的变化，猛地扭头，却见另一边的虚空尽途，有黑压压的一股气息正在扑面而来。

　　这黑压压的一片，是一支由生灵组成的大军，正往这里涌来，而让林潇注意到的却是这支大军背后，有四维生物的气息。

　　那四维生物，能量组成的不规则躯体，化为了大雾，正笼罩在了四面八方，裹带着这支大军，往这里扑来，声势十分巨大。

　　巨人之国，黑暗之主等也很快感应到了，纷纷冲出这些大世界，黑暗之主化身的黑暗巨人，横渡一个个的大世界，朝着林潇这里赶来。

　　林潇皱眉，双手背负在后，默默观察。

　　当黑暗之主化身的黑暗巨人赶到林潇身后的时候，迎面，那黑压压的大军也涌来了，而让他们注意的无疑便这支大军背后的四维生物。

　　这四维生物，化身雾气笼罩，一扑上来，大雾滚滚，翻翻腾腾，便要将林潇和黑暗之主一起裹住。

　　林潇没有动手，身后的黑暗之主，发出一声若有若无的咆哮，便迎了上去。

　　黑暗之主化身的黑暗巨人，一道道的黑暗能量冲击，便要破开大雾，力压这迎面的大雾。

　　林潇默默关注，捕捉这四维生物本源，想要看出这四维生物，是何方神圣。

　　同一刻，他意志冲击出去，从迎面黑压压的大军中锁定一个生灵的灵魂，从中直接抽取各种讯息，知晓这支突然出现的大军来历。

　　“曼荼罗神国？梦魇？”

　　捕捉到了自己需要的讯息，林潇微微皱眉。

　　这个时代，根据亘古所说，是属于曼荼罗的时代，所以他的武器炼出来后便以曼荼罗命名，目标显然是希望在将来时代，将自己的武器也炼成时代之主。

　　之前建立神国，便差点想要用曼荼罗来命名，后来才改成了永恒神国，却想不到现在竟然又冒出了一个曼荼罗神国。

　　这为首的四维生物，名为梦魇，来自曼荼罗神国旗下的梦境大世界，率领着的便是梦魇大军。

　　这四维生物的力量十分诡异，为梦魇，是所有生灵做梦产生的能量化身，说是四维生物，又和一般的四维生物有些差异，更接近乎魔法大世界中的七宗罪恶魔。

　　只是，它却比七宗罪的恶魔强大多了。

　　黑暗之主出手，于这化为大雾的梦魇之中，抽出黑暗之脊，尽数劈在了虚空中，突然，黑暗之脊一转，竟然对着林潇抽来。

　　林潇眉头微皱，明白黑暗之主，只怕是不知不觉中陷入了梦魇的力量中了。

　　头顶上，太古祖庙撑了出来，现在林潇，已经是不灭级的境界，太古祖庙，不再是气象，而是用不灭血炼成了真实的妙相。

　　太古祖庙出现，便将黑暗之脊挡住，四周的时空在改变，大雾越来越浓冽，刚刚挡住黑暗之脊，突然，林潇感觉自己的胸膛发涨，吃惊低头，胸膛处竟然自动裂了开来，从胸膛的裂缝里，原本应该被自己封印为尸体状态的文凝萱，爬头散发，竟然往外爬来。

　　林潇大惊失色，忍不住啊了一声，一个失措，黑暗之主的黑暗之脊，绕开太古祖庙，便重重抽在他身上。

　　“啵”地一声，半边身子都被抽烂了，林潇闷哼，胸膛处爬出来的文凝萱，抬起了头，一行血泪正在流淌着，双手伸出，反过来紧紧的扼住了他的脖子，发出了阴森恐怖的声音：“林潇……我是你的妻子，你竟负我……”

　　“凝萱——”

　　林潇发出一声咆哮：“怎么可能，你怎么能活过来？亘古说过，除非逆转了时间，否则，人死灯枯，不可能再活——”

　　林潇突然发出惊天动地的可怕厉啸，原本烂了的半边身子，瞬间恢复，头顶上，一道道的气象冲霄，背后，曼荼罗显现，轰地一声，四面八方的空间，都像破碎了。

　　“大胆的梦魇，你竟敢拿我最在意的人来戏耍我？你这是找死！”

　　林潇发出一声断喝，恐怖的能量沸腾着，四面八方的大雾都被逼开了，眼前的一切都不复存在，什么胸膛裂开来，什么文凝萱死而复生爬出来，全都是刚刚陷入梦魇中的幻觉。

　　梦魇拥有特殊的能力，可以不知不觉侵入对方灵魂深处，动用梦魇的能力，左右对方的情绪，制造各种幻觉，进而令人于梦魇中不知不觉死亡。

　　林潇识破，一声咆哮，从梦魇状态中清醒过来，对方拿文凝萱来影响他，令他怒极，背后的曼荼罗中，一瞬间，前四层的神纹全开，化为了最强大的龙型镰刀，右手一把抓住了龙镰，猛地挥了出去。

　　“轰隆隆——”

　　惊天动地的连串巨响，大片的空间震动，那梦魇没杀死，却将其带来的梦魇大军，尽数在瞬间摧毁了。

　　林潇真正动怒，恐怖的力量，不断的爆发，曼荼罗第五层的树之祖出现，万千的树根挥了出去，林潇知道，想要杀一只四维生物，太难了，更何况是这种虚无飘渺的梦魇。

　　只有动用树之祖的力量，将这一片的空间都镇住了，不让梦魇逃走，然后，再一点点的往回收缩，才有可能捕捉到梦魇，将其击杀。

　　这梦魇论实力，也并不是如何特别强大，只相当于普通层次的四维生物，比黑暗之主强些，还比不上现在的生命之母，但是，想要屠杀一头四维生物，却是太难了。

　　黑暗之主，从刚刚的梦魇状态中清醒过来，也感觉到了骇然。

　　林潇出手了，它知道不用它出头，便远远退开，免得被卷进去。

　　树之祖在林潇力量推动下，整个的扩张开来，顶天立地，这天地间第一株大树，简直在瞬间便撑开树根和树冠，要将一切都占据了。

　　梦魇想要离开，已经来不及了。

　　林潇不知道这曼荼罗之国到底有什么背景，会否与萝萝有关，现在唯一需要做的便是先灭杀了那些梦魇大军，然后，便要将这梦魇击杀。

　　当然，对于四维生物而言，只是在这一个时代沉眠了，并不算真正死亡，但站在生灵的角度而言，这就是死亡。

　　利和树之祖，封锁四周，不让梦魇逃走，然后，林潇开始释放最强的力量，一点点的切割空间，收缩梦魇存在的空间。


第1320章 恐怖之变

　　他还达不到摩诃无量的层次，可以在瞬间便将整个四维生物捕捉住，然后将其压缩成为实体的巨球，轻松便将其抓住。

　　林潇动用亘古曾经传授的神通秘技，捕捉这梦魇本源。

　　不想这梦魇太过诡异，本源难以确定，只能大概确定一个方位，林潇便于四周不断破碎空间，然后往这区域压缩，很快，一个超巨球出现，四周的空间持续的破碎着，不断往中心逼来。

　　梦魇也终于不能淡定了，感应到了林潇有办法对付它，浓雾不断的涌出，化为一圈圈往外扩散开来，只是，对于愤怒的林潇，这梦魇的力量，几乎失效。

　　就算他不断的陷入梦魇，又在瞬间便击溃了梦境清醒过来。

　　梦魇也没有碰到过心志如此强大的存在，有些慌了。

　　树之祖在不断收缩着笼罩的空间，那万千条的树根交驳，织成一个巨茧，巨茧里，便是被困住的梦魇。

　　林潇终于成功捕捉到了梦魇，如同以前的摩诃无量一样。

　　只是，摩诃无量的级别，捕捉这种四维生物，实在容易，甚至可以直接从其大世界将其剥离出来。

　　林潇虽然现在拥有远强于普通四维生物的战力，但想要捕捉一只普通四维生物，依旧用尽了手段。

　　捕捉到了梦魇，林潇便开始再次收缩树之祖，要将梦魇彻底灭杀。

　　树之祖的树根交织形成的巨茧，越来越小，里面被挤压着的梦魇也终于慢慢的显出实体，是一个如同八爪鱼般的古怪模样，和一般的化为人形的四维生物，差别极大，更像一种古怪的半昆虫半海洋生物的模样。

　　林潇持着龙镰，直接刺了进去，一声惊天动地恐怖的厉啸从这怪虫般的生灵身体里发出来，整个树之祖织成的巨茧，都在抖动。

　　恐怖能量，顺着龙镰，不断爆发出来，彻底将这梦魇化为的怪虫粉碎了，但是，是否直的将这梦魇彻底杀死了，连林潇也不能完全肯定。

　　“这梦魇，似四维生物，又不全一样，这所谓的曼荼罗神国，到底是什么来头？又怎么会突然出现在这里？”

　　林潇沉吟，心中有太多不明白，慢慢收了树之祖，看着里面化为怪虫的梦魇彻底消失了，才将注意力重新集中到了这下方被冰封了的世界之中。

　　动用四维之眼和冥知之眼，仔细感应，只感觉这一带包括那八个原本属于巨人之国的大世界，其中蕴含着的气运，都是极强的，甚至还超越了他现在建立起来的永恒神国，只是，却偏偏又没有四维生物存在，只有远方那成群被冰封住的四维生物，除此之外，便是这同样被冻住的神秘世界。

　　除此之外，林潇一无所获。

　　沉吟良久，也找不到不对劲的地方，想了想，才将黑暗之主留下来暂时镇守这八个大世界组成的巨人之国，林潇的永恒神国，想要接纳吸收这股巨人王国的强大气运。

　　然后，又传令下去，秘密调查曼荼罗神国的事。

　　那梦魇和梦魇大军既然隶属于曼荼罗神国，又出现在了这里，可以想像，曼荼罗神国的地盘，只怕离这里不远了。

　　安排好了后，林潇重新返回太一大世界，参悟太一真缔，继续修炼不灭真血，想要早点凝聚结成第二种妙相。

　　他体内，拥有庞大的摩诃无量能量支撑，修炼不灭真血的速度很快，甚至比起以前无上级修炼气象更容易。

　　当然，如果与生命之母处于结合状态，修炼起来，更是事半功倍，对于双方都是一样。

　　现在的生命之母的生命形态，经历了两次结合，已经超越了普通的四维生物层次，渐渐逼近高等四维生物的境界。

　　吩咐黑暗之主留守这巨人之国，同时密切关注巨人之国后方这天河尽途的事态变化后，林潇便专心修炼。

　　而永恒神国大军出动，一方面调查曼荼罗神国的事，另一方面，也在征服新的大世界。

　　永恒神国的势力，正在渐渐的提升，渐变得越来越强大。

　　一眨眼便是数十年光阴，林潇参悟了太一真缔，又有收获与感悟，睁开眼睛，却发觉太一大世界的四维生物，太一化身出现在了自己的面前，一脸难以掩饰的吃惊模样。

　　太一大世界相当强悍，这太一也不弱，虽然不到高等四维生物层次，但比一般的普通四维生物都要强一些，此刻见它化身如此吃惊出现在自己面前，林潇微微一怔道：“太一，怎么了？”

　　心中感应，应该是有大事发生了。

　　“黑暗之主……出事了。”太一化身，脸上露出苦笑。

　　“怎么回事？黑暗之主，它不是在镇守巨人之国吗？”林潇一皱眉头，站了起来，感应黑暗之主，却没有了反应。

　　“不知该怎么说，主宰你去看看就明白了。”

　　林潇点点头，跟着太一，很快便离开了太一大世界，赶到了巨人之国。

　　微微眯眼，林潇的冥知之眼可以感应到这巨人之国的国运越来越盛，按理来说，自己征服了这巨人之国，这些气势国运该属于自己的永恒神国，但事实，却并不如此。

　　“看来，我们征服的巨人之国，只是表相，真正的巨人之国，我们并没有征服，所以……这气运……并没有属于我们永恒神国。”

　　林潇淡淡说着，观这些气象，终于有些明白。

　　太一陪着他，抵达了巨人之国后方的天河，然后，在天河尽途，这一堆堆的冰封的四维生物之中，多了一尊黑暗巨人。

　　黑暗之主，被冰封住了，成为了这一堆堆的冰封四维生物中的一尊。

　　林潇愣住了。

　　“什么时候发现到的？”林潇低沉声音寻问。

　　“源于巨人族暴动，黑暗大军节节败退，黑暗之主却不出面镇压，我们感应到了这里出事了，才在这里寻找到了它，想不到它竟然变成了这样子，我实在想不到，有什么样的力量，可以将四维生物都冰冻住……”

　　太一的声音中，也隐隐有些不寒而栗。

　　“难怪巨人世界那八个大世界，都没有四维生物，原来，都被冰封在了这里，看来，这些被冰封的四维生物，有不少应该就是属于那巨人之国的八个大世界的，当然，只怕也有外来的，到底是谁在背后搞的鬼。”

　　林潇脸上浮起了一丝冷笑：“这件事，一定要查清楚，巨人之国，那些生灵，应该知道一些什么，寻找一些修为最深，活得最久的，慢慢寻问，一定可以探查到一些有用的消息。”

　　说完，林潇再一次的寻视四周，想要找出点什么。

　　依旧一无所获后，林潇走到了被冰封住的黑暗之主面前，轻轻触摸着这冰块，背后，曼荼罗现在。

　　曼荼罗第一层神纹，尽数发动，然后在他的意念之中，这些神纹结合形成了一柄大刀。

　　这些冰块中，蕴含有特殊的力量，林潇也没有十足把握，考虑了一下，没有选择黑暗之主，而是随便挑了另一尊被冰封住的四维生物。

　　这一刀下去，会出现什么情况，林潇也不知道，为了黑暗之主的安全，他只能先选择用其它的四维生物来做试验。

　　太一退到了后面，观看一切。

　　林潇右手持着刀，头顶上，一道道的气象涌现，尽数化为能量，打进了手中的神纹大刀中，对着这挑出来的四维生物外面的冰封，猛地斩了下去。

　　这里面被冰封着的四维生物，是一尊草绿色的巨人，卷缩一团，似沉眠又似已经死亡，被冰封在这里，也不知经历了多么悠久的岁月。

　　林潇发出了微微咆哮，气象都集中手中大刀，猛地一击，对着这冰块斩去。

　　“铮”地一声，大刀被重重弹了回来，林潇震得手臂发麻，脑袋里都嗡嗡作响。

　　冰块，没有丝毫破损。

　　“真有这么坚硬的冰块？这里到底有什么样的力量。”

　　林潇微微咆哮，曼荼罗第二层神纹，立刻激发，然后重新填补进了手中的大刀之中，实力提升十倍不止，发出一声长啸，林潇第二刀斩了下去。

　　又是一声金铁相交的“铮”地一声，大刀再次被弹回来，林潇大笑：“再来。”便发动了第三层神纹力量。

　　力量又再次攀升很多倍，大刀化为了龙镰，一边的太一看着暗暗心惊，它当然可以感受得到林潇这龙镰刀之中蕴含着的可怕威力。

　　结合了三层曼荼罗神纹，再加上各种气象，妙相之力，林潇长啸，龙镰斩下，这一次，冰块表面，终于浮现了一道淡淡的白线。

　　林潇看到，欣喜道：“看来并不是无坚不摧，第三层既然可以斩出一道白线，第四层的力量，定然可以斩开。”

　　立刻便发动了曼荼罗第四层的四维武器的神纹，结合形成了五芒星，然后融合进了龙型镰刀中。

　　龙型镰刀，开始嗡嗡作响，实力开始十倍，数十倍，甚至于上百倍的提升。

　　现在，除了第五层的树之祖之外，林潇的实力，已经推到了极限，发出一声长啸，结合所有力量的龙型镰刀，猛地挥了出去。


第1321章 天火

　　横着切中这巨型冰块，果然，冰块里，传来了“咯嚓咯嚓”的脆响，整个的粉碎了开来。

　　另一边的太一欣喜叫了起来：“碎了。”

　　叫声未停，却嘎然而止。

　　林潇也愣住了，看着眼前的一幕，傻了眼。

　　整个巨型冰块，连同里面封印着的草绿色的四维生物，都粉碎成了千万块。

　　杀死一头四维生物，实在太难，所以在林潇想来，就算自己粉碎了外面的冰块，也不可能伤害得到里面四维生物的，但现在的情况，实在太出乎他的意料了。

　　粉碎成了千万块的四维生物，在粉碎的同时，便开始了消逝，很快，便完全消失在了空气中，没有丝毫的气息留下了。

　　这只冰封着的四维生物，随着冰碎竟然彻底死亡了。

　　太一看傻了眼，林潇收起龙镰，喃喃低语：“怎么可能……这冰块里蕴含着的到底是什么样的力量，竟然……可以如此轻易……杀死四维生物。”

　　四面八方，封印着大量的四维生物，但现在林潇虽然有破碎冰块的能量，但里面封印着的四维生物，也会一并被粉碎死亡。

　　显然，想要依靠蛮力破碎冰块，并不能救出黑暗之主，反而，可能会杀死黑暗之主。

　　“现在……该怎么办？”太一化身的中年男子，脸上神色也十分难看。

　　毕竟，它同样身为四维生物，自然知道四维生物几乎很难被杀死的，现在看着一尊四维生物如此轻易便死了，心头的震撼，远比林潇更甚。

　　林潇沉吟了下，意念一动，背后曼荼罗浮现，一根根的树根之上浮现出来。

　　林潇终于决定，要动用树之祖的力量，尝试着吸纳这冰块里的特殊能量，看能否凭此放出黑暗之主。

　　当然更重要的是他想要侦破这一片冰封般的世界背后隐藏着的秘底。

　　黑暗之主，到底是怎么被冰封的？这幕后，到底隐藏着什么样的真相？

　　“气象如此之盛，实属不寻常，巨人之国，这其中隐藏着的迷底，实在太多了，这个世界，有古怪。”

　　林潇默默的暗忖着，对于这个世界，越发好奇。

　　召唤出了树之祖，刚刚准备要尝试能否吞噬这冰块里的特殊能量的时候，空间尽途，猛地有不寻常的变化。

　　林潇当先发现，猛地一震，眯起了眼来，四维之眼远远看去。

　　很快，另一边的太一也有反应，脸上露出了诧异，然后，是震惊的神色。

　　一股恐怖能量波动，远远席卷而来。

　　这能量涌现，很快如同火云，将远方的空间都染成了一片火红色，以超出想像的速度，往这里扑来。

　　这能量的翻涌和那先能量而降临的意志，毫无疑问，这是一尊极为强大的四维生物。

　　远比太一还要强大得多，所以太一感应到后，一接触这股意志，便骇然震惊。

　　太一，已经比一般的普通四维生物还要强大，这突然降临的四维生物，远比太一还强大得多，毫无疑问，这绝对是一尊高等的四维生物。

　　是可以匹敌天道或混沌这级数的存在。

　　高级四维生物，在遭遇当年入侵的死亡之后，终于在这里，又碰到了一尊这样的存在。

　　林潇在一瞬间，背后的曼荼罗疯狂转动，头顶之上，气象万千。

　　龙型镰刀，在瞬间便出现在了他的右侧，被他伸手抓住。

　　能量如沸，林潇脸色郑重无比。

　　就算现在已经修炼出了第一种妙相，达到了不灭级的第一重境界，对于突然降临的高等四维生物，林潇依旧郑重无比。

　　这突然降临的四维生物，显然与火有关，那火云展开，几乎将远方的虚空都整个的遮蔽了，当逼到了近处，火云之中，拉出一道身影，不断聚集，很快化为了一尊巨人。

　　这是一尊火红色的巨人，拥有如人类般的五官，躯体之中，像有火焰在燃烧着，一股巨大的意志降临，轰轰隆隆。

　　“梦魇于这里陨落……是你们杀死的？”

　　“敢与曼荼罗神国……为敌……你们……该死……”

　　断断续续的语速，这火红巨人猛地挥手，啪地一声，一团火焰巨掌，猛地落下，对着林潇和后面的太一拍来。

　　“好急躁的四维生物。”林潇同时释放出了巨大的意志：“曼荼罗神国？这里是永恒神国的国度……”右手持着的龙型镰刀，猛地往上一挥，便将拍下来的火焰巨掌扫灭了。

　　“什么……狗屁永恒……神国……杀——”

　　突然，火焰巨人，发出一声倾天咆哮，身体之中，冲射出了一条条的火龙，沸腾了虚空，一瞬间便将这里化为了一个火海般的世界，将林潇，太一，甚至包括很多的封印着四维生物的冰块都笼罩其中。

　　只是，这火焰的温度虽高，但却不能融化冰块丝毫。

　　这些冰块，的确神奇，林潇留意到了这一现象，越发对这些冰块背后的秘密产生兴趣。

　　龙型镰刀，不断挥舞，很快便将一条条冲射过来的火龙绞杀，这龙型镰刀，足足有曼荼罗的前四层神纹组合，除了树之祖，就几乎是林潇的最强力量。

　　除了太古祖庙的妙相外，其它的气象力量，都被林潇纳入龙型镰刀中，令这镰刀挥斩，几乎无可匹敌。

　　太古祖庙的妙相，更是当头砸出去。

　　冲击过来的火红巨人，的确拥有高等四维生物的力量，意志一动，天地变色，火云层层叠叠，翻翻滚滚，威力无滔，原本以为灭杀林潇和后面的太一，只是举手之劳，但是万万没料到，所有火焰都不能侵害到林潇，更被林潇持着龙型镰刀，直接冲杀了过来。

　　太一没有出手，而是远远退开，看着林潇单身持着龙型镰刀，杀进了倾天的火红中，看得惊心动魄。

　　不论是林潇还是这火红巨人，都远比它强大得多。

　　毕竟，它只是普通级的四维生物，和高等四维生物相比，差得实在太多了。

　　林潇的不灭血，化为了太古祖庙的妙相，妙相不出，直如真正的太古祖庙降临，威压了一个时代的武器，轰隆隆如同战车碾压，那成片成片的火红都破灭了，不可抵挡。

　　“嗥——”火红巨人，发出了惊天动地的咆哮，右手一撑，火红翻腾，从中奔腾出了一匹火焰巨兽，这巨兽外表，和古代神话传说中的麒麟一模一样，只是全身燃烧着火焰，通体火红。

　　火麒麟出现，腾空一扑，林潇长啸，龙型镰刀也几乎像活了过来，反击斩出，轰地一声，便将扑过来的火麒麟击退。

　　退出去的火麒麟化为了一道虹光，落到火红巨手中，化为了一柄权杖。

　　“麒麟杖——”

　　火红巨人，发出了若有若无的咆哮，原来，这化身麒麟的竟然便是它拥有的高等级的四维武器“麒麟杖”，被其持在手中，一下子变得通天般巨大，便当头砸下。

　　林潇放出龙型镰刀，镰刀化身巨龙，巨龙咆哮，与上方打下来的麒麟杖正面硬扛。

　　“轰轰轰——”

　　惊天动地，连着撞击，林潇一言不发，再将太古祖庙压了下去，终于，龙型镰刀渐渐占了上风，开始打压住麒麟杖。

　　四面八方的火红都在汇聚，想要将林潇囚锁其中。

　　林潇将曼荼罗一转，这曼荼罗本体开始扩大，五层曼荼罗都像活了过来，不断撑大，最终如同一座巨塔，这龙型镰刀虽然强大，但林潇真正恐怖的却是这曼荼罗武器的本体。

　　本体的曼荼罗一撞，便将聚集过来的火云震得溃不成军，然后再一翻，火红巨人一声惨叫，便被曼荼罗打得一栽，跌了下去。

　　这些年，林潇的实力，在不断的增长，当年遭遇同样的高等四维生物死亡，林潇不敌，被逼动用体内的摩诃无量的力量，差点暴走死亡。

　　现在，再遇同样级数的火红巨人，林潇却是占据了上风，而且，树之祖还没有动用。

　　火红巨人被打压栽倒下去，全身变得破破烂烂，林潇收回龙型镰刀，便杀了下去，想要乘势将火红巨人本源锁定，彻底打杀了。

　　刚刚有了这个念头，龙型镰刀挥出去，猛地又有一股庞大意志降临，插入其中，林潇脑海中轰隆一震，意志差点散了。

　　事出突然，林潇大惊失色，顾不得再杀火红巨人，猛地一收龙型镰刀，便将曼荼罗镇在自己的头顶，防御一切外力乘机攻击。

　　出乎他的意料，对方没有再乘势攻击，林潇抬头，却见远方天空，正有一道身影，慢慢走来。

　　这是一个穿着火红衣袍的年约三十左右的青年男子，看起来十分英武，眉宇间有一道火红的神纹标志，背负着双手，漫步而来，看起来飘然出尘，如同仙人。

　　那破破烂烂的火红巨人，一吸气，原本庞大的躯体开始收缩，很快变化得与林潇差不多大，然后忙着迎向那个从远方走过来的英武男子，恭敬行礼：“天火拜见。”

　　林潇收回了龙型镰刀，微微眯着眼，刚刚那突然意志降临，差点击溃了他意志的人，难道便是这看起来很英武的青年男子？


第1322章 摩诃无量界的四件宝物

　　能够让一尊高级的四维生物如此恭敬行礼，来者的来头之大，可想而知。

　　“原来这火红巨人，叫天火，代表了大自然的天火一劫，既然可成高等四维生物，其诞生的大世界，定是非同小可。”

　　林潇沉吟着。

　　远方的青年男子微微抬头，那天火站直身子，这青年男子远远看向林潇，脸上，也微微有些诧异。

　　刚刚他的意志力量一击，一般的高等四维生物都经受不住，林潇却能承受，的确出乎他的意料，再仔细观看林潇，感应到了林潇的曼荼罗里，竟然还蕴含着毁灭性的能量，这更让他微微变色，对于林潇，又看重了几分。

　　他感应到的毁灭性的能量，当然便是摩诃无量，不过他并不知道林潇其实是使用不了这种力量的。

　　“这天火来自曼荼罗神国，而又向这青年男子行礼，难道这青年男子，也是曼荼罗神国的一员？甚至，便是曼荼罗神国的首领？”林潇沉吟，感觉这青年男子比一般的高等四维生物还要恐怖，只怕就算不是曼荼罗神国的首领，也差不多了。

　　这天火虽然是高等四维生物，林潇都不惧，但对这青年男子，林潇却是万分警觉。

　　不想这青年男了却远远供手，一股意志释放出来，这一次的意志，却充满了善意。

　　“我来自曼荼罗神国，这里属于你永恒神国的国度？不过，巨人之国，只怕不是哪一个神国可以吞下去的，不如我们曼荼罗神国与你永恒神国合作，共同拿下这巨人之国如何？”

　　林潇的心头，在震动。

　　巨人之国，这些冰封了的世界，果然也是属于巨人之国，这巨人之国，果然隐藏有惊天动地的大秘密。

　　林潇的分身，这些年，在八个大世界的巨人之国中明查暗访，寻找到了一些活得年代最久远的人，也收集到了不少有用的资料。

　　传说之中的巨人之国，并不是现在的情况，这是一个伟大的帝国。

　　历史悠久，甚至是差点成就了一个巨人时代的文明，只是，后来却不知因何故末落了，渐渐的，便沦落到了现在的样子。

　　但是，在传说中，却认为巨人文明，在将来的永恒时代，会再一次的归来，重新兴盛起来，成为一个永恒的巨人时代。

　　“传说中，连诸神都是由巨人创造的，所谓的巨人，便是人格化的自然力量……也就是……真正的最古老的第一批四维生物。”

　　林潇的脑海里，回响着这些巨人之国的传说，感应着这青年男子的意志，心中明白，只怕这巨人之国的迷题，已经到了快要解开的时候。

　　“对于这个提议，我也很感兴趣，额下对于这巨人之国的传说，却又知道多少？”

　　林潇同样回应于善意的意志，一来这青年男子深不可测，二来他也的确想要借助对方，一探这巨人之国，想要看个究竟，只看这里有这么多冰封了的四维生物，林潇便不敢小觑这巨人之国。

　　“好，那今天，我曼荼罗神国便与你永恒神国结盟，双方各出十尊四维生物，如何？”

　　青年男子寻问，林潇淡淡一笑，心中明白这青年男子，还有试探他永恒神国深浅的意思，如果永恒神国里，连十尊四维生物都没有，那便代表永恒神国，根本就是一个空架子而已。

　　“好。”林潇很干脆的答应了下来，然后，开始召集永恒神国的四维生物抵达里。

　　接受到他命令的四维生物，很快便往这里聚集。

　　很快，罗浮大世界的三仙五祖，以及日月和光明便赶到了，加上太一，合共十尊四维生物。

　　其中，罗浮大世界的罗浮三仙和太一，都是普通级的四维生物，其它的日月，光明以及罗浮五祖，都是弱小的四维生物层次。

　　这些四维生物，都显出化身，与林潇，青年男子形体差不多大。

　　而在这青年男子后方，也有一道道的意志降临，显然，对方也召集四维生物降临。

　　青年男子看到了林潇后面出现的四维生物，都比较弱小，连一尊高等的四维生物都没有，微微暗奇，再看林潇似笑非笑的模样，立刻明白了，看来对方有意召唤些弱小些的四维生物，显然是舍不得动用高等的四维生物。

　　不过从对方在瞬间召唤十尊四维生物来，这永恒神国，倒也名不虚传，拥有相当强大的实力。

　　不过青年男子并没有猜测到，林潇手下，根本就没有一尊高级的四维生物。

　　一尊接一尊化身的四维生物出现在青年男子身后，其有躯体有明有暗，也代表了各自不同属性，加上之前的天火，同样合共十尊。

　　现在聚集在这里的，除了林潇，终于已经拥有了十九尊的四维生物，其中有天火这样的高等四维生物，更有林潇和青年男子这样超越了高等四维生物的层次。

　　这样的实力聚集在一起，说出来，简直可以吓死人。

　　“差不多了，可以进入了。”青年男子说到这里，作出了一个手势，显然是示意林潇等人先行。

　　林潇淡淡摇手，释放出一股意志：“大家结盟，便应公平。”

　　青年男子沉吟，道：“好吧，各派一尊四维生物探路。”

　　他挥手，身后走出一尊四维生物的化身，这化身，通体如水波波动，正是一尊水属性的四维生物“水尊”，实力，弱小四维生物层次。

　　林潇点点头，也派出了罗浮五祖中的一位。

　　这两尊四维生物，便当先开始朝着尽途那冰封的世界中走去。

　　之前，林潇动用四维之眼和冥知之眼，虽然一路探索了这冰封的世界，却并没有真正的深入，因为入口被冰封，无法进入，林潇也没有想过打碎这冰封深入一探，心中，隐隐总有莫名的不愿进入的感觉。

　　今天，两大神国结盟，终于决定一探这冰封的世界，林潇和青年男子，一起出手，打碎了入口的冰封。

　　随着入口的块冰轰然粉碎了，一个巨型的入口显露了出来，里面，涌出一股冰冷刺骨的寒风，微微带着呼声，似乎代表着入口的温度，将会极低。

　　不过对于众人现在的实力层次，就算是绝对零度，也影响不到他们。

　　“出发。”青年男子，微微发令，当先的水尊和罗浮五祖中的一位，开始进入入口，然后其它人，隔了一段距离，才鱼贯进入。

　　进入这神秘之地，众人都保护着谨慎，就算是青年男子和林潇，都需要先派人进入探路，以防万一。

　　不过好在这冰封，凭林潇和青年男子的实力，都可以击碎，所以他们进入，心中倒也并不是特别畏惧，至少如果真的遭遇到了冰封，他们完全可以将其击碎。

　　林潇和其它的四维生物显化出来的化身都慢慢走了进去，进入后，如同完全置身一个冰天雪地的世界。

　　上方天空完全被冰冻住了，四周的庞大建筑物，也完全被冻住了。

　　这些建筑物，看起来十分宏伟，曾经的居民，显然都是长得十分庞大的巨人。

　　一幢幢的巨型建筑物，表面都结冰封冻住，而在这冻住的世界里，又有一条条的通道，四通八达。

　　青年男子，观看四周，喃喃自语着：“巨人之国，冰霜巨人……传说之中，摩诃无量世界诞生开始，便封印着四件圣物，一直守护着这个世界，只是后来全都落入了冰霜巨人一族之手，如果传说不错，摩诃无量至宝，便埋藏在了这里。”

　　听着青年男子的自语，林潇心头一震，忍不住寻问：“摩诃无量至宝？”

　　青年男子看了他一眼，反倒奇道：“你不知道？”他也没有隐瞒的意思，直接便说了出来：“妖精之弓希尔文，烈焰之剑莱瓦汀，龙之宝玉奥普，还有就是永恒之枪冈格尼尔，这四件宝物，被称为了摩诃无量至宝，传说诞生于摩诃无量世界的中心，后来，被巨人族得到了。”

　　林潇默默记下了这四件至宝的名字，当然，青年男子如此便告诉了他，这传闻，也未必便是真的。

　　“你的意思，这四件至宝，便藏在了这个冰封的世界里？”林潇寻问。

　　青年男子道：“不好说，毕竟，曾经的巨人时代，已经过去了，不过，这四件至宝，如果真的存在，一定会有一条金色的鸿沟，被称为了金伦加鸿沟，只有这鸿沟，才能容纳这四件至宝，你既然没有听过这四件至宝的名字，那么，应该也没有听过尤弥尔的名字吧。”

　　林潇微微皱眉不语，看着青年男子。

　　青年男子滔滔不绝开口道：“当然，太久远了，一切都只能称之为传说，在传说中，这摩诃无量界的中心，在某一天，突然裂开了一条空间裂缝，这裂缝，泛射着金光，就是后来的金伦加鸿沟，鸿沟之中，便埋有那四件至宝，而在鸿沟的尽途，还有一条河水，传说是所有河流的源头，这源头同时喷射着热气与寒冰，在这冷热交替中，便诞生出了尤弥尔和一头叫欧德姆布拉的巨大母牛。”


第1323章 巨人时代

　　“这位尤弥牛，便吃着欧德姆布拉的奶水成长起来的，他就是冰霜巨人族的祖先，之后的智慧巨人，女巨人等等其它的巨人，组成了霜巨人的家族，这些巨人，都是由尤弥年尔的身上诞生的，那头叫欧德姆布拉的母牛，还生出了诸神之祖布利，之后，才有了摩诃无量界中的诸神……”

　　“这是一个强大而辉煌的文明，巨人与诸神共处的时代，无数的文明兴起，只差一点，便成为了一个伟大的巨人时代，可惜，最后不知因何原因，这个强盛辉煌到了极点的文明，衰败了。”

　　“冰霜巨人之祖尤弥尔，只差一点，没能成为真正的时代之主……”青年男子，不禁叹息：“曼荼罗神国，花费无数岁月，才终于找寻到了巨人文明的后裔，可怜辉煌一个时代的巨人文明，只余下了现在的巨人之国，连一尊四维生物都没有了。”

　　林潇心头震动，如果这些传说是真的，那曾经的巨人之国，该当何等辉煌？巨人之祖尤弥尔，至少也是一位不逊色于那位差点缔结了诸佛时代的无名古僧的存在。

　　而现在的巨人之国，只余下了八个大世界，里面余下的巨人，实力也很一般，再也没有了曾经的辉煌。

　　到底，曾经生了什么事，令这辉煌之极的文明，衰败了？

　　“那么，你认为，这个冰封的世界里，便有那一切的答案？你认为这里埋葬有那四件至宝？”林潇尝试着寻问。

　　青年男子点点头，然后又摇摇头，缓缓道：“不只如此，甚至有可能……这冰封的世界，曾经的辉煌文明的毁灭，一切的源头，都在这里，那位巨人之祖，尤弥尔，也有可能……沉眠在此。”

　　这话石破天惊，林潇猛地止步，看着青年男子，再也无法掩饰脸上的震惊。

　　青年男子，露齿一笑，道：“当然，一切都只是我的推测，事实如何，还要深入看个究竟才能够知晓。”

　　林潇缓缓道：“曾经差点成为了一个时代之主的冰霜巨人之祖，尤弥尔……如果真的沉眠于此，我们进入，打扰到了它，阁下有信心可以活着出去？”

　　毕竟是准时代之主，那是纵横一个时代都无敌的存在。

　　青年男子淡淡道：“就算曾经如何无敌，终究属于他们的时代都已过去了，现在，已经是一个新的时代，每一位有资格的，都可以角逐这个时代的主角，不是吗？”

　　林潇不语，这青年男子的话，只怕是半真半假，他也不能判断哪些讯息是真，哪些消息是假。

　　整个冰封的世界，四周格外安宁，林潇看着这些宏伟的建筑物，心中已经明白，这些建筑物曾经的主人，应该便是冰霜巨人，所以所有的建筑物都是格外的庞大，与之相比，他们的身影倒是显得小了。

　　众人都很谨慎，一路慢行，林潇的四维之眼也在不断的捕捉四周有用的讯息，心头却在想着那冰块里的特殊能量，难道真的是属于冰霜巨人之祖尤弥尔的力量不成？否则怎么能冰封住这么多的四维生物，而且破碎了冰便杀死了四维生物，这个能力，实在有些恐怖。

　　“噫？木尊呢？”突然，后面跟随着一尊尊的四维生物的化身中，有一尊四维生物的化身，猛地叫了起来。

　　听得这叫声，林潇和青年男子等猛地回头，清点四周人数，突然发觉不知何时，竟然少了两尊。

　　林潇和青年男子，各带了十尊四维生物进入，合共二十二人，现在，加上前面带着的水尊和罗浮五祖中的一尊，也一共只有二十尊。

　　青年男子手下的其中一位叫木尊的四维生物以及林潇手下的来自日月大世界的四维生物日月，不知何时，不见了。

　　这一下子，引起了不小的恐慌，要知道，他们都是什么样级数的存在，竟然有两尊四维生物，悄无声息的不见了，这怎么可能？

　　这一次，连青年男子，都保持不住镇定了。

　　“回头去找找。”青年男子，吸了一口气，重新镇定了下来，率着众人，又顺着原路返回。

　　很快，他们便找到了那木尊和日月，只是，木尊和日月，已经不知在何时，被冰封了，正贴在了一边的冰壁之中，脸孔扭曲，露出恐惧的神色，一动不动。

　　林潇，青年男子，以及余下的其它十八尊四维生物，都感觉到了一股寒气直冒，彼此互看，那天火突然发出一声怒吼，猛地张开嘴巴，喷射出了最可怕的天火，来烧这冰壁想要将这两尊被冻住的四维生物解救出来。

　　天火为劫，这天火是高等四维生物，这一下子天火喷射，温度足可以轻松的融化一切，但是喷射在了这冰壁上，却并没有什么效果，更别说融化冰壁。

　　“都冷静下来。”青年男子，发出一声低喝，巨大的意志释放，四周惊慌的四维生物情绪稍微的安静了一些。

　　林潇默默观察，发觉这些四维生物在遭遇到了恐怖的时候，和一般的生灵也没有多大的区别。

　　“看来，这地方，果真古怪，竟然可以迷惑我们，乘着我们不在意间下手……”青年男子冷笑不断，突然提高声音：“可是，这些冰，却不能难倒我，既然如此，我们便联手将这些冰封的建筑物，将这个冰封的世界，彻底的摧毁了，我就不相信，逼你不出来。”

　　青年男子大笑，他身后的四维生物，立刻都集中到了一起。

　　林潇心头一动，这的确是一个办法，只是，却十分损耗能量。

　　他和青年男子的攻击，都可以粉碎这些冰，这个世界，整个的都是冰天雪地，如果慢慢的粉碎摧毁，需要花费的力量和时间，是不可想像的。

　　林还在沉吟，那青年男子一声长啸，身后的九尊四维生物联手，便将力量输送过来，他右手一翻，掌心中，升腾起了一团火焰。

　　这火焰一出，林潇的曼荼罗里竟然有了反应。

　　林潇暗惊，一感应，却是树之祖有了反常的变化。

　　“树之祖怎么会对这火焰有反应？”林潇正自不明白，却见那青年男子发出一声阴沉的笑声：“巨人时代吗，便尝尝这祖火的力量吧……这可是……火之祖的愤怒——”

　　猛地挥出，掌心中的一点火焰，一下子喷射了出去，撞击到了迎面的一幢被冰封的建筑物上。

　　“轰隆隆——”

　　顿时，整个冰封的建筑物，开始融合，开裂，粉碎，倒塌，这威势，骇人听闻。

　　这种粉碎破灭，是由那祖火挥出去的为中心点，不断往外面扩散开来，波及到的范围，越来越广，火焰越燃越旺。

　　林潇的曼荼罗里，树之祖在波动着，他心头震动，终于明白原因。

　　火之祖，传说中和树之祖齐名的存在，竟然在这青年男子身上，看到了火之祖才拥有的祖火，所以，才能引动树之祖的感应。

　　“传说，在所有物质存在之前，和时间，空间同时诞生的共有五大最古老的存在，树之祖是天下所有植物的始祖，火之祖，则代表了一切能量的起源，这些存在，都是不可想像的存在，连亘古，对于树之祖，都是很尊敬的，这青年男子，怎么会拥有火之祖的祖火……”

　　林潇沉吟着，盯着青年男子挥出去的祖火，看着这骇人听闻的威力，眼中，有些羡慕，也有震惊。

　　祖火，可是火之祖才拥有的火焰，五大最古老的始祖之一，其身份来历之高，是无法想像的，这火之祖为所有能源的始点，一旦发动出去，那一点祖火，可以引动了这整个世界的震动，数不清的冰块，大片大片粉碎开来。

　　林潇很快观察到了，这青年男子发动祖火，还借用了其它九尊四维生物的力量，由此可见，他虽然可以发动一点祖火，但也并不容易，也许，他是因为缘巧合，得到了一点火之祖的传承……

　　林潇在沉吟着，和自己手下的九尊四维生物，在慢慢后退，因为四面八方，崩塌倒塌的冰封建筑物越来越多，声势越来越浩大。

　　青年男子冷着脸，一心想要逼出这冰封世界暗中隐藏着的存在，大片大片的冰封建筑物倒塌崩溃，一路往尽途延伸出去，最终，在其尽途，突然冲出大片的冰霜般的白雾。

　　看到这冰霜白雾，青年男子双瞍一亮，冷笑道：“终于忍不住了吗？”双手连着挥动，摧动更强大的祖火往那冰霜白雾的地方涌去。

　　冰霜白雾之中，显出庞大的身影，一尊尊，如同远古的巨人，通体都是冰雕般晶莹剔透，持着同样冰铸的巨形武器，于冰霜白雾之中，跨开大步，朝着众人走来。

　　林潇打开四维之眼，却不能捕捉到这些冰霜巨人的身影，看着一尊尊的接近，他很快惊觉这些全都是虚影，并不是真实存在的。

　　青年男子挥出去的祖火，也烧了一个空，冰霜白雾翻涌沸腾着，那一尊尊的冰霜巨人的虚影，于祖火之中行走过来，发出了若有若无宏大的歌声，天地都在震动着，然后，挥起了手中巨大的武器，猛地远远挥过来。


第1324章 四件至宝

　　所有人，包括青年男子，都有些惊呆了。

　　他的祖火，竟然失效，扑过这些冰霜巨人的虚影躯体，不能伤害到它们丝毫，但这些冰霜巨人的虚影，却攻击了过来。

　　不过很快众人发觉这些冰霜巨人的攻击，也是虚幻的，那巨型的武器划过他们的躯体，却不会造成任何的伤害。

　　这些巨人，终究是已经过去的时代，曾经属于它们的时代，结束了。

　　但，这些冰霜巨人，尤若不甘已经结束了的命运，依旧在厮杀拼搏着，似乎想要杀出一个未来，不愿承认它们的时代过去了。

　　“走。”青年男子确定了这些巨人是虚影，所以才攻击无效后，也松了一口气，迎面的冰雾翻腾着，祖火的威力，持续往四周扩散着，大片大片的冰块粉碎，一幢幢的建筑物崩溃倒塌，从中出现更多的冰霜巨人的虚影。

　　一尊又一尊的巨人虚影，很快汇聚形成了庞大的雄伟大军，如同征战，军容鼎盛，浩浩荡荡，遍片整个冰封的世界。

　　包括林潇在内，看在眼里，都暗暗惊心，这些巨人，杀气冲霄，可以想像，曾经还活着的时候，是如何的震撼席卷天下，可惜，终究都过去了，现在残余着的只是一股军魂不灭，现在受到了祖火的攻击，这些不散的军魂怨气，才化为了一道道的虚影，重现曾经巨人时代的风采。

　　众人跟随着青年男子，慢慢走进了冰雾中，四面八方，大量的建筑物都毁坏了。

　　青年男子，借助身后另九尊四维生物的相助，动用祖火，不断破坏，他显然是铁了心要将这冰封世界彻底破坏。

　　一团团的祖火于冰雾之中聚集，渐渐的，冰雾被祖火烘烤，慢慢散去，于这冰雾尽途，显出了一条金色的鸿沟。

　　“金伦加？”青年男子，突然失声惊呼起来。

　　林潇一震，想到了青年男子刚刚说过，曾经的摩诃无量界中心生出一条金色鸿沟，名为金伦加鸿沟，鸿沟之中，便诞生有四种摩诃无量界的至宝。

　　现在，于这冰雾尽途，突然显出了一条金色的鸿沟，青年男子惊呼金伦加，难道所指的真的就是曾经的摩诃无量界中心诞生的那一条？

　　那么是否意味着，那四件至宝，便藏于这金色鸿沟之中？

　　金色鸿沟出现，青年男子也不能淡定了，开始加快速度，其它的四维生物，也一拥而上。

　　传说中与摩诃无量同时诞生的四件宝物，那是简直不能想像的东西，其强大威能，肯定是超越了四维武器的，这些四维生物，如何不能眼红。

　　当一群四维生物，跟随着青年男子一拥而上的时候，林潇猛地一呆，因为他发觉，人数又变少了。

　　不知何时，他四维之眼捕捉到的四维生物，竟然只有十七尊了。

　　本来，他和青年男子，各带了十尊四维生物，之前被冰封了两尊，也该有十八尊，但现在，林潇怎么数也只余下了十七尊，而且其它人，显然都没有注意到。

　　怎么失踪的，林潇也不知道，他的四维之眼和冥知之眼一直都在四周注意，但竟然都没有留意到，显然，有一种无形的力量，在影响和左右着他们，只是，他们无法感觉得到。

　　有可能埋葬有四件宝物的金色鸿沟出现，众人都冲了上去，林潇跟在后面，却见远方的金色鸿沟中，猛地吐射出了一道道的金光。

　　金光如霞光喷吐，化学了一道虹桥。

　　有四维生物冲上虹桥，却猛地被抖落下来。

　　金色鸿沟尽途，升腾起了一道女子的身影。

　　这女子身影修长，呈现半透明，长着尖尖的耳朵，还有薄薄的羽翼，如同传说中的妖精。

　　女子手中，持着弓箭，打开了弓箭，那金色的光芒聚集，化为了一枝金色的利箭，对着众人这里射来。

　　“妖精之弓希尔文——”青年男子，猛地发出一声怒吼，在他面前，有一只弱小的四维生物，经受不住射过来的金色利箭，不得不退，青年男子，上前一步，猛地出手，一下将这射过来的金色利箭抓住了。

　　“嗡嗡——”

　　可怕的鸣响声中，金色的利箭震动不断，那远方的金色鸿沟中，竟然长腾起了一尊尊全都是一模一样的妖精般的半透明的女子，弯弓搭箭，射出一枝枝的金色利箭。

　　金色利箭，太过可怕，一尊尊的四维生物被逼，都显出了真身，化为了自然的力量，只是处于这样冰封的世界，力量大受折扣。

　　林潇也不例外，也有一枝金色的利箭锁定他疾射过来。

　　一枝箭，便逼得一群四维生物，不分强弱，纷纷显出真身，可以想像其威力。

　　林潇也不敢大意，背后曼荼罗显现，右手一扯，便将曼荼罗挡在前方，这枝金色的利箭，击中曼荼罗。

　　林潇身子一震，不禁后退。

　　再看那抓住箭的青年男子，嘴里发出一声长啸，身子猛地拉长，可怕的火焰升腾起来，左手一抖，便将一团祖火抖出，远远掷了出去。

　　他身如龙行虎步，开始抢上虹桥，要逼近那金色鸿沟。

　　“妖精之弓希尔文，臣服于我——”

　　青年男子，发出了宏大声响，他的躯体四周，都升腾起了越来越虹的火焰，整个躯体变得火红，整个冰封世界，都似乎要被其烧得融化了。

　　青年男子，终于动用真正力量，将要显现真身。

　　那恐怖的巨大意志咆哮如巨龙，所到之处，时间都似凝固了起来，不再流动，这样的威势之骇人听闻，竟是超越了高等四维生物。

　　同样是火属性，高等四维生物天火，也不能在这冰封的世界造成多大的伤害，但是青年男子，化身火焰，却可以烧塌这方天地。

　　青年男子，真正身份，同为四维生物，只是，他的境界，还在高等四维生物之上。

　　林潇发动曼荼罗里的力量，一道道的神纹激发，形成了一柄龙型镰刀，被他持在手中，挥斩出去，终于震开了金色利箭，看着青年男子，化身火红巨人的模样，逼进了那金色鸿沟，一团祖火于其掌中升腾，猛地被其弹了出去。

　　祖火如雷霆滚出，远远击中其中一个持着弓箭的半透明的妖精女子，那半透明的妖精女子，立刻被祖火烧融消失了，只是，迎面的金色鸿沟里，却升起了更多的持着弓箭的妖精女子，一枝枝的金色利箭，如雨一样的射来。

　　林潇将自己带来的几尊弱小些的四维生物护在身后，完全展开了龙型镰刀，配合气象力量，阻挡射过来的金色利箭，一枝枝的金色利箭射来，便被他的龙型镰刀震飞。

　　青年男子，不顾其它的四维生物，却是步步逼近，想要擒拿这些妖精女子，嘴里不断发出大喝，呼叫“希尔文”的名字。

　　林潇也慢慢看出，这些妖精女子，并不是真正的生灵，更不是四维生物，而是一股意识的化身，或者说，是一种本能的防御体系。

　　“妖精之弓希尔文，传说中的四种宝物之一，我明白了，那金色鸿沟中，真的有妖精之弓，这些妖精女子，只是这柄弓引发的自动防御体系，太厉害了，只是一件武器，竟然都成精了，可以自然发动，这样的能力……我看过的所有四维武器，也不能与之相比啊。”

　　林潇参悟透了，心头震惊，终于也忍不住了，身影一动，猛地冲进了迎面的金色鸿沟之中。

　　青年男子，发出可怕的笑声，祖火如同雷霆，滚滚而去，扫到哪里，哪里的妖精女子便要破灭消失，他冲进了金色的鸿沟之中，林潇跟在后面，看着青年男子化身的可怕祖火，其祖火中心处，却有一具巨型的骨架模样，骨架头顶上的骨头，隐约进化成长为了帝王皇冠的模样。

　　他心中已经有所了解，只怕这青年男子真面目，不只是四维生物，而且很有可能是超越了高等四维生物的存在。

　　帝王级的四维生物，林潇想到了当年天道跟自己说过的话，四维生物，也是分有层次的。

　　最弱小的四维生物，普通的四维生物，高等的四维生物，以及最强大的帝王级四维生物。

　　这些最强大的四维生物，是所有四维生物中的帝王存在，其实力之强大，比起高等四维生物还要强大很多倍，连曾经制霸了摩诃无量界的摩诃无量，也被怀疑是由帝王级的四维生物异变诞生的。

　　只此就可以想像，帝王级的四维生物，是何等恐怖的存在。

　　虽然林潇现在战力，可以压倒高等的四维生物，但对比起帝王的四维生物，还是差距太大，林潇明白，这青年男子，如果真是帝王级的四维生物，自己远远不敌，他顾忌自己，只怕全因为他的摩诃无量的能量，而非自己本身。

　　林潇刚有了这样的猜测，青年男子举起了一只火焰巨手，猛地一抓，一口气便抓灭了好几个妖精女子，再双手伸出，一双火焰巨手将这金色鸿沟两边抓住。


第1325章 火神煌，应帝天降临

　　火焰抖动，他化身的火焰巨人，越来越庞大，整个天地所有的能量都像在往其中心聚集，然后升腾为了火焰，他竟然想要将这金色的鸿沟，彻底的从中撕开。

　　惊天动地的力量，无法想像的震撼，林潇后退，远远自保，他明白，在这样的争夺战中，他没有丝毫的优势，唯一的底牌，便是曼荼罗里的摩诃无量能量，令这青年男子不敢随便打他的主意。

　　疑似帝王级的四维生物，青年男子化身的巨大无比的火焰巨人，直接便抓住了金色鸿沟，要将这鸿沟从中撕开，找出妖精之弓。

　　“给我出来——希尔文——”

　　青年男子，咆哮不断，竟然真的撼动了金色鸿沟，那恐怖的力量扩散开来，无边的火焰似要炙烧一切，很多的四维生物，都纷纷后退，不敢接近，最后只有林潇和那高等四维生物天火，勉强可以接近一点。

　　四面八方，大片大片冰封的建筑物，都在崩溃着，整个冰封的世界，似乎都要被摧毁。

　　青年男子的无边力量，彻底的被引爆了。

　　在他的咆哮之中，整个金色鸿沟都要被其提起，突然，鸿沟尽途，一柄枪出现了，这枪四周，升腾着一道道的虹光，这虹光，似乎在铸刻着大道永恒，于虚空洞出，一柄刺往了化身庞大无比的火焰巨人的青年男子。

　　“永恒之枪？”

　　青年男子，突然发出了又惊又喜的叫声，惊的是这一枪刺来的威力，连他都心悸，喜的却是他竟然看到了四大至宝中威力最大的永恒之枪冈格尼尔。

　　惊喜之中，青年男子，缩回双手，猛地一抓，要从侧面抓住刺过来的枪。

　　枪后，于虚空中显出了一道身影。

　　这身影，很伟雄，顶天立地，如同天地间的君王，双手持枪，眼神坚韧，目光似可以洞穿一切，当林潇看到了这道突然出现的身影，身子一震，整个人，有些呆住了。

　　甚至他揉了揉自己的眼睛，有些不敢相信。

　　因为他看到的身影，这于鸿沟尽途出现持着永恒之枪冈格尼尔的身影，竟然是人类应帝天。

　　曾经最强的人类，曾经被称为最接近神的应帝天，于混沌界失踪，之后，再无踪影，这么多万年过去了，林潇怎么也想像不到，他会在这巨人时代的冰封遗迹之中出现，甚至持着四件至宝之一的永恒之枪，对着身为帝王级四维生物的青年男子，发出了可怕的一击。

　　这一切，简直超出了林潇的想像，这里距离三界，也不知道有多么遥远，应帝天，怎么会在失踪了数十万年后，在这里出现了？而且看他的样子，竟似乎继承了摩诃无量的四件宝物？

　　这到底是怎么回事？

　　林潇彻底糊涂了。

　　看着青年男子咆哮，双手猛地一合，一下子夹住了刺过来的永恒之枪，那枪被其夹在了一双火焰大手中，纹丝不动。

　　“哈哈，天真，送宝物上门来了吗？”青年男子化身的火焰巨人在大笑着，一手抓着永恒之枪，另一只大手，便猛地对着应帝天拍去。

　　林潇冷静下来，终于看得出来，应帝天本身的实力，虽然比起当年提升很多，早已经是无上的强者，但碰到了青年男子还是差得太远了，他强大的，只是这武器本身的实力。

　　永恒之枪被抓住，应帝天也不惊慌，而是扯下了脖子上挂着的一柄小小的宝玉，对着青年男子掷了过来。

　　宝玉掷出去，绽射出了刺眼无比的黄金光芒，黄金光芒中，传来了一声惊天动地的龙吟。

　　一条黄金巨龙，摆尾摇首，于这黄金光芒之中出现了。

　　这是一条长着一对巨型龙角，有着长长黄金龙须，背生四翼的三眼黄金龙，张开嘴巴，喷射出了厚重的龙息，背上的四翼，微微收缩，整条巨龙，人立而起，龙躯展开，变化得和青年男子化身的火焰巨人一般庞大无比。

　　“龙之宝玉奥普？”青年男子的声音，微微有些改变了。

　　先是妖精之弓希尔文，然后是永恒之枪冈格尼尔，现在又是龙之宝玉奥普，传说中的四大至宝，竟然一下子现身了三种，青年男子，也有些震撼了。

　　龙之宝玉，传说中，天地间的第一条黄金巨龙奥普便栖息于一块宝玉之中，当得到奥普的认可，就可以通过龙之宝玉，召唤出栖息在里面的奥普降临。

　　三眼黄金巨龙奥普降临，第三只眼里，猛地喷射出了恐怖的黄金焰，就算是青年男子，也要郑重。

　　后方，应帝天发出一声长啸，猛地腾空而起，然后降临落到了三眼黄金龙奥普背上，左手中，持着一柄散发着永恒烈焰的巨剑，右手一伸，那被青年男子抓住的永恒之枪突然爆发无匹的光辉，青年男子抓不住，永恒之枪回归，被应帝天抓在了右手中。

　　最后一件至宝，烈焰之剑莱瓦汀也终于现世了。

　　骑乘着三眼黄金龙奥普，右手持着永恒之枪，左手持着烈焰之剑，背上还负着妖精之弓，应帝天挟四件摩诃无量的至宝，降临了。

　　林潇惊得呆了，连青年男子，也微微退后，沉默了下来。

　　应帝天本身实力，不算多强，不过是无上级，在帝王级的四维生物眼中，连蝼蚁都算不上，但是，他却得到了四件摩诃无量至宝的认可，这四件至宝，每一件的实力，都是超越四维武器的，甚至拥有自主的意识，得到其认可，这四件至宝发挥威力，连帝王级的四维生物，也要头痛。

　　“不愧是集了人类气运于一身，我早说过，应帝天不会这么容易死的……显然，他在失踪的这些年中，得到了无法想像的奇遇……连帝王四维生物都要眼红的四件摩诃无量的宝物，都被他得到了。”

　　林潇微微苦笑，既欢喜，又震撼，毕竟，换了谁突然看到了这一幕，一时之间，都难以置信。

　　青年男子化身的火焰巨人，微微沉吟之后，猛地开始跨步，一步跨出，整个金色鸿沟便震动了一下，然后，巨大的意志释放出来，轰轰隆隆，如同帝王降临，这青年男子，终于要展示自己真正的恐怖了。

　　“摩诃无量的四件至宝，只有执掌在真正配得上它们的存在手中，吾火神煌，君临所有四维生物的帝王，执掌曼荼罗神国，除了至高无上，无边无量，无所不能，不会于现实具现的四维之神，谁也不能在我火神煌之上，无知的蝼蚁，你何德何能，敢劫取这摩诃无量的至宝？速速献上至宝，吾火神煌或可饶你一命，否则……立刻便叫你飞灰烟灭——”

　　林潇到这个时候，终于才知道原来这青年男子，名叫火神煌，执掌曼荼罗神国，只是，他嘴里说的四维之神，却是什么？这火神煌已经强大到了不可思议的境界，他嘴里所说的无所不能，至高无上，却不能在现实中具现的四维之神，却又指什么？

　　所谓不能在现实中具现，其不代表，这四维之神，只是虚拟出来的？并不能真实显现，要知道，就算是摩诃无量，无名古僧，甚至是亘古这样的时代之主，都是能够真实具现的，这不能真实具现的四维之神，却又代表了什么？

　　在林潇的念动和好奇中，骑在黄金巨龙奥普之上的应帝天，没有答话，而是用行动代替了。

　　直接一剑挥出，烈焰之剑上，挥出了一道毁灭性的火焰。

　　高等四维生物天火的火焰，为天罚之火，而烈焰之剑上的火焰，为毁灭火焰。

　　不过，火神煌却掌控了一种来源于火之祖的祖火。

　　所有火焰，都胎脱于祖火，祖火，为万火之祖，毁灭火焰，也不能胎脱出去。

　　对于袭来的毁灭火焰，火神煌只是伸出一只火焰大手，打出一点祖火，这毁灭火焰，便不能把它侵害。

　　“蝼蚁一样的东西，找死——”

　　火神煌，发出了威严的恐怖咆哮，一个跨步，猛地打出一点祖火。

　　祖火的威力，太过恐怖，刚刚结合其它四维生物的力量，竟然都可以摧动将整个冰封世界毁了。

　　现在一点祖火打出，那黄金巨龙奥普仰天发出龙啸，突然喷射出了黄金龙息，应帝天明白，烈焰之剑对其伤害有限，便收了起来，刺出永恒之枪。

　　永恒之枪上，激射出了一道道的光辉，这光辉，传说便是天地初开时的一道永恒之光，一旦打出，不可磨灭。

　　永恒之枪，结合黄金巨龙奥普的黄金龙息扑出，一下子便扑灭了大片的火焰，唯有那一朵小小的祖火，却是不断摇曳，并不熄灭，紧跟着，这点祖火呼地一声，一下子升腾起来，瞬间化为了巨型火柱，横扫出去。

　　应帝天额头上，显出了冷汗。

　　四件摩诃无量的至宝，都是超越了四维武器的存在，绝不是浪得虚名，只是，他的本身境界实力不够，不能完全发挥出这武器至宝的威力。

　　火神煌，超越了高等四维生物的帝王存在，在整个四维生物中都是稳王称帝的，比起天道混沌这样的还要强大很多倍，现在一旦显出真身模样，爆发真正力量，威能之强，简直不能阻挡。


第1326章 应帝天的底牌

　　“轰”地一声，火焰巨掌猛地一扇，永恒之枪虽然刺出，却嗡嗡声不断，难以再寸进。

　　应帝天还不能真正发挥出永恒之枪的威力，无法抗横帝王级的四维生物。

　　火神煌双后合拢，捧着那一点摇曳不定的祖火，烧到哪里，哪里便要崩溃，黄金巨龙奥普，也被祖火压制，那黄金龙息，无法接近。

　　突然，火神煌躯体里又伸出一只火焰大手，猛地横拍，击中永恒之枪，应帝天闷哼，终于拿捏不住，吐出一口鲜血，永恒之枪脱手，那火焰大手，便对着应帝天拍来。

　　这一下拍下去，应帝天立刻便要成为飞灰。

　　“住手！”林潇终于出手。

　　之前没有瞬间出手，一来观察形式，二来也想看看现在的应帝天实力达到了什么样的层次，眼见应帝天危险，林潇哪里还顾得和火神煌之前口头约定的盟约，瞬间出手。

　　对付帝王级的四维生物，一般的手段哪里有效，林潇发动曼荼罗前四层的神纹力量结合形成的龙型镰刀，太古祖庙的妙相，再加上其它的八种气象，都在一击之间打出去。

　　火神煌没有想到林潇会突然出手攻击自己，挥出去的火焰大手，被林潇的龙型镰刀全力一击挡住。

　　“嗯？”火神煌发出了疑惑的声音，紧跟着，便涌出一股愤怒：“你敢阻我？”

　　虽然他有些顾忌林潇体内那隐约显现的摩诃无量的能量，但是，帝王四维生物的尊严，却不容冒犯。

　　林潇头顶，一道道的气象冲霄，那太古祖庙更形成实体，化为妙相于林潇头顶，似可镇压一切。

　　林潇持着龙型镰刀，护在了应帝天前面。

　　应帝天抹去了嘴角的鲜血，伸手召回了永恒之枪，看到林潇，也一脸不可思议的表情，然后，他发出了哈哈的宏大笑声。

　　“林潇，哈哈，林潇，想不到在这里，我们还能再次相见。”

　　林潇长长吁出一口气，只从应帝天这句话便明白，他一切如旧，依旧是曾经的应帝天，在意识方面，没有发生什么其它的变故。

　　毕竟这个世界，诡异事太多了，他如果被什么力量控制了，也有可能。

　　“你们认识的？”火神煌也终于觉察到了林潇出手的原因。

　　林潇点头道：“不错，他是我的朋友，只是想不到他已经得到了这四件宝物，火神煌，我们既然是结成盟友进入这里，一切都是为了解开此地的迷，并不便为了这四件宝物，这四件宝物，已经被我朋友得到，你再出手抢夺，却是不合道理。”

　　一团团的烈焰分开，火神煌从中伸出一张清晰的五官头脸，冷冷的打量着林潇和后面的应帝天，道：“这四件宝物，我找寻了无数岁月，才有了眉目，这样的宝物，被他这样的蝼蚁得到，也不能发挥出威力，等于是暴殄天物，交给我，我可以饶他一命。”

　　高高在上的口吻，对于他而言，应帝天交出四件宝物，饶他一命，已经是天大的恩情，这还是看在林潇的面子上的。

　　应帝天听得耳中，勃然大怒，就算明知不敌，他持着永恒之枪，也要拼杀。

　　林潇皱眉，然后舒展开来，淡淡一笑，道：“既是如此，我便领教一下帝王级的四维生物，到底强大到什么样的层次。”

　　背后，五层曼荼罗缓缓旋转，最高一层的树之祖，终于发动了，一根根的树根都从中伸了出来。

　　树之祖出现，气息感应，火神煌手中的那一朵祖火摇曳，立刻也有了反应。

　　火神煌脸色一变，然后，猛地发出了震天动的笑声。

　　“哈，哈哈——”

　　“想不到，真的想不到……不只是发现了摩诃无量的四件宝物，竟然还碰到了更珍贵的宝物……树之祖……不会错的，你竟然得到了树之祖……”

　　火神煌的眼中，泛出了贪婪，火热，不可抑制的疯狂。

　　如果说摩诃无量的四件宝物，让他想要得到的话，那么，树之祖，简直可以令他疯狂。

　　火之祖，为天下所有能量的起源，他不过得到了小小一朵祖火，便几乎四维生物无敌，进化为了帝王级的存在，而树之祖，却是天下所有植物的起源，传说中，是可以吞噬一切能量的存在。

　　如果拥有了树之祖，火神煌明白，自己很有可能突破现在的帝王层次……进化得真正的超越了四维生物的层次，这树之祖对他的诱惑，比起摩诃无量的四件宝物，还要更大得多。

　　突然间，他的目标，由原本的应帝天和那四件宝物上，转变到了林潇身上。

　　火之祖的祖火和树之祖的能量，彼此共鸣感应，所以火神煌和林潇心里都明白，对方掌控得到的是什么样的力量。

　　林潇不语，第五层的树之祖力量发动，然后便将曼荼罗抛起，化为了护手，龙型镰刀散开重组，以曼荼罗本体为护手，然后剑柄，剑身，剑刃，再结合树之祖，化为了最终极的形态。

　　曼荼罗神剑，出现了。

　　林潇轻轻吸气，右手持住了曼荼罗神剑，神剑表面，树之祖的树根如一条条的蛇在上面游动着，这些年的修炼，林潇最大的收获就是在发动树之祖的时候，可以克制住摩诃无量的能量，不至于引发这能量的暴走。

　　林潇的力量，不断攀升，曼荼罗的威力，发动到了最强大的层次，头顶之上，一种妙相，八种气象，都浮沉着，面对帝王四维生物，林潇没有丝毫保留，瞬间便提升到了最强层次。

　　另一边，应帝天持着永恒之枪，和奥普也严阵以待，随时准备联合林潇夹击。

　　“天真——”

　　火神煌，发出了一丝冷笑，真实的外表散去了，很快，原本的火焰巨人也融化开来，化为一堆堆的火焰推进，打出了惊天动地的火焰巨浪，劈头对着林潇和应帝天打去，想要将林潇和应帝天等一切无关的尽数炙去，只余下它需要的东西。

　　“破——”

　　林潇发出一声长啸，双手抓紧了曼荼罗神剑，猛地挥斩出去，太古祖庙当头重重镇压而去，而他的每一次挥斩，都代表了一种气象的奥义演化。

　　中古时代的起源，发展，兴盛，再推到巅峰以及落幕，一个浩浩荡荡的时代画卷，由林潇的曼荼罗神剑中完美的演化出来，这是一种惊心动魄，可以令人感动的力量。

　　应帝天同样发出厉啸，骑在巨龙奥普背上，永恒之枪，不断刺出，奥普的龙爪拍击，黄金龙息喷射，每一次都在火焰中穿出一个巨型窟窿。

　　林潇，应帝天，再加上黄金龙奥普，都动用了最强的力量，而他们的目标，只有一个，那便是火神煌。

　　火神煌完全化身为了恐怖的火浪，扩张开来，如同火焰海洋，林潇也捕捉不到他的本源所在，只能感觉这所有的海洋，每一处都是火神煌的本源，但每一处又都不是它真正的本源所在，他们的攻击，虽然可以扑灭大片的火焰，但又有更多的火焰涌来。

　　他们的攻击，对于火神煌造不成如何巨大的伤害，而火神煌化身的火海中，那一点祖火的攻击，却是致命的。

　　祖火流淌到哪里，便爆炸到哪里，威力势不可挡。

　　感应着曼荼罗神剑上树之祖的鸣动，林潇明白，树之祖感应到了祖火的威力，一根根的树根都扬了起来，只是，树之祖最大的优势，可以吞噬能量这一块，对于祖火而言，却效果不明显。

　　甚至可以说，火之祖，在先天上，是克制着树之祖的。

　　祖火扑来，林潇动用曼荼罗神剑一后，轰隆着惊天动地巨响，林潇摇晃跌退，头顶上的气象都被冲击中断了，这一点祖火，实在太强了。

　　“退——”

　　应帝天突然咆哮，骑着奥普，猛地往金色鸿沟的深处退去。

　　林潇感应到了他的意志，立刻紧跟着后退。

　　至于其它的四维生物，也都愣住了，毕竟一方属于林潇，一方属于火神煌属下，现在火神煌与林潇打了起来，这两方四维生物，也混战起来。

　　那天火却紧跟着火神煌，它为高等四维生物，野心不小，也想乘机捡漏，对于和其它的普通或弱小四维生物的战斗，根本没兴趣。

　　火神煌化身的火海，翻涌着填满了金色鸿沟，追了下去。

　　“林潇，将这家伙引到那尽途，我自然有办法对付它。”

　　应帝天虽惊不乱，显然还有手段，林潇便也不缠斗，紧跟着应帝天身后往那金色鸿沟深处逃去。

　　火神煌化身的火焰淹没了一切，滚滚而来，一条条的火焰席卷一切，连四周的冰封世界，都要烧融。

　　金色鸿沟到了尽途，却是一座耸立入云的冰山，冰山之中，封着一道通天的躯体，林潇远远看到，猛地一惊，这道通天般庞大的躯体，实在太过宏伟，宏伟到了连现在的林潇都要吃惊，必须要动用四维之眼，才能勉强看到全貌。

　　冰山之中，封印着的躯体，也不知经历了多少的岁月，远远扑面而来，却有一股无法形容的威压，压在林潇心头，竟然心跳如鼓，不禁缓了下来。


第1327章 巨人之祖尤弥尔

　　应帝天骑着那黄金龙奥普，冲到冰山前方，后面，那火海冲击过来，很快便抵达冰山，越升越高，竟似乎要将这冰山淹没。

　　应帝天发出一声长啸，那通天般的冰山，遭受到了火海的压逼，似乎与之有了共鸣，表面开始显出可怕的裂缝。

　　“咯嚓嚓”的声响，从这冰山内部响起，往四面八方传开，万千冰屑溅开。

　　那汹涌扑来的火海，猛地止住，火神煌突然发出了若有若无的咆哮：“尤弥尔？”

　　林潇看着那迎面冰山之中扑面而来的威压，心中已然了解，那冰山里冰封着的，必然便是火神煌之前说过的曾经的巨人之祖，差点缔结了一个巨人时代的存在，冰霜巨人先祖，尤弥尔。

　　差点成为了一个时代主宰的巨人之祖，尤弥尔就封印在这冰山之中？

　　更惊人的就是这尤弥尔似乎不像那无名古僧只是余下一具尸体，其在这冰山中，竟似乎还是活着的。

　　里面通天般庞大的躯体只是微微一动，整个外面的冰山，便开始纷纷破碎开始，无数的冰屑海啸般的滚了下来。

　　那声势，连火神煌都被震惊了。

　　林潇也明白应帝天的后手，竟然是尤弥尔。

　　火神煌在震惊之后，很快又反应过来，发出一声惊天动地的咆哮：“别拿这尤弥尔的尸体来吓我，别说它早已陨落，就算它还活着，我火神煌，也不惧它——”

　　随着这一声咆哮，猛地火海升腾，从中拉起了一道庞大无匹的火焰躯体，躯体在腾飞升空，不断膨胀，似乎要变得与冰山一样的庞大。

　　冰山在崩溃，数以亿计的大小不等的冰块粉碎滚落，尽数扑进填进了火海中，冰与火的碰撞，两种完全相反的力量冲击，引爆了无数道的能量海啸。

　　这一瞬间，包括林潇在内，其它所有人都只有远远闪避的份儿。

　　一方是帝王级的四维生物，真正耸立于所有四维生物金字塔最顶端的存在。

　　另一方，却不可名状，不知是死是活，唯一可以得知其曾经的身份来头，更是骇人，那是差点缔结了一个时代，曾经辉煌无数岁月的巨人文明的先驱与缔结者。

　　巨人之祖尤弥尔，那里面的躯体震动，冰山崩溃，无尽的冰滚落，扑灭了大片的火海。

　　火神煌化身的无尽的火海，都纷纷被扑灭，但是，唯有居中心的一点火焰，虽然明灭不定，但却怎么也无法熄灭。

　　这一点火焰，便是祖火。

　　依靠祖火，就算曾经的巨人文明的先祖尤弥尔还活着，火神煌也要与之一战，更何况他相信，尤弥尔不可能还完好无损的真正活着的。

　　无尽冰山终于彻底的崩溃开来，火神煌发出一声咆哮，那一点祖火升腾，重新燃起了无尽的火焰，那庞大的火焰躯体，不断升腾，遮蔽了整个空间。

　　而冰山中那原本冻住的通天般雄伟的躯体，也终于动了。

　　一步跨出，天地震动，林潇惊了，那火神煌也震惊了。

　　难道，尤弥尔，真的还活着的？

　　林潇用起了四维之眼，极力去看，他看到了一尊大得无法想像的躯体，全身赤裸，只在下身重要部位围着兽布，看起来古朴如同原始的古人，拥有古铜色的皮肤，一根根的胡须都如钢柱一般张开，一双眼睛睁开，里面拥有恐怖的神色，这位尤弥尔，竟然真的还是活的？

　　无法想像的雄伟躯体，喷吐出来的呼吸，如同炸雷般的巨大，林潇死死的盯着这雄伟的躯体，看着这躯体之中，那一道从肩膀开始，一路斜着往下，几乎劈到腰间的巨大伤口。

　　这伤口，无法愈合，从肩膀斜劈裂开到了腰部，整个雄伟的躯体，几乎都被劈成了两半，现在这躯体移动，上半身和下半身，都因为这巨大伤口变得不协调。

　　解除了封冰状态，那巨大的伤口处，恐怖的鲜血无法抑止的喷涌而出。

　　火神煌瞬间回过神来，发出一声咆哮：“原来如此，你受到了永远也无法愈合的伤，所以只能自我冰冻封印，每一次解除冰冻封印状态，你的力量都将要流失，现在的你，根本空有其表，我火神煌，又何需惧你？”

　　惊天动地长啸，火神煌打出了祖火，炸开万千道的火龙，一起扑噬这跨步而出的尤弥尔。

　　林潇动用四维之眼加上冥知之眼，也终于捕捉到了尤弥尔的状态。

　　尤弥尔的确没有死，但也许和死也没有多大的差别，他受到了无法想像的创伤，这创伤之严重，到了连他这样的存在，都不能愈合，只能永远的衰弱下去，最终死亡。

　　冰霜巨人的他，只能自我冰冻封印一切，如此才能勉强维持自己的生命之火活下去。

　　可以说，尤弥尔的状态和现在残余的力量，还余曾经巅峰时候的多少？

　　没有人知道，但是看着那永远不能愈合的恐怖伤势和那不可抑止的喷射而来的鲜血，可以想像，尤弥尔的状态，糟糕到了极点。

　　一声呼吸，如同炸雷，尤弥尔抬起手来，看似动作缓慢，但是时间的流逝随着他的动作也变得同步起来，任这火神煌的动作多么快速恐怖，但打出来的祖火，还是稳狠的落到了他的巨掌中。

　　无坚不摧的祖火，落入尤弥尔的巨掌，竟然没有爆发出火神煌想像中的威势，反而被尤弥尔直接拿在了手掌之中，磨擦起来，似乎十分舒服，然后，竟然开始利用祖火来炙烧自己的伤口。

　　伤口喷射出来的鲜血，喷到了祖火上，发出了嗤嗤声响，然后，他将祖火压到伤口上，烧得那伤口皮肤，发出刺耳的声响，然后，尤弥尔发出惊天动地的嘶哑咆哮，强于他这样的存在，似乎都经受不住这样的痛苦，浑身抖动，声音震动得远方很多弱小的四维生物力量都将要散去。

　　火神煌，也有些傻眼了。

　　尤弥尔，竟然利用祖火要用烧自己的伤口，似乎想要借助祖火烧焦伤口，然后止血，恢复自己的伤势。

　　这可是无物不炙的祖火，可以用来炙烧身体止血？火神煌简直不能相信自己的眼睛。

　　一声咆哮，火神煌腾空而起，化身庞大无比的火焰巨人，全部压了下去，他已经变化得不比尤弥尔小，猛地一下，紧紧的抱住了尤弥尔，再一个呼吸，喷出来的都是万千条的火龙，那一点祖火，一下子劈哩啪啪的升腾化为了熊熊的烈焰。

　　但是，尤弥尔没有反抗挣扎，反而在极力引导着所有火焰的力量，都涌往自己身体上的伤口，要借用火神煌所有的力量，来烧自己的伤口止血，另一只巨手，更猛地一抓，隔空吸住了林潇的曼荼罗。

　　林潇这一刻感受到了什么叫真正的无力反抗，他的曼荼罗里的树之祖，一下子被其抓了出来。

　　树之祖本能反抗，万千道的树根如蛇如蟒扑了出去，要攻击尤弥尔。

　　尤弥尔立刻便让这些无数的树根，也都扎进自己的伤口，任由这树之祖本能的于他的伤口之中，吞噬能量。

　　林潇先是不明白，很快便清醒了过来。

　　尤弥尔受了无法想像的创伤，以他这样的存在，伤口不能愈合，只有一个可能性，那就是伤口中残留着的特别能量，阻止他的伤势愈合。

　　不论是之前的祖火炙烧，还是现在利用树之祖来吞噬能量，它的目的很简单，便是要借用火之祖和树之祖的特殊力量，来清除那他清除不掉的伤口中的特殊能量。

　　只要这特殊的能量被清除掉了，他的伤势，自然就可以恢复了。

　　一旦伤势恢复了，曾经差点缔结了一个时代的存在，真正的尤弥尔，就有可能真的活过来。

　　林潇心头震撼，而火神煌却在咆哮反抗，身为四维生物的帝王，他绝不甘心被尤弥尔利用，尤弥尔真的恢复了，他只有死路一条。

　　连声咆哮，火神煌的躯体猛地从中炸开，炸开的躯体之中，出现了一座塔，这塔通体火红，半实体半液体，如同压缩火焰形成了液体状态，然后再凝聚成了塔。

　　“神煌塔——”

　　火神煌发出了恐怖的咆哮，火焰巨手一伸，托住此塔，猛地打了出去。

　　神煌塔，最顶级的四维武器，是它祭炼无数年可得，不到万一，都绝不随便动用，现在，终于发动了。

　　那一点祖火，被吸进了神煌塔，下一瞬间，借助神煌塔，发挥出了无穷尽的祖火威能，这威力，一下子提升十倍不止。

　　只短短瞬间，祖火整个的笼罩住了天空，连同尤弥尔一起，都被祖火笼罩了。

　　“就算你是冰霜之祖，也不能抵御祖火，就在祖火之中，被炼化吧，你那想要缔结一个时代的文明之心，我就全部收下了——”

　　祖火借助神煌塔的威力，彻底的沸腾了，那汹涌而来的祖火，逼得林潇都经受不住，只能远远避开，更何况彻底被祖火吞噬了的尤弥尔？

　　包括被尤弥尔抓在手中的树之祖，都一起被祖火炙烧着。


第1328章 夺取祖火

　　树之祖，天生被火之祖克制，那祖火一烧，这树之祖便开始了疯狂挣扎，想要逃离去，尤约尔却猛地一个吸气，打雷般的吸气呼气声中，他的大手，一把扯住想要逃走的树祖，强行逼迫其替自己抽取伤口中的恐怖能量，另一只大手，却抓出收拢祖火，同样用来炙烧他的伤口。

　　不过，在这祖火的炙烧之中，尤弥尔脸孔扭曲，不断发出恐怖的咆哮，他也痛苦不堪，大片大片的皮肤被烧得焦黑，又很快恢复过来，然后又重新被烧得焦黑，大量烧焦的臭味，扩散开来。

　　这一幕，惊心动魄，尤弥尔压制着火之祖和树之祖，那祖火汹涌，连树之祖都被裹了进去炙烧。

　　树之祖万千根的树根疯狂挥舞着，便想要逃出去，但被尤弥尔抓住，却无法脱困，和尤弥尔一起被祖火炙烧。

　　火之祖的祖火，本就克制着树之祖的力量，现在被祖火炙烧，树之祖无法逃走，这祖火又不能吞噬，情况危急，突然，一股浩瀚庞大的恐怖能量，从被逼的树之祖体内爆发出来。

　　一直潜藏在树之祖体内的摩诃无量的能量，终于再次暴走了。

　　摩诃无量，传说中比帝王级的四维生物还要更可怕的存在，一旦爆发，威能不可想像，连尤弥尔都忍不住发出了一声惊诧之极的咆哮，树之祖再也拿捏不住，只见万千根的树根，一起挥了出去，猛地反扑尤弥尔和火神煌。

　　火神煌和祖火以及尤弥尔，都是超乎想像的存在，摩诃无量的能量暴走，简直胎脱出了树之祖的范畴，一个庞大的虚影，于这天地之间撑开，顶天立地，却是一株古树的模样，无尽的树根旋转交织，渐渐的结成了一尊巨型树人的模样。

　　林潇远远观看这一幕，目瞪口呆。

　　也许是遭受到了恐怖外敌，情况危急，摩诃无量暴走，并没有和树之祖自相残杀，而是借用树之祖将其力量完美的展示了出来，显出了树之祖真正的神姿。

　　“一直以来，都有一个疑惑，甚至很多次猜测，这谁也不知道来途的摩诃无量，很有可能真正的身份，便是那传说中的天下所有植物的始祖，树之祖……”

　　“我得到的只是树之祖遗留下的一点树苗，能够成长到今天这一步，固然难得，虽然也可以肯定，那树苗一定是树之祖遗留下来的幼苗，将来可以再次成长为树之祖……可是，摩诃无量，却有可能便是树之祖真正的灵魂……意志和能量的结合体……虽然现在摩诃无量的灵魂和意志被击溃，不复存在了……但这种猜测……并不是没有道理的。”

　　林潇沉吟着，远远观看摩诃无量和树之祖的反应，越发怀疑曾经的摩诃无量，很有可能便是树之祖的灵魂意志诞生成长出来的。

　　所以，遭遇到了由小树苗成长起来的树之祖，才会如此完美的结合在了一起，甚至更是显出了曾经真正的树之祖的姿态。

　　真正的树之祖降临，虽然只是虚影状态，依旧是无法想像的，连尤弥尔都震惊了，那一条条的树根直接便劈击祖火。

　　当拥有了绝对力量后，便是原本的先天相克也不管用了，祖火，再也不能克制树之祖的力量。

　　摩诃无量加上树之祖，几乎等于曾经真正的树之祖降临，那伞盖撑开，天地都在共鸣，所有的能量都要被其吞噬，一根根的树根，主动的伸进了尤弥尔的伤口之中，往其体内钻去，直接便想要将尤弥尔吸个干净。

　　随关摩诃无量能量发动，原本处于弱势的树之祖，一下子逆转形式，竟然一举要压制住尤弥尔和火神煌。

　　祖火借用神煌塔摧发，依旧不能伤害得到尤弥尔和树之祖，火神煌也有些慌了，因为现在的他力量，已经推到了极限，如果再不能伤害到尤弥尔和树之祖，便意味着他将会不敌。

　　一声咆哮，召唤其它的四维生物，想要借用其它四维生物的力量相助，来对付尤弥尔和树之祖。

　　听得他的咆哮，远方的四维生物，纷纷在带天火的带领下冲来。

　　“挡住他们。”应帝天发出一声长啸，那条黄金巨龙奥普腾空而起，喷射黄金龙息。

　　林潇重组龙型镰刀，也相助应帝天，阻挡天火等四维生物，不让它们有机会相助火神煌。

　　后面一群四维生物被挡，无法相助火神煌，火神煌焦急，发出一声厉啸，突然，那树之祖结成的巨型树手，重重拍打在了神煌塔上。

　　神煌塔震动，村之祖那无数树根结成的巨型树人，猛地炸开，万千条延伸出来的树根，攀上了神煌塔以及插进了无数火焰的最深处，不断抖动，每一次抖动，都可以撕开火焰，令其大片大片的熄灭。

　　显然，所谓相克，也不过只是相对，当另一方力量强大到了一定的层次，这种相克，便不复存在了。

　　火神煌，发出恐惧的咆哮，只因为，无数的树之祖的根须，都直接插进了火焰中，而且，直接钻进了他的本源之中，这是要彻底连同他的本源，一举抽干。

　　火神煌转动神煌塔，发动最强大的祖火，全力攻击，想要抽身而退，却已经迟了。

　　尤弥尔的伤口里，大片大片的冰霜冒出，这位冰霜巨人之祖，终于发动了最强的手段，这冰霜，连他自己都可以被冰冻封印，之前他对付火神煌，根本没有使用，现在动用，说明他遭受到了摩诃无量力量，也感觉到了压力，不得不动用冰霜的力量，来反击树之祖。

　　神煌塔被无数的树根缠住，彻底的扯了过来，火神煌化身的大片大片的火焰，遭遇到了冰霜，开始成片的熄灭，而其本源又被树之祖锁定，直接抽取本源能量。

　　火神煌想要逃走，想要反抗，拼命的发出惊天动地的咆哮，却已经无法逃走。

　　尤弥尔和树之祖摩诃无量的力量，都要远远强于它。

　　在它们的压制下，火神煌连逃走都办不到。

　　大片的冰霜，冻住了自己的伤口，尤弥尔发出一声惊天动地的长啸，猛地一把，扯开了缠在身上的树之祖的树根，再重重打出去，天地到处都是冰冻的力量，连树之祖，也猛地撤回大片的树根。

　　遭受树之祖和尤弥尔夹击，火神煌突然发出一声尖锐而凄厉的惨叫，却见其恐怖的火焰，完全被冰霜冻住了，然后再被树之祖一扯，扯成了两半，尤弥尔和树之祖，各夺取了一半，不过，那神煌塔，却落入树之祖手中。

　　火神煌的声音，嘎然而止，远处林潇打开四维之眼，心中明白，火神煌，只怕是凶多吉少了。

　　激发了摩诃无量力量的树之祖，以及受了重伤的尤弥尔，都要比帝王级的火神煌强大很多，可怜这火神煌，自峙太高，目中无人，最终落得一个凄惨下场。

　　被冰霜冻住的另一半火神煌的躯体，被尤弥尔一巴掌拍出去，尽数粉碎了，再伸出手来，便抓往树之祖。

　　火神煌的声音嘎然而止，那些跟随着它一起进来的四维生物，都知道大事不妙，立刻尽数开始逃亡，远离这里。

　　林潇和应帝天没有追赶，他们的目标并不是这些弱小或普通的四维生物，注意力都集中在了尤弥尔和树之祖的战斗上面。

　　火神煌陨落，原本的战斗演变成了尤弥尔和摩诃无量树之祖的争斗。

　　尤弥尔的伤口被冻霜冻住，全身渐渐冰霜化，力量越来越强大。

　　摩诃无量树之祖，扯住了神煌塔，猛地一甩，竟然将神煌塔甩往了林潇所在的地方。

　　林潇心中明白，意念一动，便祭起了曼荼罗。

　　五层的曼荼罗旋转，便将装有祖火的神煌塔收了进去。

　　火神煌陨落，那祖火，也变成了无主之物，安静的置身于神煌塔中，不再暴动。

　　树之祖，本就是曼荼罗第五层的神纹，林潇通过曼荼罗沟通树之祖，果然有了效果，夺取了神煌塔。

　　“真的想不到，通过曼荼罗，感应树之祖，竟然隐隐可以控制摩诃无量的力量，不过，终究只是外力，风险和不确定的因素太多，最终还是要将这摩诃无量的力量都炼化以为己有才是正途。”

　　林潇心生欢喜，那尤弥尔与应帝天似乎有些关联，现在火神煌被消灭了，林潇便控制着树之祖，想要召回，不愿摩诃无量的暴走能量，再与尤弥尔激战。

　　不过勉强虽然收回了神煌塔，但摩诃无量暴走的力量，却并不听他的命令，依旧猛攻尤弥尔。

　　树之祖化身庞大的树人，尤弥尔也化身通天的冰霜巨人，冰巨人和树巨人纠缠在了一起，疯狂的战斗着。

　　“轰隆——”

　　突然，树巨人背后，张开一条条的树根结成的树鞭，猛地抽出去。

　　“啪啪啪”连着脆响，尤弥尔身上冰屑四溅，每一鞭都留下了可怕的痕迹。

　　尤弥尔化身的冰霜巨人，不甘示弱，一翻手，四面八方的空间便化为了冰霜巨人，凝结形成一柄柄的冰霜巨剑，尽数插进了树巨人的身体里。


第1329章 尤弥尔的投资

　　好在树巨人身体由一根根的树根结合而成，这些冰霜巨剑插进去，大多都插进了树根之间的缝隙里，对树巨人的伤害不大。

　　“轰隆隆——”

　　突然，天地震动，两尊巨人，厮杀在了一起，竟然双双跌倒，重重栽了下去。

　　林潇远远看着，有些傻了眼。

　　两尊巨人，如同普通人一样的近身厮打在一起，那尤弥尔化身的冰霜巨人，身体里喷射出来的冰霜越来越强烈，可以将一切都冻住。

　　摩诃无量结合树之祖，显出曾经真正树之祖的威势，想要压制尤弥尔。

　　厮杀之中，渐渐的，尤弥尔开始占据了上风，其冰霜冻住了大量的村之祖的树根，更在往里入侵，压迫摩诃无量能量，竟然要将其彻底的击溃，连树之祖承受到了其力量，都有了将要崩溃的迹象。

　　树之祖是曼荼罗的一部份，树之祖崩溃，曼荼罗自然也要崩溃，林潇修炼无数岁月，才有了现在的曼荼罗，哪里能眼见着曼荼罗崩溃。

　　心头焦急，意念一动，曼荼罗显现，他整个人便和曼荼罗融合为一，想要将树之祖抽回来，不再与尤弥尔战斗。

　　尤弥尔终究是曾经差点缔结了一个时代的存在，就算现在身受重伤，实力衰弱，但是与没有了自主意识的摩诃无量战斗，还是占了上风。

　　在尤弥尔恐怖的逼压之下，树之祖也不得不龟缩想要返回曼荼罗，只是尤弥尔的力量，从四面八方笼罩过来，摩诃无量的力量苦苦支撑，想要一时抽身逃走，也不可能。

　　林潇融合进了曼荼罗，立刻感受到了一股浩浩荡荡的摩诃无量的力量。

　　原来，尤弥尔太强了，恐怖的巨人力量，压迫得摩诃无量，竟然开始溃散，溃散的力量，通过树之祖，都流进了曼荼罗里，林潇融合进曼荼罗，这力量，等于是冲击向了他的身体里。

　　抽身不开，这力量又冲击过来，连林潇自己都有可能被膨胀爆炸而亡。

　　焦急之下，一方面意志沟通应帝天，希望他能沟通尤弥尔罢手停战，另一方面，不得不瞬间开始祭起了“不灭级”修炼之法，拼了命的引导这些能量修炼出第二种脉里的不灭血，进而修炼出第二种妙相。

　　本来摩诃无量的力量，如同一块铁板，林潇想要融合吸纳，也是一点一点，如同水滴石穿的软磨功夫，现在被尤弥尔这一逼，摩诃无量原本的一块铁板般的力量如同豆腐般的粉碎开来，对于林潇吸纳，用来修炼不灭血和妙相，却是精进神速，他几乎都不需要花费精力去想着如何一点一点的融合吸纳，摩诃无量的力量，直接便灌溉般的冲进来。

　　虽然因祸得福，可以令林潇在瞬间成就不灭血，甚至是修炼出妙相，但林潇承受力量有限，而涌进来的摩诃无量的力量越来越恐怖，最终下去，他还是来不及消化太多的摩诃无量，而膨胀自爆。

　　应帝天感应到了林潇的意志，心知情况不妙，瞬间远远冲射出去，释放自己的意志，与尤弥尔沟通。

　　与林潇所猜想的一样，应帝天与尤弥尔之间，果然有着极深的因果，那尤弥尔感应到了应帝天的意志，慢慢的，开始收敛力量。

　　摩诃无量的力量冲击一下子变得缓慢起来，林潇松了一口气，回过气来，却发觉短短时间，他竟然收获巨大，可惜，利用尤弥尔击散摩诃无量，有助于他加速融合摩诃无量的力量，可惜的却是风险太大，刚刚稍有不慎，他便要自爆而亡。

　　尤弥尔缓缓收手，林潇也忙着收回了树之祖，那摩诃无量的力量，也渐渐的安静平复了下去。

　　应帝天松了一口气，落到林潇面前，道：“林潇，你没事吧。”

　　林潇摇摇头，站了起来。

　　而那尤弥尔的冰霜气息，慢慢收敛，不断回归其身体，很快便在其身体表面，浮现出了一层冰霜，原本四面八方被破坏了的建筑物和冰块，都在重新恢复着。

　　惊天动地的力量，影响着四周的一切。

　　很快，这位曾经的巨人时代之主，尤弥尔的身体之外，重新出现了一座通天般的冰山，自我冰封于冰山中。

　　只有在这种状态中，他的伤势才不至于发作，鲜血才能不至于继续流淌，他的生命和力量，才能保存下去。

　　否则，就算是尤弥尔，也早就死了。

　　林潇看着这一切，心头震惊着，看着应帝天，又看着尤弥尔，心中，有太多的疑惑。

　　应帝天也一样，看着林潇，道：“林潇，你怎么会来到这里，而且……已经变得这么强大了。”

　　应帝天得到了四件宝物，但明显论战力，依旧不如林潇，而且他还只是无上强者，而林潇，已经超越无上，成为了不灭级的存在。

　　林潇也不隐瞒，便将“三界”发生的事大概说了一下，自己因为摩诃无量的原因，出现在了这里，之后，建立永恒神国，然后才无意中看到了这处巨人遗迹。

　　“原来如此，我的遭遇，也是一言难尽，我当年带着淳姐，闯荡混沌界，无意中跌落一处空间旋涡，那旋涡，竟然通往了三界之外，我和淳姐被那旋涡的时光力量给冲击流落到了摩诃无量界，却机缘巧合，便碰到了万载难逢的金色鸿沟喷发的时候，那鸿沟扫过那一片区域，将我和淳姐都卷了进去，之后，就被带到了这个地主。”

　　林潇寻问之后才知道，原来那金色鸿沟，每隔若干年，便会喷发一次，出现在摩诃无量界任意的地方，应帝天拥有大气运，便被金色鸿沟给带到了这里来，被尤弥尔看中，继承了尤弥尔的传承。

　　所以，那四件宝物，才会认应帝天为主。

　　有了一位准时代之主级别的尤弥尔指导，各种宝物辅助，应帝天修为突飞猛进，现在已经是无上级的强者，更掌控了四件宝物，错非之前是遇到了帝王级的四维生物火神煌，否则，就算是一般的高级四维生物，他都敢与之一战而不逊色。

　　“淳姐，快出来，看看谁来了。”应帝天突然提高声音，很快，另一片一个独立的小空间被打开，小空间里四季如春，绝不同于这里的冰天雪地，却是应帝天和淳姐独立开辟出来的小世界，淳姐一般便在这里修炼，听得应帝天召唤，她便笑盈盈的走了出来，看到了林潇，也很欢喜。

　　火神煌带来的四维生物，都已逃走，林潇手下的四维生物，被他派了出去，侦查四周，现在于这尤弥尔的冰山之前，林潇看着淳姐走了出来，和应帝天一起，想到了两人一直都一起相们，不像自己却总是孤身一人，这一刻，他突然很是思念文凝萱。

　　这一点情绪，他又很快便压制掉了，淳姐微笔着请林潇到那一方小世界里坐客。

　　毕竟这冰天雪地里，环境恶劣。

　　林潇，应帝天和淳姐三人，便返回到了那一方小世界，这是个装扮得很温馨的小世界，到处都是青色的草坪，三人席地而坐，说到火神煌和尤弥尔，林潇很是好奇，是谁在尤弥尔身上留下了那么恐怖的伤势。

　　应帝天嘴唇动动，正要回答，忽地，一股意志的力量降临，在这里若有若无的说话了：“小家伙……如果火之祖和树之祖，都可以恢复到了巅峰的状态……也许倒是可以相助我恢复现在的伤势，那一点祖火，你要好好利用。”

　　林潇一震，忙着站了起来，他明白，这股意志，是属于尤弥尔的。

　　看来，它虽然自我冰封了，但还是可以留意到四周的情况，甚至可以与他们沟通。

　　应帝天也很恭敬，道：“这么说，只要火之祖和树之祖都达到巅峰状态，就可以治好您的伤？”

　　“差不多吧，不过现在，那一点祖火和树之祖……却是远远不够。”

　　尤弥尔的意志，充斥着整个小世界，停顿了一下，才继续说话：“应帝天，是拥有大气运的人，这也是我要他继承我传承的主要原因……小家伙，你也很稀奇……甚至，可以说很诡异……连我尤弥尔……都不能完全看透……所以……我准备，在你身上作一点投资……你可愿意？”

　　林潇一怔，在他身上作一点投资？

　　应帝天忙着对林潇使眼色，让他答应下来。

　　毕竟，这可是曾经差一点成了一个时代之主的人，甚至可以说，比起真正的时代之主，也不过就是差了气运，没能铸成时代之器罢了。

　　亘古虽强，终究是重生了，一切都要从头修炼，一直没有回到过巅峰状态，那无名古僧虽然了解，但死了，只是一具尸体，而尤弥尔，虽然受了重伤，但却是实实在在的曾经差点成了时代之主的角色，由他指导，精进神速，可想而知。

　　看了应帝天的眼色，林潇点点头，也很恭敬的道：“却不知道老前辈说的投资是什么？晚辈如果能有帮助得到老前辈的地方，一定会尽力的。”


第1330章 永恒时代的来临

　　“好……不错……我看中了应帝天，让他继承了我的传承，现在，我也看中了你，我可以帮助你，在最短的时间内得到最大的提升……那个火神煌的到来，逼得我自我解开封印，我伤口的力量被祖火炙烧，也许那个家伙，已经有所感应……我观命运长河……已有显现……那个永恒的时代，便将要真正开始了。”

　　“真正开始？”应帝天猛地一惊，站了起来：“现在就要开始了，这，不是太早了吗？”

　　林潇愕然一头雾水，看着他们。

　　“不错，要开始了……终结所有时代，未来的永恒时代……那永恒的时代之主的争抢……要开始了……曾经的各大时代……所有的文明，都将要重新复兴，所以说……你们已经没有多少时间了，但是……观命运长河的显现，你们……都有一线的机会。”

　　听得尤弥尔的话，林潇同样震动了起来，永恒的时代，便将要开启了？所有曾经的存在，都将要开始角逐这最后的永恒时代之主？

　　“神葬之地……便将要真正觉醒……埋葬的无数过去的存在，都要降临，场地，也许便选择在这摩诃无量界，留给我们的时间无多，我巨人文明，气运长盛，也有希望角逐……你们也一样……都有机会……”

　　“神葬之地……”林潇听着尤弥尔的话，深深震撼，立刻便想到了守护神葬之地的盘儿，生死不知的巨指，还有进入神葬之地后没了消息的亘古。

　　“小家伙……我会助你彻底炼化火之祖与树之祖……助你提升境界……当然……我也需要你的帮助，那就是利用火之祖和树之祖的力量来清除掉我身体里残留着的可怕能量，只有这能量清除掉了，我的伤势才能恢复。”

　　对于尤弥尔的提议，林潇当然不会拒绝，想到了神葬之地有可能重现，想到了尤弥尔说的永恒时代将要真正开始，曾经各大时代，各种强横存在都有可能出现了，自己现在的实力，虽然强于高等四维生物，但和帝王级的四维生物，时代之主的级数相比，依旧差距太大了。

　　尤弥尔愿意相助，对于林潇来讲，太过重要了，因为摩诃无量的能量，只有在尤弥尔这样强大的存在压力之下，才有可能被他迅速的融合吸纳。

　　之前他已经有所体会，只要尤弥尔掌握好这个度，就意味着林潇可以在很短的时间内，完全融合摩诃无量的能量，令其真正的变成自己拥有的力量。

　　在尤弥尔的指导下，应帝天和林潇，都投入了高强度的修炼中。

　　根据他的预言，最后的永恒时代，将要很快到来，曾经各大时代只有有一点资格的人，都将要来争夺，而在尤弥尔眼中，他的巨人文明，以及集了各大气运的应帝天和看不透丝毫未来的林潇，都有一丝希望。

　　所以，他将自己的巨人文明的传承，寄托给了应帝天，而对于林潇，他也准备作出相当大的投资。

　　摩诃无量四件宝物，尤弥尔都赐给了应帝天，再加上文明之心的传承，都给了应帝天，可以说，应帝天的修为，一日千里。

　　这文明之心，等于是巨人文明的核心，是一个文明的本源，那火神煌，身为帝王级的四维生物，也对这文明之心，念念不忘，只要夺取了文明之心，他也可以超越帝王的四维生物层次。

　　只是，他却不知道，尤弥尔已经将巨人文明之心，交给了应帝天。

　　应帝天只要彻底的领悟这文明之心，达到尤弥尔现在的高度，也不是难事。

　　至于林潇，尤弥尔倒没有什么东西传承给他，不过，却可以助林潇早点炼化祖火以及摩诃无量的力量。

　　毕竟，林潇得到的东西已经够多了，欠缺的只是没有足够的时间炼化融合。

　　为了达到最佳效果，林潇召来了生命之母，再次进入了与生命之母合体的状态，在这种状态中，他与生命之母，都将攀上生命最浓冽的巅峰，然后，再由尤弥尔动用绝强大的力量，帮助林潇炼化摩诃无量的力量。

　　这一次，尤弥尔并不是伤害林潇，所以在力量掌控上非常精妙，令摩诃无量的力量，不至于会暴走伤害到林潇。

　　在生命之母和尤弥尔的相助下，林潇一方面吸纳融合摩诃无量的力量，将其转化为不灭血，然后再将原本的虚无飘渺的气象修炼成为真正的妙相。

　　同时，他取出神煌塔中的祖火，动用曼荼罗的力量，开始融合吸纳这火之祖的力量。

　　火之祖是和树之祖同一个等级的存在，一旦融合进去，代表着曼荼罗的第五层，终于要多一道神纹。

　　一旦火之祖的祖火融合进去，为了保持曼荼罗的绝对平衡，林潇已经在考虑曼荼罗的前四层，也需要相应增加新的神纹。

　　得尤弥尔和生命之母之助，这一次，林潇只花了百年时间，便将第二条无上脉里的不灭血炼成，将第二种无上气象中古的时代起源炼成了真正的妙相，达到了不灭强者的第二层次，实力提升何止十倍。

　　而经历了百年的炼化，祖火也慢慢的被融炼进入曼荼罗，曼荼罗的第五层，神纹若隐若现，原本居中的树之祖的神纹被挤到了一边，与火之祖的神纹相应，如同太极图案中的两个黑白鱼眼。

　　然后，他将夺得到的神煌塔这件四维武器，也炼化进入第四层，这样，加上之前的黄泉塔，死亡号角，创造之源，岁月刀，毁灭之眼，四维武器便达到了六件。

　　不过，六件四维武器，依旧不够，因为根据林潇塑造成的曼荼罗的构造，第五层为两大神纹的时候，每一种神纹对应上一层五种神纹，意味着第四层，该当融入共十件四维武器的神纹。

　　尤弥尔听得还需四件四维武器，毫不在意，便于冰冻的世界中取出四件四维武器丢给了林潇。

　　林潇暗暗叱舌，不过想想尤弥尔冰封了那么多的四维生物，区区四件四维武器对于他来说，只是九牛一毛。

　　将这四件四维武器也融合进去，等于第四层的四维武器神纹，变成了十种，正好对应第五层的两大神纹。

　　相应的，前三层的武器神纹，都需要相应的翻倍。

　　不过，不论是第三层的无上武器神纹，还是第二层或第一层的神纹，对于现在的林潇来说，都是很容易得到的，所以翻倍增加，并不是难事。

　　千年之后，火之祖的祖火被林潇彻底的炼化进入了曼荼罗里，于第五层显出那火焰夺目的神纹，与树之祖的神纹分庭礼抗，五层曼荼罗，开始发生翻天覆地的变化。

　　而林潇，已经修炼到了不灭级的第四层次，其中四种无上脉里都流淌着不灭神血，前四种的气象都被他修炼成了不灭妙相。

　　这千年中，生命之母的提升也极为可怕，在合体的状态中，她算是彻底的融合炼化了死亡的能量，几乎提升达到了高等四维生物的层次。

　　应帝天，依旧闭关苦修，提升本身的境界，磨炼参悟摩诃无量四神器，一旦可以完全发挥出这四件神器的威能，那将不可想像。

　　毕竟这四件神器，都是超越了四维武器威力极限的，比起火神煌的神煌塔，还要更强大。

　　千年之中，永恒神国，在林潇的命令下，暂停了扩张，而在这千年之中，整个摩诃无量界，也发生着诡异的变化。

　　尤弥尔预示到的未来最后的永恒时代，将要悄悄降临了。

　　两千年后，三千年后，四千年后，五千年后……

　　在尤弥尔的相助下，很快，林潇便在这冰封的巨人王国之中，渡过了整整一万年。

　　一万年，他一直得到生命之母和尤弥尔的相助，可以说，修为境界提升，达到了匪夷所思的境界，大量的摩诃无量的能量，都被尤弥尔相助他炼化，转化为不灭血，然后助其凝聚不灭妙相。

　　一万年中，林潇炼到了不灭级的最巅峰状态，九条无上脉中，尽数流淌着不灭神血，九种气象，都真正转化为了不灭妙相。

　　五层曼荼罗，也得到了重新的祭炼。

　　第五层，为火之祖和树之祖神纹，第四层，为十件四维武器神纹，第三层，五十种无上武器神纹，第二层250种神纹，第一层，神纹数量达到了1250种。

　　在这万年之中，尤弥尔也借助曼荼罗里的火之祖和树之祖的神纹力量，燃烧摩诃无量摧动曼荼罗，来炙烧自己的伤口，希望助自己的伤口愈合。

　　这万年中，树之祖里残留着的摩诃无量的能量，都尽数损耗殒尽了，绝大部份，都变成了属于林潇的力量，转化为了他的不灭血与不灭妙相，当然，还有一部份，是在这过程中，必然的损失浪费了。

　　而生命之母，也真正的提升达到了高等四维生物的层次。

　　应帝天同样精进神速，得到了尤弥尔的传承，提升达到了不灭级的境界，可以真正运用四件神器的威力。


第1331章 仙圣

　　如尤弥尔所预料，这万年以来，摩诃无量界，各大区域，都发生了翻天覆地的变化，很多大小不等的神国内，都受到了冲击，很多被埋葬着的各个时代的遗迹，纷纷出世，惊动了摩诃无量界各大神国。

　　其中，甚至有不逊色于巨人文明的存在。

　　而林潇的故乡，曾经的三界，在这万年中，也同样风起云涌。

　　混沌界，原界，始界，再加上虚无世界，组成了外界所认为的三界，万年中，三界发生了很多变化，萝萝重组摩诃无量国，离开三界，坐镇摩诃无量国中心。

　　火天骄从为萝萝授权的三界之主，三界所有生灵，不论强弱，就算是四维生物，也需要臣服于她之下，否则，便是违背萝萝，违背摩诃无量界的旨意。

　　在萝萝的高压策略下，没有人敢违背。

　　这些年，萝萝征服了很多大世界，手底下臣服的四维生物也越来越多，不臣服的，直接被炼化猎杀，她的气运之强，已经超乎了想像，天命的曼荼罗神的迹象，越来越明显。

　　三界之中，各大种族生灵，都变成了奴隶，还算火天骄念了曾经的旧情，人类虽为奴隶，倒也没有遭受到过份压迫。

　　而天狱，依旧是禁区，谁也不敢轻易进入。

　　这些年来，这天狱的恐怖气象，越来越明显，几乎遮蔽了这一片的天空，连号称三界之主的火天骄，也不敢接近。

　　谁都知道，当年一战，这天狱虽然遭受到了破坏，但是，那传说中的差点缔结了一个诸佛时代的无名古僧的尸体，依旧沉睡在了这破坏的天狱尽途，就算只是尸体，依旧可以镇压一切四维生物，谁都不敢妄动。

　　这一天，天狱气象喷吐，形成了一个空间潮汐，可怕的能量在往外喷射着，慢慢的，一道道的霞光万道，千垂而下，这奇景吸引了三界各大势力，纷纷关注。

　　火天骄远远看到，也有些傻了眼，不明白发生了什么事，只是不敢靠近。

　　各种奇异的妙音梵唱都由天狱尽途出现，虚空之中，打开一道缺口，缺口中，有宏伟的雕像，寺庙，佛塔，禅院等等各种佛家的建筑物，于这缺口中显现。

　　三界中，佛家的势力远远看到了，激动万分，就算是为首的毗婆尸古佛，都激动得手舞足蹈。

　　“这一天，终于来了，诸佛兴盛的时代，命运转变，佛灭的时代，终于被扭转了——”毗婆尸古佛，兴奋若狂，疯狂嘶叫着。

　　万千道的巨大佛光，从天狱中冲霄而起，将整个三界都染成了佛国，那无尽的佛像，寺庙，佛塔，禅院等等宏伟的建筑物组成了一个庞大无匹的佛国。

　　佛国中，有似万的诸佛似乎在复活着，觉醒着，重新降临于世。

　　天狱之尽，一道接一道的能量光柱冲射而起，一道，两道，三道……

　　足足一百零八道。

　　一百零八道光柱中，一尊佛，双手合什，缓缓踏步而行，最终走出了天狱。

　　这尊佛，风淡风云，看外表，却不正是那无名古僧的尸体？

　　只是现在的他，不再是尸体，而是真正的活了过来，双眼含着淡然和慈悲，似洞息了一切，伸手一指，一百零八道光柱，代表着一百零八种神兽分身，尽归于他身体之中。

　　他原本的身体，开始膨胀，很快，化为了一尊倾天巨大的佛，俯视苍穹，注视着三界亿万万的生灵。

　　伸出佛掌，轻轻一挥，所有留在三界的佛家势力，菩萨，下位佛，中位佛，上位佛，一世佛，二世佛，三世佛，四世佛，佛祖，佛主，原始七古佛……

　　大小不等，所有佛家势力，如同飞升，化为一道道的虹光，纷纷投入这被无尽的佛光笼罩着的无量佛国之中。

　　于佛国之中，无量佛光中，所有佛的潜能都被激发，力量在不断的攀升，变得更强大，更接近真理的佛性。

　　其它生灵，远远注视着这一切，目瞪强大，就算是被封三界之主的火天骄，都不知不觉的跪拜了下来，不敢仰视那尊俯视苍穹的无名之佛。

　　曾经差点缔结了一个诸佛时代，这一尊没有时历史中留下名字的无名之佛，终于真正的复活回归了，带着其无量的佛国，亿万万之恒河沙数的追随着他的以佛为名的生灵们，重归无量刹土佛国，最终，可得永恒。

　　巨大的佛音与种种大愿，满天而响，这尊无名之佛，那倾天笼罩一切的法相，回归刹土佛国，带着所有的佛家众生，破开了三界，飞升而去。

　　很快，甩的佛光正在收敛消去，代表着刹土佛国，正在远离三界。

　　三界生灵，只有目瞪口呆，呆呆看着一切，甚至很多人根本都不明白发生了什么事。

　　能够看到一些未来片断的四维生物，心有所悟，知道这尊本该死去的无名之佛，不知曾经布置了何种后手，通过种种不可思议的造化，最终重新回归，带着残余的诸佛时代的力量，重新祭起了一个佛的时代，这是要卷土重来，重新争夺未来时代，打造一个永恒的诸佛时代。

　　沦为奴隶的人类，吴文旭，孙耀杰，赵天阳，季娇红等人，也只有远远看着，这些年，因为缺少相应的修炼资源，他们的修为境界提升，并不明显，看着一个诸佛时代的飞升离去，他们能够想到的，只有林潇。

　　谁也不知道，现在的林潇，身在何方，他怎么样了，但是所有人类心里，都有着一个梦，梦想着有一天，林潇会重新回归，拯救他们，重振整个人类。

　　他们都坚信，林潇不会死的。

　　火天骄，如梦初醒，第一件事就是通过特殊手段，要将今天发生的事，禀报给远在摩诃无量国核心的至高无上的伟大主宰，天命的曼荼罗之神，萝萝知晓。

　　一尊差点成为了一个时代之主的存在回归，这绝对是一件惊天动地的大事。

　　而此刻被所有人类怀念着的林潇，却在距离三界不知有多遥远的巨人王国尽途，那冰封的世界深处，听着尤弥尔讲解着自己的文明之路。

　　现在的林潇，修为已经达到了不灭级的巅峰，九条无上脉里的不灭血流淌着，体内蕴含着的力量之强大，已经不可想像。

　　“根据修炼者与四维生物的对应，最强修炼出了九种无上气象的无上强者，勉强可比弱小的四维生物，而不灭级，便可比普通四维生物，而修炼出了九种妙相的最强不灭境界，则能够与高等的四维生物一战。”

　　听着尤弥尔的解讲，林潇明白，如果不算上曼荼罗的力量，纯粹论他现在本身的战力，应该可与高等四维生物一战，不过，他修炼出来的气象和妙相，十分特殊，足可以力压高等四维生物。

　　而加上曼荼罗，他的实力将得到无法估量的提升，现在最强战力，将达到什么样的层次，不可想像。

　　“四维生物，天生地养，虽然有先天上的优势，但是，在修炼上，反而是修炼者，更占优势……四维生物想要得到进化提升，实在太难，需要莫大机缘。”

　　林潇听得这话，暗暗点头，就像生命之母，本身是无法提升的，现在达到高等四维生物的境界，那也是机缘巧合。

　　“前辈，不灭级，依旧不是修炼的终点，只是突破九级不灭级的这最后一步，实在太难。”

　　林潇继承了亘古的传承，亘古曾经将自己的所有经验传承都打进了他的灵魂深处，只要境界到了，这些传承自然解开封印，被林潇继承，所以在他达到了九级不灭的境界后，便得到了新的传承，明白在不灭级之上，还有更强的层次。

　　无上，对应普通四维生物，不灭，对应高等四维生物，不灭级之上，还有更强境界，便对应着帝王级的四维生物。

　　“不错，不灭不是终点……”

　　尤弥尔身体之上，缭绕着恐怖的祖火，树之祖与火之祖结合，借助曼荼罗，形成了一个奇妙的循环，由树之祖吸纳能量，转换提供给火之祖，然后用以壮大祖火威能，来助尤弥尔恢复伤势。

　　“主神，结合四维的灵魂之胎，宇宙级，五脏六腑，帝皇级，炼出四维的帝皇骨，之后，九条无上之脉，然后，便是不灭神血，最后一步，便是仙肤圣肌，要炼出毛发肌肉和皮肤，才算真正的大功告成，达到真正的蜕变，真正超脱……这最后一步，称法不一，不过主流的称法，都将其称之为仙圣级……”

　　“仙圣……”林潇轻轻吸了一口气，他知道，仙圣这个称呼，便来自仙肤圣肌，九级不灭之上，便是仙圣，战力之上，对应的便是帝王级的四维生物。

　　不过，林潇因为拥有曼荼罗的力量，就算现在是九级不灭的境界，却也可以越级而战，战力达到什么样的层次，无法用正常的想法来估算。

　　“三魂七魄，五脏六腑，骨骼，筋脉，血液，最后一步，便是肌肉皮肤……达到最强仙圣后，将这一切进行完美融合蜕变，失败，陨落，若得成功，才能真正脱胎换骨，从内而外，达到真正的不死不灭不朽的境界……”


第1332章 文明守护神

　　“对于修炼者，这最后一步，等于是仙圣超脱出去的不死不灭的不朽境界，对于四维生物，便是帝王级的四维生物蜕变成功，将超脱出四维生物的范畴，在四维生物眼里，这是神的境界，所以，它们将这境界，称为了四维之神……或者，也可以称之为五维生物……”

　　林潇看着尤弥尔道：“四维之神，或者说五维生物，也就是前辈你这样的准时代之主吧。”心中却是通透明白，当年的摩诃无量，已经达到了帝王四维生物的巅峰，达到了将要蜕变的层次，一旦蜕变成功，便是四维的神，或者也就可以称之为超越了四维生物的五维生物，失败，便是陨落。

　　那时候的它，一般的帝王四维生物，都远远不是它的对手，可惜，却在和萝萝，无名古僧的一战中，因为林潇和树之祖这个特殊原因，失败了。

　　林潇现在是九级不灭级的境界，也就意味着，只要他再突破，便是仙圣。

　　“仙圣还有六个境界，对应帝王四维生物的层次，突破仙圣，才算是真正的证得不死不灭不朽的境界，对于四维生物，这一步蜕变成功，便是四维的神，或者是五维生物，对于修炼者，对应的，应该就是准时代之主吧。”

　　林潇沉吟着，在境界上，他与尤弥尔，等于还差了仙圣这一个大境界，只不知曼荼罗的力量，在战力上，可以拉近多少距离，他心中明白，真想要有资格争取未来的永恒时代之主，只怕至少要有准时代之主的实力层次，才够资格吧，像帝王级的四维生物，都不过是炮灰而已。

　　当然，若得遇大机缘，帝王级的四维生物，得到成功蜕变，便得到了这个资格。

　　“经历了无数的岁月积蓄，一个接一个的时代，或兴衰，或消亡，最终才拥有了这个将要永恒的时代开启了，一个接一个的文明，都将要参加这一场角逐，我们巨人文明，也不例外……”

　　尤弥尔的声音传进了林潇和修炼中的应帝天耳中：“你们，便是其中的关键……”

　　林潇默默的倾听着尤弥尔的吩咐，尤弥尔相助他在万年之中，修炼到了今天这一步，当然，也是需要回报的。

　　林潇将自己的永恒神国，各大四维生物，都撤离集中到了巨人王国之中等待命令。

　　这一场角逐之战，既然决定了参加，便没有了退路。

　　林潇现在修炼到了不灭的最强境界，想要突破，便需要一点一点的修炼出全身的仙肤圣肌，如同不灭神血一样，这些修炼出来的仙肤圣肌，几乎就等于是不朽的，不可磨灭，所以无数岁月之前，无名古僧，就算身死，尸体依旧可以历无数岁月而不腐。

　　不过，摩诃无量的能量，已经消耗掉了，依旧自己修炼出这不灭不醪的仙肤圣肌，却实是慢了很多，就算是和生命之母合体，需要的时间，也是旷日持久的。

　　“来了——”

　　这一天，于祖火之中炙烧的尤弥尔突然发出了声音，声音震动，整个冰封了的巨人文明王国，开始解冻。

　　林潇也有所感应，不过，并不意外。

　　从永恒的时代开启之后，摩诃无量界各地，便陆续将有文明觉醒，曾经无数惊天动地的大人物，都各有后手，现在都将陆续显现，这些文明，将要登顶成功，争取永恒时代之主，必须要击败其它所有文明，夺取所有文明之心，集无数文明气运于一体，才能最终顶上最强的王座，铸起不朽的永恒丰碑，筑起称霸一整个时代的文明。

　　而最可怕的则这将是一个永恒的时代，甚至于连曾经的各个时代落幕了的主宰们，都有可能回归，这一次的时代之主的角逐，将变得异常的激烈和残酷。

　　“无尽文明，谁将最终能登顶成功？”尤弥尔突然发出了纵声长啸，整个巨人文明，都在觉醒着，轰隆隆的力量在苏醒。

　　一尊接一尊的冰霜巨人，从冰封的沉眠中觉醒过来，那一尊尊被冰封住的四维生物，也在复苏。

　　曾经无敌的巨人大军，再一次的将要复活诞生于世。

　　这一幕，是震撼性的。

　　林潇远远观看，与之相比，自己的永恒神国，区区的四维生物，实在显得太可怜了。

　　生命之母，也默默的守护在他身后，一脸圣洁。

　　应帝天带着淳姐，也出来了。

　　四面八方，八个属于巨人王国的大世界，都在集体共鸣复苏，无穷尽的冰霜力量，升腾而起，化为了一条条的冰霜巨龙，每一条冰霜巨人的大小，几乎都不比一个大世界小。

　　就算是现在的林潇，也看得有些目瞪口呆。

　　在八个大世界外围，竟然有八条和大世界差不多大小的冰霜巨龙复活，发出了惊天动地的龙吟咆哮，摇动着那冰造的鳞片，哗啦啦作响，如同八个大世界的守护神，将八个巨人王国的大世界，都守护在了里面。

　　沉寂无数岁月的巨人文明，一量苏醒，威势竟然如此惊天动地，骇人听闻，现在回想，之前那曼荼罗神国的火神煌想要来这里征服巨人文明，简直是痴心妄想，井底之蛙般的不自量力。

　　林潇默默的观看着巨人文明的复苏，心里也明白，这一次将要来袭的存在，只怕非同小可，否则，尤弥尔不可能弄出如此大的声势，连八条守护巨人王国的文明守护神，冰霜巨龙，都苏醒了。

　　在八条文明守护神的上方，无限空间正在扭曲着，微微往外膨胀，这是被一股太过强大的力量压迫才造成的现象。

　　在这微微往外膨胀的空间中，正有一座外型酷似金字塔的建筑物，在缓缓的降落。

　　这座金字塔的庞大，超过了一个普通的大世界，绝不比三界中的混沌界，可以说，建造出如此庞大的金字塔本身，就已经是一种超出想像的神迹。

　　金字塔在缓缓的降临，金字塔四周，盘旋着数不清的各种强大生灵，一道道气息外放，摇曳天地，影响四周的时空。

　　这座宏伟的金字塔上，绘有各种图腾般的图案，每一个图案，都标志着一段完美的意理，层层叠叠往上，在金字塔的顶端，则刻有九种图腾图案，代表在这金字塔的建筑物中，这九种图案所代表是最至高无上的。

　　金字塔缓缓降临，下方守护巨人王国八大文明守护神，一起发出巨大的龙吟，震动天地，突然间，那原一缓缓降临的金字塔，开始加速，无数的生灵，都依附于这金字塔，一起将力量输送进金字塔，竟然是将金字塔当成了武器，直接往下撞击而来。

　　金字塔加速，整个空间都在震动，被恐怖的力量挤压形成特殊的空间膨胀状态。

　　八条冰霜巨龙，一起张嘴，喷吐出了冰霜龙息，攻向压下来的金字塔，甚至要一举将其冻住。

　　金字塔中，挟带着无穷的力量，撞击而下，轰隆隆的恐怖音爆，八条冰霜巨人，和压下来的金字塔撞击在了一起。

　　八条巨龙腾空，发出咆哮，猛地扑击金字塔，一条条的巨尾横扫出去。

　　无法形容的力量撞击，下方的八个大世界都在震动，无尽的冰屑炸开，那金字塔，也在摇晃不休。

　　突然间，金字塔上一个个的图腾图案，都活了过来，发出惊心动魄的咆哮，每一个图腾活过来，或是一尊十足的四维生物存在，或者是同一个级数的修炼者中的不灭级存在，其中不泛可以比肩高等四维生物的最强不灭强者，境界不在现在的林潇之下。

　　“轰轰轰——”

　　惊天动地，金字塔在摇晃，八个大世界也在震荡，金字塔从中裂了开来，从其中爬出一具具的金色木乃伊。

　　这些木乃伊，通体金黄色，每一具都极为庞大，足足有二十多具，从金字塔中爬出来，便扑向八条冰霜巨龙。

　　“哼，原初文明的文明图腾——”尤弥尔远远看到了，发出一声淡淡的冷笑。

　　这二十多具木乃伊，便是这金字塔所代表的文明图腾，和八条巨霜巨龙在巨人文明中的身份地位相当，也可以算是一类守护神。

　　论数量，以这些木乃伊占优，但论个体实力，显然冰霜巨龙更强。

　　其中一条冰霜巨龙，一甩尾，便将一具扑来的金色木乃伊拍得远远倒飞出去。

　　不过，金色木乃伊，通体如铁板一块，坚不可摧，就算是冰霜巨龙的无伟力量，都不能损坏。

　　每两三具金色木乃伊，对付一条冰霜巨龙，一方是文明图腾神，一方是文明守护神，便厮杀在了一起。

　　撕开了八条冰霜巨龙的防御，金字塔直接碾压下来，撞击下方的八个大世界，上面无数的生灵大军以及那些从金字塔表面的图案上活过来的四维生物，不死强者，都纷纷冲击而下，全面入侵巨人王国。

　　八个大世界，是巨人文明的基石，自然不容其破坏，尤弥尔发出一声若有若无的咆哮，却见八个大世界中，一尊尊的复活了的冰霜巨人跨步而出，然后还有被解开封印的属于巨人文明的四维生物，也纷纷冲霄而起。


第1333章 死者之王

　　林潇动用四维之眼，远远观看，却见那些金字塔指挥的大军，竟然全都是裹着白布的木乃伊士兵，这让他想到了曾经地球上的埃及文明。

　　“有金字塔，还有木乃伊……这个所谓的原初文明，也许……也在地球上留下了曾经的印记，和古代的埃及文明有所关联，也不稀奇。”

　　林潇低语着，毕竟地球很特殊，如果有一点原初文明遗留的文明火种，流落到了地球，形成了埃及文明，也很正常。

　　在林潇的猜测中，却见这尤弥尔嘴里的原初文明，大军入侵，和巨人文明完全厮杀了起来。

　　角逐最后的王座，没有丝毫的情感可说，双方都投入了大军。

　　一场浩大的战役，便在两大文明之间展开了。

　　尤弥尔全身，依旧被笼罩在了祖火之中，只是冷冷的远观着，现在双方出动的，除了守护神，图腾神之外，主力便是四维生物，包括永恒神国的四维生物，都在林潇的命令下，投入战斗。

　　不过，出战的最强四维生物，只是高等。

　　林潇是第一次发现，这天地间，有这么多的高等四维生物。

　　双方投入战斗的高等四维生物数量，都超过了百尊。

　　这么多的高等四维生物，来自各个不同大世界，由不同的世界本源蕴育诞生，现在展开厮杀，那场面，千象万千，惊心动魄之处，无法用笔墨来形容。

　　战火波及八个大世界，林潇和应帝天等人，远远围观，得到尤弥尔的指示，暂时，他们不需要出手，在尤弥尔心中，他们的存在，无疑便是一支奇兵，关键时刻，也许可以收到奇效。

　　金字塔，不断的往下碾压八个大世界，撞击下，林潇才知道，这八个大世界被尤弥尔动用逆天手段移到一起，形成的便是一个绝强的大阵，在撞击下，维系八个大世界的阵法被激发，抗横金字塔的碾压。

　　八条冰霜巨龙，与二十多具金色木乃伊厮杀，很快打进了虚空深处。

　　大量四维生物和不灭级的强者，都被卷入战圈，其中最引人注目的无疑便是双方都多达上百尊的高等四维生物。

　　冰霜巨人大军和衰着白布的木乃伊大军，密密麻麻，或巨人挥锤，击溃了木乃伊，或几尊木乃伊围上一具冰霜巨人，最终将其分尸击杀。

　　双方的战况，陷入了胶着状态。

　　这来犯的原初文明势力，绝不在巨人文明之下。

　　金字塔上的神纹图案里扑出来的四维生物，越来越多，很快，那耸立于金字塔最顶端的九大图腾神纹中，便有一道图腾活了过来，往金字塔外面爬出来，却是一个巨型的白骨骷髅。

　　这骷髅十分庞大，看似缓慢，从那神纹图腾中爬出金字塔，再顺着金字塔往下爬来，右手骨头往金字塔里一抽，便取出一柄白骨镰刀。

　　持着白骨镰刀，这白骨骷髅，发出了尖厉的咆哮，猛地将手中的白骨镰刀挥斩出去。

　　“呼”地一声，远处，一尊普通的四维生物化身，瞬间被其从中一劈为二，白骨镰刀去势不衰，便将另一尊拥有不灭强者实力的冰霜巨人，劈成两半。

　　只是一击，远处观看的林潇心头一凛，便明白这白骨骷髅的实力，超越了一般的高等四维生物，让他想到了火神煌。

　　拥有帝王四维生物实力的存在，终于出现了。

　　如果以修炼者的标准来评论，这尊持着白骨镰刀的白骨骷髅，便拥有了仙圣一样的实力。

　　“哼，这是原初文明中的死者之王……拥有仙圣的力量……只差最后一步，可得超脱……”尤弥尔的意志释放出来，八个大世界，都在共鸣，他伸出巨大的右手，猛地往冰冻世界的尽途抓去。

　　于世界的尽途，抓出一河巨大无比的冰河。

　　这冰河，被尤弥尔一路抽了出去，猛地凌空打出去，冰河浩浩荡荡，便朝着那持着白骨镰刀的死者之王冲撞而去。

　　死者之王，看到了冰河冲撞而来，发出惊天动地的尖啸，白骨镰刀，猛地攻上，吞天的死者气息凝聚幻化为了一只鬼脸骷髅，足有一方大世界大小，要一口将冰河吞下去。

　　冰河浩瀚，猛地掀起了无尽的浪头。

　　轰隆隆——

　　浪头打出，一下子便将鬼脸骷髅一下子打散了，死者之王，重新出现，持着白骨镰刀，杀往了冰河之底。

　　“这冰河，为我冰霜巨人的母亲河，为冰霜母河，是我巨人文明的起源之河，足可以将死者之王埋葬——”尤弥尔发出了冷冷的声音：“原初文明……敢欺我尤弥尔负伤，巨人文明无人吗？”

　　在尤弥尔的冷笑中，那金字塔上的最高九大图腾中，紧跟着又有两大图腾复活，爬出了金字塔。

　　其中一尊图腾中爬出来的是一个长有双翅的可怕巨型女人，这女人，头发如同裹尸布，头顶上方，有篮子，房屋，风筝，猎鹰，雕，枭等等稀奇古怪的妙相显现，脸孔丑陋如同鬼神，她爬出来后，张嘴吐出了蛇一样的血红舌头，猛地凌空扑出，一下子冲进了冰霜巨人大军中，便四处厮杀起来。

　　另一尊图腾中出现的是一只体积庞大之极的长着两根獠牙的土猪，光论体积，比起那二十多尊原初图腾守神护金色木乃伊还要庞大，几乎可经比得上一条冰霜巨龙。

　　这头体形庞大的猪，一言不发，爬出金字塔的图腾神纹，便冲向了冰霜母河，想要联手进入母河深处的死者之王，破碎开这条巨人文明的起源之河。

　　应帝天，抓住了手中的永恒之枪，远远的便想要出手，却被尤弥尔发出意志挡住。

　　虽然这冲出来的长着翅膀的丑陋女人和体积大得吓人的猪，拥有完全不逊色于死者之王的实力，但是巨人文明这边，显然也有足够与之匹敌者。

　　那冰霜母河深处，这文明的起源中，爬出了一男一女两尊巨人，这两尊巨人和一般的冰霜巨人不同，其中的女巨人身上，长满了眼睛，而那男性巨人，却足足长了九个脑袋。

　　“智慧巨人密米尔，百眼女巨人贝丝特拉——挡住那力量之主和奈芙蒂斯——”尤弥尔发出了低啸，这两尊巨人，都是尤弥尔诞生下来的第一代巨人，也是巨人族中，除了尤弥尔这位先祖之外，最强大的存在。

　　智慧巨人密米尔和百眼巨人贝丝特拉，迎向了那双翅丑陋的女人和那头体积大得超出想像的猪。

　　那头猪，外形虽然古怪，但却是金字塔所在的原初文明中的力量之主，而那女子叫奈芙蒂斯，是原初文明的守护者，全都拥有仙圣或帝王级的四维生物的力量。

　　双方争斗的力量层次，提升到了帝王级的争斗，不论是力量之主或死者之王，又或者智慧巨人，每一尊的实力，都不比当年的火神煌弱小多少。

　　金字塔的图腾上，最耸立在最顶端的九个图腾，一尊尊的具现爬出金字塔，每一尊都拥有不逊色仙圣或帝王四维生物的实力。

　　林潇远远观看，看到了这从金字塔爬出来的九尊最高存在中，除了力量之主，死者之王和守护者奈芙蒂斯外，还有一尊头顶九轮太阳般的光辉巨人，当然，那太阳的庞大体积，九个堆积在一起，都几乎不比一个大世界小多少了，通过尤弥尔介绍才知道，那是原初文明里的光辉之主。

　　还有那无法看清楚形体的透明物质，如同宇宙风，刮到哪里，哪里的冰霜巨人便纷纷粉碎开来，如同被风刃切割开来，则是真正的帝王级的四维生物，为风之主。

　　另有同样的帝王级的四维生物，属性为水的水之主，以及仙圣级的盖布神等，一尊尊，全都是恐怖存在，杀往巨人文明的大本营。

　　巨人文明中，尤弥尔依旧端坐不动，派出了诸神之祖布利，多手巨人威利等迎战。

　　论帝王级的战力，原初文明，足足有九尊这样的存在，而巨人文明，相形见拙，不得以，尤弥尔让林潇和应帝天出手，阻止这些帝王级的四维生物。

　　看着帝王级和仙圣级的大战，林潇早就热血沸腾，听得尤弥尔的指示，意念一动，便跨步而出。

　　另一边的应帝天，哈哈大笑，持着永恒之枪，召唤出了黄金巨龙奥普，骑上黄金龙，也杀往了战场。

　　那持着白骨镰刀的死者之王，刚刚从冰霜母河里冲出来，林潇距离最近，便扑向了这死者之王。

　　死者之王，拥有仙圣级的境界和实力，而林潇，修炼到了不灭级的最巅峰状态，九大妙相都演化出来，只要再跨出一步，他便也为仙圣。

　　论实力境界，林潇都远远不如死者之王，但是，他却拥有堪称逆天了的曼荼罗。

　　五层曼荼罗，经历了这么多年的蜕变，已经重新达到了不可思议的层次，第一层，武器神纹数量，达到了1250件，意念一动，1250件武器，都浮现在了他的四周，林潇的身影，在膨胀变大，很快，便变得与死者之王一般大小。


第1334章 原初创造神

　　死者之王手中的白骨镰刀，重重挥了过来。

　　仙圣级的压逼，一举手一投足，都是排山倒海，盖压万古。

　　右手一伸，1250件的武器组合，互相交驳，化为了一条长鞭，林潇抓住长鞭，对着白骨镰刀抽出去。

　　“啪”地一声，长鞭被重重弹了回来，林潇的九大妙相，一一演化，以长鞭引导，对着死者之王疯狂轰去。

　　太古祖庙当头砸下，然后是中古时代如画轴展开，在长鞭的推动下，展示不可思议的力量。

　　死者之王，发出尖锐的咆哮，死者气息翻涌，很快便堆积出现一个个的巨型鬼脸骷髅，力抗林潇的九大妙相。

　　这九大妙相，结合无上和不灭的力量而成，一件件都如同真正武器，太古祖庙，外加摩诃无量城，摩诃无量塔，再加上一个时代压下去，咯嚓嚓的天地震动，林潇就算本身实力境界不够，死者之王的白骨镰刀都被压得发出沙沙的震动。

　　这一边，林潇勉强挡住了死者之王，另一边的应帝天，也和那帝王级的四维生物水之主杀在了一起，只是，水之主拥有比死者之王更强大的战力，应帝天节节败退，动用了四伯宝物，却是难敌。

　　后面又有几尊冰霜巨人顶上，联手应帝天，才勉强拖住了水之主。

　　巨人文明这一边，除了尤弥尔未出手，几乎出尽战力，但就算林潇和应帝天参战，也不能改变战局，只是勉强维持了一个不败战局。

　　不过，原初文明，最高的九尊帝王仙圣都出手了，而巨人文明这边，一旦尤弥尔出手，便将无人能敌，瞬间就可以击溃原初文明。

　　林潇心中有着这个想法，却不明白尤弥尔为何还不出手，虽然他维持着被祖火缭绕着的模样，但以林潇的估算，只怕这些年来，尤弥尔应该恢复了不少，至少经起帝王级的四维生物，要强大很多倍，就算是这九尊仙圣和四维生物联手，都未必能够敌住尤弥尔。

　　只是，尤弥尔却似乎在等待着什么，林潇一边勉强缠住死者之王，一边沉吟，心头猛地动，若有所悟。

　　在林潇有所明悟的时候，那座金字塔内部，猛地涌出一股剧烈波动，紧跟着，金字塔上方的空间，突然被从外部撕裂开来，一双大手，生生的扒开了那空间裂缝，伸了出来。

　　几乎只是一瞬间，在林潇感觉到了莫名的窒息后退的时候，这一双干枯如同僵尸般的巨手，便狠狠的对着巨人文明所在的八个大世界抓来。

　　这巨手一抓下，所有仙圣，帝王四维生物都相形见拙，强于林潇，都感觉到了身体几乎如果将要被撕裂开来。

　　这绝对是远远超越了帝王级四维生物的战力，几乎是同一刻，那被祖火笼罩的尤弥尔，突然发出了震天的长啸，猛地从盘膝状态中站了起来，一个跨步，躯体横伸，便横跨了八个大世界的距离，一双冰霜巨手一伸，便将抓下来的这双僵尸般的巨手挡住。

　　“轰隆——”

　　两双巨手接触，引爆了恐怖无伦的大爆炸，天地空间都在震动，连金字塔都直接被震得斜斜飞出去，八个大世界外围的大阵，也大量被破坏。

　　至于在瞬间死亡的生灵，更是不计其数，纷纷抵挡不住这能量的大爆炸而飞灰烟灭了。

　　远远观看的林潇，不断后退，他明白了，对方的原初文明中，竟然也存在一尊尤弥尔这样级数的存在，超越了仙圣和帝王级的四维生物，该当是五维生物，又或者该称为准时代之主。

　　他们都拥有成为一个时代主宰的实力，只可惜气运不够，最终失败。

　　经历了无数岁月的潜伏，在这永恒时代将要来临的时候，终于重新回归，要重夺取那永恒的时代主宰的神座。

　　“阿特姆……原初的创造神……你这老家伙，果然没死——”

　　尤弥尔发出了惊天动地的咆哮，一双冰霜巨手，猛地反扣，扯住了那从虚空外的空间伸进来的那双僵尸般的双手，往回一扯。

　　“轰隆隆——”

　　无尽的空间在粉碎着，两尊准时代之主的存在交手，引发的大爆炸，就算是仙圣或帝王级的四维生物，都要回避。

　　原初文明的创造神，阿特姆，和尤弥尔同一个等级的存在，也是曾经差一点缔结了原初时代的存在，只差最后一步，便可以成就时代之主的人，可惜，最终失败，今日，这位原初的创造神，卷土重来，第一个选中的目标，便是巨人文明和尤弥尔。

　　空间在粉碎着，尤弥尔站立起身躯，林潇看着那巨大的伤口，虽然经历了万年的祖火炙烧，伤势有所好转，但尤弥尔的伤势，并没有完全恢复，距离其曾经的巅峰状态，依旧还有差距，在这种情况下，它能阻挡地原祖创造神阿特姆？

　　不过，随着阿特姆的僵尸般的双手被扣住再扯了回来，一个全身如同僵尸肌的庞大躯体被扯进来后，林潇突然又释然了。

　　这位原初创造神阿特姆，与尤弥尔一样，也不再巅峰状态。

　　僵尸般的阿特姆，躯体之上，到处都是可怕的伤口，虽然没有一处伤口有尤弥尔那么巨大，但是伤口却布满了身体，到处都是，看其伤势的严重，只怕绝不在尤弥尔之下。

　　两尊曾经的准时代之主，都受了伤，都不处于巅峰状态，这一番交手，依旧威势骇人，远远超越了一般的帝王四维生物或仙圣，将一片片的虚空都打得破碎开来。

　　尤弥尔彻底化身一尊冰霜巨人，躯体不断庞大，最后，脚踏八个大世界，躯体的庞大，都超过了八个大世界。

　　与之交手的阿特姆也一样，僵尸般的躯体也在不断的膨胀，每一次出手，都有一个原初的大世界爆炸开来，进而破灭，收缩，重新化为了一团原初之心，再进化重新演化一个大世界爆炸。

　　如此循环不断，威势之强，在林潇看来，隐隐的只怕比起当年的摩诃无量还要更强。

　　随便一击，便代表了一个大世界的撞击和爆炸，其中的能量层次，根本无法去估量。

　　双方都是曾经的准时代之主，双方都身受了重创不复当年巅峰状态，这番交手，林潇很快发觉，彼此竟然实力相当，谁也很难随便压倒对方。

　　突然，尤弥尔的巨大意志，传到了林潇和应帝天的脑海中，几乎同一刻，尤弥尔猛地双臂一张，一下子便将阿特姆压制住了。

　　这一击，尤弥尔几乎是全力一击，猛地爆发，阿特姆也有些猝不及防，不过，尤弥尔依旧伤害不到它。

　　便在这个时候，应帝天冲霄而起，他手中的四件摩诃无量的宝物，如同拥有了自我的意识，摆脱了应帝天的控制，爆发了最强的神能。

　　龙之宝玉，妖精之弓，烈焰之剑，永恒之枪，四件宝物，竟然合一，化为了一道巨大无匹的虹光，猛地暴射向了被尤弥尔突然压制住的阿特姆。

　　林潇收到讯息，也在瞬间爆发最强力量。

　　之前，他与死者之王交手，压制了自己的真正实力，曼荼罗神纹力量，不过动用了第一层，勉强只是缠住了死者之王，在拖延时间而已，这一切，都是为了现在这一击，而这，也是尤弥尔的计划。

　　五层曼荼罗，所有神纹都爆发了。

　　火之祖，树之祖，十件四维武器，五十件无上武器……

　　“轰轰轰——”

　　惊天动地的巨响，五层曼荼罗，所有力量爆发，化为了一柄曼荼罗巨剑，林潇双手抓住巨剑，九种妙相都打进了曼荼罗巨剑之中，斩出了今生为止，最强的一击。

　　祖火燃烧，包容了一切，这一剑，简直似可以开天劈地，惊艳绝美。

　　那死者之王，远远看到，傻住了，他简直不能相信，刚刚那勉强缠住自己，根本不敌自己的对手，怎么突然间，爆发出了如此恐怖的力量。

　　这力量，绝对是超越了一般仙圣。

　　压制一切，便为了这一击，要配合尤弥尔，一举重创真正击倒阿特姆。

　　几乎在林潇和应帝天爆发杀向阿特姆的瞬间，那刻满无数图腾的金字塔，猛地一个翻动拉长，如同变型金刚，竟然化为了一尊有手有脚的金字塔巨人。

　　一个跨步，这金字塔化身的巨人，便从后面，重击尤弥尔。

　　事出突然，双方各有计划，被压制的阿特姆没有想到尤弥尔的后手，想不到林潇和应帝天的突然爆发，林潇的最强一击和那四神器的合体一击，都结结实实的命中了他。

　　而尤弥尔也一样，拼尽全力紧紧压制阿特姆的他，也根本没料到阿特姆会有类似他一样的后手，这金字塔，竟然会化身为巨人作出倾天一击。

　　这一击的威势，无法想像，重重击中尤弥尔的头部。

　　“啊——”

　　尤弥尔发出惊天动地的咆哮，压制着阿特姆的双手，猛地一松，抱头猛呼，冰霜般的脑袋中，不灭的神血，疯狂喷射出来，然后，卟地一声，尤弥尔的整个脑袋，竟然爆炸开来。


第1335章 吞噬文明的力量

　　阿特姆也不比他好多少，林潇和应帝天全力一击，他因为被压制，也没有反抗力量，那四神器合体一击，洞穿了他本就被重创的身体，显出一个巨大无比的窟窿，林潇的全力一斩，更是差点将其躯体剖成了两半。

　　只一瞬间，两大准时代之主，同时遭受重创，尤弥尔的脑袋完全炸了开来，那金字塔变型成的金字塔巨人，紧紧抱住他，抓住他的两处伤口，便要将其彻底从中撕开。

　　尤弥尔遭遇不测，不愧是曾经的准时代之主，就算力量衰减，又遭受几乎致命的一击，依旧在瞬间反应过来，伤口里，猛地喷射恐怖冰霜，一下子便将金字塔巨人伸进来的大手冻住，反掌重击，拍中金字塔巨人胸膛。

　　另一边的阿特姆，在可怕的咆哮之后，反应同样神速，大手一抓，便将那四件神器合一洞穿他胸膛的武器抓住，另一只手拍击，便要将林潇如同拍苍蝇般的拍死。

　　想要屠得一尊准时代之主，太难了，就算之前已经身受重伤，再经尤弥尔压制，林潇和应帝天的四件神器合一突然袭击，依旧难以成功。

　　林潇骇然，便想要抽着曼荼罗神剑后退，猛地，下方的冰霜母河突然哗啦一声，猛地掀了开来。

　　事出突然，谁也没有料到还有这样的变化，那母河掀出，里面冲出一头巨大匹的母牛，四蹄腾空，重重一踩，那一只蹄子，便有半个大世界大小，直接踩在阿特姆脑袋上。

　　“欧德姆布拉——”阿特姆，突然发出了一声可怕的嘶叫，紧跟着，脑袋便被母牛踩爆了。

　　这一切，都发生在弹指瞬间，林潇心神震撼，感觉这欧德姆布拉的名字很熟，很快便想到了这叫欧德姆布拉的巨大母牛，是什么来头了。

　　当年他曾经听火神煌讲述过巨人文明的起源。

　　传说中，在摩诃无量的中心，某一时刻，生出一道叫金伦加的鸿沟，鸿沟之中，诞生有永恒之枪，烈焰之剑等四件宝物。

　　在鸿沟的尽途，有一条叫赫瓦格密尔的河水，也正是这被尤弥尔称为了冰霜母河的河水，于河水源头的热气和寒冰之中，生出了所有巨人的始祖尤弥尔和一头名为欧德姆布拉的巨大母牛。

　　可以说，这头叫欧德姆布拉的母牛，是和尤弥尔一起诞生的存在。

　　就算它没有成为准时代之主，但只怕也差不了多少了。

　　其它的巨人或诸神，便是由尤弥尔和这欧德姆布拉结合诞生下来的，对于巨人和诸神而言，尤弥尔和欧德姆布拉，便等于是父母。

　　这一战，双方都留有后手，原初文明的阿特姆也估算过巨人文明的力量。

　　尤弥尔重伤，欧德姆布拉这头母牛，在巨人文明末落的时候，更是听说已经陨落了，相对之下，他们原初文明，占据了优势，他与那超越了帝王级的四维生物力量的金字塔巨人联手，足可以打败尤弥尔。

　　令他没有想到的是对方不只有林潇和应帝天，更连这欧德姆布拉，都还活着。

　　欧德姆布拉的这一击，等于是压塌阿特姆的最后一根稻草。

　　巨大母牛这一蹄，直接踩爆了阿特姆的脑袋，林潇同时收到了尤弥尔的讯息，让他阻挡那金字塔巨人。

　　拔出曼荼罗神剑，林潇推动最强的九大妙相，绕开阿特姆，杀往那金字塔巨人。

　　而尤弥尔一击震开金字塔巨人，无头的躯体，双臂一张，便一把抱住了同样变得无头的阿特姆，巨大母牛的第二蹄，便重重踩中阿特姆的胸膛。

　　胸膛大爆炸，血肉横飞，这些横飞的血肉，可都是不灭不朽，能够被击烂爆开，可以想像，这攻击的威力，有多强大。

　　强于尤弥尔和阿特姆，不灭不朽的血肉被打烂，一时之间，都难以恢复过来，因为他们的躯体和血肉，本身是不朽的，绝难被破坏，同样，一旦被破坏了，也不容易恢复过来，不像以前很多强者，不过是灵魂之躯，就算被打得粉身碎骨，一个念头便恢复如初。

　　金字塔巨人，双臂挥舞着，疯狂扑上，想要去解救阿特姆。

　　林潇连声长啸，太古祖庙结合摩诃无量塔，摩诃无量城直接砸出去。

　　这金字塔巨人，连着粉碎了不灭神血凝聚成型的太古祖庙，摩诃无量城，摩诃无量城，不过迎接它的，将是林潇展开的浩瀚中古时代。

　　一个本应出现，却中断被截断了的应该伟大的时代。

　　在林潇现在结合曼荼罗力量推动下，这中古的时代之中，升起了祖火，熊熊的祖火，吞噬一切。

　　树之祖的树根，延伸到了四面八方，疯狂抽取空间能量，补充祖火能量。

　　金字塔巨人，一路破进中古时代，一路破碎，但这中古时代延伸，在无穷尽的能量支撑下，几乎是永远没有尽途，林潇推动这中古时代的力量，竟然将金字塔巨人，困在里面。

　　林潇拖住了金字塔巨人，尤弥尔联手欧德姆布拉，拖住阿特姆，一路往下厮杀。

　　尤弥尔右手一招，四神器合一化为的最强神器，落入他手，重重的从阿特姆脑袋爆开来的断颈部位插了进去。

　　大量的不灭不朽的神血和肉，都在四处溅开。

　　这些血肉，都是无上的至宝。

　　很快，尤弥尔，欧德姆布拉拖着阿特姆，便杀进了下方的虚空深处，消失了，而巨人文明和原初文明的厮杀，虽然疯狂激烈，但所有人都明白，真正的胜负，是由尤弥尔和阿特姆决定的。

　　破碎的虚空深处，大量的血肉在横飞着，突然，一声惊天动地的咆哮响起，倾天的血肉飞溅之中，传来了阿特姆的凄厉嘶嚎。

　　原初文明，所有人都心头一颤，心中明白，阿特姆，只怕败了。

　　巨人文明，却是相反，士气大振，杀声震天。

　　金字塔巨人，疯狂的破碎着中古时代，想要冲出去相助阿特姆。

　　林潇冷静的不断演化着中古时代，不断的重新凝聚出太古祖庙和摩诃无量的力量砸进去，他不是想要毁灭这金字塔巨人，而是拖住这超越了帝王四维生物的战力，给尤弥尔争取时间。

　　下方破碎的虚空中，猛地，尤弥尔发出一声惊天动地的咆哮，他的无上躯体，在不断的膨胀，生长，越变越大，很快，便变得远远超越了大世界的体积，而在他的双手上，鲜血淋淋，无头的阿特姆的尸体，突然被他双手高举，体内发出了震天动地的咆哮。

　　巨人文明，在一瞬间发出了海啸般的狂呼。

　　尤弥尔，杀败了阿特姆。

　　巨人文明，胜利了。

　　这一刹那，整个原初文明，崩溃了。

　　那在林潇中古时代中疯狂的金字塔巨人，也突然一下子重重的解体崩溃，大量的精气在冲击着。

　　林潇一震，这才明白，金字塔巨人，并不是生灵，而是整个原初文明的气运文明集合而诞生的超生灵。

　　阿特姆败亡，原初文明一下子崩溃，这整个文明的核心诞生出来的金字塔巨人，也崩溃了。

　　可以说，这金字塔巨人，等于是整个原初文明气运和文明力量集合诞生的图腾，阿特姆一败，文明消亡，这文明的图腾，也崩溃了。

　　尤弥尔在仰天的咆哮，无尽的巨人沸腾着，巨人文明的气运，在以骇人听闻的层次膨胀着，尤弥尔的躯体，如同在呼吸着。

　　一呼一吸，吞噬吸纳着原初文明的一切。

　　他的脑袋，血肉涌动，以肉眼可见的速度生长着，原本一直无灶复原的巨大伤口，竟然也在神奇的愈合着。

　　杀败了阿特姆，夺取了整个原初文明的一切，巨人文明，重新回到了巅峰，连尤弥尔原本受到的伤，都在愈合，他终于将要重回曾经的巅峰状态。

　　他踏出了有可能登顶这个时代的第一步。

　　金字塔巨人崩溃，大量的原初文明的战士，在溃退，连帝王级的四维生物，都要撤退，否则，所有存在，都要死。

　　原初文明，无尽岁月的积蓄，这文明的图腾破灭，滚滚的能量扩散，林潇感觉自己如同沐浴在神光中，境界攀升，圆满，竟然在助他冲击不灭境的最后一步。

　　击溃原初文明，夺取了这个文明的一切，尤弥尔受益最大，原本无法治愈的伤都在愈合，重新回归巅峰，其它巨人文明的存在，也都纷纷受惠，包括林潇和应帝天。

　　所有和巨人文明有关的存在，在这一刻，都得受到了益处。

　　尤弥尔在不断的撕扯着阿特姆的血肉，血肉流淌溅到哪里，在将来，都有可能从中诞生强大生灵。

　　尤弥尔吸纳了原初文明之心，力量越来越强大，很快，这不朽不灭的阿特姆的躯体，被他撕扯成了无数块，然后开始一一打往摩诃无量界不同的地方。

　　超越了仙圣之境，达到了他们这样的层次，等于真正的不死不灭，简直是杀不死的。

　　他虽然打败了阿特姆，也一样不能真正的彻底杀死他，甚至那血肉横飞，但在蠕动着。


第1336章 神葬之地，开启

　　所以，尤弥尔只能将阿特姆分尸成无数块，然后动用自己的力量，再将这无数的血肉封印，再打往摩诃无量世界的各个不同的空间和时空，令其虽然不死，却几乎再也不能重聚血肉活过来。

　　就算将来这些血肉重聚，阿特姆再次活过来，那时候，也许他已经成了永恒的时代之主，阿特姆也只能臣服，再也不能与他相争。

　　林潇收敛了力量，静静的沐浴于这原初文明的气运与文明图腾的能量之中，感悟其中奥秘，再摧动力量，想要破开最后禁止，突破达到仙圣的境界，生出自己身体上，真正的第一缕不朽不灭的肌肉，取代这灵魂之躯。

　　原初文明的大军，彻底的溃逃，尤弥尔也没有追杀，只因为，这个文明的核心已经不复存在，原初文明，彻底的衰落了，再也不能成为气候威胁到他的巨人文明。

　　在这样的时代之主的争夺中，帝王或仙圣级只能为大将，却不能左右战局，整个原初文明，超越仙圣的只有阿特姆和那整个文明力量堆积起来的图腾，金字塔巨人。

　　这两尊存在，都毁灭了，原初文明，再也没有角逐时代之主的能力。

　　原初文明的崩溃，成就了巨人文明，尤弥尔将重回巅峰，连林潇沐浴在这文明的神光中，感觉到了不灭级的最后一步在松动着，他借助着这文明的无上气象，竟有希望，冲击更强的仙圣境界。

　　在无边无量的摩诃无量界，原初文明和巨人文明的角逐相争，不过是整个浩瀚的时代之主的争端中的一个小小的缩影。

　　数不清的大小文明和各大神国，都相继降临复苏，其中，从三界觉醒的无名之佛，带着其无量刹士佛国，无数的诸佛菩萨，冲出三界，冲向了摩诃无量世界的深处，去迎接属于自己的挑战和机缘，这是登顶者必须要经受的血与火的洗礼，不经历这洗礼，根本没有资格问鼎巅峰。

　　诸佛的文明，同样遭受到了强力的挑战，一个来自摩诃无量极为遥远时空的无天神国，集结了无数岁月的国运，想要毁灭了诸佛的文明，夺取了诸佛的一切，成就属于自己的文明，甚至是时代。

　　这无天神国，极为强大，绝不是一般的神国可比，神国之主，已经到了将要蜕变的关键时刻，其力量，已经还逊色于当年的摩诃无量。

　　但是，遭遇到了诸佛文明，觉醒了的无名之佛，爆发出来的力量，却超出了这位神国之主的想象。

　　这位神国之主的下场，十分悲惨，不只没能夺取了诸佛的气运，成就了自己的无天文明，反而，自己神的一切，都被诸佛的刹那佛国吞噬了，连他自己，都成为了无名之佛的刹那佛国的口粮。

　　这刹那佛国，如同原初文明的金字塔巨人，是用整个诸佛文明的力量积蓄而成，已经拥有了超越仙圣的力量。

　　吞噬了无天神国的一切，助诸佛神国和无名之佛重回曾经的巅峰，诸佛的文明，成为了这个时代的最强有力的竞争者之一。

　　这一场角逐，从各大文明陆续觉醒回归，再到弱小些的文明被吞噬，消灭，再到强大的文明不断变得更强大，最终成为最强有力的竞争者，这是一场旷日持久的战斗，发生在摩诃无量世界的各个时空。

　　巨人文明，成为了其中有资格的竞争者之一，诸佛文明也一样，当然，以摩诃无量界为名的摩诃无量国，自然也遭受到了大量的挑战，不过，最终，却只助摩诃无量国变得更强大，成为更强大的竞争者。

　　这一切的功劳，都归萝萝。

　　当年，萝萝与摩诃无量一战，摩诃无量逃走，萝萝取代成为了摩诃无量国的主宰，之后，征服了大量的大世界，夺取了摩诃无量曾经拥有的气运，以天命曼荼罗之神自居的她，的确拥有了这样无上的气象。

　　这些年来，这种气象，越发旺盛。

　　永恒时代便将要来临，萝萝的天命曼荼罗图中，已经刻录了大量四维生物的神纹，将她推到了更高的层次，当年，她未必可能摩诃无量，但现在的她，已经进入了深不可测的境界。

　　随着她击溃了一个又一个向摩诃无量国发起挑战的大小不等的文明，夺取了这些文明之心，收集了这些文明亿万万年以来积蓄后，萝萝已经成长到了不可思议的境界。

　　这一场文明与气运的争夺，持续了很多年，林潇借用文明的洗礼，得生命之母之助，冲击着不灭境的最后一步，这个时候，尤弥尔都已经帮助不了他。

　　只要冲出这不灭境最后一步，林潇在境界上，便是仙圣，等同于帝王级的四维生物，配合现在的曼荼罗，他的实力将提升到什么层次，只怕无人可以预料。

　　要知道，他现在的时候，全力一击，都已经可以伤害得到准时代之主的阿特姆。

　　当然，那时候的阿特姆处于衰弱期，更被尤弥尔压制，但饶是如此，依旧可以看得出来林潇的强大。

　　不过，林潇依旧不满足，他知道，当然他虽然是伤到了阿特姆，其实，真要战起来，和尤弥尔或阿特姆这样的存在，依旧差得太远了，至少他的境界上要达到仙圣层次，也许才能勉强拉近距离。

　　毕竟，真正恢复巅峰的准时代之主，强到什么样的层次，林潇都无法估算。

　　“各大文明，都了陆续出现了，那些真正的过去的时代之主呢……是否也会真正回归。”

　　林潇低语着，尤弥尔，阿特姆，虽然曾经都受过伤，但随着永恒时代的开启，都回归了，那么，真正的时代之主，如亘古，如太古，如上古……是不是也有后手，是不是也会真正的以巅峰状态回归？

　　还是说，这一场角逐，这些曾经真正的时代之主，根本无法参与？

　　毕竟，在神葬之地埋葬着的，只怕都是主要和时代之主有关的，当年他看到的准时代之主，唯有一个该亚。

　　差点筑起一个神话时代的准时代之主，是生出了真正诸神的存在。

　　林潇不知道现在的神葬之地，到底有没有降世，也强烈的思念着亘古，想到了以前还一直想着进入神葬之地，寻找亘古，却想不到永恒时代的开启来得这么快这么突然，他甚至都来不及进入神葬之地寻找亘古，结果，这最后的大时代，便要降临。

　　恢复到了巅峰状态的尤弥尔，依旧将自己封印在了一座冰山之中，不过，他却在观望，观望着林潇等人无法观望得到的气象。

　　“诸佛文明的万佛之祖，吠陀文明的造物之主，高天原文明的天御中主尊……印加文明的帕查卡马克……仙道文明的无极……”

　　尤弥尔轻声自语着，似乎在念着一个又一个曾经惊天动地的名字，林潇听到，感觉其所念之文明与名字，都若有所熟，心头微微沉吟着。

　　弱小的文明，都相继与人作嫁，不只没有了角逐的资格，反而成为了其它强大文明的踏脚石。

　　当然，也有两个强大文明碰撞，最终，更强者的文明延续下去。

　　很快，这一场无数文明的角逐争战，便持续了十万年。

　　现在的林潇，已经七十七万岁，十万年中，他成功借助强大文明的气象，跨进了仙圣的境界。

　　仙圣共分六个层次，分别对应四肢，躯干和脑袋，只有将四肢，躯干和脑袋都彻底的炼成不灭不朽的血肉，才算达到仙圣的巅峰。

　　林潇现在最先修炼的便是右臂，十万年，他成功的将右臂彻底炼成了仙肤圣肌，化为了不灭的血肉，就算是一般的帝王级的四维生物，任由其攻击，都几乎难以损毁他现在的右臂。

　　这右臂的血肉，就算被切开，撕碎，但却不会真正的消亡，就算被分成无数碎片，都会不灭不朽的存活下去。

　　这便是仙圣级的不灭不朽的血肉的可怕之处。

　　十万年，对于摩诃无量界的争斗来说，却并不漫长，这场角逐，只不过刚刚开幕，弱小些的文明被剔除了，而留下来的，都是更强大的文明。

　　这一天，三界之中，一直沉寂的地球，突然有了不寻常的变化。

　　这变化来得很突破，很快，虚无世界，这地球破开了林潇曾经亲手创造的原始界，破空而飞，整果地球，正在巨大化，内部，有神光在闪烁着。

　　几乎同一刻，很多强大的存在，都有感应，然后，每一尊存在，心头都有一阵阵的颤栗，脑海中，都有了第一个反应。

　　神葬之地，将要开启了。

　　角逐永恒时代主角的大战，终于要拉开真正的序幕了。

　　之前的各大文明火拼，只不过是小小的前奏而已，神葬之地的开启，才标志着永恒时代，真正开始。

　　地球在膨胀，在变化，一道道的神光闪烁着，无数的人类，抬头看天，目睹口呆。

　　谁也想不到，他们的故乡地球，会如此的特殊，竟然会自动膨胀变大，更冲射无量的神光，照耀一切，连三界，都被其压制着。


第1337章 神葬之地守护者

　　“嚎——”

　　突然，一声声可怕的咆哮响起，然后，那神光闪烁着正在不断膨胀巨大化的地球，已经变得巨大无比，如同一个打开的门户，门户之中，传来惊天动地的咆哮，之后，那地球在震动着，里面一声一声，似乎有一尊无比庞大存在，正在跨步走出。

　　各大文明巨头存在，都被惊动，无数道的眼光和意志，都跨越了无尽的时空，降临这里，默默注视着神葬之地的变化。

　　地球已经变化得足如一个大世界，无尽的华光旋转着，铁链发出了哗啦哗啦的声音，然后，便见一尊赤裸的巨人，跨开步子，从这变化成了华光的地球出口，走了出来。

　　这是一个赤裸的巨大女子，披头散发，身上却锁着巨型的铁链，行走的时候，那铁链发出哗哗声响，震动环宇，浑身上下，缭绕着恐怖的神性，一跨出地球，这一方天地，都在嗡嗡的共鸣着，时间流逝，都变得诡异，扭曲，不稳定起来。

　　如果，林潇现在这里看到了，一定会认出这赤裸被锁链锁着的巨大女子，正是当年他在神葬之地看到过的该亚。

　　生出诸神，差点缔结出了一个神话时代被尊为了神古的存在。

　　该亚，走出神葬之地，双手一扯，锁在身上的铁链，发出哗啦啦的脆响，猛地横飞出去，无限伸长，啪地一声，重重的抽中了远方的一个大世界。

　　这一击，直接将铁链抽进了这大世界中，再缩回来，上面带着无尽生灵的血肉。

　　“嘿嘿……”

　　该亚伸出舌头，舔着铁链上流淌下来的血肉，阴深可怕的笑声从她嘴里发出来。

　　被攻击的那方大世界，一片死寂，如同静若寒噤，只有无尽生灵的鬼哭狼嚎之声。

　　很快暗中观察的存在，都心神一凛，认出该亚后，寒气冒出。

　　该亚，这可不同于一般的超越了仙圣的存在，论名气，该实力，她才算得上真正的准时代之主，甚至很多人认为她的实力，并不比那些历史上正牌的时代之主差，她唯一欠缺的，也许只是当年缺少了一点气运，最终未能炼成时代之器，所以没能铸就一个神话时代。

　　当年连亘古看到该亚，也叹息她差一点就要改名为神古。

　　要论准时代之主，她才算是真正的够资格，其它的文明巨头，不过只是超越仙圣和帝王四维生物的五维生物。

　　并不是所有的五维生物，都可以称为准时代之主。

　　而该亚，毫无疑问，她的出现，将成为这个永恒时代之主的最强有力的竞争者。

　　突然，她仰天发出咆哮，咆哮声中，一条条的锁链如同巨龙飞舞，她的啸声，裂石穿云，似乎在召唤着什么。

　　后方，那变化得如同大世界的地球光芒旋转中，很快，便有一尊尊的生灵冲了出来。

　　冲出来的生灵中，有强大的四维生物，有仙圣级的逆天存在，而在摩诃无量世界的深处，更有存在在回应着她的召唤。

　　缠在她身上的锁链，正在变形，慢慢的竟然化为了一条条的钢铁巨龙，变成了拱卫着她的存在。

　　她踩踏着这一条条的钢铁巨龙，原本赤裸的躯体上，开始显现交烁着华光的铠甲。

　　摩诃无量世界的深处，一物破空出现，却是一座座宏伟的神庙堆砌出来的净土，被神光笼罩着，缓缓降临。

　　该亚被神光笼罩，很快，全身披盖上了铠甲，高贵华丽的神袍，变成了一尊真真正正高贵无比的众神之母，缓缓升空，跨进了那神庙净士，成群的生灵，在聚集着。

　　一尊尊的神灵，于这神庙净士之中苏醒，曾经的神话文明，将要复苏。

　　代表了神话文明的该亚之后，从这如同开放了的出口地球之中，陆续冲出大量的各种存在。

　　一尊尊，有超越了仙圣的时代不朽神明，有蜕变超脱了四维层次的五维生物，更有那些代表了一个文明的巨头，甚至是上古的诸神，太古的祖神，远古的原始神都陆续出现了。

　　地球里的神葬之地，如同井喷般的，一尊尊各种强大无比的存在，都涌了出来，进入摩诃无量世界，重聚文明的力量，作出最后一搏。

　　最后，地球之中，绽射出了一重重的黄金色的光芒，光芒之中，突然有一尊披盖着黄金鳞片的半人半龙的生灵，跨步而出。

　　这半人半龙的生灵，赫然便是盘儿。

　　这些年过去了，盘儿显然又成长了很多，躯体伟岸，已经有了可以撑天盖地的威势。

　　盘儿跨步而出，突然发出威严的声音，那声音，一圈圈的扩散开来。

　　“吾为神葬之地的这一代守护者，神葬之地开启，整个摩诃无量界，只有一张入场券，也就是说……所有文明，只有一位，有资格进入神葬之地，成为被神葬之地认可的天命永恒时代之主……”

　　“只有杀败所有其它的文明，聚集整个摩诃无量界亿万文明的力量，才有这个资格……”

　　盘儿的声音，轰轰隆隆，伴随着那巨大无匹的意志，释放往了四面八方，被一尊尊的文明巨头感应接受，每一尊心头，都是重重一震，心中明白，真正的角逐开始了，整个摩诃无量界，只有一位，最终将得到那个资格，进入神葬之地，得到最终的传承，成为这一个永恒时代的主角。

　　各大文明巨头都明白，最后的角逐开始了。

　　从这一天开始，地球便高悬于这摩诃无量世界的核心，而盘儿，盘膝而坐，守护着这个入口，挟带着神葬之地，无上的威严，没有哪一尊文明巨头，敢随便冒犯强行闯入。

　　只有打败所有文明，集齐所有文明气运，才能够有这个资格。

　　无数大小不等的文明，随着盘儿这一句话，都沸腾了，疯狂了。

　　很快，整个摩诃无量界，陷入了可怕的厮杀中。

　　想要夺取最后的胜利，只能碾压摧毁其它的文明，夺取对方文明的积蓄，壮大自己。

　　乘早摧毁吸纳越多文明，自己就将越强，也将越有机会夺取最后的胜利。

　　林潇和应帝天现在等于变成了巨人文明，而巨人文明的尤弥尔，当然也不会放弃这个机会，在感应到了盘儿这番话的瞬间，他就对着距离巨人文明最近的其它文明扑去。

　　不论是各大文明，还是各大神国，都陷入了疯狂的厮杀，或结盟蚕食其它文明，或连横合纵……

　　各大文明与神国，简直是无所不用其极，所争的不过是那一线生机和一线希望。

　　这一场可以说是整个摩诃无量界，最血腥残酷的一战，足足持续了一百万年。

　　整整一百万年，无尽的文明和神国被摧毁了，而存活下来的文明，也越来越强大，最终，有一些文明，慢慢的脱颖而出，变成了巨无霸般的最强大存在。

　　这些文明，有该亚的神话文明，有无名之佛的诸佛文明，有萝萝的摩诃无量神国，有印加文明，有仙道文明，有高天原文明等等，当然，也有尤弥尔的巨人文明。

　　这一百万年，在尤弥尔的带领下，巨人文明，征服摧毁了无数的文明，夺取了无法估量的其它文明的一切，令尤弥尔的力量，不只恢复到了曾经的巅峰，甚至还要超越，而沐浴于这各大文明的力量，林潇和应帝天的实力和层次，也在突飞猛进。

　　应帝天的境界，突破到了不灭巅峰，而林潇，成长到了仙圣第四层次，双手双腿的四肢血肉，都转换成了不灭不朽血肉。

　　这些巨无霸的文明巨头，在这百万年中，也有意无意的避开彼此，不想过早的作最后一战。

　　不过，百万年的残酷角逐过去了，有资格的文明，余下的不足十个，这些文明巨头都明白，真正的最后时刻，来临了。

　　这百万年，神葬之地，依旧在闪烁着黄金光，盘儿一动不动，便于这入口处盘膝守护了百万年，摩诃无量界的厮杀角逐，他不闻不问，当然，也没有谁敢去打扰它，去闯神葬之地。

　　神葬之地，这可是埋葬曾经过去时代之主的存在，谁敢随便进入？特别是现在的神葬之地，已经处于开启状态，没有得到许可进入，就等于是自取灭亡。

　　“最后的时刻……来临了……”

　　巨人文明，尤弥尔的意志，忽地笼罩一切，每一个人都感受到了，心头都微微一沉。

　　所有人都明白，只余下几大巨无霸的最强文明，而最后有资格进入神葬之地的人选，便要在这几大文明中诞生。

　　有意避开彼此的这几大文明，在其它文明都已经失败的时候，他们也终于将要碰面了，决出最终的胜者。

　　“我已经接受到了神葬之地守护者的讯息，最终决战，将要开始了，走吧。”尤弥尔的雄伟躯体，站了起来，一跺脚，八个大世界，都在蜕变，很快，便见一个冰天雪地的超巨型的世界合在，尤弥尔便耸立于这冰雪世界的巅峰，带着林潇，应帝天，各尊冰霜巨人，在八头冰霜巨龙的守护下，朝着目的地赶去。


第1338章 九大文明

　　跨越无尽空间，巨人文明，浩浩荡荡出发，赶往神葬之地入口地球所在的地方。

　　尤弥尔接到了神葬之地守护者盘儿的讯息，召唤他们，前往现在地球所在的地方。

　　所以余下有资格角逐时代之主的文明，都感应到了盘儿的召唤。

　　原本散居摩诃无量世界各地的这些文明，都朝着地球所在的地方集中而去。

　　有尤弥尔的巨人文明，有无名之佛的诸佛文明，有萝萝的摩诃无量神国，有无极的仙道文明……

　　所有余下的强大文明，都聚集到了一起，将作最后的一战。

　　林潇和应帝天，默默的耸立在了冰天雪地世界之中，他们现在和巨人文明，捆绑在了一起，登上了同一架战车，这一战，他们只能助巨人文明获胜，否则，如果失败，他们也将与巨人文明一起，万劫不复。

　　当尤弥尔驱使着这巨人文明的冰雪世界赶抵达地球所在的区域的时候，远远便看到了虚空之上，有一座佛光万丈的刹那佛国。

　　这刹那佛国，承载着的便是诸佛的文明，那尊无名之佛，默默的耸立于刹那佛国之上，以一己的佛光，笼罩佛国，庇护一切，诸邪都不能侵。

　　这尊没有留名的无名之佛，虽然没有动用自己的力量，但刹那佛国所在的区域，都在微微的扭曲着，时间流逝，变得不寻常。

　　百万年战争，摧毁吸纳了无数大小不等的文明，这尊佛，已经达到了不可估量的层次。

　　巨人文明的冰雪世界，缓缓停下，定在了某处虚空，林潇远远看到了变得如一个大世界大小的地球，再看着被华光笼罩的地球前方，盘膝而坐着的黄金色的身影，竟然是盘儿。

　　林潇心头一震，不过，收敛心神，也没有召唤盘儿。

　　虽然他猜测到了一些，但真的看到了盘儿，而且盘儿还是以神葬之地守护者的身份降临的时候，心中依旧有不小的震撼。

　　这么多的岁月过去了，连自己都修炼成了仙圣的第四层次，盘儿，又该当达到了什么样的境界？

　　它已经，完全拥有了巨指般的力量了吗？

　　林潇念动着，又看着远远的刹那佛国，感受着其中蕴藏着的令其恐惧的力量，他明白，现在还存在着的每一个文明，都拥有不可想像的力量。

　　很快，一片被炼化的大陆飘来，虽说是大陆，体积却不比一般的大世界小，大陆上耸立着密密麻麻无数生灵，尤弥尔远远感应到了，只是轻声低语着：“高天原，天御中主尊……”

　　林潇听得这名字，明白这飘来的大陆，正是属于最后余下的最强文明之下，高天原文明，传说其文明的主宰，为天御中主尊，身份地位，不在尤弥尔之下。

　　诸佛文明，巨人文明，高天原文明最先抵达，各居一方，远远对着上空的地球和那守护者盘儿，都一言不发。

　　尤弥尔甚至便在冰雪世界里盘膝而坐，闭上了眼睛，进入冥想中，林潇等人，也都不语，连那八条守护着冰雪世界的巨人文明守护神，冰霜巨龙，都难得安静着。

　　所有生灵和存在心中都明白，山雨欲来风满楼，马上，真正的最后一战便要开始了，大家都在养精蓄锐，只为最后一战。

　　不一会儿，摩诃无量的深处，无尽的八卦，太极等各种图案在旋转着，最后，一条长虹跨越了虚空伸来，这长虹上，耸立着无尽的天宫，每一座天宫里，都有阵阵的仙乐传来。

　　有神，有仙，有圣人，有种尊大人物端坐于各座天宫之中，默默抵达，然后也占据了一角，沉默下去。

　　尤弥尔眼角微动，却没有睁眼来看。

　　经历了百万年征战的林潇心头了然，知道来者为余下的最强文明之一，“仙道文明”，传说这“仙道文明”的主宰，为“无极”，是由真正的帝王级的四维生物突破而为五维生物，之后，不断强大，达到了可以与准时代之主比较的层次。

　　这仙道文明，有以前地球文明中的道教的影子，与之相比，以前的混沌界中的天道和封神殿，简直什么都算不上。

　　不一定会，吠陀文明和印加文明也相继降临。

　　吠陀文明的造物之主和印加文明的无相之主帕查卡马克，同样都是不可想像的存在。

　　然后，古老神国的至老神奥梅堤奥特，统御着强大的诸神与四维生物，也抵达了。

　　最后，萝萝率着摩诃无量神国的大军以及该亚神国的诸神，也出现了。

　　当年的神葬之地开启，虽然涌出了一些太古的祖神，上古的诸神等存在，但群龙无首，在这百万年的征战中，最终都没能成就气候，已经被埋葬在了摩诃无量的世界中。

　　披着铠甲的众神之母该亚一出现，所有的神灵，都禁不住睁开了眼睛，感受到了压力。

　　待在冰雪王国里的林潇，同样睁眼，然后感受到了一双冷冷的眼神，落到了自己的身上，微一感应便明白，这是属于萝萝的眼神。

　　率着摩诃无量神国大军出现的萝萝，高坐九天的天命曼荼罗神图中心，眼光一扫，便锁定林潇，虽然眼睛冰冷，不过并没有立刻出手。

　　毕竟今天赶来，她有更重要的使命。

　　众神之母该亚一出现，便发出了恐怖的笑声，震慑所有文明巨头，人人都感觉到了栗然。

　　毕竟这么多的文明巨头之中，唯有她有资格进入神葬之地，现在又重新从神葬之地闯了出来，可以说，这一次的争夺之中，所有人最惧怕的，无疑便是她。

　　毕竟，她可是敢与真正的时代之主争锋的逆天存在。若非欠缺了一点气运，她便成就了真正的时代之主。

　　神话文明，巨人文明，诸佛文明，吠陀文明，仙道文明，高天原文明，印加文明，古老神国和摩诃无量神国，足足九大最强的巨无霸文明神国，百万年战争后，最终余下的便是他们，今天，所有最强大的存在，都集中了。

　　盘膝而坐的盘儿，也终于站了起来，一股庞大的神识释放，很快笼罩这一片的空间。

　　“最终的胜出者……便由你们之中产生，这将是最后一战……这一战的胜利者，将得到神葬之地的认可，得到进入神葬之地的许可证，登顶永恒时代的主宰……”

　　盘儿的声音，在每一尊存在的脑海中，轰轰作响着，诺亚方舟，该亚，萝萝，无名之佛，无极，至老神等等，都同时睁开眼睛，耸立起来了躯体，一道接一道的气息，都在慢慢的觉醒着，吞吐天地。

　　“这一战，将得到神葬之地的见证，吾……将见证，你们之中……所有文明……最强者的……诞生……这里……便是你们的……最终……战场……”

　　盘儿抬起了双手，被无尽华光笼罩着的地球之中，开始往外释放光华，很快，这一片广阔空间，被无尽的华光笼罩。

　　华光不断的扩散，往外张开，一尊尊的存在和文明，都被纳入了华光之中，一尊尊的强者，都在释入自己的力量，与之共鸣。

　　敢参与这最后一战的，最弱都是四维生物或不灭级的存在，包括无上强者，都没有资格参加。

　　当然，这也是各大文明，替自己文明留下的火种，毕竟，没有哪一尊文明的巨头可以百分百肯定，自己的文明，一定将要获胜，所以，留下不灭级和四维生物以下的强者在自己文明发源的大世界，也算是替自己的文明，留下了未来。

　　巨人文明的冰雪世界中也一样，里面跟随着尤弥尔而来的强者，都是四维生物或不灭强者以上的存在，其它的巨人，都留守在了那八个大世界之中，留下了巨人文明的传承。

　　最终，从地球里释放出来的神葬之地的华光，扩张形成了一个球形的空间。

　　这空间的大小，至少有混沌界上千个大小，足可以容纳九大文明神国所有强者，也足够他们所有强者，完全发挥出自己的力量。

　　华光固定以后，胜利者，便将由这些人之中诞生，华光之外的强者，只能旁观，再也没有资格参加，当然，如果华光里面的强者，知道不敌，为了保命，可以逃出华光，也一样将失去资格。

　　规则通过盘儿，传达到了每一个人的脑海中，众人都明白了这华光形成的圆球空间的作用。

　　这是替失败者留下的最后一点出路，如果知道不敌，可以放弃争夺，逃出这里，便可活命，而胜者，不得追赶，否则，追出这天球空间，也一样失去资格。

　　九大文明神国，各自占据了天球空间的一角，每一尊存在，都在严阵以待。

　　巨人文明，最外围是八大在文明守护神，冰霜巨龙，然后是一尊尊达到了不灭级的冰霜巨人和大量的各种四维生物，再是林潇，应帝天以及中心处的尤弥尔。

　　当然，还有那冰雪世界外围的最强阵法，形成了重重保护，固若金汤。


第1339章 最后一战

　　其它的文明神国也一样，因为在接下来，其它的八大文明神国，都将是敌人，这一战的残酷，是无法估量的。

　　该亚耸立于神国巅峰，穿着神铠，披着天袍，身体四周，有铁链化身的钢铁巨龙拱卫，她冷冷的注视着其它的八大文明神国，评估着这些文明神国的巨头，谁强谁弱，准备选择其中最弱者，在一个照面间，将其撕碎击杀，夺取对方的文明气运，进而再一一击杀其它的七大文明神国巨头。

　　经历了无数岁月再加上神葬之地，该亚这尊众神之母，有绝对的信心可以夺取最终的胜利，不论是尤弥尔还是无名的古佛之主，虽然都说是准时代之主，但该亚却是最巅的准时代之主，她是最强的。

　　盘儿解释完了所有规则之后，深深吸了一口气，慢慢的退出了天球空间。

　　在他将要退出天球空间的刹那，这最后一战，便要展开了。

　　比整个混沌界还要大上千百倍的天球空间，死一样的寂静。

　　盘儿终于退了出去，竖起了右臂，猛地发出一声咆哮：“开始吧——”

　　寂静，天球空间，竟然显得格外的死寂，九大文明神国，竟然没有一个人率先有所举动。

　　这气氛压抑，令人窒息，连远远观看的盘儿，都有些愣住。

　　天球空间的外围，摩诃无量界，四面八方，远远的，陆续又有新的身影接近，这些接近有，也有弱小些的四维生物，也有个别不灭级，有无上级，还有帝王级等等，甚至包括一些弱小的已经放弃了角逐的文明和神国……

　　虽然，他们都放弃了角逐，知道自己没有希望了，但是，每一个人心中，都想要亲眼的见证这奇迹时刻的诞生，想要亲眼目睹这一个永恒时代的主宰。

　　从遥远国度赶来的各方生灵和存在，越来越多，聚集到了天球空间的四面八方，远远观看，当然，他们已经进入不了天球空间，也不敢进入。

　　密密麻麻，越聚越多，慢慢的，三界中，也有些存在，也开始赶来。

　　如原祖，如始祖，它们都没有资格也不敢参加，只有远远在外围观看的份儿。

　　天球空间里，随着盘儿的一声开始后，气氛诡异，死般寂静，各大文明，竟然都没有动手，似乎都在等待着什么，又或者，太过于惧怕和谨慎，甚至都不知道该要对哪一个文明神国出手。

　　这样的气氛和诡异，足足持续了很长时间，很多生灵额头和全身，汗流夹背，这样的精神压力，弱小一些的，根本都承受不住，有一位不灭强者，竟然经受不住这样的压力，直接直挺挺的倒下了。

　　就在这位不灭强者倒下的瞬间，那一直冷漠扫视四周，在评估着各大文明巨头实力强弱的众神之母该亚，终于猛地便在这刹那出手了。

　　真正的静或处子，动若脱兔，只一瞬间，她的身影，猛地拉长，作出倾世一击，挟带着无法形容的力量，身体拱卫着她的一条条钢铁巨龙，绞动形成了一根恐怖锁链，直接猛地扑击古老神国的至老神奥梅堤奥特。

　　在她的判断中，终于确定了古老神国的文明巨头，至老神奥梅堤奥特应该最弱，所以这全力一击，猛地扑向这位至老神。

　　锁链一击，便要缠住这位至老神，该亚双手张开，状若魔神，要在瞬间将奥梅堤奥特分尸。

　　九大文明神国，各尊巨头，剑拔弩张，一触即发，几乎在那位无名的不灭强者经受不债主倒地，再到众神之母该亚悍然出手，牵一发而动全身，突然间，其它的八大文明神国的巨头，也在这刹那出手了。

　　尤弥尔，无名的古佛之主，造物之主，天御中主尊，无极，帕查卡马克，萝萝，奥梅堤奥特，每一尊，几乎都是准时代之主的存在，每一尊，都是差点能够成为时代之主的强者，一起出手，而且目标，竟然全都是众神之母该亚。

　　彼此之间，如同有了某种默契，其它的八大文明神国巨头出手，竟然一起攻击众神之母该亚。

　　该亚最强大，几乎是共识，所以其它八大文明巨头，第一个想法，便要联手将这位最强大的该亚铲除，自己才有希望和机会。

　　天球空间外围，密密麻麻，无数残余的大小文明的强者，所有生灵，都在这一刻，看到了如此令人骇然的一幕。

　　伟大的众神之母，几乎是整个摩诃无量界目前为止最强大的该亚，发出了一声惊天动地的咆哮嘶吼，就算是她，也完全没有想到，会是这样的局面。

　　她打出去的锁链，一下子被古老神国的至老神秋梅堤奥特抓住，猛地一扯，哗啦啦的刺耳声响，锁链被崩直，两股绝强的准时代之主力量角逐，该亚比他的确更强大。

　　一扯之下，奥梅堤奥特身影摇晃，站立不稳，朝着该亚撞去，但是，该亚的一只手臂，也被锁链扯住，腾不开手来。

　　印加文明的主宰，帕查卡马克，被称为了无相之主，化身无相，连其它的准时代之主都不能捕捉，再显现的时候，他化身出现在了该亚的身后，一下子缠住了该亚的双臂，配合扯住了锁链的奥梅堤奥特，等于两大准时代之主联手，钳制住了该亚的双臂。

　　众神之母该亚，发出了惊天动地的咆哮，知道不妙，爆发无穷的神能，猛地一甩，双臂一撑。

　　“啪啪啪——”

　　连珠般的恐怖巨响，钳制住她双臂的无相之主帕查卡马克发出一声闷哼，身体里传来了筋脉骨头断裂般的刺耳声响，每一声响，都如同一个大世界破灭了。

　　帕查卡马克，竟然被该亚甩开了。

　　刚刚甩开帕查卡马克，尤弥尔出手，一双冰霜巨掌，重重一击，拍中了该亚头顶。

　　“嗥——”该亚双眼鼓突，尤弥尔全力一击，竟然不能粉碎她的脑袋，不过，大量的鲜血，却从她的头顶往下流淌下来。

　　同一刻，咯嚓脆响，该亚后背，遭受到了诸佛文明的无名古佛之主击中。

　　这古佛，一言不发，如同鬼魅，突然出手，身后的一百零八道光柱合而为一，随着他的双掌，重重打进了该亚体内。

　　“啵啵啵——”

　　一瞬间，该亚体内，传来了一百零八声脆响，该亚口鼻，都有鲜血渗出。

　　该亚转身，猛地一脚，踢中无名古佛之主。

　　这尊无名的古佛，被踢了一个筋斗，翻滚出去，被踢中的地方，塌陷进去一个坑洞，就算不朽的肌肉骨骼，都禁受不住该亚的一脚。

　　无名古佛之主刚刚被一脚踢得翻滚出去，萝萝操纵着天命的曼荼罗神图，重重镇压而下，轰地一声，整张神图，挟带着无穷的力量，上面一个个的神纹，全都是四维生物显化，从天而降，一下子压了下来。

　　该亚发出一声怒吼，双眼都是鲜血流淌着，张开嘴巴，一喷气，顶住了压下来的曼荼罗神图，仙道文明的主宰，五维生物显化的无极出现，双手看似轻飘飘一掌，便打在该亚的其中一条腿上。

　　“咯嚓”一声脆响，这一击，看似轻飘飘，其实在这一瞬间，便演化出了无极生太一之炁，再到阴阳两仪，再化为精气神三宝，和天地人三才，再为四象，五行，六合，七星八卦，九宫，十天干，十二地支，最终合为一道。

　　这一击，便是道的完美演示，甚至可以说是无极这亿万万无尽岁月和寿命以来，这仙道文明演化的最强一击。

　　该亚再强，也不能在同时抵挡萝萝的天命曼荼罗神图，同时遭受好几尊准时代之主攻击分散了力量的时候，还能抵御。

　　随着清脆的声响，她的右腿，直接被无极这一击打断了。

　　右腿一断，身子失去平衡，该亚咆哮，庞大的躯体猛地一倾，身体上，那神铠破裂粉碎，来自高天原文明的天御中主尊双手合拢，便如一个无如伦比庞大的大太阳引爆，在该亚身体里引爆。

　　“嗥——”

　　该亚发出惊天动地的咆哮，这一下大爆炸，七孔都是鲜血溅开，无极就地翻滚，扯住她被击断骨扯的右腿，猛地一扯，便将她的整条右腿连根扯断了。

　　扯着锁链的奥梅堤奥特，乘势扑击，抓住了该亚的左臂，锁链缠上，帕查卡马克，造化物之主，古佛之主，尤弥尔，纷纷在这瞬间一涌而上，将该亚挤在中间，竟要分而食之。

　　鲜血溅开，嗤地一声，奥梅堤奥特扯到一条该亚的左臂，然后退开，帕查卡马克生生将该亚的胸膛那一片的大块血肉都扯了下来。

　　天御中主神抢到了左腿，造物之主夺取了一条右臂，尤弥尔将手伸进了该亚身体里，连着抽到了好几根肋骨……

　　恐怖而血腥的一幕，几乎只是发生于瞬间，最强的众神之母该亚，竟然被其它文明神国的主宰巨头一起联手，分而食之，于刹那间分尸。

　　该亚双目圆瞪，她是所有人中最强的一位，眼下的遭遇，她简直不能相信，发出生命中最后一声惊天动地的咆哮，然后，连她的脑袋，都被萝萝抢走了。


第1340章 时间的主宰

　　之后，才是九大文明神国，其它强者的混战。

　　众神之母该亚的神话文明，几乎是在一瞬间，便被其它的八大文明神国淹没吞噬了，所有气运和文明的力量，被其它巨头抢夺，之后，余下的八大文明神国，开始了真正的混战。

　　最强最突出的该亚被分尸，余下主宰巨头，彼此实力相当不大，展开了混乱厮杀。

　　盘儿远远观看，也有些错愕，的确，该亚实力最强，第一个被分尸，落得如此下场，的确也出乎他的意料。

　　林潇召唤五层曼荼罗，组合形成最强的曼荼罗神剑，这一战，根本就没有留手的余地，为了巨人文明，为也为了自己，他只有尽力的杀败其它文明。

　　重重一剑挥出，一尊高等四维生物，直接在他的面前崩溃开来，然后再猛地一脚，将一尊帝王四维生物显化出来的化身踢得远远翻滚出去。

　　达到第四层次的仙圣，结合曼荼罗的力量，现在的林潇，的确强大，百万年前，他的实力，就是超越了仙圣巅峰，达到了五维生物的层次，现在，百万年之后，在五维生物这一层次，他等于更进了数步。

　　对于修炼者，突破仙圣巅峰，是为时代不朽不灭的神，而对于四维生物，突破后，便为五维生物。

　　至于准时代之主，那是在不朽不灭的时代之神或五维生物的层次上，走到了巅峰或极为深远的层次，祭起了一个伟大的文明，差点可以筑起一个时代，才够资格。

　　现在的林潇，百万年前，论战力，算是刚刚踏入不朽不灭时代神的门槛。

　　百万年后，在这个门槛之上，又往前走了几步，一般的帝王四维生物或初级的五维生物，都已经不是他现在的对手。

　　巨人文明的八条文明守护神，冰霜巨龙，都一起扑击出去，很快，咯嚓嚓脆响，便有一条冰霜巨龙，被恐怖的力量绞杀了。

　　几个文明力量之间的绞杀，何等恐怖，强于林潇这样的超越了仙圣的巅峰战力，都不敢单独冲出去，而是和巨人文明其它力量结合在一起，否则一旦冲出去，瞬间就等于是被投进了绞肉机里的肉，一下子便被绞杀了。

　　“啊啊啊——”

　　突然，惊天动地的嘶吼，那来自古老神国的至老神奥梅堤奥特，发出了惊天动地嘶吼，因为它被帕查卡马克和天御中主尊联手击中，重重栽倒下去。

　　看到他遭受到了重创，其它的文明巨头，看出机会，一窝蜂的涌了下去，如同饥饿的狼群中，有一只狼受到了重伤，其它的群狼，毫不犹豫的就涌了上进，进而将其分尸。

　　天球空间，活生生的炼狱和一个绞肉场，强于准时代之主这样的存在，在这里，都是随时便有可能被分而食之，只要哪一尊巨头，稍有不测，挨了一记重击，其它存在，看出便宜，便要扑上。

　　不只是时代的巨头，便是其它的超越了仙圣和四维层次的战力，联手一起，都敢与向落单或重创的准时代之主出手。

　　谁若不测遭受到了重创，根本没有人会给你机会恢复，都是瞬间便有大群的强者一拥而上，将其分食。

　　这一战，实在太过恐怖，很多强者，恐惧之下，战意全消，拼命的逃往天球空间之外。

　　天球空间之外，无数的存在，密密麻麻，观看里面的战斗，同样都遍体生寒，再强大的存在，在这里，都变得无比的渺小。

　　这是一幕血腥，残酷，简直令人疯狂的场景。

　　最强的该亚，第一个被分尸，然后古老神的至老神奥梅堤奥特，也被食而食之。

　　神话文明和古老神国，直接崩溃，遭受到了大量的围歼虐杀，只有极少数存在，勉强逃出天球空间，得活一命。

　　林潇和其它的巨人文明的强者结合在一起，一路冲杀，也不知道杀了多少强者，除了准备时代之主，他在这些各方存在之中，也算是绝对强大的一股战力。

　　突然，尤弥尔退了回来，落到了他的面前，恐怖的力量，令人战栗，紧跟着，迎面恐怖的力量绞杀过来。

　　尤弥尔受伤了。

　　他背后鲜血流淌着，造物之主和古佛之主，联手对着他杀过来。

　　造物之主和古佛之主眼神中都流淌着冷酷而贪婪的神色，盯着受伤的尤弥尔，如同盯住了猎物的狼。

　　“轰隆隆——”

　　尤弥尔一路倒退，他危险了。

　　几乎是同一刻，一声咆哮，一头巨大的母牛，冲到了他的面前，护住了他。

　　正是巨人文明的起源，和尤弥尔一起诞生的巨大母牛欧德姆布拉。

　　造物之主和古佛之主的联手攻击，击中了欧德姆布拉。

　　同时遭受了两大准时代之主的攻击，欧德姆布拉再强，又如何能够抵挡？

　　几乎是瞬间便被打成一团肉酱。

　　“啊——”

　　尤弥尔悲呼，仰天咆哮，欧德姆布拉的肉酱，都溅在他的身上，头脸上沾着的全都是欧德姆帛拉的血肉。

　　下一瞬间，尤弥尔发狂似的扑了出去，猛地一把抱住了造物之主，两尊准时代之主，翻滚出去。

　　古佛之主，重重一击，打中尤弥尔。

　　尤弥尔却丝毫不理会他，只是拖着造物之主，一路冲撞出去，撞击到哪里，哪里便要崩溃，粉碎，一尊尊的强者，爆成漫天的血肉。

　　撕杀，陷入了疯狂中。

　　“轰——”

　　林潇突然重重吐血翻滚出去。

　　另一边，两头文明守护神，两条冰霜巨龙，都粉碎开来。

　　惊天动地的力量冲击进了巨人文明中，一时之间，血肉横飞，连林潇都不能幸免，刚刚还没有回过神来，猛地左臂剧痛，整条左臂，被人扯走了。

　　他的左臂，已经炼到了不朽不灭的境界，就算在这恐怖的力量中，依旧存在。

　　只是，躯体其它地方，却经受不住，纷纷粉碎。

　　林潇咆哮，勉强翻身，将曼荼罗神剑重重斩出去。

　　如同击中金铁，林潇勉强抬头，便看到了一尊恐怖的存在，却是来自印加文明的无相之主帕查卡马克，化为了两只无匹的巨手，疯狂的对着巨人文明中拍击。

　　巨人文明，正在崩溃。

　　一尊接一尊的文明守护神陨落崩溃了，一位又一位的不灭级的冰霜巨人被灭杀了。

　　尤弥尔凶多吉少，林潇在这力量中被支解分尸的时候，心头通亮，巨人文明和尤弥尔也失败了，成为了真正的永恒之主的垫脚石。

　　除了四肢和那支曼荼罗神剑，林潇身体其它地方，还没有炼到不朽不灭的境界，一击之下，就算只是准时代之主的余威，都令其瞬间破灭消亡，只余双手双腿，加一支曼荼罗神剑，在往下坠落。

　　这一天，是真正的陨落之日，无尽的血肉和一尊尊伟大的存在，都在破灭。

　　四面八方，赶来的存在，越来越多，黑压压的都挤在了天球空间外围，默默的看着这血腥残酷的一幕。

　　这最残酷的一幕，当然，再残酷的战斗，总有终结的时刻。

　　而最后还活着耸立于天球空间的，便是最后的强者，也将是要登顶的人。

　　天球空间里的存在，越来越少，要么已经倒下来了，要么已经分尸了，要么已经逃出了天球空间。

　　九大文明，也相继被支解了。

　　神话文明，古老神国，巨人文明……

　　一个接一个的文明，都毁灭了，化为了历史的名词。

　　尤弥尔倒下了……

　　天御中主尊和其高天原文明，灭亡了……

　　帕查卡马克被古佛之主联合无极击杀了……

　　人越来越少，很多人看情况不对，都拼命的逃出了天球空间，四面八方，所有人都明白，真正的结果，将要出来了。

　　连远远观看的盘儿，也脸上露出了郑重的神色。

　　最终，天球空间里，只余下了操纵着天命曼荼罗神图的萝萝，仙道文明的无极，以及古佛之主。

　　其它的存在，还活着能动的，都逃了。

　　萝萝与古佛之主，曾经联过手的他们，毫不犹豫的联手对付无极。

　　最终，无极也倒下去了……

　　九大文明，无尽的血肉堆积如同尸山血海，其中，最终只余下了两尊最强大的存在。

　　萝萝与无名的古佛之主。

　　两尊存在，都挟带了无穷的文明气运和力量，都有了登顶的力量和资格。

　　但是，这一场时代之主的角逐，最终只容许一位活下去。

　　他们别无选择，撕杀在了一起……

　　无滔的力量碰撞，天球空间的空间，时间，都被打得混乱，两尊存在竟然足足战斗了很久，最终，萝萝发出惊天动地的咆哮，那曼荼罗神图，竟然开始扩张，吞噬无边的力量与血肉，开始蜕变。

　　“我是天命的时代之主，这永恒的曼荼罗时代，我是注定的主宰，谁也不能与我相争——”

　　“是命运——”

　　萝萝发出咆哮，眉心之中，钟表一下子变得巨大无匹，每一次转动，时间便发出了诡异而恐怖的转动，然后，竟然开始逆转，钟表逆转，时间，开始了倒流。

　　恐怖的一幕，出现了，原本陨落的存在和血肉，竟然开始恢复，这一幕，骇人听闻，甚至是毛骨悚然。

　　萝萝，成为了时间的主宰，她真正的主宰了苍生。


第1341章 命运长河

　　几乎在钟表逆转，时间倒流的瞬间，萝萝出手了，但是，她攻击的并不是眼前的无名古佛之主，而是在时间倒流到了之前十分钟的古佛之主。

　　十分钟之前，萝萝和古佛之主，正在拼命厮杀，萝萝逆转时间，现在的她回到了十分钟前，猛地对着十分钟前的古佛之主出手，变成了此刻的萝萝和十分钟前的萝萝联手夹击轰杀古佛之主。

　　这一幕，十分诡异，逆转了时间，这才是真正的五维力量。

　　四维，可以控制时间的流逝，达到极限，便是绝对的停止时间。

　　而突破了四维力量的极限，真正掌握领悟五维力量，便可以令绝对停止的时间开始了逆流。

　　萝萝的极限，也不过只是逆流几分钟，可见，她在五维力量的路上，也没有走出太远。

　　但，就算只能逆转几分钟，令她可以回到过去的几分钟，已经是天差地隔的绝对差距。

　　甚至于对现在的古佛之主，根本没有明白发生什么事，现在的萝萝回到了十分钟这前，猛地突袭十分钟前的古佛之主。

　　十分钟前，古佛之主和当时的萝萝正杀到了最激烈的时候，双方都拼尽全力一击，突然，十分钟后回来的萝萝出现了，猛地一击，便劈中了古佛之主的脑袋。

　　古佛之主，发出一声惨嚎，他的力量，都拼尽与眼前的萝萝一击，哪里还能想到，竟然在自己的头顶之上，还有又一个萝萝出现对自己作出攻击。

　　这作出攻击的正是从十分钟后未来返回的萝萝。

　　古佛之主的脑袋瞬间爆炸开来。

　　十分钟前的结果，在瞬间改变，也影响到了十分钟后的未来，一切未来，都在重新修正，当时间逆流结束后，根本不知道发生什么事的古佛之主，脑袋猛地爆炸粉碎开来，瞬间遭受到了重创。

　　四面八方，无数围攻的存在，目瞪口呆，眼前发生的事，似空间重叠又似幻影，很多人甚至都不明白发生了什么事。

　　只有一些强大的存在，隐约间，猜测到发生了什么事。

　　时间逆流，回到过去的时空，再进而利用过去修正现在，这才是真正的五维力量，进入这一层次，便等于是真正的天上地下，没有敌手。

　　丢失了脑袋的古佛之主，重重栽倒，被萝萝踩踏在了脚底下，所有文明，无数存在，在这一刻，注意力全都集中一人，这人，便是萝萝。

　　进入神葬之地，成为最后永恒时代的主宰，这个人选，出来了。

　　踩住丢掉脑袋的古佛之主，萝萝发出了震天动地的长啸，在长啸之中，她的躯体，开始在升腾着，天球空间，无声无息，消失了，整个摩诃无量世界，都似乎在响应着她的长啸，与之共鸣，无尽的文明气运与力量，以肉眼可见的形式，往这里聚集，最终，进入萝萝的躯体。

　　萝萝打败所有文明与对手，她终于登顶成功，她在蜕变。

　　可以说，此刻整个摩诃无量世界，所有文明，亿万年以来聚集着的气运和力量，都汇聚到了萝萝一身，她脚下的天命曼荼罗神图，变得更是辉煌，笼罩一切。

　　所有存在，都要在她的面前臣服。

　　气运与力量，文明汇聚，集合了一整个摩诃无量这些年来的力量于一体，萝萝吞噬着，躯体在膨胀着，最终，她停止了庞大，变得巨大无比，如同一尊顶天地立的巨人，庞大的躯体，连这号称无限的摩诃无量世界，都有些难以容纳。

　　她变得比所有存在，都巨大。

　　俯下头，连那神葬之地入口地球和盘儿，都变得渺小了起来。

　　“现在……吾够……资格了吗……”

　　萝萝的声音，威严无比，轰轰隆隆而下。

　　盘儿一脸肃穆，微微躬身，再无之前的傲慢，道：“请。”打开了入口，那神葬之地的入口，华光闪烁，显出一个巨大无比的入口。

　　“吾……为天命……无需任何人或势力来认可……吾进入神葬之地，不为得到所谓谁的认可……我要连神葬之地，都臣服于吾……天上地下，只要有空间与时间存在的地方，都要臣服于我……神葬之地，也不例外……”

　　轰轰隆隆，每一个声音都如同雷霆而下，尽显时代之主的无上威严，盘儿一言不发，只是垂下了头，在萝萝的无上威严面前，连他，也要屈服了。

　　说完这番话，萝萝躯体开始收缩，变得更是凝实，然后，一个跨步，便走进了那神葬之地的入口。

　　她已经打败了摩诃无量界所有的挑战者，现在，她进入神葬之地，不是为了得到认可，而是要去征服，征服这天地间，最后也是最神秘的地方。

　　传说中，这是有了天地概念之后，埋葬了第一批神魔和历代时代之主的神圣地方，萝萝集一切力量与气运于一体，今天，她便要连这最后的神圣之地，都要征服，将历代的时代之主，都踩在自己的脚底下。

　　因为，她是永恒时代的主宰，她注定了将要超越一切。

　　目睹着萝萝跨越进入神葬之地的入口，看着天球空间消失，那原本空间里的大量的血肉和成片成片的尸体，都在往下坠落，很多文明神国残余着的力量，都忙着追赶下去，想要找回属于自己文明的遗物。

　　超越了仙圣，便是不死不灭，就算失败了，就算只余肉酱，但并不代表了真正死亡，只要有适当的条件和足够的时间，终有一天，还是会活过来的。

　　萝萝一步跨入神葬之地入口，集合摩诃无量，各大文明的一切力量于一体，她天地无惧，神葬之地若敢不臣服，她连神葬之地，都敢将其踩在自己的脚底下。

　　进入神葬之地，眼前的空间变化着，时间和空间都在剧烈变化，萝萝定住了天命的曼荼罗神图，无可抗拒的力量，在这刹那，连神葬之地不断流动着的空间坐标都定住了。

　　这是无敌的力量。

　　萝萝发出了巨大的意志，要感应整个神葬之地，锁定神葬之地的核心，她心中明白，现在她虽然集合了摩诃无量所有的文明力量，但依旧算不得真正的永恒时代的主宰。

　　每一个时代的主宰，不只是本身的力量，在那一个时代盖压天地，无人能敌，同时，还需要炼化有一件时代之器，两者合一，才算得上是时代之主。

　　前一个条件，萝萝做到了，她现在的实力，可以说是九天十地，纵横天地八荒，无人能敌，但是，属于她的永恒时代之器，还没有炼成。

　　时代之器，是集合一整个时代的气运与力量，才能诞生，而祭炼的地方，正是神葬之地。

　　所以说，时代之主，起于神葬之地，最终，也将终于神葬之地。

　　之前萝萝吞噬了整个摩诃无量的所有文明力量与气运，自己也不能完全消化，因为她本身的力量，已经到了巅峰，无法再提升，她吞噬这些为的便是进入神葬，将这些炼成属于自己的时代之器。

　　借助神葬之地，再将这些文明力量与气运，炼进她脚底下的天命曼荼罗神图之中，刻上神葬之地的烙印，从此以后，她将成为真正的时代之主，而且，从此之后，神葬之地，也将臣服于她。

　　历代的时代之主，都走过这一步，不过，他们的时代，时间到了，还将终结，被新的时代取代，而萝萝这一次成就的却是永恒的时代之主，可以说，她的成就，将超越古往今来，所有的时代之主。

　　就在萝萝感应神葬之地，将要吞吐出所有文明力量与气运的时候，迎面被定住的空间，忽地分了开来。

　　一条长河，于这神葬之地的远方，浮现。

　　这长河，变幻莫测，七彩斑斓，无尽的图案在里面浮现闪烁着，充满了梦幻，似真似幻，那美丽状观，无法用言语来形容。

　　“命运……长河……”

　　萝萝身子一震，忽地如梦呓般的低语出来。

　　于命运长河，观测未来的某些小小片断，这样的能力，她也很早就拥有了，只是，如此真实的命运长河，完全浮现出来，却是从来也没有过。

　　命运长河，怎么会如这神葬之地，完全浮现？

　　萝萝诧异之中，还想从中捕捉未来的命运，突然，命运长河，起了波澜，无数的未来画片和图片聚集，形成了一只大手，破开了命运长河，直接对着她抓来。

　　“这算是命运长河的考验么？难怪会有成为时代之主，需要得到神葬之地的认可……”

　　萝萝发出一声冷笑，已经天上地下无敌的她，哪里会有丝毫的畏惧，就算是命运长河在她面前出现，她也有信心，一拳将其破碎。

　　迎对着由无数未来画片形成的大手打出一拳，一拳打出，时间空间都在破碎。

　　“轰”地一声，这一拳，结结实实打进命运长河，萝萝猛地感觉到了不对，因为这一拳的力量，如同打空，没有惊动命运长河分毫，下一瞬间，整个命运长河席卷过来，便将她缠住。

　　“不对，这不是命运长河，谁敢骗我？”


第1342章 一个时代的落幕

　　萝萝突然咆哮起来，声音之中，有些惊怒交加，天命的曼荼罗神图，一下子旋转起来，爆发无穷威能，便要粉碎一切。

　　“轰”地一声，天命的曼荼罗神图飞了出去，竟然失控，重重击中了她。

　　“卟”地一声，萝萝张嘴，喷出一口鲜血，曼荼罗神图中，竟然有另一股恐怖的意志在觉醒，这意志，便为天命。

　　她辛苦祭炼，准备要将其炼成永恒时代之器材天命曼荼罗神图，竟然这么轻易的便被另一股意志剥夺抢走了，甚至自己一时不备，便遭受到了反噬。

　　“是谁——”

　　萝萝，终于恐惧了，天命的曼荼罗神图中，她一直以来，都隐隐感觉到了冥冥之中，有一种天命的存在，这天命，令她成长，不断强大，最终，将要成为天命的时代之主。

　　现在，这冥冥中的天命，竟然背弃了她，甚至，要来抢夺她的一切。

　　“难……道……难道一切……都是……”

　　萝萝拼命挣扎，嚎叫，想要反抗，却发觉自己连逆转时间的力量都被剥夺了，突然两只不知哪里伸出来的大手，扯住了她的手脚，以她无法反抗的力量，猛地一撕。

　　不灭的血肉溅开，萝萝那自认为无敌的躯体，便被从中撕了开来。

　　几乎在这一瞬间，萝萝突然发出疯狂大笑，她的躯体，猛地从中自爆开来。

　　“就算我不能成为时代之主，你也别想——”

　　“轰”地一声，整个躯体，爆炸成了白光。

　　这一着，似乎也出乎了对方的意料。

　　因为到了萝萝这样的层次，并不会随便彻底死亡，就像之前的准时代之主的抢夺，虽然该亚被分尸，虽然各尊存在，都似乎死了，但最终有一天，他们还是会重新活过来，一如当年这些失败的准时代之主，到了新的时代重启，又回重新回归一样。

　　所以，也正因为如此，这些不死不灭的存在，绝对不会选择自爆。

　　因为一旦自爆，就等于是彻底的什么都没有了，有可能彻底的真正死亡，就算不真正死亡，一身的修为境界，也都丢失了，几乎等于转世重生，所以，这些不死不灭的存在，就算失败了，分尸了，却没有人选择自爆。

　　自爆，是同归于尽的方法。

　　一旦自爆，威能之强，可以想像，这是唯一的有可能真正令这些不死不灭的存在灭亡的方法。

　　萝萝竟然如此决绝，的确出乎了幕后暗算她的存在意外。

　　几乎在一瞬间，一声若有若无的愤怒冷哼传来，那幕后的存在，也不得不远避，毕竟，这可是差点就要成为真正的时代之主的自爆，连不死不灭的不朽存在都可以彻底灭亡的威力，谁也承受不住。

　　白光，在一瞬间，淹没了一切，任何存在，在这瞬间，都不能靠近。

　　淹没一切的白光中，一点钟表的虚影，裹带着一缕灵魂，飞出了被炸开的神葬之地入口，瞬间消失了。

　　等淹没一切的白光消失后，一道明灭不定的影子，耸立于神葬之地这片空间之中，摩诃无量，所有文明的力量和气运，原本属于萝萝的东西，随着这自爆，都留了下来，不过，这些文明的力量和气运，都在四散，融合进神葬之地的空间之中。

　　再通过这空间，慢慢的重新反哺着外面的摩诃无量世界，维系着奇妙的平衡。

　　摩诃无量世界，无尽的生灵，却并不知道神葬之地内发生的一切，在他们看来，萝萝进入神葬之地，她已经成为了这一个时代的主宰，历代以下的时代之主中，又将多一尊存在。

　　盘儿面无表情，似乎什么也不知道，又似乎知道一些什么，只是缓缓的走进了那神葬之地的入口，那华光在收敛，慢慢的，神葬之地的入口，在收缩关闭，原本大如一个大世界的地球，开始剧烈缩小，很快，便变得无比渺小，倏地一声，便飞往了谁也不知道的地方，也许，如果有下一个时代，还会再次出现，也许，再也不会重启。

　　时代之主的角逐，落幕了，神葬之地，消失了，摩诃无量界，余下的所有大小不等的文明神国和无尽的生灵，都轻轻吁着气，至少，接下来，将会是一个新的伟大而相对和平的时代。

　　整个摩诃无量界，元气大伤，各大文明神国，都将休养生息，这注定了在很长的一段时间，再也没有这样疯狂而残酷的战争。

　　而神葬之地的秘密，却永远的保留了下来，在所有人眼中，这一个时代之主，是萝萝，已经住进了神葬之地，她将在那里，统御整个时代，是至高无上的主宰，谁也不能违背她。

　　至于她真正的命运，没有人知道。

　　残酷的时代之主角逐之战，结束了，林潇成为巨人文明的一员，也参加了这一战，不过，他和巨人文明一样，都成为了失败者。

　　已经是仙圣第四层次的他，四肢都炼成了不灭不朽的血肉，虽然绝强的力量将他肢解了，但他的四肢，虽然被碾压成了肉酱，但却保留了下来，而没有彻底的飞灰烟灭。

　　不过，他的灵魂意志，却没有超超仙圣，不能真正的不死不灭，原本，在准时代之主的力量下，他很大可能性，是将要真正陨落的。

　　不过他在进入战场之前，便将永恒之石融合进了自己的灵魂之中，正是这一枚神奇的永恒之石，保住了他的一缕灵魂意志，没有彻底的灭绝，令他变得跟那些超越了仙圣的存在一样，只是暂时性的“死亡”，终将还会再醒过来。

　　轰轰烈烈的时代之主角逐落幕了，对于几乎无边无际的摩诃无量世界的很多生灵而言，似乎并无大小的影响。

　　大大小小的文明和神国，寻到了自己需要的东西，也都开始陆续离开了。

　　其中，也包括从三界赶来的势力。

　　林潇的一缕灵魂意志，因为永恒之石而没有彻底破灭死亡，等灵魂意志，慢慢恢复，等到他再一次拥有了意志醒过来的时候，发觉自己已经出现在了一片小天地之中，四周，有花花草草，一片祥和。

　　感应自身，受伤太过沉重，灵魂残缺，然后，便感应到了那些不灭不朽的血肉。

　　躯体和脑袋只是灵魂构成的躯体，丢失了，随时都可以补回来，但是，他的四肢血肉，却是不朽不灭的，而且，每一个细胞，都可以清晰的感应得到。

　　现在，他稍一感应就可以感觉得到，有一部份的血肉，便在这小天地中，显然被人找寻了回来，还有不少血肉，却隔了无尽的时空。

　　微微释放意志，很快，便有熟悉的意志传来。

　　孙耀杰，季娇红，吴文旭，赵天阳……

　　陆陆续续，都有人涌致函这小世界。

　　他们都感应到了林潇的意志。

　　林潇醒了。

　　“林潇，林潇——”

　　吴文旭激动的叫了起来。

　　当年时代之主角逐一战落幕后，天球空间里，留下了漫天的血肉，各大文明神国残余势力，都在里面寻找着。

　　应帝天运气好，在危险的时候，逃出了天球空间，算是活了命，凭着他的能力和感应，总算是找到了一部份拥有林潇气息的不灭血肉，以及林潇的曼荼罗武器，最后一起带回来了三界。

　　巨人文明，也寻到了尤弥尔等的血肉，重返自己的王国，没有再干涉应帝天的事。

　　事实上，那时候的应帝天，已经算是很强大的强者，毕竟，真正强大的，基本上都死了。

　　萝萝消失了，在众人眼里，她是成了永恒之主，火天骄虽然没有足够实力，但依旧是三界之主。

　　人类在自己所在的原始界中，开劈了一个小世界，将林潇的一部份血肉，便藏在其中，根据应帝天所说，林潇的四肢，已经是不灭不朽，将来，很有可能再活过来。

　　只是却想不到，不过几十年，林潇就醒了过来。

　　吸纳着能量，很快，除了四肢，林潇的头和躯体便用灵魂能量重新构造了出来，四肢的不灭血肉，要重新召唤聚集起来，却需要漫长的时间。

　　见林潇真的重新活了过来，众人都十分振奋，不过这也算是一个秘密，众人并没有宣扬出去。

　　醒过来后，林潇便安静的躺在了这个小世界中，默默的修炼，恢复不灭不朽的血肉，同时参悟着仙圣的更强境界，细细的回想着残酷血腥一战，那一战，对他也有极大的触动。

　　接下来的岁月，整个摩诃无量世界，都进入了一个相对和平的时期，各大文明和势力，都在恢复着元气。

　　林潇足足花费了百万年的时间，才终于将四肢的不灭不朽的血肉得新炼了回来，之所以花费这么多的岁月，主要是因为打散他的力量，是准时代之主留下来的，几乎很难清除。

　　如果不是他拥有曼荼罗里的树之祖和火之祖的力量，这个恢复的时间，只怕还要无限往后延长。

　　当年的尤弥尔，身上受到的伤，经历了无数的岁月，都不能恢复，便是这个道理。


第十一卷 时代之主


第1343章 命运的指引

　　百万年，不说摩诃无量世界，光是三界风云变幻，便已经经历了不知道多少的事。

　　无数的青年才俊崛起，数不清的天才人物横空出世。

　　萝萝的威名，依旧震慑整个摩诃无量界，所以没有人敢反对火天骄的三界之主的统治。

　　不过火天娇因为也一直没有接收到萝萝下一步的指示，所以对于三界的统治管理，也很少，基本上是属于放纵自由的状态。

　　人类，在这百万年中，因为应帝天的原因，渐渐成长为了一个极大的种族，甚至渐渐有了形成一个文明的气象。

　　而随着林潇在这百万年中完全恢复过来后，可以说，现在的人类，在整个摩诃无量界中，也算是排得上字号的一个文明了。

　　又在三界待了不少年后，快要三百万岁的林潇，终于独自离开了三界，进入摩诃无量界流浪。

　　应帝天也离开了，去寻找自己的道。

　　光是待在三界，基本上已经很难突破，他们都需要寻找自己的机缘。

　　当年一战后，萝萝几乎吞噬光了摩诃无量界的气运和文明力量，所以之后的各个大世界的修炼变得困难起来，不过，这百万年来，众人发觉，摩诃无量世界的元气，在恢复着。

　　林潇这一流浪，便是以百万年的时间为单位来计算。

　　在离开之前，他前往了安置戴丝雅的空间，看了良久，现在的他，依旧没有寻到可以延长她寿命的方法，只能依旧将他安置在这样的时间流逝无尽缓慢的空间中。

　　离开三界后，他途行了很多的大世界，无数的摩诃无量世界中的险地，也见识了一个个的大小不等的文明。

　　现在的他，达到了仙圣的第四层次，加上曼荼罗武器的威力，在当年时代之主一战后，只要准时代之主不出，他几乎是无敌的。

　　摩诃无量的世界，几乎无边无量，广阔无边，强于林潇这样的层次，也无法抵达尽途。

　　林潇也没有想过探寻这摩诃无量世界到底有没有极限和边境，他只是一路流浪，观察每一个文明，于流浪中修行，也在修行中流浪。

　　一个个的险地，林潇都进入探索一番，如摩诃无量世界的时空乱流，如混沌极地，如乱神迷宫，又如绝望死域等等。

　　每一个险地，都万分可怕，甚至连仙对或帝王级的四维生物都可以困于甚至杀死。

　　强于林潇这样的，都有几次险相环生，不过，探索这一个个的险地，他也收获巨大，经历一次次的生死，他的修炼精进，参悟更新的天地奥秘。

　　到了仙圣的境界，每跨出一个新的层次，需要的时间都是无法估量了。

　　这一路，林潇回过巨人文明，也返回过自己以前建立的永恒神国。

　　永恒神国，依旧存在，甚至他还返回过魔法大世界，只是，生命之母，却在那一战中失踪了，生死不知。

　　林潇在魔法大世界待了很久，回味着曾经在这里经历过的点点滴滴，最终才微微长叹离开。

　　流浪了几十万年，林潇已经三百万岁，这一天，他抵达了一处新的大世界。

　　这是一个科技大世界，科技文明十分发达，比起以前的创世王国，还要发达很多。

　　在这里，他看到了一些类似于人类般的文明，连社会结构和人种，都很酷似。

　　林潇暂时住了下来。

　　他在这个大世界中，冥冥感应，似乎有什么东西在召唤他。

　　这些年来，他一直都有这种若有若无的感觉，其实这些年的流浪，他便也是顺着这种感应，今天，终于找到了这方大世界。

　　这方大世界，有一尊弱小的四维生物，林潇抵达，他还赶来现身，想要阻止林潇进入它统治的大世界。

　　不过，当猛地看到林潇后，却吓得一个哆嗦，立刻恭恭敬敬，将林潇迎了进去。

　　当年的时代之主的角逐，这四维生物，也有幸远远观战，它可是见到过林潇的。

　　百万年前，林潇就已经拥有了超越仙圣的力量，现在他活了过来，想要灭自己，那不是动动手指头的事。

　　这四维生物如此恭卑，林潇倒也没有为难它，只是让它挥挥手离开，然后，林潇便独自在这方大世界寻找着召唤他来这里的东西。

　　默默感应着冥冥中的指引，林潇进入了一片这大世界里的原始森林，在森林的深处，他看到了一片密密麻麻的墓碑。

　　看着这密密麻麻的墓碑，林潇愣住了，那莫名的感觉，强烈起来，他需要寻找的东西，便在这些墓碑之下。

　　意念一动，微微弹指，便见迎面一座座的墓碑拔地而起，很快，林潇从中挖出了一个奇异的方盒，方盒之上，刻着钟表的图案。

　　当他看到的时候，心头一震。

　　突然之间，他有些明白这冥冥中召唤自己的是什么了，只是，他还是不能完全相信。

　　因为这简直超出了他的想像。

　　“怎么可能，难道是她……只是，她不是已经进入神葬之地，成为了时代之主了吗……只是，当年在地球上初见她，也是类似的模样……”

　　林潇惊疑不定，轻轻的打开了这盒子，里面安详的沉睡着一个胖乎乎的女婴，这模样，和当年在地球冰霜重镇发现到的萝萝，一模一样。

　　林潇身子一震，退后一步，看着这睡着的女婴，心头的震撼，到了无以复加。

　　“到底怎么回事，难道萝萝进入神葬之地，遭遇到了什么？结果变成了这样子？还是说，这是另一个类似萝萝的存在？只是，为什么召唤我……”

　　林潇完全混乱了，盘膝而坐，进入冥想状态，半晌，才慢慢冷静下来。

　　这对他的冲击，实在太大了。

　　他也完全没有想过，萝萝进入神葬之地后，会遭遇到了什么，但现在，如果眼前这女婴真的是萝萝，只怕进入神葬之地的萝萝，定然遭遇到了绝大恐怖，就算逃走，也所有修为都全部废了，重新以婴儿的状态重生。

　　这又让他想起以前初见萝萝的模样，也是如此。

　　“难道……这是命运的不可违背……还是说轮回……”

　　林潇默默的回想着当年遇到了萝萝之后的点点滴滴，想到了最后她得到天命曼荼罗神图，再到登顶成功，进入神葬之地。

　　“当年在三维宇宙，那个宙主曾经嘲笑过萝萝超脱过，却又被打了回来……当然，他不可能认识萝萝真正的身份，也许，只是一点道听途说，加上自己的猜想，但结合现在的情况，却不得不说，有一点根据……”

　　因为如果眼前这真的是萝萝，那么，她成功登顶，进入神葬之地，现在却显然，又被人打了回来，前功尽弃，完全落败了。

　　回想之前的点点滴滴，林潇慢慢睁开眼睛，他想不明白的便是就算萝萝在神葬之地遭遇到了不测，重生为了现在的灵魂婴儿状态，为什么会召唤自己？

　　“难道，她和我，有什么因果？又或者……曼荼罗神图？”

　　林潇突然想到了什么，右手一翻，他的曼荼罗武器，慢慢的浮现了出来。

　　“曼荼罗神图，曼荼罗武器……”林潇沉吟着，对着沉眠中还是灵魂婴儿状态的萝萝，连着打进去了几道禁制。

　　当年，他也碰到了萝萝，结下了因果，但最后，双方却是敌非友，现在，如同命运的轮回，他竟然再一次的碰到了重新变成了灵魂婴儿状态的萝萝。

　　灵魂婴儿状态的萝萝，面对现在的林潇，是没有丝毫的抵抗能力的，甚至于，她还于沉眠之中，根本都没有灵魂意识。

　　林潇却在默默的分析着她的所有，甚至于包括灵魂最深处。

　　很快，林潇便感应到了在这灵魂婴儿的核心中，有时间的力量存在着。

　　然后，他便捕捉到了曼荼罗神图的一点力量。

　　林潇小心的将其剥离引导了出来，曼荼罗神图浮现，却是残破不堪的。

　　注视着神图良久，林潇才开始动手将神图中关于萝萝的一切都抹去了，然后，烙印上属于自己的印记，再将其打进曼荼罗武器中。

　　曼荼罗神图与武器合一的瞬间，整个曼荼罗都如同活了过来，虽然，林潇仔细一看，似乎没什么变化，但却总隐隐感觉现在的曼荼罗武器，就像多了一点神韵，如同不再是武器，而是更像一种生灵。

　　“果然，神图与武器，竟然能够如此完美融合……如同先天便该是一体的一样……就像当年的摩诃无量和树之祖一样……”

　　林潇惊叹，突然，他又皱眉，感觉到了不对劲。

　　“不对，这神图，是萝萝拥有的……上一世拥有，现在就算失败了，这神图的根本，依旧在她的灵魂深处，将来她成长起来，这神图自然还是会恢复……而这武器，却是我一点一点筑起来的，在时间上对不上……为什么，我却觉得这神图与武器，根本就该是一体的呢？如同神图是曼荼罗的灵魂，武器是其躯壳一样……”

　　隐隐的，林潇感觉到了一线莫名的诡异。


第1344章 林潇的死关

　　沉吟良久，也想不明白为什么会有这种诡异的感觉，不过，得到了萝萝拥有的曼荼罗神图，林潇却明白，对于自己的曼荼罗武器的进化，将是无法想象的。

　　只是，如何处理萝萝，却让他有些头痛。

　　“冥冥中召唤我……也许我与她，有某些因果……只是现在却看不清楚，两次变成灵魂婴儿的状态，两次都被我碰到了，要说没有原因，实在太过巧合……我已经剥夺了她灵魂中的神图了……”

　　林潇想了想，终于有所决定，便动用无上力量，将萝萝灵魂深处，各种与以前的因果都斩断了，将其灵魂之中，一切抹掉，只余一张白纸。

　　以后，萝萝就算成长起来，也将忘掉一切，她将变成了一个全新的人，与以前的萝萝，再也没有任何关联。

　　林潇将萝萝灵魂深处藏着的曼荼罗神图和钟表的力量，都剥夺了，再抹掉以前的一切，让她变成了一个相对比较普通的灵魂婴儿，然后，便带着她上路离开了。

　　被呼醒的萝萝，如同一张白纸，与刚刚诞生的婴儿一样，林潇便将她取名为萝萝，带着她，继续了流浪的路。

　　接下来的流浪修行中，林潇带着萝萝一起，偶尔也会指点萝萝修炼之路，令她走上完全不同的另一条路。

　　而萝萝，的确是真正的忘掉了一切，一切都需要重新学习。

　　林潇，则在不断的参悟着曼荼罗神图和从萝萝那里得到的钟表的时间力量。

　　这时间的力量中，蕴含着真正的五维之力。

　　带着萝萝，林潇的流浪生涯，也多了一些乐趣。

　　萝萝很快便成长了，不过，在她心目中，她是将林潇当成了主人，一路伺候林潇。

　　双方变成了主仆关系。

　　林潇对此，不置可否。

　　如果说出来，只怕整个摩诃无量界，都要被轰动。

　　被所有人视为了时代之主的萝萝，会成为跟随着他的仆人。

　　虽然失去了曼荼罗神图和钟表的力量，但萝萝的潜力，依旧强大，比起一般的所谓天才，在修炼上的天赋，还要强大百倍。

　　不过，她被林潇从小斩断以前的因缘，所以她根本不知道自己的过往。

　　很快，林潇便带着萝萝流浪了百万年，几乎走遍了见识了无尽的文明和大世界。

　　这百万年中，林潇成功炼出了躯体的不灭血肉，达到了仙圣的第五层次，距离仙圣巅峰，只差最后的头颅的不灭血肉还未炼成。

　　而萝萝虽然林潇并没有如何认真教导，但她也依靠自己，修炼到了无上境界。

　　流浪了五百万年，林潇将头颅的不灭血肉修炼成功，达到了仙圣的第六步巅峰境界。

　　而萝萝，也到了不灭境界。

　　这几百万年的流浪和修炼，林潇不只本身境界到了仙圣的巅峰境界，更参悟了萝萝的钟表的时间力量，只差最后一步，他也将可以如萝萝一样，逆转时间，只是，这是五维的力量，他现在没有突破最后一步，就算领悟，也无法动用出来。

　　而曼荼罗神图与曼荼罗武器的完美结合，更让林潇在这几百万年里找到了水之祖，曼荼罗的蜕变，更是达到了不可思议的境界。

　　现在，林潇强大到了什么样的层次，他自己都不能估量。

　　不过，他依旧很低调，依旧在无边无量的摩诃无量流浪着，寻求最后的突破。

　　只有突破仙圣最后一步，才能真正进入五维的境界，才能成就时代的不朽不灭的神。

　　这最后一步的蜕变，是需要将三魂七魄宇宙胎与五脏六腑，帝皇之骨，无上脉，不灭神血，以及仙肤圣肌所有一切结合起来，踏出最后一步，最终蜕变成功，成就真正无上不灭不死不朽的至尊时代神明。

　　处于四维生物的角度，踏出这一步蜕变，便为真正的五维生物。

　　这一步的蜕变，最困难，也最危险。

　　当年的摩诃无量，便卡在这一关卡，也不知道经历了多少亿年，都没能成功，最终，反而陨落了。

　　而林潇虽然经历了几百万年的流浪，也一样没有丝毫信心可以成功。

　　就算可以成功，他也不知道需要多少年。

　　只有突破这最后一步蜕变，才能成准时代之主，甚至是真正的时代之主。

　　否则，一切都是妄谈。

　　当然，以林潇的实力，一旦他突破，只怕便是五维生物之中最顶尖的存在，若到准时代之主的层次，同样也将是准时代之主中不可思议的强大。

　　一如当年的众神之母该亚，虽然同为准时代之主，但她比起尤弥尔等准时代之主都要强大很多，若不是其它的八尊连手，根本不是她的对手。

　　至少两三尊其它的准时代之主连手，都难以压制该亚。

　　可惜，该亚也因为太强大而不懂收敛，所以被其它的连手先解决了，否则光论实力，该亚最终获胜的机率，却是最大。

　　如果林潇能够突破成为准时代之主，配合曼荼罗的力量，他的成就，将不会在该亚之下。

　　当然，所有的前题，便是他能够成功蜕变和突破。

　　流浪了五百万年，林潇自我感觉，该到结束的时候，他带着萝萝，重新重返三界。

　　最后的蜕变，他想要在三界完成。

　　当然，他返回三界，还有另一个原因，那就是戴丝雅。

　　在这几百万年里，林潇还有一个巨大的收获，那便是终于找寻到了一个神级层次的科技文明，这个科技文明的发达，超出了想象，依靠科技的力量，可以批量制造最强大的大圆满级的帝皇强者。

　　当年，困扰创世王国的科技难题，在这个文明，根本不算什么。

　　林潇返回三界，便要将这科技带回去，有了这个技术，就可以帮助像戴丝雅，叶冬灵等人突破达到大圆满的帝皇境界。

　　大圆满的帝皇，可以足足活到92亿岁，困扰戴丝雅和叶冬灵等无法突破的寿命问题，至少在近百亿年之中，解决了。

　　有了这个想法，林潇带着萝萝，便返回三界。

　　现在的他，早流浪到了摩诃无量世界极为深远的区域，其中的距离之远，是超出想象的，不过，林潇却只是跨出三步，便几乎横穿了摩诃无量界，重返了三界。

　　流浪了五百万年，重回三界，林潇还是有些感概。

　　萝萝有些好奇的远远观看三界，对于三界，她是没有丝毫印象的。

　　五百万年了，不知现在的三界，又有什么样的变化。

　　不过，摩诃无量的大环境没有改变，三界的变化，应该也是不大，不过，应该会出不少的无上级，甚至有可能诞生不灭级的强者。

　　不过，对于修炼境界不到的生灵而言，几百万年，早就已经不知道换了多少代了。

　　重回三界，萝萝的出现，却造成了巨大的轰动。

　　林潇也不在意众人的眼光，也没有多作解释，只是淡淡一笑，便带着萝萝进入原始界，开始传播下带回来的科技文明。

　　这文明的种子已经种下，很快就会开花结果，到时人类之中，质资不够的，都可以通过这科技的力量，境界提升达到大圆满的帝皇境界。

　　而戴丝雅等人也可以活过来，不用再痛苦的留在那时间流逝缓慢的空间旋涡之中。

　　戴丝雅等人的事解决了，生命之母却一直没有消息，让林潇很遗憾，还有便是文凝萱，似乎越强大，林潇感觉希望越渺茫。

　　三界之主火天骄，看到萝萝后，几乎傻了，可是，萝萝却不认识她，只是忠实的跟随在了林潇身后，如同仆人。

　　最后，火天骄只能自我安慰，眼前的萝萝，并不是那个萝萝，双方只是同名同性，又长得像而已。

　　而也在这个时候，摩诃无量界，各大慢慢复苏的文明之中，开始有一个传说在流传。

　　这个传说说当年的萝萝进入神葬之地，却并没有得到神葬之地认可，她争取永恒的时代之主失败了，以后，将会重新再角逐出新的永恒之主。

　　谁也不知道这个消息传说是从哪里流传出来的，但却越传越广，很快他传到了三界。

　　三界生灵，观现在的萝萝，又想着这个传说，越发认为这个传说是真的，每每看向三界之主火天骄的眼神，都不对劲了。

　　如果不是畏惧火天骄背后的萝萝，谁会把她这个三界之主当回事？

　　三界之中，比她强大的太多了。

　　光论实力，哪个也不服她。

　　而林潇，并没有作丝毫的解释，对于这什么虚名，也不在乎，他回来不久，便将自己封印进了三界最深处，进入了最深层次的冥想，甚至可以称之为“死关”，寻求最后的突破。

　　突破了，他便将成为几百万年前的角逐时代之主后，整个摩诃无量界还存在的唯一可能匹敌准时代之主的强者，失败了，便将身死道消，命陨如此。

　　所以，这一次的突破，又称为“死关”，是真正的生死一线之间。


第1345章 进化病毒

　　林潇坐了死关了，而三界风云变幻，越来越多的人开始质疑火天骄的三界之主的地位，同样的，也开始质疑传说中的时代之主萝萝，到底那传说，是真是假。

　　不过，对于萝萝，却是忠实的守护在了林潇坐死关的地方，同样进入冥想，守护着她的主人林潇，不许任何人打扰。

　　进入闭死关状态中的林潇，将自己沉入了三界的最深处，不断下沉，隔绝了一切外界的打扰。

　　当然，在现在的三界，甚至可以说是摩诃无量世界，都几乎没有什么人敢随意打扰林潇。

　　在一众准时代之主陨落或生死不知的情况下，修炼到了仙圣巅峰境界的林潇，几乎堪称摩诃无量世界无敌。

　　不过，林潇十分低调，萝萝的遭遇让他更深刻认识到了这个世界的可怕，谁也不知道这些事情的背后隐藏着什么，稍有不慎，再强大的人都有可能陨落。

　　没有谁敢说自己是绝对无敌的。

　　进入死关，寻求最后一次的突破，流浪了这么多年，林潇的积蓄已经够了，只差最后一步的蜕变升华，他在摩诃无量世界，无法寻获，所以才想到了重回算是故乡的三界，寻找是否能够突破的契机。

　　于冥想的状态中，不朽不灭的躯体，慢慢下沉着。

　　他现在的躯体，基本上也快达到准时代之主的级别，所差便是最后一步蜕变，将一切结合成一个有机的整体。

　　不断下沉，却发觉这三界之底，越陷越深，几乎不到底，林潇心头，微有诧异，突然打开了四维之眼，猛地往下一看，一股无形的力量将下方撕了开来。

　　下方的空间撕开，四维之眼往下一看，林潇微微有些错愕。

　　因为他在下面，竟然看到了一个独立的小世界。

　　这是一个人物开劈出来的小世界，隐藏在了这三界的深处，有些类似于他以前开劈的原始界，不过，却没有原始界那么庞大，相对而言，稍显简陋。

　　以林潇的估算，应该是三界中的某个大能或者四维生物留下来的，只是似乎已经有很多万年没有进入这里，应该被遗弃很久了。

　　林潇沉吟，心想既然在这里碰到了，也许便有某种缘份，便意念一动，进入了这方被遗弃至少几百万年的小世界中。

　　这方小世界，以林潇现在的眼光来看，并不大，也很简陋，虽然被遗弃，几百万年都没有外人进入，但是，里面却耸立着很多的建筑物，而且还有大量的仪器，代表着这里曾经有过一个科技相当发达的社会。

　　“说是遗弃也不完全对，还有不少生灵存在，只是，这些生灵，只能算是病毒的层次，没有超脱出来……噫……”

　　林潇的巨大意志，笼罩着整个小世界，慢慢搜寻，很快感觉到这个小世界，像某一个人为制造出来的基地。

　　他的意志，钻进了一片建筑物中，很快便在这片建筑物中发现了一些尸体。

　　这些尸体，几乎都是无上层次的强者尸体，只是都已经死了很多年，被人为的放置在了庞大的玻璃般材质的器皿中，身体上插着很多的管状物体，让林潇想到了以前还在地球上的时候看到的影视作品中一些被当成了小白鼠当实验对象的人。

　　而现在他看到的东西和那个很像，似乎在这个基地里，有人在用无上强者做着某种试验。

　　虽然现在的无上强者不算什么，但在几百万年前的三界中，无上强者还算是一方霸主，甚至九级无上强者，都是一派初代先祖的存在，威风八面，在四维生物不出的时候，这些初代先祖在三界便是无敌的存在。

　　“这些，到底是谁的杰作，虽然现在看来，不算什么，但如果推到几百万年前的三界，却是非同小可。”

　　林潇沉吟着，他也没有想到，来这里闭个死关，会无意中寻到这被遗弃的基地。

　　顺着这片建筑物，一路走下去，很快，便看到了一个更巨大的试验基地，在这里，他看到了一具残破的尸体。

　　这尸体很庞大，比起之前的那些无上强者的尸体，要大上很多倍。

　　而且，更惊人的就是林潇感应后，发觉这缺少了小半边的尸体，应该还是活着的，虽然灵魂意志活动微弱，但是，还是活着的无疑。

　　这残破的尸体上，同样插满了各种管子，联着密密麻麻的仪器，这些仪器，经历了数百万年，很多都已经不再运行了。

　　发现这尸体还有存活的迹象，林潇来了兴致，意念一动，便注入一些能量，进入这具尸体，然后激活这尸体的灵魂活动辐度，再将自己的一缕意志投射进入，与这尸体的灵魂接触。

　　慢慢的，这只有一丝丝微微活动着的灵魂，其活动迹象明显起来，然后，林潇的意志与之接触，很明显这微弱灵魂接触到林潇后，颤抖着，这是害怕的迹象。

　　现在的林潇，巅峰的仙圣，何等强大，这灵魂只是稍一接触，便本生恐惧。

　　“不用害怕，我是无意中进入这里，发现了你还活着，这才来救你的。”

　　林潇发出意志，那恐惧的微弱灵魂感应到了，明显害怕的颤抖弱了很多。

　　“先告诉我，你是谁，如何变成了现在这样子，又是谁将你抓来了这里。”

　　林潇寻问，那活动迹象微弱的灵魂，在林潇的力量相助下，终于，传来慢慢的波动，化为一缕声音，在林潇的脑海中响起。

　　“我……我为天界……中了岁月……圈套……被抓……来这里……试验……岁月是这个疯子……疯子……”

　　灵魂意志中，在说到岁月的时候，充满了怨毒又恐惧。

　　林潇听在耳中，却是愣住了。

　　天界？岁月？

　　眼前这残破的尸体，是属于天界的？他是被岁月抓来这里做某种试验？

　　这怎么可能？

　　林潇脑海中，第一个冒出来的，便是这个念头。

　　天界和岁月的名字，他当然很熟，因为当年他们冲出三维宇宙，进入的四维宇宙，据说便是四维生物天界的躯体，而岁月也是四维生物，不过却已经被天道等联手杀死，陨落了。

　　只是，天界为四维生物，又怎么会变成了这样的尸体？四维生物，毕竟只是大自然的力量显化，当然，四维生物也可以化身为真正的躯体存在，但毕竟只是化身。

　　“不对……我怎么没有想到，一般的四维生物，不论是天道，混沌，还是其它的，基本上都是一种自然力量的显化，四维宇宙，却被认为是四维生物天界的躯体之内，这本身，便是一种不附合常理，要说是天界的化身，也不合适，因为四维生物质的化身，是随时都有可能消散的，那么，四维生物体内，很难形成一个固定的四维宇宙……”

　　“那么，说四维宇宙是天界体内，要么，只是谣传，要么便是这天界，与一般的四维生物不同，或者，它根本就不是四维生物。”

　　林潇盯着眼前只余半边躯体的天界，越发肯定以前听到的只是一种谣言，只是，如果这是谣言，那么所谓的天界，难道是无上或不灭级的强者？

　　可是，以林潇现在的境界修为来看，天界明显不是无上或不灭的强者，这是怎么回事？

　　将自己的疑惑都传递了过去，只余半边躯体的天界回应着：“我的确是四维生物……天生地养……只是，和一般的由一种自然能量显化的四维生物，我有很明显的不同……我诞生之初……便是拥有实体……为天界……诞生之初，便是一个世界，和我一样的……还有……黄泉，为黄泉世界……”

　　林潇点点头道：“原来如此，我明白了，在某些方面来讲，你和那原祖始祖也有些相似，只是却又不完全相同，你们拥有四维生物的本质，但却拥有修炼者的躯体，体内自成一个宇宙，其它的四维生物如果永远保持着化身的状态，也可以达到你们这样，不过，它们可以自由变化，你们等于失去了变化的能量，一直以化身的状态存在着，这么解释，可对。”

　　“是的……从某些方面来讲……我们是有缺陷的……所以……其它的四维生物……并不看得起我们……在四维生物中来看，我们等于是发育不全的智障儿……”天界残缺的半边脸，露出一丝苦笑。

　　“因为同病相怜，我和黄泉关系很好……后来，岁月主动接触我们……他似乎并没有因为我们的缺失而看不起我们，相反，在很多次，还在其它的四维生物面前，还维护我们……所以，我们将他当成了最好的朋友……”

　　林潇默默的听着，他现在当然知道，岁月接近他们，并不是真的看得起他们，而是另有目的。

　　“当然，到后来我们才知道……这个该死的狠毒的岁月，他……接近我们……诱骗我们……竟然是想要将我们做某种可怕的试验。”


第1346章 彼岸

　　“有一天……他说他得到了一种特殊的病毒，这是一种可以令人进化的病毒，传说是由真正的五维生物体内流传出来的五维病毒，岁月将其称之为了黑暗兽……”

　　“黑暗兽？”林潇一震。

　　“他说，利用这种病毒，可以令我们四维生物进化到五维的层次，而我和黄泉，也再不用受其它四维生物的欺凌……”

　　天界苦笑，笑得很凄厉：“可是，这一切，都只是谎言，岁月，只是需要拿我和黄泉做试验，试验这种病毒，他所有的目的，都只是为了自己能够超脱出去，变成他所谓的五维生物。”

　　“后来，他乘我们不备，控制住了我们，黄泉被他彻底的解剖了，之后，又取走我的一部份身体，做成了一个宇宙，他说，叫四维宇宙，在这个宇宙里，他注入了这病毒……我能活下来，是因为他需要我的身体，做更进一步的试验，这黑暗兽的病毒特性，连他也都不能完全控制……”

　　“不过，却想不到，这几百万年过去了，他都没有再出来了，他是成功了，变成了五维生物，还是……”天界寻问。

　　“他很早便死了，从某些方面来讲，你的仇，也得报了。”

　　林潇说完，挥手，便解开了天界的束缚，当他拔出插进天界脑袋里的一个巨大的管子的时候，发觉这管子分成了一层层，每一层，都生活着很多的生灵，不过这些生灵，就像以前四维宇宙或三维宇宙的生灵，以他们现在的眼来看，都不算生灵，只能算是病菌细胞，甚至更小。

　　“原来这就是所谓的另一半的天界塔……这岁月的野心，不谓不小，能力也非同小可，在所有的四维生物中，也算是有相当的才能，只可惜……”

　　林潇低语着，丢开了这所谓的天界塔，当然，这管子里早就自成一个世界，不用理会，里面的无尽生灵，依旧会自给自足的生活着，没有生灵会明白外界发生什么，也不知道他们眼中的世界，本质到底是什么，除非有生灵，可以强大到超脱出来，然后才会明白他们生活的世界到底是什么。

　　“这黑暗兽，是一种进化病毒，这个说法，倒也不算是错，而且岁月说是来自五维生物……也许，并不是妄语……”林潇沉吟着，想到了曾经亘古的说法以及所谓的正统。

　　当年，黑暗兽的修炼，便是正统，而且那融合了一百零八只黑暗兽茧的无名古佛，更是达到了准时代之主的层次。

　　根据亘古所说，先期融合黑暗兽的茧，最终将这些兽魂都一一炼成三魂七魄，然后结成宇宙胎，之后再一路修炼，方为正统，而无名古佛却一直融合了一百零八只，也算是走了另一条道路。

　　但现在问题来了，所谓的正统修炼之中，前期融合黑暗兽，便是正统，如果，这黑暗兽真的只是岁月制造出来的所谓病毒，而岁月不过是小小的四维生物，更只是屈居于三界之中，它一个小小的连高等四维生物都不是存在，它制造的病毒，怎么能成为像亘古这样的时代之主存在认为的修炼正统？

　　那么，只有一个可能性，黑暗兽很早就存在，并不是岁月制造出来的，它做的最多不过就是无意中得到了这病毒，然后将其注入了利用天界身体造成的四维宇宙之中，所以在那个宇宙中，黑暗兽横行。

　　“这样说来，岁月所说的这黑暗兽是一种可以消灭病毒的进化病毒，得自五维生物，就算不全对，只怕……也是有一定根据的，只是，因为修炼的原因，黑暗兽只是修炼的前期正统，所到了摩诃无量世界，一般人便绝少提到黑暗兽，也几乎没看到黑暗光柱……”

　　“难怪当年在地球上，亘古和巨指，都很顾忌黑暗兽和黑暗光柱，如果这真的只是岁月制造的，亘古和巨指这样的存在，又怎么会顾忌岁月？”

　　“天界，你知道这岁月是从哪里得到的这黑暗兽的进化病毒吗？”林潇对这病毒生出了兴趣，因为他更猛地想到了当年亘古和巨指，也互相指责对方为病毒，这其中，是有某种关联？还只是一种巧合？

　　天界被林潇救了出来，听得林潇寻问，想了想，道：“我无意中听他提过……应该就在这一带，所以，他才为了方便，便在这里开劈了一个小世界，弄出了这个基地。”

　　“唔。”林潇点点头，便闭上了眼睛，发动了冥知之眼，开始探索，一路往下，很快，便发觉到了有不寻常的地方，便分出一个化身，进入了这小世界的下方。

　　出了这个小世界，下方却是一片无尽的空间汪洋，进入汪洋，林潇才发觉，已经出了三界，进入了摩诃无量世界的空间。

　　“看来，这个岁月还真是不简单，如果给他时间，这什么进化病毒真的像我猜想的那样，他还真有超脱的希望。”

　　真身林潇，依旧在和天界交谈，他的分身，却开始整个小世界的搜集有用的资格。

　　这岁月试验了这么多年，连黄泉都完全被其解剖了，总该有点心得才是，而岁月死亡是突然性的，只怕连其自己都没有预料到，那么，在这基地，也许可以寻找得到一些有用的东西。

　　一点一点的搜集，林潇很快便找到了一份很详细的资料，其中记录的全都是关于进化病毒黑暗兽以及各种试验的结果，其中当然还有关于岁月自己的一些推测。

　　林潇有的是时间，也不急，便一点一点的详细的看了下去。

　　“原来如此，这岁月也算有大运气，很早以前，竟然让他无意中闯进了一处古遗迹，这进化病毒，便由那古遗迹中获得的，根据他的推测，这处古遗迹，为一五维生物留下来的，而这五维生物，横渡摩诃无量世界，却是失败了……未能登上彼岸？”

　　林潇观看资料，当看到这一段记录的时候，眉头皱了起来。“彼岸……横渡摩诃无量世界……”

　　林潇脑海中，慢慢的浮现很早的时候，亘古曾经也提过彼岸和彼岸之舟的说法，只是，后来一直没有提过，他也几乎忘了，现在猛地读到了这熟悉的名词，林潇突然想到了些什么。

　　“这些讯息，都是那疑似五维生物留下来的……所以，并不算是岁月的猜测，而是有相当大可信度和真实性的……只是，这五维生物，为何要横渡摩诃无量世界，而且，失败了，未能登上彼岸？难道说横渡了摩诃无量世界成功，就可以进入彼岸？”

　　“苦海，彼岸，苦海之舟……这个名词，我并不陌生，很多的神话传说中都有，只是，对应到摩诃无量的世界，却到底意有何指呢？”

　　林潇召来天界，细细寻问，天界摇头，也一脸茫然，显然这是最高的机密，岁月也没有对他透露。

　　很多想不明白的东西在林潇的脑海中盘旋着，摇摇头，继续详细看了下去。

　　林潇隐隐感觉，这份资料很重要，虽然也有很多荒唐和杂乱无章的地方，但的确某些说法，让林潇有些震惊的感觉。

　　这岁月，绝对是一个天才。

　　“五维生物，需要渡过摩诃无量世界，登上彼岸……这一点说法，却和神葬之地有些像，萝萝，争夺准时代之主，最终成功，进入神葬之地……双方，倒有一些不谋而合，难道这里说的彼岸，其实便是神葬之地不成？地方一样，只是叫法不同？”

　　林潇忽地，脑海中闪过一个念头。

　　“神葬之地的入口为地球，地球却在那岁月弄出来的四维宇宙之中的一个三维宇宙之中，这件事，也的确是古怪……至少这其中，怕是什么原由。”

　　林潇沉吟着，将这些事都串联起来，越想越觉得怪异，岁月得到那古遗迹，发现进化的黑暗兽病毒，然后用天界的身体做了一个四维宇宙，但是这宇宙之中，却有神葬之地的入口地球，更连萝萝，亘古，包括巨指，都流落到了地球中，这一切联系在一起，却就不能用巧合来解释了。

　　“难道说，其实这岁月不知道，在它的背后，冥冥中有一只手，在左右着这一切，包括它得到这五维生物的古遗迹，以及发现进化的病毒……黑暗兽的投放，才令我们人类有了进化的可能性……要将这一切串联起来，总觉得……似乎这幕后的冥冥中的黑手……隐隐有种在推动着人类发展的感觉……再说直白点，甚至可以说和我有关……不然，怎么会有这么多的巧合，让我碰到了亘古，遇到了萝萝……”

　　林潇默默的回想着这一切，渐渐的感觉，在自己的背后，似乎有一只看不见的手，在影响和推动着这一切。

　　“亘古，萝萝，巨指……甚至包括那个永恒之河，那个拼凑的怪人，还有那枚永恒之石……我不过是个小小人类，可以说，是微不足道的存在，为什么却让我碰到了这么多不寻常的事和人物……我不相信一切都只是巧合可以解释的……”


第1347章 突破，仙圣最后一步

　　“到底，隐藏在了这幕后的……是什么，目的何在？不过，这些资料中，有一个记载，却很有趣……”

　　林潇最终合上了资料，闭上了眼睛，脑海中，在翻腾着。

　　“那五维生物，为何要横渡摩诃无量世界？这几百万年来，我流浪摩诃无量世界，一直以来，也有一个疑惑，只是一直没有下定决定要去探寻真相，现在，时间成熟了。”

　　林潇站了起来，长长吸气，喃喃道：“摩诃无量世界，到底有没有尽途？到底有没有边界？这世界中，真有无限的世界吗？无限的尽途，又是什么？彼岸？真正的神葬之地？”

　　掩卷长思，林潇久久没有动弹，岁月已死，这些已变成永远的迷，当然，就算岁月还存在，关于摩诃无量世界的这些迷，只怕他也不能理解。

　　解救了天界后，林潇便将这个基地交给了它来管理，对于林潇这样的救命之恩，天界自是感思戴德，以主人视之。

　　林潇也不在意，毕竟以他现在的层次，整个摩诃无量世界，都几乎是最顶端的存在，天界也不过就是普通的四维生物，林潇做它的主人，反而是它的荣耀。

　　离开了基地后，林潇没有再继续闭死关，他知道，就算自己在这种死关之下，闭个千万年，都不可能突破。

　　交待了萝萝一些事，让萝萝留在了三界，守护人类，然后，林潇独自离开了三界，进入了广阔无限的摩诃无量世界。

　　动用自己现在庞大无匹的意识和神念，四维之眼，冥知之眼，尽数展开，猛地一步跨出。

　　只一步，便跨到了曾经的巨人文明所在的地方，然后又是一步跨出。

　　连着三步，林潇跨越的距离，无法用具体的数值来算计，也不知道横渡了多少的大世界。

　　他确定了一个具体的方位，一步一步，打开空间，破碎时空，朝着这个方位一路跨下去。

　　他想要横渡摩诃无量世界，他要一探这世界的边界，理论上来讲，这世上不可能有真正无限的世界，所以，摩诃无量世界，也该有极限和边界。

　　那么，摩诃无量世界的边界和极限之外，会是什么光景？

　　林潇带着这个想法，锁定一个固定的方向，一路赶下去，以他现在的境界和实力，每一步跨出，都是无尽的大世界被跨越了出去。

　　一步又一步，无尽的空间被甩在了后面，一个又一个的大世界被远远抛开，林潇的速度，超出了想像，他现在的目标很明确，便是要横渡摩诃无量世界。

　　摩诃无量世界的广阔，的确是匪夷所思，这一点，林潇已有心里准备。

　　毕竟，如果摩诃无量世界不是太过广阔，也不会被很多人都认为是无尽没有边境的，甚至包括准时代之主的存在，都是这么认为的。

　　一年，两年，三年……很快十年过去了。

　　以林潇的速度，十年时间，得跨越多大的空间和距离？

　　但是，对于摩诃无量世界而言，似乎只如沧海一桑，这世界，真的尤若无边无量。

　　“不可能，一定有极限和边境。”

　　林潇却信心十足，依旧认定一个方向，赶了下去。

　　很快，便是一百年过去了，然后，一千年，一万年……

　　这一万年，林潇都是在赶路，保偶尔会停下休息。

　　从来也没有过如此锁定一个方向，什么都不做，只是赶路。

　　这一万年，他不知道自己跨越了多少的大世界，已经无法用具体的数量来估算了，甚至比自己当年流浪见识过的大世界数量还要多。

　　“摩诃无量世界，无限的世界吗，真有意思，我就不信，真的没有边境……”

　　林潇简直和这个摩诃无量世界扛上了，发誓一定要横渡抵达其世界的边境，一万年不够，那便两万年，两万年不够，便十万年，反正他有的是时间。

　　十万年，二十万年，三十万年……

　　时光流逝，林潇状若疯狂，已经在摩诃无量世界中赶了一百万年的路，在一个世界中，疯狂的赶上一百万年的路，这样的状举，堪称古今罕有，但林潇却在这一百万年里，简直如同疯魔了，所有的想法，只有一个，便那抵达摩诃无世界的边境。

　　可惜，他失望了，任他赶了一百万年的路，也不知道跨越了多少的空间，但是，依旧不能抵达摩诃无量世界的边境，甚至连一点这方面的迹象都没有。

　　继续赶路，又是数十万年过去了，林潇在不知不觉中，也活了八百万岁了，而现在处于摩诃无量世界的哪一片空间，连他都不知道。

　　赶了一百多万年的路，现在距离三界那片他熟悉的空间有多远，无法去想像，就算是林潇现在想要回去，只怕依旧需要上百万年才有可能返回。

　　“摩诃无量世界，难道真的是没有极限的吗，再大的空间，以我现在的能力和跨越空间的距离，也该到了边界，足足一百多万年了，竟然没有一点要抵达边界的迹象，这已经完全超出了想像和不合常理……这其中，一定有什么不对劲，或者说，我的思路，出错了，当年那个疑似五维生物的思路，也是不正确的，所以，它才失败了……”

　　足足赶了一百多万年的路，林潇终于停了下来，不得不放弃，认为这一条路，失败了。

　　“如果说，这个思路是错误的……不对，应该更准确的说，是我运用的方法和手段，错误了，思路，却未必……我一直想着横渡摩诃无量世界，但是运用的方法，却是错误的，错了一百多万年了，不过，这一百多万年，却也不是虚渡……”

　　林潇淡淡一笑，似乎对于自己浪费了一百多万年时间来赶路，并不在意，事实上，这一百多万年下来，现在静下来，林潇发觉，自己并没有虚渡浪费，在不知不觉中，也许，他吻和了某种契机，他感觉自己的境界在华升，甚至于连思维都变得格外的活越。

　　“如果摩诃无量世界是一条大河，想要渡河，自己下河想要游过去，不只不可能横渡大河，甚至有可能淹死在这大河里，以前的我，想要一心横渡，便等于是这样的想要游过大河的人，最终的结果，便是淹没在大河里，所以，别说我只是花了一百多万年，就算是一千万年，一亿年……只怕也没有结果……五维的世界，果然是不可想像，我却依旧用四维，甚至于是三维的模式和方法去思考，又怎么可能会成功？”

　　林潇轻声自语着：“所以，想要横渡摩诃无量世界这条大河，要依靠的不是自己如此蛮力的想要游过去，而是需要借助船，可以渡过摩诃无量世界的舟，一如渡过苦海达到彼岸的舟……”

　　林潇淡笑着，盘膝于虚空之中，这一刹那间，他整个身体内外，都在闪烁着光辉，一百多万年来，无尽的积蓄，终于到了这一刻，这一刹那，他只感觉所有困惑，都被他想通了。

　　“想要渡河，得要有船，船在哪里，这不朽不灭的身体，其不是最好的船，我舍本求末，却是白白的浪费了一百多万年，想要横渡这摩诃无量世界，不是依靠蛮力和速度去渡，而是空间上的超脱……”

　　林潇不断的自语着，身体内外，都在闪烁着华华光芒，莹莹宝光，令他此刻庄严，如同一尊古往今天的大佛，他的肉体，由内到外，不论是三魂七魄，五脏六腑，血肉筋脉骨骼，都起了共鸣，和整个摩诃无量世界的空间，竟然共同脉动，这一刹那，他感觉自己的身体和摩诃无量世界融合为一体，他的身即摩诃无量世界，摩诃无量世界，即它的身体。

　　摩诃无量世界和他的身体融合为了一体，双方不分彼此，如此之下，还愁不能横渡摩诃无量世界？还愁捕捉不到这世界的极限和边界？

　　就在身体内外和摩诃无量世界合一的瞬间，林潇超脱了，跨出了仙圣的最后一步，身体内外，从魂魄到外面的身体血肉，都完美的融合到了一起，从内到外都铸就成了真正不死不灭不朽的至尊时代神明，若为四维生物，便此突破四维极限，成为五维生物。

　　在突破的刹那，林潇在境界上，便是修炼者中的时代之不朽神明，以四维生物的角度，他现在，便是五维生物层次。

　　再结合他的曼荼罗武器，林潇现在的战力，以他自己估量，只怕就算是准时代之主来了，都可以与之一战。

　　毕竟，一般的准时代之主，都在这五维生物的层次上走得极为深远了，而林潇虽然突破了，但毕竟是刚刚突破，在境界上还是不如，不过，战力上，却足可与之一比。

　　五维的层次突破了，林潇的眉头中，显出钟表的虚影，时间的力量在流动着。

　　原本，他早已掌控了萝萝本该拥有的时间力量，只是，因为卡在了四维的层次，现在突破了，五维生物才有可能掌控的时间逆流能力，便破茧而出，让林潇从中捕捉到了。


第1348章 时代的传承

　　不过，时间逆流，需要动用的能量之庞大，是无法想像的，而且，其中牵涉到了极为复杂的各种概念，就算是当年的萝萝，达到极限，也不过就是逆流的几分钟。

　　林潇突破，身心合一，依旧与摩诃无量世界处于共鸣的状态中，再一步跨出，这一次，不再像之前那样在空间中赶路，想要抵达摩诃无量世界的边界，这一次跨出，却如同横跨了一个时空，踏到了另一个完全不同的维度空间。

　　这一刹那间，林潇感觉自己的心神在无限的提升，而摩诃无量世界在缩小，自己越变越大，越来越高，摩诃无量世界越来越小，不断拉长，最终，他居高临下，竟然看到摩诃无量世界变成了一条无尽汪洋般的星河，自己一步跨出，横渡了这条汪洋般的星河，抵达了星河的对岸。

　　这种错觉，随着他一步踏出，很快消失了，不过回头过来，摩诃无量世界已经消失不见了，如同他真的横跨出了摩诃无量世界之外，而在他面前出现的却是一片无尽的沙滩，沙滩尽途，是漫延如同巨龙的森林，天空之上，有巨龙在腾空旋盘着，空间坐标在不断的流动着，这熟悉的气息让林潇目瞪口呆。

　　连他也不知道发生了什么事，唯一可以肯定的就是自己在突然间有了领悟，突破踏出了仙圣境的最后一步，达到了五维生物的层次，也在这最后一步，他和摩诃无量世界同步，一步跨出，竟然真的横跨了摩诃无量世界，然后竟然抵达了眼前这个世界。

　　这个横跨，并不是空间和距离概念中的横跨，而是一种境界和层次，甚至是维度上的跨越。

　　以前，林潇一味的想要从空间和距离上横穿摩诃无量世界，在理论上，他就用错了方法，所以，他就算努力了一百多万年，都没能成功，这一刻领悟，终于跨出，成功突破。

　　但是，令他没以想到的却是等他回过神来，才发觉自己这一步，竟然由摩诃无世界超脱出去，跨到了神葬之地。

　　神葬之地，一直以来入口都只有一个，那便是地球，但现在，眼前的一幕，却完全改变了林潇的这种想法，因为他一步跨越了摩诃无量世界后，竟然没有通过地球的入口，而是直接的跨进了神葬之地。

　　这熟悉的气息，这流动着的空间坐标，林潇可以肯定，自己绝对没有认错，这真真切切是属于神葬之地的空间。

　　“难道说，摩诃无量世界是五维世界，超脱出去后，竟然就是神葬之地？而神葬之地的入口却又是地球……或者说地球只是其中一个固定的具体的入口，但依旧还有其它的很多方法进入神葬之地……唯有如此，才能解释得通……”

　　林潇微微苦笑，不过还是兴奋居多，一来自己成功突破，已经是五维生物的层次和战力，二来竟然入了神葬之地，虽然对神葬之地畏惧，但同样也有些期待和兴奋。

　　畏惧的是强于萝萝这样的存在，进入神葬之地，都不知道发生了什么事，结果重新转世变成了一个灵魂婴儿，还是被自己养大的，所以林潇突然发觉自己进入这里，不由畏惧。

　　期待了兴奋的却是神葬之地，想到了亘古进入这里，要自己至少达到四维生物的层次才能来找它，而林潇现在都已经是五维生物的境界了，现在终于再次来到这里，林潇便升起了一个念头，那就是凭自己现在的能力，应该可以帮助得到亘古了，他想要找寻亘古的下落。

　　“最后一刻，到底发生了什么事，连我也想不清楚，绝对不是因为我踏出仙圣最后一步，所以和摩诃无量世界融合，这才跨入神葬之地的，要是这样的话，那所有的超越四维，达到五维或准时代之主的强者，都应该进入过神葬之地，但显然却并不是这么回事，所以现在发生的事，也许只是其中的一个偶然……或者，也是有人别有用心弄出来的……”

　　林潇沉吟着，心中又想到了之前的那一幕，想到了摩诃无量世界变成了一条星河，而自己一步跨出横渡星河，却来到了这神葬之地。

　　眼前的神葬之地，空间坐标，依旧在流动不休，和他以前进入看到的场景又完全不同。

　　但是，那熟悉的气息和感觉却是神葬之地无疑，林潇心头谨慎着，缓步而行。

　　他心神中，依旧沉浸在了刚刚瞬间的领悟中，现在的他，无疑是真正的五维生物无疑，但因为一步跨出摩诃无量世界，却走进了神葬之地，让林潇有些惊疑不一定。

　　沉吟中，一步跨出，很快，眼前的景物在改变，一种他更熟悉的气息扑而来，这气息，荒凉，悲壮，他心生感应，头顶之上，一卷时代的画轴展开，由时代的起源，发展，兴盛，再到巅峰和落幕。

　　中古时代的妙相，尽数展开，演化一切，与眼前的空间和时间都完美的融合了，林潇于这其中，感受时代的变迁，这熟悉的气息，正是中古时代无疑。

　　心头激荡不已，林潇久久才回过神来，收敛自己的妙相，眼前的空间和气息令他感觉自己如同真正的走进了那应该存在而又被生生抹去的中古时代中。

　　到处都是断垣残壁，冒着一股股的狼烟，山河破碎，甚至极远空间，有叱喝和战斗的咆哮传来，有人在远方战斗。

　　林潇心头震动，意念一动，一步跨到，却见那是一群裹着白布的巨大木乃伊在战斗着，无尽的木乃伊战士，在分为了两队厮杀战斗，而在远方，建立耸立着一座辉煌无比的金字塔，金字塔四周，耸立着巨型的金色木乃伊，如同忠实的守卫，在守护着这座金字塔。

　　林潇心头震动，眼前一幕，他绝不陌生，这其不就是当年与巨人文明和尤弥尔战斗过的原初文明的木乃伊战士？

　　那守卫着金字塔的金色木乃伊，不就是原初文明的图腾守护神？

　　震动之中，林潇抬头上望，他看到了在这座金字塔的顶端，有一座座的宝座，最高的九个宝座上，正坐着原初文明的死者之王等九个最强大的帝王级四维生物和仙圣存在，而这九个宝座拱卫的最中心，正有一尊身影，盘膝坐于金字塔顶上。

　　这身影，全身干枯如同一具僵尸，唯有一双眼眸，却似看透无尽沧桑，历亿万岁月的磨炼，洞彻天地一切奥妙。

　　林潇心头震动，这僵尸般的最高存在，其不就是当年与尤弥尔撕杀过的原初文明的原初创造神阿特姆？

　　这阿特姆，亲自缔结了原初文明，当年与巨人文明的尤弥尔一样，也是差点缔结了一个原初时代的存在，后来摩诃无量世界的时代之主角逐，这阿特姆还曾卷土重来，和尤弥尔一样，都是受了重伤，只是双方撕杀，尤弥尔技高一着，最终杀败了阿特姆。

　　而现在，林潇简直不能相信，在这神葬之地，他重新看到了一个辉煌的原初文明，那巨大的金字塔建筑，那鼎盛的木乃伊战士，还有那高高俯空而坐，在视察下方两大军队战斗的原初创造神，阿特姆。

　　此刻的阿特姆，没有丝毫的受伤，精气神都处于最巅峰的状态，当林潇注意到他的时候，这位原初创造神，也注意到了林潇，一双眼眸，猛地落到了林潇的身上。

　　“后来者……你终于来了……本该兴盛的中古时代……却就这么消亡了，但想要就这么继承中古时代……将这一个永恒的时代传承下去……却要看你有没有这样的能耐，够不够这个资格——”

　　阿特姆在看到林潇的刹那，似乎洞息了一切，突然发出了宏大的咆哮，盘膝虚空，僵尸大手突然抬起，隔空便对着林潇抓来。

　　准时代之主的战力，现在的阿特姆，无疑正处于曾经最巅峰的状态，这只大手一抓，空间都被其撕裂了开来，直接便抓到林潇面前，林潇感觉天地都消失了，取而代之的便是阿特姆的这只僵尸大手。

　　“阿特姆，为什么你会出现在这里？你为什么会在神葬之地？”林潇完全不明白，但阿特姆的力量太过恐怖，他不得不显出最强手段，背后的曼荼罗旋转，所有神纹激发，瞬间化为了一柄曼荼罗神剑，抓着神剑，重重迎面一剑斩出。

　　刺耳的声音，咯嚓嚓的持着脆响着，那僵尸大手被曼荼罗神剑挡住，林潇头顶上，九道妙相全部显化出来，那中古时代的卷轴猛地一掀，便将僵尸大手掀开，林潇一步跨出，身影膨胀，变得和这阿特姆一般大小。

　　“阿特姆，你怎么会存在这里？”林潇发出一声长啸，全身上下，都已经铸成不朽不灭的五维存在，那曼荼罗神剑上，神图展开，无尽的神纹跳动，又一剑压下，几乎连一个时代都可以压塌。


第1349章 回到过去

　　阿特姆发出一声闷哼，一双僵尸双手交叉而起，曼荼罗神剑便压在这双手上，阿特姆浑身都在颤抖动着，这曼荼罗神剑，已经结合了萝萝拥有的神图，里面也不知道蕴含了多少四维生物化为的神纹，现在激发出来，诸天的力量都可以被抽进去，进而转化为神剑的威力。

　　强于阿特姆，也被这曼荼罗神剑压制，震动不休。

　　突然，他发出一声宏大咆哮，背后，又长出一只手来，一把抓住那耸立着的金字塔建筑物，直接拔地而起，当成武器，砸往林潇。

　　林潇头顶上，钟表的虚影显现，一下打出，啵地一声，砸过来的金字塔建筑物，崩溃粉碎，时间的力量流动着，无尽的时间长河浮现，化为一条条的巨龙，猛地一阵绞杀。

　　阿特姆被曼荼罗神剑压制，难以动弹，僵尸般的躯体被这一条条的巨龙绞杀噬咬，显出一道道恐怖无比的伤口，最终，啵地一声，曼荼罗神剑摧发最强神威，一下子将阿特姆下方的空间打出了一个空洞，直接将其打进了下方的空间乱流之中，消失不见了。

　　跟随着阿特姆一起消失的，还有这片空间和那大量的木乃伊战士，以及这原初文明的一切。

　　眼前一切关于原初文明的都消失了，林潇轻轻喘出一口气，但是，刚一移动，却发觉自己进入了一片冰天雪地的世界，在这个世界里，耸立着一座座极为宏伟的建筑物，似乎居住这些建筑物的都是巨人。

　　林潇刚有了这个念头，便吃惊发觉居住在这里的，都是冰霜巨人。

　　冰霜巨人……林潇立刻想到了巨人文明，然后，看到了这片空间的尽途，有条金色的鸿沟，看到了八条冰霜巨龙于空中飞舞，守护着这个伟大的文明，看到了在冰山雪地之中，有一条奔腾着的河流。

　　河流的源头，有一只母牛和一个巨人，那母牛，正是欧德姆布拉，而那巨人，娄然便是巨人文明的先祖，尤弥尔。

　　在尤弥尔的背后源头尽途，插着四种武器，正是永恒之枪，妖精之弓，烈焰之剑和龙之宝玉。

　　是传说中诞生于金色鸿沟的四件宝物。

　　林潇愣愣的看着眼前的一切，毫无疑问，现在他闯进来的空间，正是曾经的巨人文明的世界。

　　只是这些不是该都已经过去了吗，为什么却在自己的面前重现了？如之前的阿特姆一样，现在的尤弥尔，也正处于最强壮的巅峰状态，绝对没有丝毫的受伤。

　　到底，发生了什么事，难道，这一切只是幻觉？可是刚刚和阿特姆的战斗却是那么的真实，如果自己不敌，的确会真的被阿特姆杀死在这里，这绝不只是幻觉那么简单。

　　以林潇现在的实力和境界，哪里会是被一般的幻觉所迷惑的。

　　“难道……这一切，都是中古时代的遗留下来的执念？由执念所化，所以既不是幻觉，但又不完全是真实的……只是，就算是如此，为什么阿特姆会称我为后来者，更说出时代传承的话……后来者，难道，对于曾经真正存在的阿特姆而言，他竟然看到了未来？还是说，其实，我正在和处于不同时空的人在战斗着？”

　　眼前的一切，完全超出了林潇的思考范畴，若说刚刚的原初文明和阿特姆，只是一种执念所化，介于真实和虚幻之间，但是，那阿特姆怎么会称自己为后来者，那语气神态，如同自己是由未来时空穿越回到了他所存在的时空。

　　这种诡异的感觉还未消解，林潇刚刚跨步巨人文明的世界一步，原来懒洋洋躺在河边源头的巨人之祖，尤弥尔突然若有所悟抬起头来，猛地一下子站了起来。

　　“居然是你……我看过命运的一点长河……在未来，我们曾有交集……但这一战，不可避免，用你最强的力量吧，打倒我，才能继续前进，否则，你只有倒在这里，被时代的力量绞杀……”

　　尤弥尔似乎穿透了无尽的时空，锁定了林潇，脸色郑重，说出了令林潇更难以理解的话，然后，便重重一拳，打破一切虚空，要来粉碎林潇。

　　“尤约尔，你我难道其实处于不同的时空？难道我穿越到了你所在的时代？这……怎么可能……”

　　林潇面对尤弥尔的巨人之拳，一边持着曼荼罗神剑抵挡，一边寻问。

　　“到底曾经发生了什么事，尤弥尔，你在命运长河中，看到了什么——”

　　林潇还想再寻问，尤弥尔猛地双手一举，却见那四件武器至宝，一起横空而飞，猛地结合，化为了一柄最强之刃，他持着最强之刃，杀往林潇。

　　四面八方都是最强之刃在旋转着，绞杀着，林潇被困在其中，抵挡不住，只能被绞杀，就算是不灭不朽的时代之神，依旧可以有很多种方法令他被支解，永远也不能真正活过来，就算不是彻底的死亡，却也生不如死。

　　曼荼罗神剑，不断招架，林潇不敢再分神，头顶的妙相，一种接一种打了出去，这尤弥尔的实力，果然比起阿特姆似乎还要强上一点，林潇感觉到了吃力，不得不发动曼荼罗神剑的最强威力，火之祖，树之祖都出现了，配合上了曼荼罗神图。

　　神图一展，尤弥尔的攻击被挡，林潇摧动了火之祖，祖火汹涌直接烧了过来。

　　尤弥尔太过凶悍，突然发出一声咆哮，他是真正的拼尽了全力，巨人之躯，一个翻滚，竟然从祖火中冲了出来，一下子将林潇抱住了，发动惊天动地会力，举起林潇，重重砸了出去。

　　生死胜负存亡，林潇也顾不得留手了，双手高高举起了曼荼罗神剑，所有力量都集中进去，在自己被砸下去的瞬间，神剑重重一斩，从尤弥尔的肩膀斩了下去，一路往下，几乎斜着将尤弥尔的身体切了开来。

　　不灭的神血如同喷泉一样的涌了出来，林潇拔出曼荼罗神剑，尤弥尔发出惊天动地的嘶吼，身影摇动，那曼荼罗神剑的威力，太过可怕，就算是尤弥尔，一旦身体被切出如此恐怖伤口，只要这曼荼罗神剑的力量残留，一时都恢复不了。

　　“砰——”

　　尤弥尔几乎被劈成两半的身影，重重栽倒下去，砸碎了冰雪大地，这尊巨人，倒了。

　　要潇提着滴血的曼荼罗神剑，却愣在那里，怔怔看着倒地的尤弥尔，却觉得那伤口，如此熟悉，当年在摩诃无量世界的巨人文明中，初见到冰封的尤弥尔，其伤口不就是这样的吗？

　　无尽岁月过去了，那伤口也不能恢复，当时，他还在奇怪尤弥尔是如何受伤的，也猜测过是哪样的存在，能够重伤尤弥尔，令其留下永远不能恢复的伤口。

　　但现在，这伤口，竟然和自己斩出来的伤口几乎一模一样，这不由得林潇不愣住了。

　　“这到底……是怎么回事，巧合吗？巧合吗……”林潇喃喃自语，不禁又想到了刚刚的阿特姆，以前在摩诃无量世界初见阿特姆，也是一身大小不等的到处都是伤口，现在回想起来，那些伤口和自己给他留下来的伤口，其不是惊人的吻和？

　　林潇有些混乱了，这一切，似真似幻，令他不能自拔。

　　随着尤弥尔的重重倒下，巨人文明，崩溃消失了，取而代之的，却是造物之主所代表的吠陀文明。

　　这造物之主，和之前的尤弥尔以及阿特姆说着类似林潇不能理解的话，然后出手攻击，逼着林潇不得不和他作出生死一战。

　　而林潇再怎么寻问，这造物之主，却并不多言。

　　造物之主的实力，也不比尤弥尔和阿特姆强，最终，还是栽倒在了林潇的曼荼罗神剑之下，这吠陀文明，也崩溃消失了。

　　林潇一心迷惑，只能继续往前，然后，他看到了帕查卡马克的印加文明，这位无相之主袭击了林潇。

　　林潇遭遇凶险，无相之主，无形无相，极难捕捉，这一战，比之前的三战加起来还要凶险。

　　最终，林潇动用了曼荼罗神图和钟表虚影的力量，锁定无相之主，打败帕查卡马克，这才结束了印加文明。

　　林潇几乎是一路打进去，一个接一个的强大文明出现，有无极代表的仙道文明，有天御中主尊代表的高天原文明，有至老神代表的古老文明……

　　林潇越战越强，几乎是将身体里的潜能都激发了出来，这几百万年的积蓄再到后来的最终突破，五维的力量，那时间逆流，都被他运用得越来越熟练。

　　打碎了一个接一个的文明，林潇简直势不可挡，最终，出现在他面前的是诸佛的文明。

　　无尽的佛寺，庙宇，僧塔浮现耸立，这一幕幕场景，绝不能说是虚妄，林潇已经接受了这种现象，甚至于他几乎怀疑自己真的穿越到了过去的中古时代，这一个个强大的文明，原来都是出现在了中古时代，可惜，最终随着中古时代的突然被生生抹去，这一尊尊也许可以成就一个时代的时代之主的文明巨头，都失败了，只遗留下了无尽的遗憾与恨。


第1350章 最强的时代之战

　　在这诸佛的文明中，林潇再次看到了那尊无名的古佛。

　　不过，在这个诸佛的文明中，这尊古佛，并不是无名，而是被尊为了万佛之祖，当林潇出现在他的面前时，这尊万佛之祖，双手合什，着黄衣袈裟，微微一声长叹：“佛灭的时代……终究是不能避免吗？”

　　林潇心头震动，忍不住开口道：“佛灭的时代？如果阁下不争，又有谁来灭佛？”他想到了之前摩诃无量世界的时代之主角逐，诸佛也失败了，但如果一开始这万佛之祖便不相争，自也可保诸佛超然物外。

　　万佛之祖，听得林潇的话，却是摇头，道：“这个时代，终究是有大变故，不能完整的传承下去，失去传承，命运也要混乱，所以，你被从未来送到现在，却是为了完成这种传承吗？”

　　这位万佛之祖的眼神，深不可测，没有像之前的那些文明巨头，立刻出手，只是注视着林潇，似乎有很多话要说。

　　林潇听得这话，却是一震，根据万佛之祖的话来说，自己刚刚的猜想，难道是真的？自己真的回到了曾经中古时代还存在的时代，而且，还参与了和这一个个文明角逐之中，这些文明，竟然都是失败在了自己的手中？

　　这些文明巨头，都是准时代之主的存在，可以看透很多未来，所以，林潇的出现，他们也并不意外，只是在完成自己的使命。

　　“万佛之祖，您的意思，中古时代，最终因为某个原因，突然中断被抹去，所以，这时代的传承丢失了，不能正常传承下去，最终有可能引起命运的混乱，而我出现在这里，却是为了重新将这个传承继承下去？”

　　“中古时代的传承丢失，却是为了要成就一个永恒的时代，可是……所谓的永恒，也只是相对，这世上，没有绝对的永恒……这种构想，注定了将要失败，所以，你被送到了我们这个时代来了，所谓的佛灭，也只是相对于佛兴而言，今日便与你结个善缘……也将将来佛灭之后的佛兴，还需要你相助……”

　　万佛之祖，拈花微笑，突然，右手一亮，佛印打出。

　　林潇提起了曼荼罗神剑，正要抵挡，突然发觉这佛印打来，却不是攻击，反而是源源不绝的各种修炼功法和种种的修炼经验涌来。

　　万佛之祖，竟然将自己所有一切，灌顶传授给了他。

　　林潇震惊，瞪大双眼，感受着海量的信息，最终，这万佛之祖传授完了一切，才发出一声长啸：“来吧，接我最强的一式——”

　　背后，一百零八道黑暗光柱升腾而起，合而为一，猛地结合一起，打往林潇。

　　林潇经历了一个个文明的洗礼，现在的修炼境界，早已在五维的道路上进入更深远，曼荼罗的神图展示，旋转起来，最后一击的碰撞，引发了惊天动地的巨响。

　　万佛之祖，面带微笑，最终，翻身栽倒，就此失去了气息，整个诸佛的文明，在崩溃着。

　　感受着文明力量的洗礼，林潇冥目不语，于五维的道路，又精进了一层。

　　如果说，之前，他刚刚突破，只是战力可敌准时代之主，境界，不过是初入五维生物境界，那么现在，他的境界，都可匹敌准时代之主，而战力，已经超乎想像，一般的准时代之主，根本不能与他匹敌。

　　杀败了诸佛文明，林潇接受了万佛之祖的传承，更有领悟，等于在五维的道路，越走越深入，而在他的面前，却是竖起了一个更宏伟广阔的文明。

　　这个文明的画轴，缓缓展开，却是如此的宏大，那气息的深厚，之前的文明，都不能与之相比。

　　神话的文明，真正差点成就了神话时代的文明，出现了。

　　诸神之母该亚降临了。

　　“中古时代，本不该存在，真正该出现的，是神话时代，吾……才是真正的神话时代之主……”

　　该亚的声音，如同雷鸣滚滚而下，林潇抬头，终于明白为何该亚强大，却最终还是失败了。

　　因为神话文明，诞生于中古时代，是注定的不能成就一个时代的，她再强大，也不能逆转命运，这是该亚的命运，她无法逆天。

　　该亚，无疑是那些准时代之主中最强大的，甚至于摩诃无量世界的时代之主角逐，要不是其它的八大准时代之主联手，也不可能打败她。

　　众神之母出现，林潇便明白，这中古时代之路，应该走到了尽途，这众神之母，将是他最大的敌人。

　　该亚双手一举，便见一条长河出现在了她的脚底下，一个跨步，这长河中，显出无数的神魔，爬出长河，对着林潇涌来。

　　“神话长河——”该亚发出来的声音，滚滚而下，林潇却在看着这披着铠甲，持着神剑的该亚，却没有在她身上看着那巨大的锁链。

　　这就代表着，这是最强的该亚，而之后，她被锁链锁住，该是这之后的事，到底，是谁锁住了她？

　　能够锁住最强大的准时代之主，至少，也是时代之主的存在。

　　因为传说中，她与真正的时代之主已经没有太大的差别，所欠缺的只是气运，所以不能炼成时代之器，这才没有成就时代之主。

　　神话长河，这神话文明的力量和气运都集中在这条长河之中，一旦显现出来，简直可以席卷一切，林潇深深震撼，这才明白，之前他见识到的摩诃无量世界的时代之主角逐，那时候的该亚，根本就不在其巅峰状态，至少，那时候她便没有这神话长河，否则，当时那一战的胜负如何，实在难说。

　　不过，林潇也不是弱者。

　　现在他的境界上，基本上也不逊色于一般的准时代之主，而加上曼荼罗武器，神图以及钟表的时间力量，他也几乎同样可堪称最强的准时代之主。

　　两尊都是最强的准时代之主，该亚展示集一切力量而成的神话长河，林潇也放出曼荼罗神剑，发动了神图的力量，这神图以他为中心扩张开来，上面神纹点点，如同繁星，每一个神纹，都有四维生物的力量，代表了种种大自然的力量，更可怕的则是这神图，可以吸纳抽取其它力量，摧动神剑，令其威力推到了不可思议的境界。

　　太古祖庙，中古时代，摩诃无量……

　　各种妙相都打了出去，将一整个中古时代的力量打出去抵挡神话长河。

　　神话长河，冲击着中古时代的力量，该亚脚踏着神话长河，一路杀进了中古时代之中，双手一分，便将这中古时代的画轴整个的撕了开来，大手一挥，直接重重打下，镇压林潇。

　　林潇长啸，双手持着曼荼罗神剑，猛地反手一下劈上去，正中该亚大手，两股力量撞击惊天动地，轰隆隆的如同天惊地动，林潇跌退，该亚长身而起，第二击重重打来。

　　林潇低啸，眉心中钟表显现，打出时间的力量，该亚的第二击，重重拍中钟表。

　　钟表震动，该亚顿时被时间的力量反弹回去，双方都达到了五维层次，而且现在的该亚，还处于最巅峰的状态。

　　林潇一言不发，曼荼罗神图被不断的激发出来，持续旋转，火之祖，树之祖，钟表力量，各种四维生物的神纹和四维武器的神纹都激发了出来，悬挂满空，无尽的攻击，都集中该亚，持续不断的攻击。

　　该亚的神话长河，集无尽的神话力量，扫到哪里，哪里的空间便要破碎。

　　双方这一战，几乎堪称准时代之主的最强一战，一开始，林潇处于下风，慢慢的持续激斗，林潇所有的潜力都被激发出来，渐渐的，双方扳成了平手。

　　钟表的虚影，渐变真实，突然，林潇发出一声长啸，时间猛地突破了一个极限，猛地逆流起来，瞬间便逆流到了十分钟之前。

　　几乎在同一刻，该亚的身体里，同样冲射出了更恐怖的该亚形体，于逆流的时间中，猛地升腾起了一个恐怖巨兽，张开血盆大嘴，竟然要一口将林潇吞下。

　　林潇立刻明白，该亚于自己的过去时间之中，祭炼出了逆流的时间荒兽，专门针对的便是时间逆流的强者，阻截想要回到过去攻击自己的对手。

　　重重一击，林潇被弹了回来，没有对着过去的该亚出手，而现在的该亚猛地出手，双手抓举起了神话长河，一下子重重甩在了林潇眉心中的钟表之上。

　　这一下击中，钟表整个的炸了开来，爆成了漫天的各种奇异的零件，如同钟表被打散了开来。

　　这一刻发生的事，连林潇都愣住了，抬头去看，却见漫天的钟表零件四散，然后，化为了一道道的华光，猛地回流，都集中到了林潇的眉心之中，然后，他的灵魂之中，那枚永恒之石，突然震动了起来。

　　“怎么……回事……”林潇心头震动，那永恒之石，竟然吸纳了一道道化为了华光的钟表零件，这一刹那，无尽的讯息，纷涌而来。


第1351章 中古的时代之主

　　该亚根本不知道发生什么事，只是举着神话长河，重重一压，这一下，便要将林潇彻底的压成肉酱，就算是几个大世界叠加在一起，都经受不住这神话长河的一压。

　　几乎就要被神话长河压中的瞬间，林潇眉心，猛地炸开，一股时间的洪流，如同一个弧线冲击了出来。

　　那神话长河猛地一压，突然静止下来，该亚脸上，露出不可思议的表情。

　　她是五维的生物，于时间的领悟上，几乎不比现在的林潇弱多少，想要停顿她的时间，根本不可能，但现在，林潇做到了。

　　之前，林潇逆转时间，都不能影响到该亚，但现在，却停顿了该亚的时间。

　　神话长河和该亚的一切都停了下来，林潇双手持着曼荼罗神剑，猛地挥出，“嗤”地一声，就算是最强准时代之主，林潇这一剑抹过了她的颈部，活生生将该亚的脑袋砍了下来。

　　下一瞬间，停顿时间的力量消失，该亚恢复如常，神话长河依旧重重压下，不过林潇收敛了所有力量，转到了另一边，长河压塌空间，破碎一切，却攻击落空。

　　该亚的脑袋被砍掉，颈血冲天，被砍掉的脑袋嘴巴里发出惊天动地的嘶吼，该亚伸出右手，把自己砍飞的脑袋抓住，提在掌中。

　　鲜血滴答，那颈部的鲜血冲起，融合在一起，形成了一个模糊的血团，血团中隐约有该亚的五官。

　　“该死——”

　　该亚砍掉脑袋的嘴巴里，依旧发出可怕的愤怒声音，林潇一言不发，发动曼荼罗所有力量聚集而起的曼荼罗神剑第二斩，便对着该亚斩去。

　　该亚脚踏着神话长河，第一次后退。

　　脑袋被砍掉，她也不会死亡，但是，实力却受到了损伤，而且令她疑虑的却是林潇那可以停顿她时间的能力。

　　刚刚一瞬间爆发释放出来的力量，到底是什么？

　　林潇脑海里，永恒之石，如同炙热滚烫的火球，那钟表的零件都在里面融化了般，不断的跳动着，突然，又有一道时间形成的冲击呈弧线释放出去。

　　后退的该亚，提着脑袋的面色一僵，猛地又停了下来，因为她的时间，再次被停顿了。

　　林潇持着曼荼罗神剑，这一次要将该亚从中斩开，突然，下方的神话长河，却没有被时间定住，而是猛地掀了起来，一个神话文明的力量压了下来，抵挡住了曼荼罗神剑。

　　曼荼罗神剑的威能固是无穷，但神话长河同样是不可思议的存在，一旦爆发，曼荼罗神剑，也不能将其破开。

　　林潇后退，心中清楚，对于这可以连该亚的时间都可以停顿的时间力量，他还不能完美控制，所以出现偏差。

　　该亚的时间恢复，却见她提着脑袋，重新按在了自己的颈部，鲜血止住，双手一扯，抓起神话长河，要重新恢复力量再战。

　　神话长河，准备打出，林潇的眉心跳动，那时间的力量，再次释放。

　　这一次，那永恒之石，几乎化开，里面一个个的零件跳动拼凑着，奇型怪状，各个零件都在转动，却发挥不可想像的力量，将这一片空间的时间都定住，该亚虽然拥有五维的力量，于时间领悟上，也达到了不可思议的境界，但依旧不能抵抗，再次被定住。

　　定住后，便不能威胁林潇，他持着神剑，这一次，不再是砍掉她的脑袋那么简单，而是直接连着劈出几十剑，林潇要将该亚分尸。

　　就算她是最强的准时代之主，一瞬间被分尸为几十上百块，也不可能轻易重组，就算重组，也需要相当的时间和力量，现在的该亚，已经不敌林潇。

　　眼见这几十剑便要斩中将该亚分尸，突然这定住时间流逝的空间，突然被外来的攻击打破了。

　　几根带着尖锐钩子的锁链，猛地打了进来，破碎了这停顿的时间。

　　林潇一惊，该亚同时回过神来，刚想将手中的神话长河打出，那破碎了空间和时间的锁链尖锐，一下子重重钩住了她的肩膀和脚脖。

　　尖锐深深的刺进了她的肩膀里，直接洞穿锁住，脚脖也被钩住。

　　这其中的痛苦，比之前被林潇砍掉脑袋还要更甚，该亚猝不及防，突然发出凄厉无比的惨叫。

　　林潇猛地后退，眼中露出震惊神色，瞬间想到了当年跟随亘古进入神葬之地，看到的该亚披头散发，全身赤裸，被锁链锁住全身的模样，哪里还有一丝最强的准时代之主的众神之母的威严，根本就如同一条像被锁住的狗。

　　现在，这一模终于清晰的在眼前重演，林潇震惊中，冒出寒气，这挥出锁链的是谁？难道真的是亘古当年猜测的太古？

　　心念所动，林潇忍不住发出一声咆哮：“太古？”曼荼罗的神图疯狂扩张开来，林潇猛地一剑重重砍出，想要破开眼前的时空，看一看这锁链背后，到底是谁？

　　该亚惨吼，比他的震骇更甚，双手抓起神话长河，如同甩出长鞭似的打往了后面的虚空，顺着这锁链，便要粉碎一切，包括背后持着锁链的主人。

　　但紧跟着的一幕，却令人震骇，那锁链钩住该亚，锁链猛地一扯，强于众神之母该亚，突然惨哼嘶叫，力量消散，庞大的众神之母的躯体被扯得高高的横飞出去。

　　等林潇破开眼前的空间，想要找寻背后的真凶到底是该的时候，那锁链扯着该亚，已经消失在了虚空尽途，该亚被锁链钩住，力量消散，竟然没有反抗的能力。

　　“是谁？到底是谁？”林潇厉喝，一剑剑的对着虚空尽去，打开四维之眼和冥知之眼，却什么也捕捉不到，只能看到四周的神话时代，在崩塌着。

　　强于该亚，被锁链钩住，也是没有抵抗的能力，那锁链更可以破碎他定住的时间，如果刚刚那锁链是要锁住自己，他林潇，能够反抗吗？

　　心头震颤，林潇最终停止了砍杀虚空，就算他真能找到那幕后锁住该亚的元凶，他有那个能力阻止这一切吗？

　　看着神话文明消散，林潇木然立在那里，想这该亚已经是整个中古时代最强大的存在，她败亡被锁住消失了，最后的神话文明崩溃了，这整个中古时代，也该结束了。

　　那么，接下来，又是什么？

　　是要自己亲眼见证或目睹整个中古时代的消亡吗？

　　怔忡中，林潇感觉四周的天地，那中古的气息并未消散，相反，中古的气息，反而越来越胜，渐渐的，虚空之上，有曼荼罗的神图虚影浮现，越来越真实，最后，竟然又重新化为了一张神图落下，出现在了林潇的面前。

　　他的曼荼罗神剑中的神图受到了感应，也一起浮现，缓缓浮动，两张神图一模一样，连气息都不分彼此。

　　林潇怔怔的看着这从天而降的曼荼罗神国中心处耸立着的身影，微微张着嘴巴，脸上的惊愕，无以复加。

　　一袭黑衣，亭亭玉立，于这曼荼罗神图之中耸立，却是那么的庄严高贵，似乎整个天地，都在她的脚底下。

　　“萝萝……”林潇轻呼，然后，苦笑，他早该想到，该亚没有天命，所以她再强大也无法真正的筑起一个神话时代，更成不了神古。

　　而本该存在的中古时代，其天命的中古时代之主，不属于该亚，而是属于萝萝。

　　萝萝，才是天命的中古时代之主，而中古时代该当兴盛的，才是曼荼罗。

　　中古时代突然中断，所以，延续下去的才是曼荼罗时代，中古时代，便是曼荼罗的时代，曼荼罗的时代，便是中古时代的延续。

　　所以萝萝是天命的曼荼罗之主，只是，她又失败了，这位天命的她，于两个时代，都失败被打落了该属于她的神位。

　　立于曼荼罗神图中心的萝萝，默默的注视着林潇，神色复杂。

　　“站立我面前的，本该是来自未来的我……看来，未来的我，依旧失败了……都说天命不可违，可是……为何天命注定的我，却会连着失败两次？为什么站在我面前的，却是你？”

　　萝萝黑衣飘飘，这位天命的中古之主，现在一脸落寞，已经没有了战意。

　　林潇沉默了一下，才道：“也许，我站在你面前，才是真正的天命注定的，不都说未来有无限的可能吗？你可以争，我也可以争……萝萝，身在局中，你真的明天什么才叫天命，什么才叫命运吗？”

　　萝萝听着林潇的话，微微仰起了白玉似的脸庞，美眸中，泛起了无尽的迷茫，喃喃道：“也许，我存在的目的，只是为了要令这时代的传承延续下去，你……才是真正的时代继承者……”

　　“曾经逝去的时代之主们……想要联手创造一个永恒的时代，你也许是他们暗中联手推出来的，生生的切断了这中古的传承，连未来的传承，都要打断，可惜，这天地间，没有什么是绝对的永恒，他们已经被埋葬在神葬之地，这一切，都注定了将要变成一场虚妄，你……也只是一枚棋子。”


第1352章 不存在的时代

　　林潇平静下来，垂下了曼荼罗神剑。

　　感受着这由曼荼罗所有神纹力量融合而诞生的剑，感受着其中火之祖的庞大威能，感受着水之祖的绵绵不绝的生机，也感受着到树之祖可以吞噬一切的威能。

　　心有所悟，林潇淡笑：“也许吧，不过，终究要做过这一场，之后的事，谁胜谁负，就看命运吧，这神葬之地，既然埋葬了所有时代的主角，那我今天，便要斩开这神葬之地，找这一代代的主角们寻问则个，这未来的时代，谁要做那个永恒的主角。”

　　林潇的话说完，萝萝的双眼中，泛射奇异的神色，盯着他，才点头道：“好，将来的我们，还有因果未断，就算注定了将要失败，我也要争得一争。”

　　说完，萝萝右手一伸，脚底下的曼荼罗神图开始旋转，一个个的神纹闪烁亮了起来，四面八方的空间，中古时代的力量都被引动了，汹涌而来。

　　林潇脸上露出异色，萝萝竟然可以动用这时代的力量，这几乎已经是时代之主的手段，除了没有真正的时代之器，她这样的攻击，简直比起众神之母该亚要更强大。

　　“不愧是天命的中古时代之主，看来后来的萝萝，也根本没有得新修炼到曾经的境界。”

　　林潇暗暗摇头，萝萝两世重修，都与自己结了因果，这位天命之主，却一世比一世弱小，回想起来，也不禁有些古怪，这萝萝如此，还能算是天命的时代之主么？

　　心头沉吟电转，下手却是不慢，直接便将中古时代的妙相打出去。

　　萝萝脸上，露出异色，因为她本便该是中古时代之主的，林潇现在却演化出了中古时代，与现在的中古时代气息共鸣，一如在突然间，双方都为中古时代之主。

　　双主并列，萝萝眸中闪过异色，突然一声叱喝，双手并掌，连着拍出四掌，每一掌拍出，都要将林潇打出来的时代妙相截断，正好截成五段，正对就着时代起源，发展，兴盛，巅峰和落幕。

　　中古时代被截断，不能继续演化，林潇并不意外，头顶上升起了太古祖庙，直接压过去，右手的曼荼罗神剑挥出，连着斩出。

　　双方的曼荼罗神图都在旋转，一模一样，甚至连实力都一般无二，推动着他们升空，变化，等林潇打出时间的力量，萝萝眉心中，同样浮起了钟表虚影，转而真实。

　　便在这时，双方分出区别，林潇眉心中显出的不是钟表虚影，而是一道释放出来的时间弧度，因为他融合的钟表被拍碎，融合永恒之石，产生了特异的异变，于脑袋中拼凑出更为复杂古怪的零件，这零件转动，时间化为了弧度，一段接一段的劈出去。

　　萝萝眼中，露出异色。

　　从摩诃无量世界一朝顿悟，再到进入神葬之地，尤若回到了过去的中古时代，林潇一路杀过来，战各大文明，感受无尽文明的力量，到现在，他于五维的路上，越走越远，已经完全不逊色于该亚。

　　再到之后的突破，于时间上面，连该亚都被他压制，再到战萝萝，这钟表所代表的时间，本是萝萝的力量，却于后来被林潇获得，原本，就算林潇领悟以最高深，也不能压制萝萝。

　　但是，却产生异变，与永恒之石融合，变化出了一个古怪的如同用各种零件拼凑出来的东西，虽然不再是钟表的模样，但是，释放出来的弧形时间线，却极为诡异，萝萝发觉自己的钟表被这弧形的时间线撼动，时针，分针，秒针，都开始混乱。

　　时针在按顺时针转动，而分针却在逆时间转起来，至于秒针，更是一会儿顺时针，一会儿逆时针，完全混乱了。

　　这片空间的时间都混乱了，令双方的出手也变得混乱，萝萝明明一掌拍出去，要攻击林潇，掌落处，却发觉不知何时，却打在自己的身后空间处。

　　林潇的曼荼罗神剑一挥，看起来萝萝明明躲过去了，等神剑落处，却正中自己的身体。

　　看神剑拔出，那喷射出来的鲜血，都是扭曲的，呈现弧形，萝萝脸上，露出一丝苦笑。

　　双方境界层次，已经不同了，就算她拥有中古时代的力量，拥有无敌的力量，但在林潇这未来者的面前，都失效了。

　　微微一声叹息，萝萝突然伸出一手，猛地一击自己的眉心，眉心一下子裂了开来，可见那钟表从中射了出去，如一道直线，直接打穿了中古时代，久久不绝。

　　林潇慢慢收手了。

　　在刚刚的时间领域中，他才是真正的时间主宰，时间的顺流逆流，完全由他心意操控，任对手拥有再强大的手段和力量，都不能敌。

　　收敛力量，林潇才感觉自己背后都是冷汗，刚刚一番战斗，损耗极是巨大。

　　看眼前的萝萝，眼神溃散，躯体正在慢慢的消散。

　　随着萝萝的消散，这整个中古时代，终于落幕了，无尽的时代力量，正在汹涌而来。

　　林潇举起了中古时代的五种妙相，开始了传承。

　　闭上眼睛，林潇收敛心神，虽然不知道幕后，有哪只手在推动这一切，不过，这样的机会来临，他也不会放弃。

　　传承一个时代，一切似真似幻，都在消散，中古时代，似乎存在过，又似乎从来也不曾存在过。

　　“不论是巨人文明，还是诸佛文明，又或者该亚的神话文明，都于中古时代兴起，都可以夺取成为一个时代的气运，所以，这一段时光，称为中古时代，实在勉强，甚至可以说，根本没有形成一个真正的时代，这是一个所有文明，百花齐放的年代……”

　　林潇心头，默默流转着，中古时代，如梦幻泡影般的破灭消失，他在继承这时代传承时，却猛地感觉，也许所谓的中古时代，本就是根本不存在的虚幻，所以，萝萝这个所谓的天命中古时代之主的说法，也根本就是不存在的。

　　所以，她才会连着失败，因为，连中古时代都不存在，她这所谓的天命的时代之主，又怎么可能存在？

　　“上古之后，是为中古，也许，这只是某些人一厢情愿的想法而已，传承断绝的原因，并不是这些文明或准时代之主们失败了，而是这个所谓的中古时代，只怕根本就不存在。”

　　林潇在默默的继承着所谓的中古时代的传承，但渐渐的，心中反而升起了越来越强烈的明悟。

　　“因为中古时代，根本就是虚妄的不存在的时代，所以，才会有该亚的可能成就的神话时代，有万佛之祖的诸佛时代，甚至是尤弥尔的巨人时代和阿特姆的原初时代，只要这其中，有一个人成功了，都会取代真正虚妄的中古时代，将这个时代的传承延续下去，我明白了……”

　　“就因为他们都失败了，所以这个时代的传承，才会断绝，这就如同一个人类王国如果结束了，必然有新的王国兴起，取代旧有的王国，这国家传承一代一代延续，但是，如果之前的王国灭亡了，却没有新的王国兴起取代……那才会真正的国将不国，天下大乱，连这人类的文明传承，都将有断绝的危机。”

　　林潇想到了中国古代的每朝每代和王国的更替，旧有的国家灭亡了，自然有新的国家兴起取代，如果将每一个时代比着一个朝代，那么时代之主，便是这朝代的帝皇，上古时代灭亡，等于一个朝代灭亡，但却没有新的朝代传承出现，没有新的帝皇诞生，那等于天下混乱，陷入了诸候混战之中。

　　这就像中国古代的唐朝结束后，便因为没有一个类似唐朝的国家兴起取代，进而进入了五代十国的混乱和最黑暗的年代，一直到后来的宋朝兴起，天下一统，这才结束了这一段最可怕的黑暗年代。

　　林潇慢慢明悟，感觉那上古时代，也许就如同那中国古代的唐朝，结束后，这天下便陷入了如同五代十国的诸候立林的时代，所有便有了巨人文明，诸佛文明，神话文明，原初文明，吠陀文明等等，甚至于是萝萝的曼荼罗文明。

　　每一个文明，都有可能成为一个时代，继承上古时代的传承，但是，这些文明，最终都失败了，由此，天下混乱，时代的传承断绝，只怕所谓的中古时代的称谓，并不是具体特指某个时代，只不过如同唐朝之后的五代十国的称谓，并不是具体指一个朝代，而是对这一段时间的统称罢了。

　　如此回想，林潇暗暗点头，感觉自己的这个猜测，只怕是最接近事实，当然，时代替换，远比中国古代的朝代替换要复杂太多，牵涉太广，自己所猜想，终究也只是自己现在的一点领悟，很多实情如何，就算是现在的林潇，依旧不能想清楚，一如自己现在出现在了这个时代，战各大文明之主，还有这时代的传承。

　　“不论如何，只要走下去，最终便会明白一切。”


第1353章 炼化时代之器

　　林潇站了起来，四面八方，中古时代的气息，已经不复存在，林潇走向了神葬之地的更深处，这一次，他进入这里，一来想要弄清楚这一切，二来，也想要寻找到亘古。

　　现在的他，已经拥有了足够的实力，时代之主不出，谁也不能阻挡他。

　　而现在的神葬之地，还有真正存在的处于巅峰状态的时代之主吗？

　　神葬之地的空间，永远都在流动着，想要确定坐标，几乎是不可能的事，这样的空间，林潇也不知道是自然诞生还是人为的手笔。

　　如果是人为创造，那该当是何等样的大手笔，才能创造出这样的奇异世界。

　　林潇一步一步跨出，山川河流，在他脚底下飞过，一座座的大山扑而来，突然，远方的山岳之中，传来了一声惊天动地的怒吼，山岳震动，大石轰隆轰隆的巨响着。

　　林潇顺声远远看去，却见一座大山，轰然倒塌，被一物从中撞击开来，土石树木翻滚中，冲出一只怪物。

　　这怪物，外形像山羊，却长着九条尾巴和四只耳朵，眼睛长着背上，刚刚正是它撞开了这大山，翻滚了出来。

　　翻滚在地的这怪物，猛地一个翻身，重新站了起来，转过身子，却见那大山深处，扑来一只猛禽，这只猛禽形态更怪，长着像鸡却长着脑袋，六只眼睛，六只脚和三只翅膀，凌空扑下，狠狠的扑往下方的九尾山羊怪物。

　　林潇的脑海中，有无尽的讯息资料，明明他不曾见过这两只怪物，但在此刻，猛地远远看以后，脑海里便浮现了这两只怪物的所有资料。

　　形似山羊，长着九尾四耳的怪物，为上古时代的异种，名叫猼訑，那长着三只脑袋六只眼睛似鸡一样的怪物，同样为上古异咎，叫尚付。

　　在传说中，这两种异种神兽，生活在上古时代的一座基山中，凡人穿戴上了猼訑的毛皮就不会产生恐惧心里，而凡人吃了尚付的肉就会感觉不到瞌睡。

　　上古时代的异种神兽，怎么会出现在眼前，而且还互相厮杀起来？

　　林潇刚刚心中有疑惑，却见那异种神兽猼訑腾空而起，猛地咬住尚付的一只翅膀，将其活生生由天空扯了下来。

　　两只怪物厮杀翻滚，所到之地，地动山摇，大山崩溃，实力滔天。

　　林潇一眼看去就明白，这些怪物的实力，绝不逊色于高等的四维生物或者是最强大的不灭级强者。

　　心头存疑，林潇意念一动，隐去身影，便跨越了这片区域，很快，便又在另一片山脉之中，看到了一只对天嚎叫的古怪猿猴，这猿猴长着一双白色的耳朵，能与人一样直立行走，林潇心中涌出相应的讯息，竟同样是上古时代的异种狌狌，生活在招摇山，地处上古西海岸边。

　　刚有了这个想法，林潇便看到了上古的西海，一片波光，一眼看去，不到尽途。

　　回头，那无尽的群山之中生活着的竟然全都是上古的异种，神葬之地，怎么会有它们的存在？

　　因为，这些应该都是很早就被埋葬在了时间洪流中的上古时代的生物。

　　“难道……我竟然又回到了上古时代不成？”

　　林潇心头，涌出这个惊心动魄的想法。

　　既然之前能够回到中古时代，现在再回到更久远的上古时代，似乎也不是什么难以接受了。

　　只是，上古时代，可是一个完整的真正时代，双方完全不能同日而语。

　　林潇变得谨慎起来，他也不明白，这冥冥之中的幕后力量，让自己又回到了上古时代，却又是为了什么？

　　一路远方，林潇打开四维之眼，朝着远方的上古大地的最中心赶去。

　　上古时代，林潇有所耳闻，这是一个上古诸神的伟大时代，数不清的上古异种神兽横行称霸天下，是一个最为鼎盛的世界。

　　一路跨越，林潇看到了很多耳熟能详的异种神兽。

　　看到了鸟首虫毛的乌龟，是为上古旋龟，看到了食人的蛊雕，看到了水中的虎蛟，看到天空中有百鸟之王的凤凰飞过。

　　这凤凰，形状像普通的鸡，全身上下是五彩羽毛，头上的花纹是德字的形态，翅膀上的花纹为是义字的形态，背部的花纹为礼字的形态，胸部的花纹是仁字形态，腥部的花纹为信字形态。

　　传说中，这是和神龙齐名的神兽，从天绝迹而过，撒下无尽的彩光，连林潇远远看到了，都心驰神摇。

　　这是一个波澜壮阔的伟大时代。

　　很快，他便远远的看到了一片山脉之中，有一个看起来很原始的上古部落。

　　部落人不多，只有千人左右，第一次看到上古人，林潇收敛气息，隐藏了行踪，只是远远观看。

　　在这个上古部落里，林潇默默的观看了一场祭祀山神的典礼。

　　在这种祭祀的典礼上，这些上古人，将畜禽与一种叫璋的动物一起埋入地下，祀神的米用稻米，用白茅草来做神的座席，而这些上古人祭祀的山神形态都是鸟的身子龙的头，不过林潇对于这些绘有图像的山神，倒都不认识。

　　看完上古人奇怪的祭祀山神的典礼后，林潇继续往前方赶去，于这上古的大地上，看到了无尽的奇珍异兽，看到了很多的大小不等的部落。

　　看到了一条广阔无比的河，这河，竟然叫黄河，和以前地球上的中国古代的黄河同名，不过，这条上古的黄河之庞大，简直是不可想像，远远看去，如同一条奔腾着的巨龙。

　　林潇落下，目睹到了一战震惊上古的大战。

　　有熊部落的首领黄帝姬轩辕，和九黎部落的首领蚩尤各率无尽的上古神魔，展开了一场旷日持久的大战。

　　双方都统御着无数的神魔，这些，都是曾经在地球上流传的上古的神话传说，现在回想，也许在上古时代，真的是真实存在过这些神魔。

　　因为地球的特殊重要性，所以很多神话，都于地球的人类之中流传了开来，不过，这些事真实发生的地方，并不在地球上。

　　这些上古的神魔，并没有发觉到林潇的存在。

　　这些上古的神魔，实力都极为可怕，有可匹敌不灭级强者的存在，有可以匹敌仙圣的存在，甚至于，当林潇终于抵达了上古时代的中心，远远看到了一座宏伟的巨城的时候，在里面感应到了超越仙圣的五维力量。

　　那座上古的巨城，充斥着无法想像的威能，林潇在一瞬间想到了上古之城。

　　当年跟随亘古，进入神葬之地，林潇见识过了上古时代的时代之器，那便是上古之城。

　　看外形，那远方的宏伟巨城，和上古之城，很是相似，只是，又不完全一样，隐隐还缺少了一些什么。

　　林潇没有接近，依旧藏匿着行踪，远远观看着，这上古的时代发生的一切，他并不愿插手干涉。

　　当林潇注意到了这座巨城的时候，这座上古的宏伟巨城，正在拔地而起，大地震动，轰隆隆的鸣响着，最终，巨城腾空飞了出去，无滔的气息，席卷上古的天地。

　　林潇远远跟踪，很快便看到了这上古巨城，竟然降临了有熊族和九黎族的大战上方，猛地压了下来。

　　恐怖力量释放下去，下方参战的无数神魔，发出惊呼惨叫。

　　林潇睁大了眼睛，脸上露出不可思议的表情。

　　他看到了其中的雨师被吸起，直接投入那巨城中，看到了上古的应龙咆哮，然后被拖进巨城，也看到了战神蚩尤和黄帝等无穷尽的上古神魔们，都一一被吸进了上古巨城中。

　　漫天的神魔血肉，都在渗透着巨城，飘洒而下，而染满了神魔鲜血的巨城，正在缓缓收缩，上面浮现密密麻麻的神纹，城门之上，开始耸立各种上古诸神的武器。

　　林潇一下子明白了，这上古的巨城，正在蜕变，蜕变为真正的时代之器。

　　参加了大战的神魔，都被吸走了，林潇看到了这巨城，顺着上古的大地，一路远去，所到之处，不论是凤凰神鸟，还是上古神龙，又或者是人族炎帝，还是上古妖族帝王，各大祖巫，全都逃脱不掉，纷纷被吸融炼化融入这巨城之中。

　　巨城越来越小，而表面的图案神纹，越来越多，越来越复杂，上面耸立着密密麻麻的各种上古神魔的武器，那里面蕴含着的五维的力量，越来越强胜。

　　林潇一直悄悄跟随着，他不知道经历了多久，这座上古巨城，几乎吞噬了整个上古的一切，这一天，上古震动，无尽的大陆都在粉碎破灭，无穷的时代力量，都往那巨城汇聚，最终，上古之城，蜕变成功。

　　集合了一个时代所有力量和气运而成的时代之器，上古之城，终于成功炼化出来，其中，有无穷尽的上古神魔的力量，只是微微一动，便如众神的愤怒，蕴含着不可想像的力量。

　　暗中的林潇轻轻叹了一口气，这时代之器的炼化成功，简直等于是集合了一整个时代的力量于一体，时代之器是成功了，但这上古的时代，也完了。


第1354章 重炼曼荼罗

　　天空崩裂，大地在破灭，上古时代，便这么结束了。

　　被炼出来的上古之城，微微一顿之后，猛地粉碎了真空，对着林潇藏匿之处撞击过来。

　　林潇吃惊，这才知道，上古之城中的主人，只怕早就发觉到了自己的存在，只是一直隐忍，一直到现在，上古之城蜕变成功，这才突然出手。

　　忙着挥出曼荼罗神剑，发动最强力量来挡。

　　“轰”地一声，只是一击，林潇闷哼，整个人便被打进了无尽的时空之中，四面作方的景物，都在倒退。

　　同一刻，他听到一个若有若无的叹息之声：“回到你该去的时代吧，这里，不属于你该存在的世界……”

　　这声音传入林潇脑海深处，四周一切，突然全部都破碎了，林潇眼前一黑，一下子脑袋里什么都没有了，变得空空荡荡，甚至于都不知道自己身处何处。

　　这种混沌般的状态，持续了很久。

　　良久之后，林潇重新回过神来，稍一感应，发觉自己已经被打出了神葬之地和上古时代，重回到了摩诃无量世界。

　　慢慢的回想起了之前的一切，林潇盘膝而坐，默默感应着摩诃无量的世界。

　　现在的他，境界上处于一种奇妙的状态中，整个摩诃无量世界，和他如同融合为了一体。

　　最后的上古之城那一击，和目睹了上古之城蜕变的经历，给他的感触太过深刻了。

　　“那就是时代之器的力量吗，不，不该说是时代之器，而是一个时代的力量，这就是准时代之主和真正的时代之主的差距，简直是天差地隔，我现在还差得太远了。”

　　“难怪萝萝进入了神葬之地，却很快被打落了回来，凭我现在的实力，依旧不足……”

　　“这个时代，并没有真正的诞生出时代之主，摩诃无量世界……这却是我的一个机会有”

　　林潇回想着中古时代，征服一个个的文明，再到目睹上古时代的一切，突然间，心中升起了很强烈的明悟，明白了下面的路，该要怎么走。

　　站了起来，林潇一步，跨回了三界。

　　现在的他，在境界上，超越了仙圣，进入了五维的层次，更奇妙的就是在他领悟的时候，和这摩诃无量世界，产生了某种特殊的联系，在一种特殊的状态中，他甚至感觉自己就是摩诃无量，摩诃无量，就是自己。

　　所以，在他处于这种状态中，就算距离三界再远，都可以一步跨回来。

　　返回三界，林潇做的第一件事，就是召集整个三界所有强大力量，以萝萝为首，开始征服其它的文明和大世界。

　　当年，他曾经建立过永恒神国，不过后来因为角逐时代之主的事，永恒神国，并没有真正的强大起来，而这次返回，林潇重新再次要完成自己的神国。

　　现在的他，拥有了整个摩诃无量几乎无敌的力量，目睹了上古之城的一幕后，他终于清楚了自己要做什么。

　　光凭自己现在的力量，到了修炼的真正巅峰，但是，依旧不行，他需要聚集整个摩诃无量世界，所有的气运和力量，才有可能达成蜕变，才有可能与之一战。

　　凭林潇现在的力量和威望，一声令下，整个三界便行动了起来，除了外出修行的应帝天和核能神外，其它的人类大军，也都集合起来。

　　以三界为根据点，开始往外扩张，征服其它的大世界。

　　之后，林潇又重新返回以前永恒神国所在的地方，召集旧部，同样了再次开始征服摩诃无量世界。

　　而第一个要征服的，便是距离永恒神国最近的巨人文明。

　　经历了数百万年，巨人文明，也聚集起了一些气运，不过，尤弥尔依旧只是一团血肉的模样。

　　这个时代还没有彻底结束，所以，像修炼到了不死不灭境界的尤弥尔，并不会轻易死亡，当然，凭现在的林潇的手段，也可以真正的彻底灭杀他，只是，将会十分麻烦。

　　毕竟，所谓的不朽，也不过是相对的。

　　境界实力到了某个什么，所谓的不灭不朽，也只是一场笑话。

　　不过，林潇并没有想要抹杀尤弥尔，反而毫不犹豫的帮助尤弥尔寻找其失散的血肉，助其重新复活，将其力量推到巅峰，然后，再出手将其镇压，他不是要打败尤弥尔，而是令其臣服。

　　有了林潇坐阵，永恒神国的扩张，简直是无往不利，有其它人解决不掉的事，林潇便亲自出手。

　　永恒神国的版图，正在以超乎想像的速度扩张着。

　　征服了几个庞大文明，收复了几尊像尤弥尔，创造之主这样的存在后，永恒神国的事便不需要他来操心了，有尤弥尔等坐阵，已经无敌摩诃无量世界。

　　这时的林潇，不再操心永恒神国的事，摩诃无量世界太广阔，想要将整个摩诃无量世界都打下来，也是需要极为漫长的岁月。

　　林潇开始进入深层次的冥想，感应摩诃无量世界，与之渐渐融为一体，然后，开始通过摩诃无量世界，寻找土之祖和金之祖。

　　树之祖，可以吞噬一切，水之祖，为一切生命之源，而火之祖，为能量之源，至于余下的金之祖，却是可以摧毁一切，至于土之祖，承载一切，甚至还是最强的防御。

　　这五尊祖，林潇已经拥有了树之祖，火之祖和水之祖，余下的土之祖和金之祖，以前没有能力寻找，现在他可以感应摩诃无量世界，与之共鸣，只要这余下的两祖还在这摩诃无量世界，便逃不出他的感应。

　　花费了一百万年岁月，林潇感应着摩诃无量世界的每一寸地方，几乎是地毯似的搜寻，终于齐行了五行之祖。

　　而这百万年里，永恒神国征服的世界，也超乎了想像，一个字宏大最文阔的文明，已经形成了。

　　整个摩诃无量世界，再也没有比永恒神国，再庞大的势力了。

　　不过，这依旧不是极限，林潇现在的目的很明确，如同那上古之城一样，他现在，要整合整个摩诃无量，所有文明和神国，要一统整个摩诃无量。

　　这一百万年，林潇不足是找到了土之祖和金之祖，集齐了五行之祖，更找到了失踪的生命之母。

　　而且，林潇因为无时无刻不在和摩诃无量世界感应，融合，隐隐的，他拥有了可以操纵这个世界的迹象。

　　集齐了五行之祖后，林潇并没有将其立刻炼化融合进曼荼罗武器，反而做了一件不可思议的事，他开始撤解，打散曼荼罗武器。

　　几百万年来，一直花费无数心血炼化出来的武器，现在，林潇亲手要将其摧毁。

　　当然，他并不是不需要武器，而是因为现在的他，境界实力够高够强大，他同样深刻的意识到了这曼荼罗武器的不足。

　　和真正的时代之器相比，差得太远了，就算融合进土之祖和金之祖，一样效果不明显。

　　回到中古时代，和该亚，和萝萝一战，自己的境界已经不在她们之下，按道理来说，拥有了曼荼罗武器，自己应该轻松压制她们才是，但事实，并不是这么回事，甚至面对该亚的神话长河，他的曼荼罗武器，并没有表现出足够强大的威力。

　　在以前境界实力不够时，曼荼罗武器，的确令他越阶而战，似乎强大无比，但现在，曼荼罗武器的威力，已经不够了。

　　在继承了曼荼罗神图后，这种感觉，越来越强烈。

　　最终，经过百万年的感悟后，林潇下了决心，散了曼荼罗武器，他要重新祭炼更适合自己的武器。

　　以曼荼罗神图为根本，林潇重祭武器，神图最外形，也就是曼荼罗的第一层，不再是以那些稚形武器为神纹，这些神纹和稚形武器，都被林潇拾弃了。

　　林潇动用维度中的零维力量，捕捉了无数的奇点，将这些零维奇点，一一炼化，然后融合进曼荼罗神图的最外围。

　　密密麻麻，无数的奇点被炼化进去，如同一个个的美丽星辰，最终，在这曼荼罗神图的最外围一圈，如同一个美丽星空的圆环，充满了奇幻的色彩。

　　这些美丽的奇幻星辰，都是被林潇动用伟大力量炼化的零维奇点。

　　“第一层，零维奇点，第二层，也就是神图的第二环，为一维力量的线。”

　　林潇眼中，充斥着无尽的神光和智慧，他不再用那些所谓的各种武器来祭炼曼荼罗，人为修炼的武器，威力终究有限，落了下层，他现在竟然拿维度的力量直接来炼化先天的武器。

　　这种构想，超贤胜祖，在他之前，从来也没有过。

　　这是林潇活了近千万年来的岁月之中，智慧的积累。

　　曼荼罗的第二层，林潇从一维的力量中，炼化无尽的一维之线，将其炼成一道道的一维标枪，然后化为神纹，烙印于神图之中。

　　随着零维的奇点，一维的标枪被炼化进神图，这曼荼罗的神图，开始发生翻天覆地的变化。

　　之后的第三层，为接近神图中的第三圆环，林潇动用的便是二维面的力量。


第1355章 再入神葬之地

　　然后，第四层为三维空间，甚至于是三维的宇宙，都被林潇一个个的炼化，然后烙印其中。

　　而曼荼罗的神图变化更剧烈，开始隆起，化为一个立体的存在，不再是那平面的神图，开始渐渐模糊的显出一个城池般的稚形。

　　零维奇点，一维之线，二维之面，三维空间，之后，便是四维的力量。

　　神图这中原本吸纳的无尽四维生物的神纹和林潇这些年积蓄起来的四维武器，都被其一一炼成了神纹，填入其中。

　　除了四维武器外，其它的什么无上武器，什么稚形武器，什么准四维武器，都被林潇舍弃了。

　　而第六层，也是最核心的一层，当然便是超越了四维的五行之祖。

　　随着五维存在的五行之祖被炼入后，原本的曼荼罗神图，已经化为了一个坛城。

　　曼荼罗坛城，真实显现，镇压一切，林潇便盘膝坐于这坛城之中，俯视苍生，终于有了一缕时代之主的气象。

　　将曼荼罗武器和曼荼罗神图都打碎重组，将各个维度的力量炼进去，最终化为了这曼荼罗坛城，林潇却依旧不满足，他开始祭炼整个摩诃无量世界。

　　林潇可以说是在摩诃无量的世界成道，在突破的那刹便与摩诃无量世界融为一体，也正是因为这种共鸣，摩诃无量世界，几乎可以算是他的根基，林潇巨大野心，便想要将这摩诃无量世界，炼化为自己的长河。

　　该亚有神话长河，上古时代的一切被炼成了上古之城，甚至还有时间长河，命运长河，以及永恒之河。

　　林潇现在，终于也走上了这一步，他要将整个摩诃无量世界，炼成属于自己的一条摩诃无量的河，摩诃无量，意及无限，此河一成，也可以称之为无限长河。

　　这种炼化，等于是集摩诃无量所有大世界，所有生灵，所有存在，集一切的力量与气运而化的长河，当然，这并不会损伤里面生灵的生命。

　　因为他要炼的是整个摩诃无量世界，炼成之后，对于这些生灵而言，并无影响，只是不过以后，他们都将生活在林潇的摩诃无量长河之中。

　　炼化这样的无限世界，当然不容易，林潇盘膝坐于曼荼罗坛城中，借坛城力量，以自己的最巅峰的境界力量，镇压一切，一点点的开始了炼化。

　　一个又一个的大世界将之炼化，烙印上自己的灵魂意志，再慢慢的扩张开去，收集整个世界的气运力量。

　　现在，永恒神国能不能征服其它的文明，对于林潇而言，已经不重要了。

　　只要他能够炼化整个摩诃无量世界，整个世界，都是要征服于他，更何况生存在其中的无尽文明和神国？

　　没有人敢来打扰他，甚至于就算有人觉察到了，也不能违背反抗。

　　林潇于这坛城一坐，便是百万年，千万年岁月过去了。

　　林潇炼化摩诃无量世界，越到后来，速度越快，无尽的气运力量，都集中到了曼荼罗坛城之中，烘托着林潇，高高在上，如同一尊君临天上地下，无尽时空唯一的神明。

　　“好，终于成了。”

　　以林潇的实力境界，依旧足足花费了一千多万年时间，终于将整个他能感应到与之共鸣的摩诃无量世界炼成，当然，这也是因为整个摩诃无量世界，无人能与他相争，否则，若有实力相当的存在争夺，林潇便没有这么容易将整个摩诃无量世界炼化了。

　　在摩诃无量世界炼化成长的刹那，天地共鸣，林潇猛地于坛城之中耸立起来，右手一翻，整个摩诃无量世界收敛，化为了一条无尽的星河，化为美丽的弧线，不过，对于生存在这个世界中的众生来说，并没有感觉到什么。

　　林潇俯视着摩诃无量长河之中的众生，他明白，这些众生越多，气运越足，这摩诃无量长河的实力，也将越强大。

　　所以，他又公布了一条法令，那便是鼓励各大文明，无数神国，多多创造和生育下代，生灵越多越好。

　　炼化了摩诃无量世界后，林潇轻轻一个呼吸，整个世界都与之共鸣，现在的他，说是这摩诃无量世界唯一的至高神明，丝毫不为过。

　　如果这摩诃无量世界，是一个时代，他便是真正的这个时代的主宰。

　　“终于差不多了，该是时候前往真正的神葬之地了。”

　　林潇轻声自语着，收起了曼荼罗坛城，收敛身影，却一个跨步，返回了三界。

　　回到人类居住的地方，找到了孙耀杰，吴文旭，赵天阳，章幽等人，连在摩诃无量世界中流浪的应帝天和核能神，林潇都召集到了三界。

　　当然，也包括戴丝雅和生命之母以及他的女儿林轩等后代。

　　前往神葬之地，凶险难测，也许会和以前的时代之主一样，永远的埋葬在那里，但是，他却有不可不去的理由。

　　不论是为了自己，还是为了救出亘古，又或者，寻求再次的突破，救回文凝萱，还是想要查探清楚，这一切的幕后黑手，到底是谁。

　　他知道，就算自己不去，躲在这摩诃无量世界，迟早，那幕后的存在，会也寻上自己，甚至会连累其它的人类为自己陪葬。

　　于公于私，林潇都下定决心，要一闯神葬之地。

　　替三界，留下了重重禁制，这些，都是超越了仙圣级的禁制，守护着人类和自己重视的人，将来，若自己真有不测，至少，这些禁制，会帮助得到人类，可以守护他们。

　　除非，对手也拥有超越仙圣的五维力量，才能破坏这些禁制。

　　五维以下，谁都不能伤害得到他们。

　　孙耀杰，吴文旭等人都能感觉得到林潇的沉重，当然，现在的林潇的实力，已经到了不可想像的境界，众人都明白，林潇有自己的决定，自己不能左右他的想法。

　　“林潇，不论如何，我们永远都是兄弟。”吴文旭紧紧的抱了抱林潇。

　　就算活了两千万岁了，有些情感，依旧不曾改变过。

　　“嗯。”林潇也抱了抱吴文旭。

　　“一定要回来，我们大家约定好了，都要一直活下去，否则，只是一个人的长生不老，其不是没有滋味？”孙耀杰也微笑着，推了推鼻梁上的眼镜。

　　“不错，我们大家，都要一起永恒……”林潇脸上，也露出一丝笑容，然后，他与大家一一话别，又交给了萝萝任务，便是希望她能守护人类与三界。

　　萝萝恭敬的答应了下来。

　　没有亲人朋友陪伴的一个人孤独永恒，并不是林潇想要的。

　　和众人话别之后，林潇收拾了情怀，一个跨步，走出了三界，踏到了摩诃无量世界的中心处。

　　整个摩诃无量世界都被他炼化了，那神葬之地入口地球存在的地方，自然瞒不过他。

　　第二步跨出，林潇便出现在了一个大世界中，右手隔空一抓，便将遗失在这片大世界中的地球抓在了掌中。

　　观看着在掌心中旋转不休的地球，林潇思维万千。

　　现在的地球表面，已经变成了一片死寂，再也没有任何生物存在。

　　也正因为没有任何生物存在，现在的地球，却变得山清水秀，可以说，从来也没有哪一刻的地球，有此刻的美丽。

　　回首过去的两千万年，林潇想到了当年因为一场列车事故，却穿越时空，到了五百年后，然后，遭遇黑暗兽，一步一步成长，最终，两千万年，他有了今天的成就。

　　“当年的穿越，是谁做的呢，绝不会只是偶然，五百年……也许只是小小的一点变动，却引出了完全不同的结果，如同火箭的发射，就算发射时只有一厘米的偏差，但到了太空，也许便是几十公里上百公里的偏差……”

　　林潇淡淡一笑，也许与他现在活过的两千万年相比，穿越五百年，几乎可以忽略不计，但是，对于命运的长河而言，别说穿越五百年，就算只是穿越了一天，只怕引起的后果，都是无法估量的。

　　“亚洲蝴蝶拍拍翅膀，将使美洲几个月后出现比狂风还厉害的龙卷风……这是蝴蝶效应……在命运长河中，这种蝴蝶效应，只怕比气象上的更为剧烈。”

　　林潇低声自语着，然后，他的身影，开始收敛，越来越小，将地球定在虚空中，相应的，地球随着林潇身影的变小开始越来越大。

　　最终，林潇变得如同普通凡人一般大小，落到了地球上。

　　重新回到地球，踩踏着地球的大地，林潇心中，涌出说不出来的奇妙感觉。

　　曾经在地球上经历的种种，都在脑海中浮现。

　　漫步地球，很快，便来到了那神葬之地入口的地下裂缝和空间断层。

　　“神葬之地，等待我的，到底会是什么……”

　　林潇心中涌出说不出来的感觉。

　　进入空间断层，很快便锁定那神葬之地的入口，虽然有重得封印，又如何能够阻止现在的林潇。

　　一步便跨过这重重封印，再次根据亘古指导的方法，进入了这神葬之地。


第1356章 战幕后黑手

　　天地旋转，空间坐标流动，这熟悉的感觉让林潇吸了一口气，终于，他又再一次的进入了神葬之地。

　　“这里，不只是有亘古，还有盘儿和萧孟，当年的摩诃无量时代之主的角逐，看盘儿的表现，他应该知道一些，也许找到他，就可以知晓很多真相。”

　　林潇默默的悬浮于神葬之地空中，一动不动，看着下方的一片片的山河和其中行走着的原始巨人，林潇不语，却开始感应神葬之地。

　　现在的他，已经到了准时代之主的巅峰状态，连整个摩诃无量世界都可以感应，现在一感应神葬之地，自是非同小可，只一瞬间，眼前流动着的坐标和空间都在他的感应之中，慢慢的消失了，然后，他的眼神，似乎可以穿透一切，在他的眼前，慢慢的浮现了一片古朴的大墓。

　　这一方天地，什么都没有，只有荒凉古朴的墓碑。

　　看到这墓碑，林潇反而没有吃惊，因为这里，本就被称为了神葬之地，应该就是埋葬第一代的神魔和那些历代的时代之主的地方，有墓，才算正常。

　　不过，就在林潇刚刚打破虚妄，看到了其中一座真实显现的大墓的时候，迎面的虚空，猛地扭曲，一条长河，跨过天际扑来。

　　这长河里有无尽的各种图案在旋转着，代表了一个个的未来的场景，这长河，便由这无尽的未来场景图案组成，这竟然是……命运长河？

　　这命运长河，曾经在萝萝进入的时候，也显现过，萝萝，便于这其中，被打落，不得不自爆，这才逃出一命，转世重修。

　　当然，这些林潇并不知道。

　　命运长河出现的刹那间，林潇眉头一皱，心底暗叫一声：“来了。”

　　意念一动，曼荼罗坛城便在他四周浮现，头顶上，一道道的妙相显现，在林潇的推动下，太古祖庙妙相，中古时代妙相等尽数被他掷出，砸往这延伸过来的命运长河。

　　林潇的双眼，似乎可以看破一切虚妄，突然发出一声冷哼：“原来只是伪命运长河，这又怎能蒙骗得了我？”

　　轰轰轰连着大爆炸，一个个的妙相砸进了这伪命运长河中，引发了大爆炸，无尽的图案都在溅开，林潇右手一挥，曼荼罗坛城旋转，各维度的力量都激发出来，形成了一个曼荼罗的坛城领域，竟然要反过来将这伪命运长河笼罩其中。

　　这一千多万年来，林潇的修为已经达到了不可想像的境界，根本不是当年进入这里的萝萝可比。

　　曼荼罗坛城一现，这伪命运长河都不能将其撼动。

　　反而被坛城镇压，轰隆隆震动，伪命运长河开始支解，突然，其中抓出一只大手，大手中，无尽的未来图案都在浮现，不过，这些未来的图案，真假难辩，却可以影响人的心神。

　　换了实力弱些，心志薄弱一点，大手一抓，这些人的心神便要被拖进这些真假难辩的未来场景中，被这伪命运长河淹没吞噬。

　　林潇稳坐曼荼罗坛城之中，端坐不动，曼荼罗坛城里，一层层的光圈升腾起来，先是最外围的零维奇点，如漫天的星辰闪烁，化为了一片星海。

　　这圆环形成的星海，护住了林潇，抵御抓过来的命运大手。

　　然后是一维的线，化为一柄柄的标枪，开始疾射出去，锁定迎面压过来的伪命运长河，密密麻麻，尽数射了进去。

　　那些浮现的未来图案，每一个被一维的标枪射中，都要崩溃破灭。

　　林潇只是盘坐坛城，祭起这曼荼罗的力量，抵御伪命运长河的冲击。

　　无尽的真假难辩的未来图案冲击，其中很多都是与林潇以及人类有关，甚至有亘古，盘儿等等的身影存在。

　　林潇只是淡然，进入冥想状态，将这些图案都于心中抹去，一念不存。

　　不知过了多久，这伪命运长河的力量，渐渐褪去，无法撼动曼荼罗的坛城。

　　这伪命运长河背后的存在，本可影响曼荼罗神图，可惜这曼荼罗神图早被林潇打散，然后重新炼祭，这坛城，可以说是将曼荼罗神图当成了工程图纸而来打造，但是神图林潇并没有直接就融合了进去。

　　毕竟，这得自萝萝灵魂深处的神图，林潇并不能完全相信，他知道，这是因果，迟早要还。

　　所以，这一次面对这伪命运长河，对方无法通过曼荼罗神图来撼动这坛城。

　　感应到了伪命运长河退去，林潇睁开眼睛，猛地站了起来，在他四周，有五团光辉在闪烁着，这五团光辉，便是金木水火土五行之祖的力量，在坛城力量的摧动下，化为了五彩的长虹，远远延伸进去，打往了迎面的神葬之地深处。

　　林潇开始跨上这长虹，一步一步，每一步走出，这神葬之地的天地都在共鸣震动，曼荼罗坛城的威力之大，已然不可想像。

　　集所有力量，诸邪不侵，林潇如同一尊真正无所不能的至高神明，行走于这五行之祖演化出来的五彩虹桥之上，那伪命运长河彻底的被逼退，迎面的虚空深处，裂开了大缝，林潇伸出手，对着裂缝抓了进去。

　　他要抓出幕后的真正凶手。

　　伸手一抓，却抓了一个空，那远方的裂缝散去，尽途，却是什么都没有，什么伪命运长河都彻底消失了，甚至于连神葬之地表面的流动着的坐标空间，都一切破灭，出现在他面前的，便是远方的一座古朴大墓。

　　大墓四周，耸立着一座座的宏伟雕像。

　　林潇眉心收缩，他明白，那刚刚对自己出手的人，已经逃了。

　　无法锁定，林潇放弃了寻找，缓步上前，便来到了这座耸立着的大墓。

　　看那一座座宏伟的雕像，都是神魔，很快便发觉这些雕着的都是上古的神魔，那这座大墓里埋葬着的难道是……

　　林潇有了这个想法，上前一步，注视着墓碑，果然，便在上面浮现四个神文，正是上古之墓四个大字。

　　“神葬之地，难道真的埋葬了历代的时代之主吗？上古之墓，这大墓里深眠着的真是上古的时代之主？”

　　“就算是准时代之主，几乎都不会真正死亡，更何况这些真正成就了时代之主的，上古之墓，里面真的埋葬了上古吗？”

　　林潇摇摇头，虽然大墓古朴厚重，但他依旧不相信那上古真的会埋葬在这里。

　　动用四维之眼，想要看个清楚，却发觉这大墓有一种无形的力量笼罩，不能看破，至于毁掉大墓，挖坟看个清楚，林潇又有些下不了手。

　　犹豫了一会，林潇终于摇摇头，一步跨出，离开这一片地方，朝着前方深处赶去。

　　很快，他又看到了一座墓碑。

　　这片墓笼罩着的区域，比起之前的上古之墓要稍微小一些，四周没有耸立着的神魔雕像，而是种了几株大树。

　　看格局，比上古之墓显然要略低一个层次，林潇想了想，四维之眼同样看不透里面到底埋葬了谁，只是看其墓碑神文，上面刻着的却是“树祖之墓”。

　　林潇一怔，瞬间便想到了五行之祖中的树之祖。

　　他得到的树之祖当然不是初代的真正树之祖，只是真正的树之祖遗留下的树苗，可以说是继承了树之祖血统的新生树祖。

　　看着这树祖之墓，对应之前的上古之墓，林潇想到的便是初代的真正的树之祖，难道真的死了，被埋葬在这里？

　　看格局，比起时代之主上古稍低一个层次，不过，凭树之祖的五行之祖的身份和存在，也的确够资格被葬在这里。

　　虽然不能肯定这里埋葬的是不是真的树之祖，林潇凭四维之眼和冥知之眼都不能看穿，便知道这些大墓，绝不等闲，让他毁墓看个究竟，又觉得实属不敬。

　　考虑了一会，林潇便离开了这树祖之墓，沉吟一会，打开了曼荼罗坛城，借用坛城的力量，打开了最高规格的五维之眼。

　　五维之眼，自然远比四维之眼高格很多，动用了五维的力量，这一下打开，都需要曼荼罗的力量，然后，林潇便于这神葬之地，看到了一座座耸立着的大墓，每一座大墓，都占据了一片大小不等的区域。

　　区域大小，似乎和其埋葬着的主人身份地位有关，而最可怕的便是动用五维之眼看向大墓，隐隐约约，看出了一点什么，每一座大墓下方，真的埋葬有一团无法形容的存在，这存在，似死似活，处于一种奇妙的状态中，只是每一尊都恐怖得令现在的林潇都感觉到了震颤。

　　慢慢的收回了五维之眼，林潇于坛城之中站了起来，脸色有些煞白。

　　“怎么回如此，从刚刚看到的来看，这些大墓下面，难道真的埋了东西，那上古之墓下面埋着的……难道真的是上古，否则……怎么会有那么恐怖的气息……神葬之地……果真的是名不虚传吗？那一座座的大墓，古往今来，到底埋葬了多少的东西？”

　　一种说不出来的恐惧感袭上心头，刚刚五维之眼看到的一些大墓，如果真的惊动那些非死非活的存在全部出来了，那后果，简直不可想像。


第1357章 盘古之墓

　　犹豫了很久，林潇不想去惊动这些大墓，只是一座座大墓跨过去，看一看大墓上刻着的字。

　　他看到了“火祖之墓”，看到了“水祖之墓”，看到了“远古之墓”。

　　这远古之墓的规格，甚至比起上古之墓还要庞大，其墓四周，耸立着一座座巨型雕像，每一尊雕像，都是一位原始神灵，拱卫着远古之墓。

　　远古时代，比起上古时代更久远，不过，再伟大的时代，终究已成过去，连伟大的远古之主，都已经化为了大墓，被埋葬在这里。

　　一座又一座的大墓，墓碑上刻着一个个曾经惊天动地大人物。

　　“混沌原神”“太一始祖”“时空之主”“法则之神”“秩序之主”……一尊尊的存在，有五行之祖，有太初三皇，更有一代又一代的时代之主……

　　这些大墓的规格，有大有小，终于，林潇浑身一震，停了下来，在其中一个规格极高的大墓前面，停了下来。

　　这大墓的规格，不在远古和上古之下，墓碑有着时代之主的气象，林潇震动，是因为上面刻着的四个字，让他十分震动。

　　“盘古之墓”，四个大字，让林潇有些目瞪口呆，瞬间想到了以前地球上的中国古代神话传说中，便有盘古大神开天劈地的故事，只是想不到在这神葬之地，竟然真的有盘古之墓。

　　看这规格，盘古竟然是一位时代之主。

　　“盘古之墓，盘古时代……竟然……真的有盘古……难怪……以古为名……”

　　林潇停了下来，看着这座气象万千的盘古之墓，看着墓前雕着的一柄斜斜插入大地的石斧雕像，心头明白，盘古既为时代之主，他用来开天劈地的盘古之斧，定然便是他的时代之器。

　　这时代之器，可以开劈一个时代，自然也可以终结一个时代。

　　看着这盘古之墓，林潇便想到了盘儿，而盘儿，又是那巨指的直系血脉，甚至有可能便是巨指的孩子，林潇不禁心头涌起了一丝想法，难道说，那巨指的真实身份，真的便是盘古？

　　想了良久，林潇召唤出了曼荼罗坛城，盘坐坛城，借用这曼荼罗力量，林潇打开了最强的五维之眼，想要一窥这盘古之墓。

　　对于巨指，林潇有种难以言喻的感情，在他的心灵深处，巨指留给他的，便是绝对无敌的破坏力量，不论什么存在，都不能当那巨指一击。

　　林潇想要看看盘古之墓下面埋葬着的，是不是巨指，如果真的是巨指本体，气息相同，自是逃不过林潇这借用曼荼罗力量打开的五维之眼。

　　不过，五维之眼这一次打开后，林潇却是一愣，因为他看到的盘古之墓下方，空空与也，什么都没有。

　　“怎么回事？其它的大墓下面，的确都埋葬着恐怖的存在，这盘古之墓下面，却什么也没有？”林潇站了起来，仔看这盘古之墓，观看良久，也没有其它的发现，最终，暗暗摇头，只能离开。

　　离开了盘古之墓的区域，林潇又进入了一片新的区域，看到了另一座大墓，远远便看到了一尊尊的顶天立地的太古巨神的雕像，林潇心头震动，心中明白，他只怕是看到了太古之墓。

　　果然，那中心的墓碑上所刻着的，便是太古之墓，里面埋葬着的，正是太古时代的主宰。

　　一来到太古之墓，林潇头顶上的太古祖庙的妙相像自动浮现，双方气息相同，让林潇可以肯定，这太古之墓下面只怕埋葬着的真是太古的主宰。

　　脑海中回想着的却是当年跟随亘古进入神葬之地，目睹时代之器太古祖庙解体大爆炸的一幕，甚至连巨指似乎都被重创，生死不明。

　　“以前听亘古说，以为太古才是幕后黑手，那该亚就是被太古擒获控制住了，可是后来发生的种种却似乎表明，太古也是受害者……可是，论时代之主中，除了太古，又有谁有资格……”

　　林潇陷入了沉吟，亘古和巨指不是，而和上古，远古相比，太古显然年代更久远，显得更强大一些，就算同为时代之主，彼此的实力，只怕也并不是绝对的完全相同。

　　盘古之墓，明显是出了问题，其它的大墓下面都埋葬有了东西，唯有盘古之墓下面却是空空与也。

　　考虑沉吟了一会，林潇打开了五维这眼，观察太古之墓，在这太古之墓下面，果然也捕捉到了一种恐怖的存在，那气息，似科只要稍微释放，就可以毁天灭地，强于现在的林潇感应到了，依旧惊心动魄，不敢随意妄动。

　　除了太古，谁有这样的气息？林潇可以肯定，太古之墓下面埋葬的，应该就是真正的太古。

　　太古之墓，并无异常，林潇摇摇头，只能先行离开。

　　寻找一座座大墓，而林潇的最终目的，便是为了寻找亘古。

　　突然，林潇再一次的停了下来，在他前方，也是一座大墓，不过这座大墓，却是被毁灭了，从中裂开，前面的雕像都倒塌了。

　　林潇一步跨来，脸上露出一丝惊容。

　　被毁掉的大墓，一路走来，见识那么多，这还是第一次。

　　这熟悉的一丝气息，林潇暗暗点头，右手一挥，原本倒塌粉碎的墓碑，正在恢复，很快，一座拼凑起来的墓碑显现，上面显出四个古代神文，正是“亘古之墓”。

　　“亘古，终于找到你了，只是，为何只有你的墓却是被毁坏的……亘古，你到底在哪里？”

　　林潇突然发出一声长啸，滚滚的庞大意志，在瞬间释放开来，笼罩一切，他寻到亘古之墓，便要在这里捕捉亘古的准确讯息，再依靠这讯息，捕捉确定现在亘古所在的方位。

　　时代之主，几乎都是真正不死的，林潇相信，亘古一定还活着。

　　“亘古——”

　　林潇发出纵声长啸，这声音伴随着他的巨大意志，远远释放开去，突然，似乎如同为了回应他的长啸，在远方的天空，一道道的黄金光芒冲射而起，光芒演化开来，化为了一个巨大无比的黄金神国。

　　神国一出现，林潇神色一震，便看到了一尊半人半龙的存在，身边还伴随着一个绝美的女子，一起凌空虚步，朝着他这里走来。

　　“盘儿，萧孟？”

　　林潇怔住了，那走在前面的半人半龙的黄金所铸的存在，正是完全成长起来的盘儿，后面跟随着的绝美女子，却不是萧孟是谁？

　　很早之前，萧孟便拜在了巨指门下，受了它的传承，只是一直便没有消息，想不到今天，于这神葬之地，双方隔了千万年，终于再次重逢。

　　林潇只一眼就可以看得出来，萧孟现在的境界修为，十分强大，已经是仙圣级的强者。

　　不愧是继承了巨指的传承，近两千万年的神葬之地修炼，成果惊人，当然，比起林潇，依旧远远不如。

　　“林潇。”萧孟远远看到了，轻轻叫了一声，神色，有些激动。

　　虽然有近两千万年没有见了，但对于他们这样的存在，修炼中，一弹指也许就是百万年过去了，所以，虽然两千万年，但在他们的概念中，却并不算太长。

　　林潇对着她点点头，然后看向了盘儿。

　　“盘儿，终于肯来见我了，当年的摩诃无量世界的时代之主的角逐是怎么回事？萝萝，进入神葬之地，却再次被打落重生，在这背后操纵一切的，到底是谁，盘儿，你不要说你什么都不知道。”

　　林潇神色很严肃，盯着盘儿，身体四周，曼荼罗的坛城虚影，在慢慢的浮现着，就算是对盘儿，林潇现在也需要小心提防，眼前的他再也不是当年那个会叫自己爸爸，叫萧孟为妈妈的盘儿了。

　　盘儿身体上，黄金色的龙鳞微微抖动，发出轻微的悦耳声响，他脸上，露出了一丝淡淡的笑容，才开口道：“来见你，是因为你终于有了资格走进这里，知晓这一切的真相，我来，便是要告诉你这一切的真相。”

　　林潇点点头道：“好，洗耳恭听。”

　　盘儿看着林潇，却并没有立刻回答，反而是沉吟了一会，才道：“我继承我父亲的职责，守护神葬之地，我是这神葬之地的守护者，或者说的更直白一点，我在这里，便是为了看守这些埋葬了时代之主，最古老的第一代神魔们的墓穴……”

　　盘儿脸上，露出一丝讥讽的神色，淡淡道：“神葬之地，并不是一开始就存在的，而是为了要埋葬这些被历史淘汰了的时代之主和神魔而创造的地方。”

　　林潇听着盘儿所说，静静的听着，心中认可对方的说法，这神葬之地，怕绝不是自然诞生的，而是后天人为创造出来的，其目的，显然便是为了要让这些过去的神魔和时代之主，有一个安息的地方。

　　“林潇，那么，你看过了一座座的大墓，有一位位的时代之主，那么，你有没有想过，在那第一批最古老的神魔所在的那个最古老的第一个时代……却是什么？”


第1358章 创造神葬之地的人

　　林潇一怔，他的确没有想过这个问题，见盘儿寻问，这才回想起来，太古，亘古，双或盘古还是远古，到底，谁的时代在前面，谁的时代在后面，又或者，谁是第一个时代，他的确不知道。

　　只能摇摇头，道：“第一个最初的时代吗？那诞生了第一批最古老的神魔的时代，应该是个很伟大的时代。”

　　林潇低语着，想到了这神葬之地埋葬着的不少存在，都是第一批最古老的神魔，如五行之祖等，都是最初诞生的生灵，他们都有资格被埋葬在神葬之地，那么，这第一个时代的主宰，却又是何等的存在？简直不可想像。

　　“从有时间和空间的概念以来，第一个时代的主宰，也是第一个被埋葬在神葬之地的人，这神葬之地，也是由‘他’亲手创造的，可以说，原本这神葬之地诞生的本意，只是‘他’为自己创造的墓地，埋葬了‘他’以及‘他’所在的那第一个时代所存在的最古老的第一批生灵……”

　　“至于其后，陆续有时代之主同样被埋葬进入，只怕也是超出了‘他’的想像。”

　　盘儿一直在说着，林潇静静的听着，这位创造了神葬之地的存在，原来便是第一个时代的主宰，听其口气，显然不可能是亘古，盘古，或太古远古，同时也明白，神葬之地诞生的初衷，却只是第一位时代之主为自己打造的墓地。

　　“我所继承的盘氏血脉，比较特殊，血脉的第一位祖先盘祖，便是这位第一代的时代之主在将自己埋葬进这神葬之地后特意安排下来守护神葬之地的墓地守护者，从此以后，我盘氏一族，便永世守护神葬之地，拥有了主宰这神葬之地的权柄，后世谁有资格被埋葬进入这里，也是由我们盘氏来挑选。”

　　“当然，后来我盘氏一族，出了一位惊天动地的大人物，亲手开劈了一个完全不同的时代，筑起了一个伟大的时代，这一位，便是盘古，也就是……我的父亲。”

　　盘儿说到这里，林潇一震，然后深深吸了一口气，心头明亮，那巨指的本体，的确便是盘古，一位可以和亘古，太古比肩的时代之主，曾经主宰称霸了一个时代。

　　“你的父亲，是盘古，又是这神葬之地的守护者，为什么后来，却变成那样……连你……也……”林潇迟疑了一下，才寻问。

　　他知道，后来的神葬之地，必然发生了惊天巨变，否则，这些时代之主，后来不会变成那样，神葬之地创造的初衷应该便是要让这些逆天的时代之主，有一个安息的地方，但，巨指只余本能，亘古失去身体，变成一枚蛋，连盘儿的诞生，都变得很另类，这其中，一定是生出了剧变。

　　“想来你也猜想到了，后来，神葬之地，一定是起了剧变，否则，不会如此……”

　　盘儿叹息了一声，道：“随着第一代的时代之主创造了神葬之地，亲自将自己和第一批最强大的古老生灵都埋葬在这里后，历代的时代之主，那些最强大的存在，有资格安息在这里的都进入了神葬之地，命运是不可违背的，就算是伟大的时代之主，当其主宰的时代气运在衰竭，新的时代将要诞生，这是不可违背的大势。”

　　“气运是一种大势，天地之间的气运，不会增加，也不会衰减，当一个时代兴起，所有的气运都会集中在这个时代之中，所以在每一个时代之中，其集中了所有气运的时代之主，都是最强大的，无人可以匹敌……”

　　“不过，随着时代衰落，气运便开始流失，会渐渐流淌蕴育到新的时代之中，旧有的时代越来越衰弱，旧有的时代之主，最终会被新兴的夺取了大量气运的新的时代之主取代，这种大势，曾经有多少伟大的存在，想要逆转改变，却都不可违背……”

　　盘儿讲述着，林潇暗暗点头，心中明白，比如远古时代，远古集合一个时代的气运，自是无敌的，但随着远古时代衰落，上古兴起，这气运，便会自动流淌到上古，那个时候，远古虽然依旧强大，但多了气运相助的上古，一定可以力压远古，最终打败远古，成为新兴之主。

　　论本身修为和力量，也许远古上古相当，所以谁拥有了气运的力量相助，谁就将胜出。

　　一个时代一个时代，便如此交替着，第一代的时代之主，何等伟大，但也明白这种气运流失和时代交替，不可改变，所以早早的准备创造出了神葬之地，所为自己的墓地，令自己永远的安息在这里。

　　听着盘儿的话，林潇轻轻一叹，隐约可以感受得到这些时代之主的无奈，任其再强大逆天，却也不能左右时代的气运兴衰，最终，还是要被新兴的时代之主取代，这种无奈滋味，只怕并不好受。

　　“盘儿，后来的剧变，却是什么原因，因为某个时代之主想要改变这种情况？不对，气运决定一切，各个时代之主，都一样的强大，没有气运，就算有心，也不能改变什么，那中古时代，却又为什么气运溃散，最终没有中古出现？”

　　林潇猛地想到了一个问题，寻问出来。

　　因为根据盘儿所说，气运才是决定一切的，那上古衰落，气运自然便涌往中古时代，最终必有一位中古的时代之主诞生，取代上古，却为何中古时代，根本没有出现，变得如同虚妄。

　　盘儿眼神，看向了无尽的虚空，缓缓道：“这一切，都在本该出现的中古时代，被打乱了。”

　　“因为中古时代里，诞生了一个不该存在的存在的人。”说到这里，盘儿猛地看向了林潇。

　　林潇心头微微一凛，因为盘儿看向他的表情，有些说不出来的古怪。

　　“这个不该存在的人，打破了中古时代的气运，结果中古时代未现，反而涌现了大量的文明，每一个文明，都分得了一些气运，结果，导致真正的中古时代，不复存在，本来安息的各个时代之主和那些被埋葬在这里的生灵们，其中有些存在，看到了机会，开始要反出神葬之地，因为中古不复存在，气运混乱，没有了气运的左右，每一尊存在，都变得重新有了机会……”

　　“结果，因为信念各不相同，有些要维持原来的秩序，有些却想要开劈所谓的永恒时代，因为没有了气运的左右和影响，便不会再有时代的更替出现，都想要争做这永恒的时代之主，由此展开了一场旷日持久的战斗。”

　　林潇深深吸了一口气，终于理解了为何亘古和巨指盘古会大战了，盘古只怕代表的是维护神葬之地旧有秩序的一派系，而亘古，应该就是想要反出神葬之地，做那永恒时代之主的。

　　而上古显然和亘古关系交好，应该也是属于同一个派系的，这一点，当年林潇跟随亘古进入神葬之地，看到上古之城时，由亘古的表现应该可以看出来。

　　“这一场大战，持续了很多年，结果你应该也能想像得到，两败俱伤……都是时代之主的级数，这一战从一开始就注定了，没有真正的胜者。”盘儿无奈，叹息，苦笑。

　　林潇也沉默着，可以想像，这些过去的时代之主，一旦彼此开战，那场面，简直不可想像。

　　“我父亲，虽然拥有掌握神葬之地的权柄，但最终也被打得意志和灵魂崩溃，只余本体存在，但就算只余本体，本能依旧守护着神葬之地的入口地球，不许时代之主的级数随意走出那入口，祸乱天下，至于地球上的人类……可以说，都是我父亲的子嗣……”

　　“那想要开创永恒时代的派系中，为首的，也是最可恶的，便是亘古时代的主宰，这个家伙最是可恶，挑起各方大战……”盘儿说到这里，咬着牙，脸上露出愤怒。

　　林潇想到了巨指盘古和亘古的不死不休的战斗，不禁苦笑，盘儿说的，自然便是亘古。

　　“这亘古时代，也是除了第一个最初的时代之后的第二个时代，这个亘古时代的主宰，实力在所有的时代之主中，都是数一数二的，当年那场大战，便数它惹起来的……不过，它也没能讨到便宜……我的父亲，并不比它弱……”

　　盘儿说到这里，脸上露出一丝自豪的神色，林潇点点头，的确，盘古只是一根巨指，便摧破一切，的确是不可阻挡，其表现，绝不比亘古差。

　　亘古和盘古，应该都是时代之主中最巅峰的存在，所以，一个成了当年想要做永恒时代之主那个派系反出神葬之地的首领，另一个，则是神葬之地的守护神，一尊存在，坐镇入口，哪个时代之主也闯不出去。

　　就算是亘古，最终虽然走了出口，却也沦落到化为了一枚茧于地球。

　　“不过，我却知道，这幕后计算的人，却并不是亘古，应该说，它也是被算计了，是不是，盘儿，该告诉我真相了。”

　　林潇叹息，突然，却一脸严肃，看着盘儿。


第1359章 命运之主

　　盘儿说的，只是神葬之地的由来和当年亘古和盘古等两大派系大战的缘由，也说了中古时代未能取代上古时代的原因。

　　但是，他却没有说出最重要的一点，林潇相信，当年亘古认为有人算计了他，以亘古的存在，绝说的，自然靠谱，而且刚刚他闯入神葬之地，便有命运长河来袭，虽然那是虚假的。

　　以前天命的中古时代之主萝萝，连着被算计，林潇现在很想知道，那个存在，是谁。

　　原本亘古猜测以为是太古，当然，现在显然不是太古。

　　“说是算计，也不完全正确……”盘儿平静的道：“只是神葬之地真正的主人，苏醒了，‘他’要拔乱反正，令偏离的命运和断了的时代继续传承下去。”

　　林潇听得这话，身子一震，失声道：“你的意思，是那位创造了神葬之地的第一代时代之主吗？”

　　话说出来口，心中恍然大悟，不错，能有这样的大手笔，能够对付得了亘古，算计其它时代之主的，除了那初代的时代之主，亲手创造了神葬之地，甚至连盘古的祖先盘祖都是“他”的手下，也只有“他”，才有这样的能力完成这一切。

　　盘儿点点头，道：“是的，正是‘他’主导了这一切，令你脱颖而出，从摩诃无量的世界超脱出来，将你送到本该存在的中古时代，让你继承中古的时代传承，希望借你的手，重继时代气运，做这未来的时代之主，你能够有今天的一切，都是因为‘他’。”

　　林潇呆住了。

　　迷底解开了，可以想像，当年中古时代的气运混乱，令本该出现的时代传承继了，然后亘古等时代之主反抗神葬之地，和维护神葬之地的盘古等大战，两败俱伤。

　　之后，这位初代的时代之主出手，不知为何，他选中了自己作新时代的主角，布置了一切，令自己可以不断强大，更在后来将自己送到了中古时代，重续时代传承，而现在，自己进入神葬之地，本想要寻到幕后黑手，兴师问罪，但现在……突然发觉，这所谓的幕后黑手，竟然该算是自己的恩人，没有对方布置的一切，根本没有现在的自己。

　　反而自己一直在意的亘古等却反而才是反派的角色，这所谓的幕后黑手，只是为了维天地正常的秩序运转，不论从哪一个角度来说，这位初代的时代之主，都没有错。

　　难道，自己一开始进入神葬之地，那动用伪命运长河袭击自己的，便是初代的时代之主？如果是这位初代时代之主，其目的何在？为了试探自己的实力？又或者，是另有其人？

　　林潇一脸迷惑，隐隐总觉得哪里不对劲，正想开口寻问，忽地，远方天边，传来了一声冷笑：“一派胡言，狡诈的小鬼！”

　　这声音突然传来，盘儿脸色一变，林潇失声叫了起来：“亘古？”

　　这声音太熟悉了，就算隔了千万年，林潇也不能忘，这声音，正是亘古。

　　“哈哈——”

　　亘古的声音，化为了长笑，声音滚滚而来，远方的天空在变化，毁天灭地的能量在翻涌着，一团团的紫雾涌现，变幻翻滚着。

　　很快，紫雾往前方扑来，层层叠叠，如同一片扩散开来的紫色波浪。

　　盘儿哼了一声，脸色变得难看，一个转身，身体上，冲起了可怕的黄金神焰，神焰中，一头黄金龙正在觉醒。

　　“嗥——”

　　龙吟的长啸，从神焰中涌现。

　　亘古突然降临，盘儿如临大敌。

　　林潇惊喜莫名，实在没有想到会在这里突然碰到亘古，原本他以为亘古进入神葬之地，生死难料，又看到亘古之墓被破坏，正担心亘古安危，却想不到突然在这里碰到，而且听亘古的语气，应该活的很滋润，自己替他的担心，完全白费了。

　　“亘古——”林潇再次提高声音，打开四维之眼，却见迎面的紫色波浪中，一道身影跨了出来。

　　这身影，如同一只人形的狸猫，戴着王冠，长着三只眼睛，背后有一对紫色的翅膀，背后拖曳着的全都是竖起来的巨眼虚影，足足三千个，代表了三千大千之眼。

　　毫无疑问，这便是亘古的本体真实模样，那三行千大千之眼都打开了，它似乎已经恢复到了曾经巅峰的状态。

　　亘古时代，第二个时代的最强大主宰，亘古降临。

　　无需对手，只是隔空对峙，盘儿虽然完全成长，依旧脸色变难，那黄金神焰都被压迫得摇曳不定，亘古大笑，伸出紫色的猫爪，隔空一指，突然间，黄金神焰被压得往下发出嗤嗤声响，似乎如同将要破灭。

　　萧孟也退到了后面，她只是仙圣境界，这样的时代存在，根本不是她可以想像的。

　　林潇一个跨步，护在了萧孟面前，曼荼罗坛城的虚影慢慢释放出来，令这一方天地都化为了一个坛城，萧孟被护在其中，这才感觉好受一点，松了一口气，感激的看了林潇一眼。

　　林潇也对她点点头，却没有说话，而是去看亘古和盘儿的交手。

　　“后辈小鬼，快点滚吧，想做老子的对手，除非你那死鬼老爹才有这个资格，就凭你？还差了太远了——”

　　亘古哈哈大笑，只是隔空一只手，便压迫得盘儿连连后退，每一步退出去，大地都震动一下，退出十八步，盘儿脸色难看之极，浑身的黄金龙鳞都在抖动，头顶上显出来的黄金神焰中，那条黄金龙的虚影，已经黯淡。

　　强，无法想像的强大，林潇用四维之眼可以捕捉得到亘古的强横，这便是曾经君临了一个亘古时代的主宰，是有资格安息在神葬之地的正牌时代之主。

　　就算不动用时代之器，纯凭力量，准时代之主和这正牌的时代之主也差得太远了。

　　现在的盘儿力量，也是达到了五维生物层次，不比一般的准时代之主弱，但面对亘古，对方只是隔空伸出一只手，便压迫得它几乎都要炸裂开来。

　　连连后退的盘儿，突然发出纵声长啸，啸声一起，远方天边，涌现无尽的未来图案，虽然都是虚假的，但还是令林潇心头一凛，他明白，这无尽的未来图案演化的伪命运长河，出现了。

　　伪命运长河一出现，猛地一压，便将上方大片的紫色波浪压塌，打往人形紫色狸猫模样的亘古。

　　亘古嘿嘿一笑，道：“来的好，林小子，快快出手，替我挡住这条虚假的命运长河！”

　　亘古这么一说，林潇嗯了一声，曼荼罗坛城化为真实，升腾而起，便抵住了上方压下来的伪命运长河。

　　相比起盘儿所说的那幕后的初代时代之主，林潇对于亘古更亲一些，而且，他也的确有很多疑问，要问亘古。

　　伪命运长河被曼荼罗坛城挡住，落不下来，盘儿脸色难看，突然叫了起来：“林潇，你应该明白，是第一代的时代之主栽培你，你才能够来这里，你难道反而要帮这个家伙一起对抗正统？彻底的断绝了时代的传承？”

　　林潇一怔，心头不禁微微犹豫。

　　亘古却晒然道：“一派胡言，快让那初代出来吧，这老家伙在背后，算计了这么多年，也该出来露露面了，当年的债，今天该要偿还了，林潇继承了时代的传承不会断绝，我们会助他一起，筑起一个永恒的时代，我们都可以做这个时代的主角——”

　　突然间，双手一翻，三千只大千之眼，一起化为真实，瞬间，打开的三千大千之眼，都喷射出了恐怖的紫色光柱，轰轰轰——

　　一瞬间，三千道能量波动和撞击，那条伪命运长河里无尽的图案都破灭了，一条长河，几乎被打得千穿百孔，亘古化身的人形紫色狸猫的身影在膨胀扩大，很快，紫色的猫爪猛地一抓，便撕开了伪命运长河，直接往深处抓出。

　　“给老子滚出来——”

　　亘古咆哮，声浪逼人，气势无滔，盘儿直接经受不住，吐出一口黄金神血，翻滚出去。

　　绝对无敌的神姿，时代之主，天上地下，也是绝对的无敌。

　　亘古撕开了伪命运长河，一手抓出，那伪命运长河的深处，传来了可怕的嘶叫，紧跟着，亘古冷笑出来：“果然是你这个家伙，狗屁的命运之主——”

　　紫色的猫爪中，竟然提着一个白发白眉白须穿着白袍的老头，这老头脸孔扭曲，眼中有恐惧。

　　“命运之主？”林潇一怔，然后想到了之前看到的大墓中，便有命运之主的墓碑，这命运之主，和秩序之主，法则之主等一样，都是诞生于最初时代中的第一批最古老的生灵，最后跟随着最初时代的时代之主一起，安息于神葬之地。

　　当然，虽然名为命运之主，却并不能真正的掌控命运长河，所以其最极限的修为，也不过是筑起了一条伪命运长河，五维的力量，虽然不如绝对的时代之主强大，却比一般的准时代之主强得太多了。

　　操纵伪命运长河的既是命运之主，而命运之主跟随着的正是初代的时代之主，这幕后真正的存在身份，林潇已然明了，的确是初代的时代之主无疑，只是，他该要站在哪个阵营？


第1360章 两大阵营

　　论情感，他自是和亘古更深厚，该当相助亘古，只是，听盘儿所说，似乎初代的时代之主做的才是正统，才是正确的，亘古做的，却是违背命运的，要破坏命运循环的时代更替，筑起所谓的永恒时代，人人都做时代主角，但这显然是不可能的事。

　　心头犹豫疑惑中，亘古已经一把将命运之主抓了出来。

　　这命运之主脸孔扭曲反抗，却身不由己被逼现身，突然，整个虚空都在震动，远方一片虚空裂了开来，无滔的黄金神焰，淹没一切涌来。

　　和这黄金神焰相比，盘儿展示出来的根本不能叫神焰，只能叫小小的火苗。

　　亘古笑了起来：“我既能恢复到巅峰，果然你这个家伙，也不差，厮杀了一辈子，也该当分出真正的胜负了。”

　　突然重重一甩，直接将命运之主砸往远方涌出来的黄金神焰中，似乎在亘古眼中，命运之主只是蝼蚁，它真正的敌人，在那黄金神焰背后。

　　摔出去的盘儿，也有些激动，忍不住叫了起来：“父亲——”

　　林潇有些激动，轻轻吸了一口气，心中明白，巨指再临，也就是在地球神话传说中，开天劈地的盘古大神降临了。

　　当然，在真正的时代中，这是和亘古比肩存在的盘古时代的主宰。

　　天地都在震动了，嗡嗡嗡，虚空一条条的裂了开来，突然，一只如同黄金所铸的巨掌，遮蔽了一切，猛地狠狠打了下来。

　　盘古，不需要什么神通手段，也不用什么神技异术，只凭其绝对无敌强横的肉体力量，便可以破碎一切，打碎一切，这是真正无敌的力量，可以横扫一切。

　　如果说，亘古是神通手段法术神鬼莫测，那么盘古，便是力以证道，凭其力量无敌了一整个时代。

　　这是纯力量和神通的较量。

　　那只染上了金黄色的巨掌，直接拍了下来，连神葬之地的空间，都经受不住，开始崩溃。

　　“来得好——”

　　亘古的三只眼睛里，泛出了奇异的光彩，厮杀了无数岁月，盘古虽然以力量证得一个时代的主宰之位，但是它，却是亘古时代的无敌存在，它根本不会惧怕盘古。

　　林潇默默看着，深吸了一口气，心头的疑惑，却是越来越大。

　　毫无疑问，这些安息的时代之主，都回归了，如同之前的那些文明巨头。

　　亘古恢复到了巅峰状态，盘古的灵魂意志也回来了，不再只是余本能的状态，否则，又怎么能敌亘古。

　　三千的大千之眼，化为了无尽的大千世界，不是虚影，而是真实的，任由这黄金巨掌拍进去，粉碎一个个的大千世界，亘古却腾空而起，突然间，又是一只巨掌重重横空拍来。

　　亘古伸出手来，其第三只眼睛里，猛地喷射出了紫色的火焰。

　　“不灭的亘古神焰啊，就算是火之祖的祖火，也不能相比——”

　　亘古发出了可怕的厉啸，那第三只眼睛里喷出来的亘古神焰，如同活着的生灵，黄金色的巨掌拍中，被烧得发出了滋滋声响。

　　无坚不摧的巨掌，也被这亘古神焰挡住，更被烧得大量的黄金汁液流淌下来，一只巨掌，似乎将要融化一般。

　　亘古大笑：“盘古，你还是要像以前一样做一条忠实的看门狗吗？那个老家伙，算计了我们所有人，什么维持天地秩序，什么要令时代传承延续下去？你真的相信那老家伙的说词？他有意让我们厮杀，不过是为了完成他的某个目的——你还真以为他有那么好心？愚蠢啊——”

　　“愚蠢的……是你……”

　　一个若有若无，却庞大无比的意志释放出来，那两只巨掌，猛地一提，再合并，重重打出，巨掌后面的巨臂显现，天地都在收缩鼓动，显然，真正的盘古本体，将要完全浮现。

　　“‘他’若有心对付你……你能够这么容易……夺取回自己的力量？天真……愚蠢……”

　　盘古的意志，也开始咆哮起来，一尊巨神，震动了天地，开始挤压进来，天地与之相比，也变得狭窄起来，两只巨掌横推，力量超乎想像，强于亘古，也要变色，被推得不得不退。

　　两尊存在，都是强大的时代之主，亘古脸上露出了难看的神色，道：“盘古，真的要重演当年的一幕吗？我们都恢复了巅峰力量，想来其它的家伙，也差不多都该回归了，你真的这么相信那个老家伙的话？这老家伙要不是心里有鬼，会躲到现在都不愿露面？只是让你出来送死？”

　　盘古的意志，沉默了下去，一边远观的林潇，却是看出了什么，想来盘古这一派，是拥护初代的时代之主，相反，亘古等却是想要打破一切由那初代时代之主定下来的规则的存在。

　　“哼，冥顽不灵——”亘古冷哼了一声，猛地停止后退，右手一召，便见虚空之上，一座巨塔，重重降落下来，出现在了它的身边，那塔里蕴含着的毁灭性的能量，就算是时代之主本身，都难以与之相比。

　　亘古之塔，利用一个时代的力量才炼化成功的武器，终于降临。

　　亘古之塔出现，代表亘古要认真起来了。

　　远方，一座大墓，突然炸裂开来，墓前的雕像，都是上古诸神，一座座的粉碎开来，大墓里，一道巨大的赤裸身影，缭绕着雾气，跨步而出，第一步跨出，身上披上了战甲，第二步跨出，头上戴上了至尊的帝王冠，第三步跨出，出现在了亘古身边，完全显出其威严无比的容貌。

　　“上古，我们兄弟，今天又可以比肩作战，哈，哈哈——”亘古纵声长笑，笑声里，说不出来的愉悦。

　　林潇心头一震，这突然出现的人，是上古？

　　却见这上古，外形和人类很像，有些像当年他看到的黄帝和蚩尤之战中的黄帝，当然，要远比黄帝更威严强大得太多了，显然是标准的上古人族修炼最终制霸了整个上古时代，炼就了上古之城，成为了一个时代的主宰。

　　上古，是可以比肩盘古和亘古的存在。

　　又一位时代之主降临，而且是属于亘古降营，整个神葬之地，都在嗡嗡作响，形式变得越发严峻起来。

　　时代之主的战斗，一旦真正打开，其中的惨烈，不可想像。

　　盘古，依旧只是显露了小半躯体，如黄金所铸，显露出了双肩和半身，没能看到头脸，不过只是显露的半身，便威压得天地都微微将要屈服。

　　那白袍白须的命运之主，一脸狼狈，脚踏着伪命运长河也重新出现，耸立在了盘古一方，对亘古，上古对峙着。

　　亘古坐到了亘古之塔上方，突然纵声长啸。

　　“我亘古，回来了，能够筑起最后的永恒时代，便看我们今天一战，所有愿意与我亘古一起，做这主宰永恒时代主角的，都出来吧——”

　　它的声音，传遍了整个神葬之地，一座座的大墓，都在嗡嗡鸣响，突然，轰隆，轰隆连着爆炸开来，显然，亘古的召唤，得到了回应。

　　“有趣……那个老家伙，便该永远的埋葬在土里……他虽然诞生得比我们早，可是，大家都曾经主宰了一个时代……凭什么……我们得要遵守他定下来的规距？”

　　一个沙哑的声音，突然远远传来，这声音，带着阴深可怕的笑声，然后，天地在摇晃着，一座巨大无比的祭坛出现了，收敛着一切的光辉，令这一片的天地，突然间变得阴暗起来。

　　远古祭坛，真正的时代之器，镇压了一整个远古的时代。

　　亘古在大笑，它明白，远古也回归了，而且，还是站在了它们这一边。

　　远古时代的主宰，远古虽然没有显露真容，但其驱使着的时代之器，远古祭坛，降临了，落到了亘古一边。

　　相形之下，盘古这一方，变得弱势起来，那命运之主，脸色难看，不过紧跟着，却见一道道的气焰冲霄，很快，便有两条长河显化出来。

　　秩序长河，法则长河出现了。

　　和命运之主齐名的秩序之主和法则之主也脚踏长河出现。

　　秩序长河，法则长河，命运长河，时间长河，曾经在第一个时代，威震了整个天下，可惜，时间长河，已经不属于第一个时代，而命运长河，却是虚妄的，唯有秩序和法则，却是真实的。

　　秩序之主和法则之主，虽然不是时代之主，却也都是巅峰的五维生物，比起一般的准时代之主不知道强大多少倍，出现在了命运之主身边，与亘古，上古一方对峙。

　　“太古，你还是要中立吗？”亘古突然提高声音，滚滚而出。

　　与两方大战相比，更多的存在，却是选择了中立，如同当年一战的太古，如五行之祖等存在，不过，后来，这些中立的也不能逃脱，最终都被卷了进去，不论是盘古还是亘古，都不可能任由这些中立一派，坐收渔翁之利。

　　如同曾经的时代重演，一边的林潇，看得目瞪口呆，突然，两道意志，一起降临出现在了林潇的面前。

　　“林潇，你选择哪一方？”


第1361章 时代之战

　　亘古，盘古的意志，与他灵魂深处的两滴灵魂之血引起了共鸣。

　　这两滴灵魂之血，一滴属于亘古，一滴属于盘古。

　　现在，双方突然要逼着林潇作出选择。

　　现在的他，已经成长到了拥有足够的力量，可以参加这样的阵营之战，至少他之前表现出来的实力，不会比命运之主弱多少，也变成了双方阵营将要争取的对象。

　　林潇怔住了，选择哪一方？

　　帮亘古，对抗盘古？

　　可是盘儿和萧孟明显是属于盘古一方，自己难道要与他们为敌？

　　可是，不帮亘古，难道要帮盘古对抗亘古？

　　突然之间，林潇变得不知如何选择。

　　眼光落到了亘古身上，林潇释放出了一道意志，直接与亘古沟通：“亘古，我不明白，当年在神葬之地，那幕后黑手动用太古祖庙，想要坑杀你们，还是盘古挡在了前面，我们才能活命逃走，现在，你们却要生死相对？而且，盘古不是那初代时代之主阵营吗……如果初代就是幕后黑手，为什么也会对盘古下手？”

　　林潇的确很不明白，有很多想不通的地方，但眼前，亘古和盘古分属不同的两大阵营对峙，也的确是事实，而且，那其中初代的时代之主，在这种情况下，也依旧没能出现。

　　林潇不明白，亘古看了他一眼，同样，一个蚊蝇般细小的声音，在林潇的脑海里响起，这声音，其它人听不到，只有林潇一人可以听得到。

　　“臭小子，这些问题，你能想到，本大爷就想不到吗？我们这么做，就是为了要引出那真正的幕后黑手，我和盘古两大阵营，不先来个两败俱伤，你觉得对方会出来吗？所以，小子，快点过来，帮我们好好的打一架，等到‘两败俱伤’了，就差不多了。”

　　亘古这话一出，林潇恍然大悟，心中有些明白了过来。

　　“喂，小子，难道让你选择帮谁也这么困难？这一战，我们双方，只有一方可以活下去，相信我们，就一起筑起一个永恒的时代，我亘古大爷的理想，就是人人都可做永恒的时代主角——”

　　亘古大声叫了起来，声震整个神葬之地，话声中，充满了诱惑力。

　　林潇点点头，一步跨到了亘古身边，代表着，他选择了亘古阵营。

　　远处盘儿的脸色，立刻难看起来。

　　亘古大笑，道：“好，太古，你还不作出决定吗？你该当知道，我们绝不容许有中立派存在。”

　　遥远的时空，一声叹息传来，然后，一个苍老的声音响起：“亘古，时代的替换，这是大势，不可改变，当年那一战，两败俱伤，现在，时代的传承得以延续，为什么还要再次挑起这样的战争……”

　　亘古冷笑：“那个初代老家伙躲了起来不敢露面，本大爷身为第二代的亘古时代主宰，这天下就该当顺从我的规则，太古你想永远的待在这鬼地方安息？我们可不想——”

　　太古微叹：“你们的战争，我不会选择哪一方……逼迫我，也没有用……”

　　“好——”亘古突然发出一声长笑，背后，三千的大千之眼，都尽数打开了。

　　“你的时代之器太古祖庙已经被瓦解了，你现在已经算不得真正的时代之主，太古，你想中立，那就第一个将你埋葬，盘古，你说呢——”

　　亘古突然出手，三千大千之眼，化为了三千道的光柱，一起打往了远方深处。

　　那盘古的一对黄金巨掌，猛地一反，也对着远方的深处拍去，显然，双方都有共同的默契，就算动手，也先灭了中立一派。

　　“哼——”太古闷哼，声音有些难听，突然开口：“好，亘古，你太狂妄了，既是如此，我便相助盘古，会一会你这位所谓的第二个时代之主——”

　　太古显然是怒了，被逼之后，竟然愿意加入盘古阵营，太古时代的力量打开，便见那太古能量，化为了一座座的古庙，直接撞击向了亘古的大千之眼。

　　盘古收起了一对黄金巨掌，猛地横扫，夹击亘古。

　　太古既愿意相助，盘古当然不会再攻击太古。

　　亘古纵声长笑，却丝毫不惧，意念一动，那座亘古之塔，嗡嗡鸣响，直接飞了起来。

　　时代之器一动用，便天地震动，整个神葬之地，都鸣动起来。

　　随着太古，盘古，亘古出手，时代之主级别的阵营大战，突然展开了。

　　威严的上古，一言不发，只是虚空跨步，一拳接一拳，对着远方的命运之主，秩序之主和法则之主打去。

　　每一拳都可以粉碎真空，破灭一切，拳头中，更有上古诸神有的咆哮和怨念。

　　这上古之拳，可是集合了上古诸天神魔力量炼化而成，威能无伦。

　　但凡时代之主，都是无敌了一个时代的存在，炼就了无数种的绝顶神通，一出手，便是鬼哭狼嚎，根本不是所谓的准时代之主可比。

　　众神之母该亚被称为了最接近真正时代之主的存在，但现在在林潇眼中看来，差得太远了。

　　秩序长河，法则长河，加上虚妄的命运长河，都显化出来，三条长河合一，去阻挡上古。

　　远古祭坛直接横空飞起，猛地镇压下来，撞击向了盘古显露出了的黄金神躯。

　　林潇愣在那里，还不知向谁出手，突然，背后有人猛地袭来，一惊之中，却是一尊黑袍老者，带着最原始的混沌能量，顿时让林潇认了出来，这叫混沌原神，也是追随第一代时代之主的第一批生灵。

　　现在阵营之战，当然是站在了盘古一方。

　　有人主动对自己出手，林潇立刻祭起了曼荼罗坛城，脑海里想的却是亘古的话，难道眼前的双方阵营大战，真的只是双方合作出来的一场戏？

　　为的就是两败俱伤，引出真正的幕后黑手？

　　若是如此，那幕后黑手，难道不是初代的时代之主？

　　只是，那初代的时代之主，如不是幕后黑手，他却为什么一直没有现身？那真正的幕后黑手，又是谁？

　　脑海里全都是疑惑，林潇便全力发动曼荼罗坛城的力量，将这一方天地，都笼罩其中。

　　混沌原神，第一批的生灵，可比那三界中的四维生物混沌强得太多了，双方完全不在一个层次，虽然双方使用的都是相近的混沌能量。

　　时代之主的战斗，只一出手，便在瞬间打进入了惨烈无比的层次，盘儿和萧孟，根本插不了手，只能远远退出这战场。

　　神葬之地，被他们当成了战场，一座座的大墓都摧毁了。

　　亘古动用了亘古之塔，简直无敌，连太古，都被其重重的用塔一撞，凌空翻了出去。

　　盘古发出若有若无咆哮，一双黄金手掌，猛地握拳，打碎虚空，再往虚空中一抓，抓出一柄龙型的黄金斧头。

　　双手握住了斧头，突然劈了出去。

　　这斧头一出，远古祭坛，竟然闪避。

　　盘古之斧，曾经开天劈地，也可以毁天灭地的时代之器，主杀伐攻击，可以破坏一切，连远古祭坛，都不敢正面交锋。

　　当然，远古祭坛，同为时代之器，集中远古一个时代的力量炼化出来，虽然攻击方面不如盘古之斧，却也同样有其不可思议的伟力。

　　一道身影，显现于祭坛之上，正是远古真身降临，这远古，却是一道身影，一脚踏中祭坛，双手一招，便发动了远古祭坛真正威力。

　　这远古祭坛，是另类的特殊时代之器，可以祭祀一切，连天地都可以将其祭祀。

　　这祭祀一起，顿时四面八方，显出重重虚影，其中都是远古的巨神，魔神，洪荒的巨兽，纷纷降临，朝着盘古扑去。

　　盘古之斧，一劈之下，便将扑来的巨神，魔神，巨兽，都破灭了。

　　突然，一道紫焰降临，挡住了盘古之斧，亘古出现，道：“远古，太古交给你解决了，这盘古，由本大爷亲自来杀——”

　　盘古以力证道，加上攻击力第一的盘古之斧，在所有时代之主中，都是数一数二的，的确是难以阻挡，听得亘古的话，远古立刻驱使着祭坛，转而攻向太古。

　　相比盘古，远古更愿对太古出手。

　　对于盘古这样的硬骨头，远古的确头痛。

　　亘古将塔镇在天地之中，三千大千之眼都一起打开，第三只眼中，紫色的不灭神焰越烧越旺，双方战力，都在瞬间推到了巅峰。

　　而上古以一敌三，依旧占据上风，打得命运之主，秩序之主，法则之主，节节败退。

　　突然，秩序之主，一声闷哼，被上古一拳隔空打得吐血，远远飞了出去。

　　亘古战盘古，双方都动用了时代之器，亘古之塔和盘古之斧正面硬撼，双方厮杀得最为激烈。

　　远古和太古一战，太古的时代之器毁了，但远古显然也没能恢复到真正的巅峰，其身影一直是虚影的状态，主要依靠远古祭坛的威力，在和太古厮杀。

　　林潇动用曼荼罗坛城的力量，抵挡住了混沌原神的攻击，而唯一真正占了上风的便是上古。

　　上古力压命运，秩序和法则三主，更是一拳重创了秩序之主，突然间，他右手一托，时代之器上古之城降临，轰隆隆砸了下来。


第1362章 天地人皇

　　只要解决了命运，秩序和法则三主，再配合亘古，定可以打败盘古，这一役，可以说是亘古一方胜了。

　　不过，上古之城，刚刚降临，遥远天际，一座座的大墓都炸裂开来，却见一尊又一尊的存在，都冲霄而起，其中，有五行之祖的真身，有太一初祖，有时空之主等等出现，竟然全都是初代的第一批诞生的古老生灵。

　　这些第一批诞生又有资格葬在这里的生灵，虽然实力不如上古这样的时代之主，但是却都是超乎想像的强者，猛地一起出手，那威能之强，也是超出想像的。

　　上古也在瞬间感受到了巨大压力。

　　“哼——”

　　上古重重一哼，意念一动，双手对着虚空一扯，上方天空被撕裂了，一座悬挂着各种神器的巨城，从天而降临。

　　时代之器，上古之城，出现了。

　　上古之城降临，镇压一切，一尊尊的第一代生灵，都闷哼摇晃跌退，更有吐出神灵鲜血。

　　“嗥——”

　　一声声长啸响起，那真正的火之祖，喷出漫天的祖火，双手虚空操纵着，突然间，祖火中涌现漫天的符，每一张符，都拥拥有超越四维武器的威力，是火之祖无尽岁月炼出来的祖符。

　　祖符漫天，化为一尊尊的祖符火神，扑往上古。

　　虽然火之祖炼不出时代之器，但这祖符也是一件极为可怕的武器。

　　上古震动上古之城，时代之器的威力扫到哪里，哪里的祖符火神便被碾压粉碎。

　　另一边，树之祖显出本体，为天地之间第一株参天古树，树枝展开，化为了巨型的伞盖，笼罩一切，便要连上古之城的时代气象都吸了。

　　“天真。”上古淡笑，意念一动，运起了上古之城上面悬挂着一件件上古神器。

　　轩辕剑，炼妖壶，东皇钟，昆仑镜，女娲石，崆峒印，神农鼎等尽数疾飞出去。

　　轩辕剑，拥有莫大威力，一剑之下，树之祖发出惊天动地惨吼，那伞盖般的树冠上，枝叶纷飞，大量的树叶都被其斩落下来。

　　崆峒印一击，化为天地大小，往下一击，便将地之祖重重压在下方，任地之祖怎么震动，都掀起来这比天地还厚重的崆峒印。

　　上古大发神威，力敌诸多第一代的强大五维生灵，另一边的林潇，也终于遇到了危险。

　　混沌原神出手，林潇祭起曼荼罗坛城，只守不攻，不求有功，但求无过。

　　任混沌原神手段尽出，却也破不了他的曼荼罗坛城。

　　突然，天地震动，又有两尊实力不在混沌原神之下的强大五维生灵出现了。

　　都是初代时代之主下面的第一批生灵，看到双方阵营厮杀，亘古这边，比林潇最弱，便要以林潇这里为突破口，先杀林潇。

　　这突然出手的两大生灵，其一为天地人皇，另一尊更恐怖，竟是盘氏的先祖，追随过第一代时代之主的盘祖，连盘古，都只能算是他的后代。

　　天地人皇，长着三个脑袋，额头上有三种不同的神纹，代表了天皇，地皇，人皇，也代表了过去，现在和未来，实力滔天，连混沌原祖都远远不能与之相比，可说，论个体战力，连五行之祖，都不如他。

　　在第一个最古老的时代中，可以说，除了初代的时代之主外，再强大的，便是一皇一祖，皇，便是天地人皇，祖，是为盘祖。

　　除了没能炼出时代之器外，他们的本身修为，和一般的时代之主，已经没有差别。

　　现在，这两大近乎时代之主的存在，突然出手，一起打往林潇，这是要在一个照面间，便要将林潇杀灭。

　　“小子，小心——”

　　另一边的亘古感应到了，也吃了一惊，忍不住叫了起来，想要分手来救。

　　盘膝坐于曼荼罗坛城中的林潇，猛地站起，同样吃惊，寻坛城经受不住这样的力量，里面连着响起了咯嚓咯嚓的脆响，便要崩裂。

　　天地人皇，一拳打出，正是天皇拳。

　　天皇拳一击，便在曼荼罗坛城上打出一个大窟窿，破开坛城，直接捣往林潇本体。

　　混沌原神，直接被这力量挤了出去，根本插不上手了，眼中，也露出震惊神色。

　　毕竟，不论是天地人皇还是盘祖，基本上和时代之主也没有差别了。

　　像失去了时代之器的太古，现在实力，也不比天地人皇和盘祖强多少了。

　　而能够驾御天地人皇和盘祖的初代之主，实力达到如此层次，也从这一皇一祖之中可看出一二。

　　林潇震惊，曼荼罗坛城被打出窟窿，猛地站起，意念一动，一声低啸，双手一翻，便硬接捣过来的天皇拳。

　　避无可避，只能硬接。

　　一接之下，林潇翻身闷哼，吐出一口鲜血，天皇拳威势不衰，直接打往林潇胸膛，要将他身体彻底摧毁破灭。

　　另一边想要出手的盘祖停了下来，因为他看得出来，光天地人皇一击，林潇便要破灭，根本不需他出手。

　　盘祖虽然是盘古的祖先，看起来却没有盘古那么雄伟，如同一个普通的老头，穿着灰衣的衣服，只是全身灰蒙蒙的如同笼罩了一层鸿蒙气息。

　　亘古怕他了手夹击林潇，分出一部分力量，来攻打盘古。

　　亘古之塔，被亘古揭了开来，里面涌出一尊尊的半真实半虚幻的存在，每一尊，都披甲持矛，威严莫测，当一群这样的存在涌现，发出震天动地的咆哮时，所有存在心中都是一凛，知道亘古动用了真正手段。

　　这些披甲持矛的是亘古神兵，曾经是亘古统帅着的无敌神兵，纵横了遥远的亘古时代，天下无敌。

　　现在，亘古动用绝大力量，竟然通过亘古之塔，从过去的亘古时代，将已经消逝在了无尽岁月里的亘古神兵的神魂力量重新召唤来到了这个世界。

　　因为不是真实存在这个世界，所以这些亘古神兵，都是处于半真实半虚幻的模样，但是，实力滔天，却具备着亘古时代那支无敌天下神兵的真正威力。

　　足足万名的亘古神兵放出，亘古之塔里的亘古力量滔天冲击，亘古长啸，那万名亘古神兵组成的大军，冲杀往了整个战场。

　　盘祖脸色微变，面对这支曾经无敌整个亘古时代的神兵，也不得不郑重。

　　另一边，天地人皇的天皇拳，便要将林潇彻底摧毁，连连吐血后退的林潇，猛地停下，喉咙里发出了微微的低啸，在他背后，显出一条河。

　　这条河，看不到始终，看不到头尾，从无限中来，也要回到无限中去，摩诃无量世界被林潇炼化为了一条长河，一直以来，他都没有动用，此刻，生死危机，林潇终于召唤降临。

　　摩诃无量长河出现，天地人皇的三张脸上，露出一丝异色，林潇后退，陷入这长河之中，消失不见。

　　“破——”天地人皇发出一声低吼，天皇拳一击，打进摩诃无量长河，却破不开长河，反而被摩诃无量长河一卷，拖了进去。

　　另一边的盘祖见了，微微一惊，这摩诃无量长河第一次动用，威力之大，竟是不可想像。

　　另一边的亘古见了，哈哈大笑：“好小子，真有你的，不愧是我亘古大爷选中的人——”

　　摩诃无量长河汹涌咆哮，被卷进去的天地人皇，只感觉四面八方都是无尽的怒涛来袭，无限的力量来撕碎着，这条长河威能显现，比起秩序长河，法则长河，还要可怕。

　　“哼。”天地人皇，却是不慌不忙，打出一拳，一掌，再点出一指。

　　一拳，为天皇拳，一掌，为地皇掌，那点出一指，则是人皇指。

　　天地人，三种力量合一，化为了皇道杀力，猛地于摩诃无量长河中爆炸开来，形成了一道真空，天地人皇一个跨步，脱困而出。

　　林潇也在同一刻于长河上空显出真身。

　　真身膨胀，变得无限庞大，曼荼罗坛城重组，开始旋转，里面各种神纹力量都开始激发，源源不绝的涌入林潇的不朽不灭的神躯之中，令他的神躯不断的膨胀，膨胀，再膨胀。

　　神葬之地与之相，在不断的缩小，而林潇，却越来越强大。

　　“噫？”另一边战斗中的上古，不禁被吸引看过来，脸上露出一丝赞赏的神色。

　　之前林潇一直低调，让所有人都以为他实力最弱，现在看来，他的手段，非同一般。

　　天地人皇，感觉到了威胁，微微低哼，双手一扯，却见在他背后，三种武器出现，一剑，一刀，一笔。

　　剑为天皇剑，皇道如剑，一剑刺出，诸天生灵都要臣服。

　　刀为地皇刀，皇道即霸道，皇道之下，众生皆是蝼蚁。

　　笔为人皇笔，大笔一挥，皇图霸业，尽在春秋史书中。

　　连一个时代，都在笔下。

　　天皇剑，地皇刀，人皇笔，天地人皇罕见的同时动用，可见他也将林潇当成了真正的对手。

　　林潇吸纳了曼荼罗坛城力量，神躯膨胀，已经完全不逊色于超脱天外的盘古，右手一抓，抓起了摩诃无量长河，重重挥出去。

　　“咯嚓——”

　　“轰隆隆——”


第1363章 唯一未埋葬的时代之主

　　一连串的惊天动地巨响，神葬之地在震动着，天皇剑崩碎，地皇刀倒飞出去，唯有人皇笔一书，险险挡住。

　　林潇作色叱喝，一脚踏出，“卟”地一声，空间陷了一大块，天地人皇闷哼，持笔飞退，脸色变得难看。

　　其它时代之主，都脸露异色，看向林潇。

　　林潇境界，根本还不到时代之主的层次，如何能够打退天地人皇？

　　很快，这些时代之主微微点头，心中明白。

　　林潇接续了中古时代的传承，他现在已经等于是中古时代之主。

　　虽然修为还不足，但那中古时代的气运，已经集中到了他的身上，再加上摩诃无量世界被他炼出来的长河，这长河中，有无尽生灵聚集起来的气运。

　　这些结合一起，一旦真的爆发出来，气运无敌，真的不可抵挡。

　　摩诃无量长河结合林潇身上的中古时代气运，这一下爆发开来，连天地人皇都不能抵挡，不是他境界和力量不如林潇，实在是他不是时代之主，没有时代之器，虽然天皇剑，地皇刀和人皇笔都是绝顶的武器，但依旧抵御不了这近乎时代之器威力的气运一击。

　　败于气运，天地人皇终于闷哼一声，嘴角渗出鲜血。

　　林潇双手高高举起，直接托举起了一整条摩诃无量长河，重重压下去。

　　崩崩崩——

　　天崩地裂，摩诃无量长河，简直似要将整个神葬之地劈开两半，天地人皇手中人皇笔也终于拿捏不住，脱手飞出。

　　另一边盘祖发出一声大吼，横空而来，右手一指，鸿蒙之气席卷而来，相助天地人皇。

　　亘古发出纵天长笑，亘古神兵往四面八方冲击而来。

　　独立于神葬之地外的盘古，发出了轰隆隆的声响，黄金色的双手持着盘古之斧，连着劈斩而下。

　　突然间，双方的厮杀，推到了真正高潮。

　　上古也不再留手，举起了上古之城，猛地砸出去，五行之祖，一起吐血摔出。

　　那太古纵身而出，一把扑上了远古祭坛，重重撞上了远古虚影，双方瞬间纠缠在了一起，一起滚下了远古祭坛。

　　远古祭坛，发出震动，声音越来越可怕，突然之间，祭坛之中，传来了一声声可怕的声响，这是来自远古的召唤，祭坛中产生了无空的吸力，竟将太古吸住，要将其拉到远古的时空中。

　　被拉回曾经的远古时空，在那个远古时代，远古是绝对无敌的，挟带着远古时代的气运，谁也不能抵挡。

　　太古知道不妙，发出洪大的咆哮，突然间，虚空震动着，咯嚓咯嚓的可怕声音中，一块接一块的碎片，破碎虚空往他这里飞来。

　　“咯嚓”一声巨响，一块巨大的岩石落下，竟然是一块太古祖庙的碎片。

　　然后，第二片，第三片，第四片……

　　一片接一片太古祖庙的碎片，在太古召唤下，不论处于哪一个时空和世界里，现在都纷纷回归，重新回到了太古这里，堆积一起，重组太古祖庙。

　　时代之器，就算瓦解了，在太古的召唤下，依旧可以重组，太古的太古祖庙，重新组合重现，太古的力量浩浩荡荡涌现。

　　“太古的巨神啊——都从沉眠中醒来吧——”

　　太古发出惊天动地的咆哮，太古祖庙降临，释放出了一尊尊的巨神，巨神震动着天地，一起举手，托起了一片长空，这长空，是太古的时代。

　　整个神葬之地，完全混乱了，各大时代之主，都动用了真正的逆天手段。

　　亘古打开亘古之塔，从亘古时代召唤自己无敌的亘古神兵，远古发动祭坛的力量，更要将敌人直接拖回曾经的远古时代。

　　太古则重组太古祖庙，召唤太古巨神大军降临，直接将太古时代的片断拖到这个时代，林潇发动了曼荼罗坛城和摩诃无量长河的力量，集合所有中古时代的气运，现在的他，就是十足的中古，不是时代之主，已经隐隐有了时代之主的稚形模样。

　　而上古，则动用上古之城，更祭起十大上古神器，纵横杀敌，所向披靡。

　　盘古，动用盘古之斧，开天劈地，竟是重演盘古时代。

　　每一个都是逆天了的手段，其它的秩序之主，法则之主，命运之主，混沌原神等根本不能敌，完全都插不上手，纷纷被恐怖力量震动吐血远远摔出去。

　　强于天地人皇和盘祖，都一样变色，连连后退。

　　“轰隆隆——”

　　亘古神兵，冲击着盘古之斧重开的盘古时代，亘古之塔，释放最强的亘古时代的气象，双方冲击，引爆了最强的大爆炸，冲击之下，盘古吐出大口的黄金神血，亘古闷哼，三千的大千之眼，也一个个破灭。

　　双方都是最巅峰的时代之主，实在恐怖，不论是从修为，战力，还是气运，都是无敌的。

　　每一尊时代之主，都是无敌的代名词，无敌战无敌，最终结果，只有两败俱伤。

　　他们曾经都无敌了一个时代，现在硬是逆转时空，拿出通天的能耐，甚至于将自己曾经存在的时代的气运都借了过来，要令自己重回巅峰，只为一胜。

　　“轰——”

　　太古和远古，突然一起闷哼，一起从天空跌落下去。

　　亘古和盘古，也一起吐血倒下，上古的那些五行之祖等联手，也不能阻挡他，上古力量，发挥到了极限，突然高高托起了上古之城，猛地砸出，便要彻底的结束这一战。

　　当他的力量运转到了巅峰，突然，一道身影，毫无征兆，无声无息出现在了他的身后，双手之中，捧着一座奇妙的浮岛。

　　这浮岛，似乎不大，又似乎里面可以蕴含无尽空间，看不到尽途，其中莹莹满载着的，便是一个时代的传承力量，那浮岛之上，更有一片洪荒才有的景象，这是一片洪荒大陆形成的浮岛。

　　这一切，来得太突然，这人影，双手捧着浮岛，突然便出现在力量刚刚推到巅峰要一举将前面五行之祖等败亡的上古身后，手中捧着的浮岛，就击中了上古。

　　上古的力量，都运集到了上古之城中，这一下撞击，发出一声惊天动地的嘶吼，嘶吼中，有震惊，愤怒，还有痛苦。

　　“轰——”

　　只一下，就算是不死不灭不朽的时代之主，上古的躯体，在被这浮岛撞中的瞬间，也直接四分五裂，一下子爆炸开来。

　　“甚么？”其它人也都大吃一惊，亘古失声叫了起来，猛地扭头：“荒古之岛？”

　　声音中，难以压抑着的震惊。

　　荒古，又一尊时代之主，连荒古时代的洪荒大陆，都被其结合荒古时代的气运，炼制成了一片浮岛，这是一件真正的时代之器，威能之强，绝不逊色于上古之城，亘古之塔。

　　只是，与其它的时代之主或第一代的古老神明们相比，不同的就是这荒古是唯一的一尊没有被埋葬在神葬之地的时代之主。

　　最初的时代，亘古时代，太古时代，荒古时代，远古时代，盘古时代，再到上古时代甚至于中断了传承的中古时代，唯有荒古时代的时代之主，这荒古最是神秘莫测，不曾出现于神葬之地，谁也不知道，这其中，发生了什么事，或者，荒古与初代之主中，发生了什么。

　　连当年的双方阵营大战，荒古也不曾出现，所以这一次的大战，亘古和盘古双方，都没有将荒古算进去，但现在，荒古突然出现，而且偷袭上古，瞬间便粉碎了上古的真身。

　　难道，荒古就是那真正的幕后黑手？

　　这一瞬间，人人侧目变色，一起集中于荒古身上。

　　荒古双手间，依旧捧着那荒古之岛，和名字一样，他显得很神秘，真身显现，却是一个瘦削的看起来很苍老的男人，身体上散发出来的便是荒凉苍老的气息，他站在那里，便有一种洪荒时代的气息扑面而来。

　　“荒古——”亘古提高声音，变得尖锐了起来。

　　荒古却露齿一笑，平静的道：“初代留下来的规则，应该遵循，时代的更替，不可改变，当年我之所以没有安息神葬之地，便是为了今天这一刻，盘氏一族，是明面上的神葬之地守护者，我荒古，却是暗中默默的守护着神葬之地，亘古，远古，上古……你们这些背叛者，都将要在今天陨落——”

　　声音突然提高，双手捧着的荒古之岛，猛地重重横空，打往了亘古。

　　亘古一方，最强的便是他自己，加上远古和上古，之后是林潇，本来对阵盘古一方，他完占据着上风，想不到荒古突现，先是粉碎了上古，突然间，变成了亘古这方只余下了亘古，远古和林潇，而盘古一方，却还有太古，荒古，再加上盘祖，天地人皇以及大量的第一代古老神明，双方力量，瞬间逆转。

　　亘古惊怒交加，荒古举着荒古之岛，隔空重重砸来，盘古也终于显出真身，一个跨步，和天地同高的黄金色的半人半龙的躯体出现，双手抓着盘古之斧，将力量推到了最强巅峰，重重斩下。

　　盘古和荒古联手，盘古斧和荒古岛结合，亘古之塔再也镇压不住，轰地一声横空飞了出去。


第1364章 来自未来的时代之主

　　另一边的远古看情况不妙，便念动了祭坛，想要先一步离开。

　　亘古突然发出了可怕的厉笑：“想要算计亘古大爷，门都没有，我就算失败，也要拖着你们一起，最多亿万岁月之后，我们再来重做一场——”

　　突然间，浑身散发出了无穷的白光，很快，亘古之塔与之共鸣，嗡嗡鸣响。

　　“不好，他要自爆——”

　　荒古也一样子变了脸色，失声惊呼。

　　一尊时代之主自爆，加上时代之器的威力，那得达到什么样的层次？谁能抵挡？

　　几乎是一瞬间，爆开来的刺眼白光，将一切都淹没了。

　　被淹没在白光中的时代之主们，发出了恐怖的咆哮。

　　谁也没能想到，事态演变，一下子变成了这样，亘古自爆，竟要拖着所有时代之主，一起陨落。

　　整个神葬之地，都被无尽的白光淹没了，所有存在，不论是太古，盘古，荒古还是远古，又或者林潇以及那些第一代的生灵，都被淹没在了白光中。

　　良久之后，这白光才慢慢收敛，消失，而整个神葬之地，变得残破不堪，到处都是恐怖的碎血和残破的灵魂碎片。

　　一尊时代之主和时代之器自爆，实在太可怕，足可以灭杀一切。

　　盘古的黄金神躯，断成了数截，掉落在了四处，黄金神血流淌，汇成了血海。

　　巨大的头颅滚到了地上，双眼睁大，似不能瞑目。

　　荒古更惨，超粉碎成了一块块的血肉，如同上古一样被恐怖力量打爆了。

　　太古和远古，离得远些，稍微好些，但也都血肉模糊，被亘古的自爆伤害到了，想要恢复，就算是时代之主，也不是短时间可以复原的。

　　林潇也受伤不轻，不过好在亘古似乎对他留手，所以自爆冲击的时候，尽量避开了林潇所在的地方，所以林潇虽然连着吐血，倒是受伤最轻的一位。

　　白色光芒刚刚敛去，便见神葬之地的天空，猛地震动，如同被人从外面撕了开来，一只大手突然从那裂隙里伸了出来，猛抓往了下面的林潇。

　　这裂缝里，有时空变幻，林潇一眼看去，心头猛地一跳，剧烈震动起来。

　　这裂缝，绝不是某一个存在，从外面撕开了神葬之地而出现，也不是谁从另一个世界打开空间通道，这裂缝里流淌着的时空变化，赫然是……

　　来自未来。

　　这是来自未来的时空通道，那只猛地抓来的大手，来自未来。

　　这一瞬间，林潇便想到了当年在三界，那将未来佛抓回未来的手，双方，是同一个人吗？

　　林潇不知道，唯一可以肯定和令他震惊的就是眼前这只抓向自己的手，来自未来。

　　一声长啸，曼荼罗坛城重组，林潇一吸气便变化巨大，举起了摩诃无量长河。

　　他受伤不重，还是很快便反应了过来，反击这从未来抓过来的大手。

　　“终于忍不住要出手了吗？”

　　另一边的虚空，突然传来了一个声音，这声音带着冷笑，赫然是亘古的声音。

　　显然，刚刚的自我引爆之类，都只是他做的局，而他要引出来的幕后黑手，竟然是来自未来？

　　“我们无法前往未来去抓你，只能将你从未来引来这个时代——”

　　又一个轰隆隆的声音响起，一双黄金色的巨掌出现，猛地便横空抓住了这只从未来伸过来的大手，出手者，正是盘古。

　　盘古双手抓住这只大手，猛地一扯，便要将这未来的存在，从那未来的通道中扯出来。

　　最巅峰的五维存在，可以从现在回到过去，但是，却不能从现在回到未来。

　　所以，对于这未来的存在，强于亘古和盘古，也没有办法去到未来去对付他，只能引诱其从未来出手，一旦捕捉到了，对方便逃不掉了。

　　亘古也在瞬间出手，两大最强的时代之主，一起出手，这一扯，整个神葬之地，都似乎在震动着。

　　“轰隆隆——”

　　天地震动，那只未来的大手，一下子连同一条手臂都被扯了出来，不过紧跟着这条大手就在收缩，似乎想要缩回去。

　　盘古和亘古，都在咆哮，竟然被扯动了。

　　这是什么样的力量，连盘古和亘古联手，都不能将其扯出来？

　　“再加上我——”

　　又一声长啸传来，却见那远古祭坛上一直显出虚影的远古，终于变化真实，一个跨步而出，便将手搭在了大手上。

　　亘古，盘古，远古，三大时代之主，一起出手了，无穷的力量，顺着这大手，跨越了时空，到了未来，连同这未来存在的全身都笼罩住了。

　　所以，这未来存在，就算主动切掉自己的手掌，也无法脱困。

　　现在的三大时代之主，隔着一个未来的通道，与来自未来的存在角力，那大手在震动收缩，而盘古和亘古，远古也在发力，双方角力，震动不休。

　　很快，太古也出手了，这一下，那大手再也维持不住，被拖得一点点的显露出来，很快，又一只大手打出来，劈向了这些时代之主。

　　荒古出现，动用了荒古浮岛，直接压住另一只大手。

　　“出来——”

　　亘古咆哮，集齐了这么多的时候之主的巅峰力量，如果还不能将这个幕后存在，从未来彻底的拉过来，他们便也不再配称主宰无敌了一个时代的时代之主。

　　“轰隆——”

　　天地震动，那时空一下子扭曲炸了一开来，一道白色身影，终于被这一群时代之主联手从未来时空扯了出来。

　　一扯进神葬之地，那未来时空便关闭了起来，亘古大笑，却见那被其扯出来是一个全身都笼罩在了淡淡的白色光芒中的存在，众人都看不清楚他的容貌，却是双手猛地一个震动，恐怖的力量席卷而出，亘古，盘古，太古等都纷纷被其震得不得不退。

　　一声可怕的声啸响起，却发觉在其四面八方，亘古，盘古，太古，远古，荒古，甚至包括本该炸成肉酱的上古，都出现了，每一尊存在头顶都镇压着一种时代之器，六大时代之主，围成了一个圈子，六道恐怖的气焰冲天，压制住了这全身笼罩在了白光中的身影。

　　这从未来被扯过来的存在，实在太强大了，身体里释放出来的气运，简直是逆天了，但是，再强大，也承受不住六大时代之主联手镇压。

　　亘古之塔，盘古之斧，太古祖庙，远古祭坛，荒古浮岛，再加上古之城，每一件时代之器，都可以威压诸天万界，撼动宇宙洪荒。

　　那白光中的身影，感受到了压力，头顶上，显出一座奇异的沙漏。

　　沙漏之中，释放着强烈无比的时代气息，这竟然也是一种时代之器，那么，这白光中的身影，难道也是一尊时代之主？

　　只是，他的气运，却要远比亘古和盘古等时代之主强大得多，如同他才是现在真正的时代之主，拥有无敌的时代气运，所以，其它的时代之主，单对单根本不能匹敌。

　　不过，六大时代之主联手，也压制得“他”不能反抗，不得不显出自己的时代之器。

　　林潇远远看到那造型奇异的沙漏，心头一动，便想到了当年那赠送他永恒之石的出现在永恒之河的拼凑怪人。

　　那拼凑怪人全身，如同用钟表，宇宙，混沌，沙漏，天地等等各种东西拼凑而成，其中的沙漏造型，便与眼前这从未来而来的人显出来的沙漏一模一样。

　　“你虽可回到过去，却无法重返未来，小子，今日将其扯到这个时代，你就认命吧，本大爷也很好奇，这么无尽岁月算计我们的到底是谁？到底是未来时代的哪一个家伙——”亘古纵声长啸，撑起了头顶上的亘古之塔，开始释放无穷威力。

　　六大时代之主一起发动最强力量，六种时代之器联合在了一起，开始往下逼迫。

　　“嗡嗡——”

　　可怕的鸣响中，那撑起来的沙漏也没能抵挡多久，很快便被压迫得往下沉去，那被困中间全身白色光芒的存在，身影震动，身体上的白色光芒，渐渐黯淡，慢慢的，其真实的容貌便要显露出来。

　　林潇站在远处，也注视着那被困在六大时代之主联手形成的圈中，也十分好奇，这算计无数岁月的存在，竟然是来自未来，只是，却是未来的哪一尊存在。

　　白光收敛，最终，一道身影，真实的显现出来。

　　这身影，裹着一件黑色的衣服，身影显露，却戴着一张黑色的面具，只是一双眼眸，却泛着深不可测的光芒，林潇远远看到，心头一震，竟然感觉到了说不出来的熟悉，只是，却又想不起来，到底在哪里见过。

　　其它的六大时代之主，眼光都落到了这脸色面具存在身上，亘古冷笑着：“来自未来的时代之主吗？实在是有趣，算计我们，却是为了什么？”

　　这戴着黑色面具的存在，似乎有意的放低了声音，令其声音变得沙哑起来：“你们……都只是小卒子……不配……与我……说话……那位……第一代的时代之主……还不现身么……”


第1365章 神葬之地真面目

　　亘古怒喝：“想不到你被困在这里，还敢如此狂妄，今天便让你尝尝本大爷的厉害——”右手一举，突然间，亘古之塔，猛地压下，对着这黑色面具存在砸去。

　　“嗡”地一声，这一下，亘古全力一击，亘古之塔，爆发一个时代的威能，猛地一下，整个天地都颤动了一下，戴着黑色面具的存在，猛地一托沙漏，往上反击亘古之塔，整个身子开始窜动，显然是要撕开六大时代之主的包围。

　　其它的时代之主，也在瞬间一起出手，围成的圈子，要死死的压制困住中间的戴着黑色面具的男子。

　　双方正面硬扛，轰隆隆——

　　一瞬间，爆发出惊天动地的刺眼光芒，淹没一切，七尊都是时代之主，其中一尊，还拥有未来时代的无敌气运，这一下子爆发，简直是不可想像。

　　那沙漏，猛地倒悬过来，整个天地时空的流逝都变得混乱起来。

　　一尊尊的时代之主的脸上神色都变了。

　　亘古发出一声冷笑，突然打开亘古之塔，将亘古之塔对着那沙漏一罩，紧跟着从中便冲击出了无穷的时代气运。

　　“未来的小鬼，别以为你是无敌的，时代的气运，本大你也拥有——”

　　发动了亘古之塔的最强威能，竟要将亘古时代，直接拖到这个时代，如同一片天空掉落下来，亘古时代，便压了下来。

　　远古发出了嘿嘿的笑声：“还有我的远古时代——”

　　远古祭坛中，也升腾起了一个时代的片断，也加了上去。

　　沙漏的运转，渐渐呆滞起来，显然是被六大时代之主彻底压制，无法反抗。

　　亘古大笑，林潇在外围远远观看着，心中涌出说不出来的奇怪感觉。

　　“你们……高兴得……太早了……”

　　被困在中间戴着黑色面具的男子，突然发出了低沉的笑声，伸出右手，托着沙漏，猛地一个旋转，将沙漏打开了。

　　在沙漏打开瞬间，整个空间变得不正常起来，很快，一个又一个的片断浮现，一道，两道，三道……

　　密密麻麻，竟然是大量的片断竖了起来，每一个片断中，都有一道身影走了出来。

　　这些身影，全都戴着黑色面具，右手托着一个沙漏，和被围困在中心的男子，一模一样。

　　这一幕，令四周的六个时代之主，都吃了一惊，眼前这一幕的发生，连他们都难以接受。

　　一尊尊的戴着黑色面具的托着沙漏的男子，几乎同时出手，那气运之强，淹没了一切，连整个神葬之地，都被笼罩其中。

　　亘古怒啸，盘古闷哼，远古，太古都摇晃跌退。

　　六大时代之主联手布置下来的大阵，都被瓦解了，那被困其中的黑色面具男子，发出了可怕的笑声，所有的戴着黑色面具的男子突然都合而为一，一步跨出，震动天地，猛地窜出了亘古和盘古等人联手的圈子，出现在了远处的林潇面前，双手一伸，抓往林潇。

　　亘古发出怒啸：“原来如此，该杀——”

　　紫色的躯体猛地完全膨胀开来，力量全开，三千大千之眼合而为一，化为了一道通天的光柱，收敛一切，追袭那黑色面具男子。

　　林潇也万万没有料到这黑色面具男子，猛地似乎从不同时空召唤出了无数个自己，再猛地合一，突然间就闯出了六大时代之主联手布下的大阵，对着自己而来。

　　事出突然，他的确有些猝不及防，曼荼罗坛城刚刚祭起，便被这黑色面具男子击溃，根本不能阻挡下，只一下，这黑色面具男子的双手，便要抓到林潇。

　　林潇想要召唤摩诃无量长河来阻挡，可惜，已经迟了。

　　后面亘古的攻击，虽然恐怖，但是，却来不及了。

　　几乎就在林潇要被这黑色面具男子抓住的瞬间，地面猛地陷了进去，林潇在突然间，连他自己都没明白发生什么事，他竟然被下方的地面给拉了进去。

　　黑色面具男子，双手一抓，竟然落空。

　　“甚么？”黑色面具男子，双眼神光一闪，显然这一幕，也出乎了他的意料。

　　下一瞬间，他似乎感觉到了什么，右手一翻，那沙漏出来，抵挡亘古的三千大千之眼的攻击，同时一个跨步而出，到了虚空之上，左手一划，便要破开虚空，离开这神葬之地。

　　神葬之地，在收缩，黑色面具男子，没能破开虚空。

　　“果然……”黑色面具男子似乎感觉到了什么，却见亘古，盘古，太古等重新联手将他困在其中，而被大地吞噬了的林潇，又在另一个地方重新浮了出来，毫发无伤，只是他的脸上，有些错愕。

　　刚刚发生的一切事，的确让他感觉到了匪夷所思。

　　“来自未来的小鬼，不得不承认，你有两手，不过，刚刚到现在，我们也一直有留手，并没有真的想将其彻底击杀，所以……别真以为我们这些过去的时代之主，真的这么不堪一击……”

　　亘古右手托着亘古之塔，声音低沉下去，盯着这黑色面具男子，三只眼睛中，终于泛出了真正的怒意。

　　其它的时代之主都不说话，不过脸色都有些难看，显然刚刚黑色面具男子那一招，让他们都感觉受到了莫大的侮辱。

　　“原来如此……”黑色面具男子，却发出低沉的古怪声音：“神葬之地的真面目……我终于知道了……原来如此……”

　　神葬之地，在慢慢的收缩着，很快，于这神葬之地的虚空上方，显出一张若有若无的脸孔。

　　荒古开口道：“小子，你也终于觉察到了……这神葬之地的真面目……所以，从你被我们从未来拖到这里的那一刻，你便输了，在神葬之地，你没有违抗的力量。”

　　黑色面具男子，沉默了，只是抬头看着虚空，却见虚空之上，神葬之地在不断的扭曲着，最终那突起来的巨大的脸孔，终于清晰，却是一张很苍老，甚至带着一些慈祥的脸孔。

　　“未来的时代之主，该当称呼你为今古么……”这张于神葬之地突出来的苍老慈祥的脸，张开嘴来，发出了一种温和而充满沧桑的声音：“现在，你也该当猜测到了……这神葬之地的真面目，正是我的躯体……是我拿自己的身体所化……创造这可以让历代的时代之主安息的地方……”

　　后方的林潇，听得这个消息，心头震动，简直不能想像。

　　原来，第一代的时代之主，竟然就是神葬之地。

　　这所谓的埋葬了第一批古老神明和历代时代之主的神葬之地，竟然就是第一代的时代之主用自己的身体制造出来的。

　　他终于明白了为什么这些大战，都没有初代的身影，因为他们战斗的地方，其实就是初代的身体里。

　　“我是……第一代的时代之主……你……也许是最后一代的……时代之主……我们都是在五维这路上，走得最远的……我们的目的，也许是相同的……”

　　黑色面具男子，冷冷开口道：“我们的目的，不可能相同……我知道，你们做的这一切努力，都是想要集齐所有时代的力量和气运，打开通往彼岸的门……可惜……我的目的并不是为了这什么彼岸，我算计这一切，只是为了……他——”

　　黑色面具男子，突然纵声狂笑起来，一把扯掉了脸上的黑色面具，伸手指着远处的林潇，不断狂笑，似乎看到了天下间什么最开心的事。

　　当那张黑色面具被扯掉，林潇远远看到了这狂笑的男子，看着他的脸孔，这一瞬间，如同电闪雷鸣，整个人，突然间，完全惊呆了。

　　他看到了一张和他一模一样的脸，这黑色面具男子的脸孔，竟然长得和他一模一样，这……怎么回事？

　　“怎么……回事……”林潇心头震动，看着眼前的一切，开始混乱了。

　　而亘古，盘古等看到了这黑色面具男子，长得和林潇一模一样，竟然没有丝毫的意外，似乎从一开始，他们就知道了。

　　“好奇吗，奇怪为什么我们长得一模一样？哈，哈哈……因为，我就是你啊……你就是我啊……我们是一模一样的……不……不对，不能说我们一模一样，我们还是有很大差距的……哈，哈哈……”

　　这长得和林潇一模一样的男子，哈哈狂笑，远远的指着林潇，似乎觉得看到了天地底最大的笑话：“不应该是我长得像你，而是该当说，你长得像我，哈，哈哈——”

　　林潇看着这狂笑的男子，愣愣的看着，脑海中，完全混乱了，这男子，来自未来，难道说是，他是未来的自己，被亘古等人从未来拉了回来，可是……不同时空的自己，不是不能同时存在吗？还是说……平行世界？又或者还是什么其它的原因？

　　林潇完全混乱了。

　　“我才是真正的林潇，你不是……林潇。”突然，这男子停止了狂笑，冷冷的指着林潇，如此说着，一字一句，都打入林潇心中，令他感觉到了心生莫名恐惧，竟然蹬蹬连着退了三大步。

　　眼前的男子，才是林潇？

　　他，不是林潇？

　　那，他是谁？


第1366章 两个林潇

　　“这到底是怎么回事？”林潇终于忍耐不住，几乎是嘶吼着叫了起来，身体四周，曼荼罗坛城浮现，背后，摩诃无量长河，浩浩荡荡咆哮出现，整个人的精气神都攀到了巅峰状态。

　　“这得要问那位该死的初代了。”这男子，冷笑着，伸手一指虚空上神葬之地上方显出的庞大苍老巨脸。

　　“老鬼，枉你废了这么多的心机，造出了这么一个不该存在的人，却是便宜了我，只要夺取了他的一切，我便将真正圆满，成就完美的永恒，哈，哈哈——”

　　男子大笑着，突然，那神葬之地上方的那张苍老脸孔，淡淡一笑，缓缓道：“永恒的时代之主吗？林潇，你还是失败了……因为，从你于未来被拖进这里开始，九个时代之主的气运，已经聚齐了，九为数之极，根据我的推演，九大时代之主，便够了……你看看，外面这是什么……”

　　神葬之地的外面，开始透明，很快，所有人都发觉到了，神葬之地收缩，变化为了一艘巨舟，而在这巨舟外面，却是无尽的图案化为的长虹，长虹条条，化为一条无边无尽的河流。

　　神葬之地形成的神之舟，正在逆流而上，似乎要破开这条长河，登渡到无限的尽途。

　　“命运长河？怎么可能……彼岸……”这男子，突然厉叫了起来，显得十分激动。

　　林潇呆呆的看着外面那如同虹化的奇异之河，不能想像，现在的神葬之地化舟，竟然在渡着命运长河，而且，这可不是那所谓的命运之主演化出来的虚假的，而是真正的命运长河。

　　初代，亘古，太古，荒古，远古，盘古，上古，中古，再加上来自未来的今古，九大时代之主，都在这里，聚集古往今来，所有时代的气运于一体，推动着神葬之地，将要创造出亘古未有的逆天之举。

　　打破命运，得进彼岸。

　　这就是初代之主的宏愿。

　　“唯有进入彼岸，才算得真正永恒，我们的理想，为众生皆永恒，而不是你的只为自己一人永恒超脱，为此，不惜断绝了时代的传承，灭绝所有生灵，你要牺牲天地间所有生命，只为成全你一人——林潇，你的野心和阴谋，在这一刻，已然失败了——”

　　神葬之地上方，那张巨脸，发出了宏大的咆哮，声音震荡，整个神之舟，同样咆哮，乘风破浪，便要彻底的破开命运长河。

　　当命运被打破后，会否得见永恒的彼岸？

　　而这来自未来的被称为了今古的自称为林潇的男子，却在同一瞬间，猛地扑向林潇。

　　这一刻，这未来的林潇，爆发出了无法想像的力量，这一刻的他，才终于展示出真正的力量。

　　第一代时代之主，化身为舟，可对抗命运长河，只是欠缺必要的气运作为动力来推动神之舟，彻底碾碎命运长河，今日，终于集齐九尊时代之主，气运已足，便要行这古往今天最逆天之举，一举渡过命运长河，抵达彼岸。

　　而来自未来的林潇，这一刻爆发出来的力量，同样逆天，完全压制其它的时代之主，如初代所言，不论是他，还是来自未来的林潇，在这五维的时代之主的道路上，都是走到了无人能够超越的尽途。

　　为了突破这最后一步，初代选择化身为舟，借诸天之力，破命运，踏彼岸。

　　而未来的林潇，却更可怕，他要灭绝所有苍生，集所有时代的气运，连时代的传承都打破了，他一人集无尽生灵的力量于一身，成为最后的人类，最后的一位生灵，是唯一的，也是最强的，以此永恒，超脱一切。

　　双方没有对错，只有选择不同。

　　当这位未来的林潇，猛地扑出，撞击向了现在的林潇的时候，林潇身体外面的曼荼罗坛城，轰然破灭，身后的摩诃无量长河，想要撞击，却被从中分了开来，强于摩诃无量长河，也不能伤到这未来林潇分毫。

　　瞬间，双方一模一样的躯体，撞击在了一起。

　　这一刻，林潇脑海中，乱相纷至沓来，突然间，他一下子明白了所有事。

　　他明白了为什么眼前这来自未来的林潇，自称自己才是真正的林潇，说他，并不是林潇。

　　因为这来自未来的林潇，根本就不是自己的未来，他们两人，可以说是一个人，但更正确的说，他们根本就是不同的两个人，只不过，名字都叫林潇而言，或者说，他以为自己叫林潇而言。

　　脑海中乱相翻涌着，林潇如同回到了两千万年前的地球时代，自己还只是一个普通的人类，和文凝萱，叶冬灵，吴文旭，孙耀杰等人乘着坐列车前往明岛的那一刻。

　　命运的长河，在他的面前完全呈现了一条条清晰的轨道。

　　真正的林潇，在列车出了事故后，根本就没有所谓的穿越五百年，反而因为事故的撞击，开启了脑域。

　　普通人类的脑域，不过能开发百分之十，而林潇却因为这次事故，脑域百分百的开启了。

　　之后不久，黑暗光柱降临，地球灾变，依靠着脑域百分百开启，林潇的天份和资质，超出了想像。

　　当然，还有无法解释的气运和他天生的才情，就算是在地球上的恶劣修炼环境中，他在短短时间，进化以了超脱者的境界，超脱出了地球，被尊为了海神，留下了无尽的传说。

　　当捕捉到了命运长河中这一段讯息，林潇完全混乱了，海神？

　　当年五百年前传说中的海神，真正的身份，竟然是那个并没有穿越的林潇？后来的所谓核能神，根本就不是真正的海神吗？这一切，只是一个假相？或者说只是复制模拟出来的一些传说中的片断？

　　林潇看着命运长河中的一切，终于明白，自己穿越后了解到的很多讯息，都是人为改写的，或者说，刻意创造出来的，真真假假。

　　所以，后来也有了一个海神，之后变成了核能神，但在命运的长河中显示而出的所谓海神，其实，便是那个没有穿越的林潇，他超凡脱俗，逆天成神，超脱地球，收服当时的太阳系主火天骄，一路勇猛精进，古往今来第一的逆天资质，逆天的气运，再加上他的意志，百分百开发的脑域，他的修炼之路，简直超乎了想像。

　　一路成长，突破一切，进入三界，人类全灭，林潇入魔，大杀四方，他越来越强大，尽屠无尽生灵，吞噬一切，最终，打散了中古时代的传承，连萝萝这天命的中古时代之主，都败亡陨落了，而他夺取了时代气运，却着手开创自己的伟大时代，在未来的时代，更是逆天，打下了一个今古时代，要做一个永恒的时代之主。

　　为做永恒的时代之主，这位入魔的正牌林潇，更要回到过去的时候，连过去时代的一尊尊的时代之主，都要屠杀，吞噬，灭绝一切，只为成就他一人。

　　命运长河都混乱了，所有生灵，都不能复生，所有一切，都将要陷入万劫不复之地。

　　“原来如此……所以为了克制这林潇，便有了我的诞生……一个本不该存在的存在……一个于命运长河中，不可能出现的人……”林潇惨笑，满脸苦涩，初代集其它时代之主的力量，做出了另一个最逆天之举，那便是他的诞生。

　　为什么说那来自未来的林潇，并不是他真正的未来，而是因为初代和其它的时代之主，夺取了一部份真正林潇的基因，说复制也好，说创造也罢，说克隆也行，总之，一切都模仿真正的林潇，集一切时代之主的力量，创造出了他这另一个林潇的出现，只希望林潇拥有那真正林潇的天份，资质，气运。

　　因为这真正林潇，已经疯狂，已经无敌，根本不可克制，所以他们想出了这个办法，依靠这个真正林潇为模榜，创造出了一个全新的林潇，以林潇来对付林潇。

　　所以，他这个林潇诞生，而且甚至于脑海里都拥有了之前就有的记忆，将他送到了五百年后的世界，和原本的林潇，走向了完全不同的另一条路。

　　“原来如此，所以，为了我，这些存在，复制了另一个几乎完全相同的世界，让我按照真正的林潇的轨迹，重新成长一遍，不过，他们会修正他们认为不该出现的片断，所以……我能碰到亘古，能得到他和盘古的灵魂之血，所以，人类没有灭亡，我没有入魔……所以以我的世界里，并没有另一个林潇的传说，因为，都是人为的抹去了，他们要做的一切，就是为了要让我成为那中古时代之主，难怪为什么我觉得中古时代，应该是不存在的，只是一个虚妄的传说，连我这个中古时代之主，都是命运之中不该有的……”

　　“所以，我于命运长河中，看不到自己的未来，难怪有人说……我是命运中不存在的存在……一切的真相，却原是原来如此……”

　　眼前一模一样的脸孔在放大着，命运长河，在奔腾咆哮！


第1367章 大结局

　　“所以，他是真正的林潇，却并不是来自未来的我，因为……我完全是另一个人，是根据他为蓝本重新创造的另一个林潇？不……不是……我就是我……我的人生，不需要任何来按我安排，林潇不过是一个名字，我就是我，不论我是因何而来，为何而诞生，但这一刻，我要主宰自己的命运——”

　　突然间，林潇仰天发出咆哮，震动了神葬之地，猛地一撞迎面而来的今古的林潇，双方撞击在了一起，爆出了刺眼的光芒。

　　“呵呵，还不醒来？”

　　这来自未来的林潇，突然发出了低笑声，右手虚空一抓，便从林潇的灵魂深处，将那枚永恒之石给抓了出来，紧跟着，两道能量，一起从他们的身影里冲霄而起，几乎打穿了化身神之舟的神葬之地。

　　“怎么回事？”太古发出了咆哮，拼命想要上前看个清楚，却怎么也挤不进去。

　　林潇脑海中，轰隆隆如同炸雷，一个接一个。

　　“初代想要算计我，弄到了我的一部份基因，想要复制创造出一个全新的我，以此来对抗我，却不明白，这只是我将计就计，他们弄的那一部份基因之中，最深处，便由我封印着的灵魂，现在，该是解开这封印的时候了——”

　　来自未来的林潇声音，在林潇的脑海深处传来，一道道如同封印破裂的声音传来，海量的讯息和记忆，开始涌现。

　　“他们以为将我从未来拖到现在，想要借用你夺取我的一切，登上彼岸，却不明白，这一切，都在我的算计之中，我该感谢他们如此辛辛苦苦，费尽心力，完成了这个中古时代，我从未来回来到这个时代，便是来按收这份大礼的——”

　　“哈……哈哈……”

　　来自未来的今古林潇，大笑着。

　　而现在的林潇，所有的记忆都在恢复着，灵魂最深处带来的传承正在觉醒。

　　两道灵魂的记忆传承，正在觉醒，融合，两具都是完美的林潇身体，但现在，却在这刺耳的白光中，合而为一，饭知现在这个林潇的记忆，灵魂，性格，意志，以及来自未来的今古林潇的记忆，灵魂，性格，意志，开始了完美融合。

　　因为他们，本来就是一个人，这一切，都是未来今古林潇的算计，连初代，都被他坑了。

　　初葬之地化身的初代成脸，爆发惊天动地的咆哮：“怎么可能——”

　　“轰——”

　　眼睁睁看着两个林潇合一，气运和力量冲霄，连神葬之地都被压制，其它的时代之主，都经受不住这力量爆发，纷纷吐血摔倒。

　　“中古时代，今古时代，两个时代的力量和气运合一，现在的我，才是我真正的姿态，神之舟，进入彼岸？哈……哈哈，乘舟进入彼岸，也是我的目的，唯一不同的就是这神之舟，该当由我来操控，而不是你，老鬼——”

　　林潇突然伸手对着虚空一指，然后握成了拳头，只是轻轻一拳。

　　“啵”地一声，神之舟震动，突然洒下漫天的血雨，其它时代之主在吐血中骇然发觉，所有的气运，都在往林潇所在的地方聚集。

　　“林潇……”亘古变得艰难的叫了起来，但是，力量和气运，都无法克制的流向了林潇。

　　“初代老鬼，你的其中一个构想，还是不错的，九为数之极，九个时代，便到了极限，集合九个时代的气运和所有力量，的确有可能渡过命运长河，抵达真正的彼岸，而今天，我便让你们看看这个奇迹，不过……这所有的力量都要尽集于我一人身上，你们……当这个奇迹的见证者便可以了，哈哈——”

　　林潇纵声长笑，其它的时代之主，脸色苍白，深身发抖。

　　远古怒啸，鼓起力量，祭出了远古祭坛，想要一击，可是，刚有这个念头，林潇便隔空一指，点中了古远祭坛，远古便吐血翻滚飞了出去。

　　双方，已经完全不在一个层次。

　　随着两个林潇融合为一，两大时代结合，现在的林潇，便是超出了想像的无敌存在。

　　而且，他还要吞噬其它的时代之主的力量，他要集九个时代力量于一体。

　　他要超越一切。

　　任亘古，盘古，初代，太古，上古等如何挣扎，都被林潇死死压制，无滔的力量，形成了旋涡，尽数被林潇一人吞噬于一体，然后，他长长呼出气，却见头顶上，九种进代的气象都在升腾着，而他右手中，却把玩着那枚永恒之石。

　　这枚永恒之石，当年为拼凑怪人所赠，一直以为连着救了他几次，这个因果，却应在哪里？

　　集九大时代气运和力量于一体，林潇已经天上地下无敌，但是，唯一心中的隐虑，便是那个神秘的拼凑怪人。

　　当林潇终于将九大时代之主的力量和气运加持己身，猛地一声长啸，那力量和气运扩张到了神葬之地，外面的命运长河，终于被撕开了一条缝来，神之舟，冲向了那条裂缝，“啵”地一声，冲了进去。

　　“打破命运了吗？不……似乎还是有什么欠缺……”林潇皱眉沉吟，隐隐觉得还有哪里不对劲，却见神葬之地的外面，命运长河消失不见了，他一个跨步，走出了神葬之地，出现在了一片陌生的广阔无尽空间，这空间里，有一条炫目的彩虹聚集着的长河。

　　这条长河，似命运长河，但又有很大的区别，那其中蕴含着的气运，似从时间的起点而来，终于时间的尽途，它的存在，便代表了一种永恒和不朽。

　　“永恒之河？”林潇心头一震，右手掌心中的永恒之石，在闪闪生辉，似一道明亮，在指引着他。

　　心中若有所若，林潇跨步，却见这永恒之河的远方，飘来一叶扁舟，扁舟中，有人在垂钓。

　　现在的林潇，强大到了不可思议的境界，只是意念一动，便移到了永恒之河中心，看到了那扁舟，看到了那垂钓的人。

　　这垂钓的人，身体如同用沙漏，钟表，宇宙，混沌，太初，时代，时间，空间等等各种无尽的东西拼凑而成。

　　拼凑怪人，当年赠了他一枚永恒之石的神秘存在，终于再见碰面了。

　　“果然是你，你的永恒之石，送还于你。”林潇脸上露出了郑重的神色，虽然他集九大时代力量，已经无敌，但看到这拼凑怪人，却感觉到了莫名的心悸，不敢大意，随手便将右手中的永恒之石，丢给对方。

　　这垂钓的拼凑怪人，似淡淡一笑，轻轻吹了一口气，那枚永恒之石，化为了一滴血，重新滴落回了永恒之河，融入其中，消失不见。

　　“你到底是谁？这里就是彼岸？彼岸……怎么只有你一个人？”林潇微微皱眉，他强大的神识，笼罩一切，但在这里，却被严重压制，不能一窥这里的全貌。

　　“彼岸？想要真的打破命运，进入彼岸，谈何容易……”拼凑怪人，微微叹息。

　　“除了命运，我是唯一的六维生物，我可以自由的回到过去，未来……时间，对于我而言，是没有意义的存在……”

　　“可是……实在是太孤独了……”

　　拼凑怪人，淡淡一笑，手中拿着的鱼杆，突然一挥，却见下方的永恒之河里响起了“哗啦”巨响，然后，竟然钓出了一头巨兽。

　　这巨兽，十分古怪，身体如同由一幅幅的未来画面组成，流动不休，如同命运长河。

　　“这叫命运之兽，是命运长河之中蕴育而出，而且，它们也是命运长河的守护者。”

　　拼凑怪人，似司空见惯，平静的说着，而这被钓上的命运之兽，发出了恐怖的咆哮，张开血盆大嘴，恶狠狠咬往拼凑怪人。

　　林潇深切的感受得到，只是这一口，这命运之兽的力量，便超越了五维，而时代之主，虽然是五维中最强大的，集中了一个时代的力量，但是，依旧比不上这命运之兽。

　　毫无疑问，如同拼凑怪人而言，他是除了命运之外的唯一六维生物，所以，这命运长河蕴育出来的命运之兽，只怕也是六维。

　　刚有这个想法，拼凑怪人，隔空伸手一指，这扑上来的命运之兽，便开始瓦解，崩溃，粉碎，最终化为了无尽的碎片，化为了一条命运长河，又重新隐而消失了。

　　拼凑怪人，微微一叹，道：“打破命运，谈何容易，我努力了无穷的纪元，命运不能磨灭我的永恒，我却也不能彻底的打破命运的囚牢。”

　　林潇看着拼凑怪人，随手摧毁完全超越时代之主层次的命运之兽，心头震动，无以复加。

　　“当然，你集齐了九个时代的力量和气运，在最后一刻，能够打破我布置下来的命运，来到这里见我，代表你成功的打破了五维的桎梏，也许你自己都没有注意到，现在的你，已经是一名六维的生物。”

　　林潇微微皱眉，看向自己的双手，可以感受到无穷的力量，这力量，可以扭曲一切，包括时间，甚至于是命运。

　　“原来如此，现在的我，终于打破了最后的桎梏，可是让我没有想到的却是这天地间，我并不是第一个突破到这个层次的，你走在我的前面了……原来真正的命运长河，是六维的生命所演化，你我同为六维……不能彻底的破灭六维的命运长河，才在情理之中……除非……你能够……打破这六维生物的桎梏……”

　　拼凑怪人的眼神中，露出一丝赞赏的神色，缓缓道：“不过，我已经是最完美的六维生命，算得上是真正的永恒，当然……现在的你……也将渐入这个境界……时间和空间对于你我，已经没有意义……可惜，我们依旧不能修正一些错误……我们并没有达到真正的……无所不能……唯一限制我们的……便是这条横在我们面前的命运……”

　　“林潇……你说，我们该当如何踏出这最后一步……突破这最后的桎梏，得见那真正的彼岸？”

　　林潇一震，道：“你也没有见过彼岸？”

　　对于这拼凑怪人为何知道自己的名字，却不奇怪，毕竟，这可是远远超越了时代之主的存在，可以和命运对抗的唯一生灵。

　　拼凑怪人摇摇头，又点点头，淡淡道：“见过，可惜……不能彻底打破超脱命运之上，便无法开启进入彼岸的门。”

　　林潇沉默了一下，才道：“当年，你为何要给我那枚永恒之石？这永恒之石救了我几次，我想，这其中，一定有原因吧。”

　　林潇不相信毫无因由，这拼凑怪人会出现在自己面前，更赠了他一枚特殊的永恒之石，这其中，一定有某种原因。

　　拼凑怪人，淡淡笑着，盯着林潇，目光中，大有深意，原本拼凑出来的东西，正在慢慢淡化，隐去，渐渐的，他的真实模样，一点点的显现出来。

　　最终，拼凑怪人，化为了一个黑衣男子，和林潇面对面，两人都站在这叶扁舟上，任由着扁舟，在这永恒之河中荡漾着。

　　林潇，心头一震，看着面前拼凑怪人的真身模样，一时说不出话来。

　　拼凑怪人显出来的真身，和他一模一样。

　　又一个林潇？

　　林潇很哑然，看着拼凑怪人，而拼凑怪人显出来的黑衣林潇，也默默看着他，双方便这么互相凝视。

　　良久，林潇长长吸了一口气，似乎于这拼凑怪人黑衣林潇的眼神中，读出了一切。

　　“原来如此……”林潇喃喃低语着。

　　“如同你刚刚的寻问，想要见到彼岸，需要踏出六维的桎梏，彻底打破命运的囚牢……可是……我花费了尽岁的岁月，等待了无数个纪元，也无法突破，我明白，人力时而有穷，就算是六维的生命……也一样……”拼凑怪人，黑衣林潇，长叹着。

　　林潇接口道：“所以，你想到了最后一个办法，将自己的灵魂切割，于亿万宇宙世界中，撒下无数的灵魂种子，再给这些灵魂种子，适当的引导……期待着其中有一个灵魂种子，也能成长到你这样的境界……只要有两个你结合……一定可以踏出最后的桎梏，打破命运，见得真正的彼岸。”

　　黑衣林潇点头，道：“是的，等待了无尽的岁月，亿万的分身和灵魂种子之中，你终于突破了……我等到了你……不……你本就是我……我们……本就是同一个人……”

　　林潇也笑了，灵魂之中真正的本源，已经在觉醒，他和拼凑怪人，属于同一个灵魂，如同人的左手右手，他们的灵魂融合，才算是真正的圆满。

　　“好吧，就看我们融合，能否真正的打破命运，见得彼岸。”

　　两个林潇，互相点头，开始了同时运集力量，都是六维的生灵，是除了命运之外，天地间，独一无二的六维生命。

　　当两个林潇走向彼此，融合到一起的时候，一道永恒的光，由他们合而为一的躯体之中升腾了起来。

　　钟表，沙漏，宇宙，时空，混沌……无尽的能量，都具现化缭绕着林潇四周。

　　林潇变得赤身裸体，但他的躯体，却是钟天地宇宙最完美的存在而诞生，这是一丝没有丝毫瑕疵的完美生命体。

　　永恒之河，在震动，一条条的命运长河在显现，一只只的命运之兽在咆哮诞生，似乎想要阻止这真正完美林潇的诞生。

　　一只只的命运之兽，结合在一起，化为了一尊史无前例的命运之王，张开血盆大嘴，猛地一吞，便要将要道生的完美林潇吞噬。

　　几乎在命运之王将林潇吞噬下去的瞬间，一道永恒的光打破了一切，命运之王，惨叫，崩碎，无尽的命运长河，在塌陷，破灭，消失。

　　所有的命运之兽，都毁灭了。

　　完美林潇诞生。

　　但是紧跟着，却在虚空之中，显出一条条的命运锁链。

　　命运的锁链，纵横交错，穿透了完美林潇的灵魂，要将其锁住，永远的囚于这里。

　　这命运锁链，起于林潇的灵魂本源，又终于林潇的灵魂之中，这命运锁链的力量，来源于林潇本身。

　　所以，这锁链，根本就不可摧毁，因为想要破碎这锁链，等于是破碎了自身。

　　所以，这无尽岁月，拼凑怪人再强，也不能破开这桎梏。

　　这一刻，命运锁链再现，完美林潇，突然仰天发出了一声长啸，一个吸气，猛地对着自己灵魂就是一斩。

　　钟表，沙漏等各种武器结合，自斩一刀，完美林潇连同命运锁链，一起崩溃消失。

　　但同一刻，这方天地都在震动，紧跟着，一切都粉碎了。

　　完美林潇粉碎了，命运也被打破了，天地间，被永恒的光笼罩着，在永恒光芒的尽途，有东西终于慢慢的清晰起来。

　　彼岸，出现了。

　　天地之间，无尽的永恒光辉，飘洒着，一点点的光辉，聚集着，很快便重新凝聚形成了完美林潇的模样。

　　“打破命运，终于可见彼岸，六维的桎梏，我打破了……”

　　完美林潇，喃喃自语着，双手捧起，掌心中，有奇异的力量在流动着。

　　“七维……这就是最完美的七维……可以改变一切，修正一切，对于一切不满意的都可以推倒重来……这……就是无所不能……我终于达到了这一步……”

　　“凝萱……我可以复活你……不，不算复活，只是随意的修正一下，便可以让命运按照自己的意愿去进行……”

　　林潇缓缓的闭上了眼睛，脑海中，有拼凑怪人的记忆，有代表了今古林潇的记忆，也有那个复制被创造出来的林潇的记忆，其中，却以那复制的林潇的记忆最深刻。

　　因为，不论是拼凑怪人林潇，还是今古的林潇，都在其生命之中，什么亲人朋友，都死绝殆尽，只余其一人，唯有复制的林潇，灵魂深处，却充满了牵挂。

　　“也许，复制的林潇，是我这三段历程之中，最弱小的，可是，却是最让人记忆深刻的，那么多的亲人朋友，那么多的无法割舍……”

　　“也许，这才是真正的自我……”

　　“无穷的岁月……实在孤独啊……”

　　完美林潇自语着，意念所动，便有一道道永恒的光柱升腾而起，永恒的光柱中，包裹着一道道的身影。

　　有亘古，有盘古，有盘儿，有萧孟，有季娇红，有戴丝雅，有林轩儿，有孙耀杰，有吴文旭，有叶冬灵，有萝萝，有火天骄，有弃怨，有泉儿，有尤弥尔，有初代，有诸佛……

　　更有被修正而活过来的文凝萱……

　　一道道的身影，密密麻麻，涌现在了他的四面八方，每一个人都沐浴在了永恒的神光之中，人人都可得永恒。

　　文凝萱，脉脉含情，凝视着他，林潇微微一笑，伸手牵住了她，戴丝雅，萧孟，季娇红，泉儿，林轩儿，孙耀杰，吴文旭，亘古……

　　密密麻麻，人潮涌动，跟随在了他们的身后，所有人，迎着永恒的神光，往前走着，他们将要一起，进入彼岸，抵达永恒的终点。

　　林潇，不再孤独。

　　（全书完）
