
《桃运天王》

作者：断章


【内容简介】

　　身负神秘功法的少年，只想在繁华的都市平凡度过一生。

　　可惜，邻家小妹不让他平凡，火辣妖娆的同班校花不让他平凡，横空出世的财团美女接班人不让他平凡，背负神秘诅咒的海外归侨冰山美人不让他平凡，无名隐世家族的傲气美女不让他平凡……

　　好吧，他只能在平淡的生活中低调地不平凡！


第001章 美女，还记得我吗

　　“我回来了。”林宇站在大街上，伸出了双臂像是要拥抱整个世界，深情地呼唤道。

　　一个黑色的袋子从天而降，他手疾眼快一把抓住。

　　“家乡的人民太热情了，我刚一回来居然就有人送东西给我。”林宇咧嘴乐了，不过看了一眼怀里散发着嗖味的袋子，立马就愤怒了，“靠，谁这么没有公德心啊？垃圾袋怎么随便乱扔？砸着人怎么办？”

　　还没等他做暴怒状鼓起眼睛往天上看，四楼的窗子里已经探出了一个蓬头垢面的女人头，“大早晨的你在那里嚎什么丧？作死啊？”

　　林宇抬头一看，乐了，“王婶，还是那么喜欢从楼上丢东西啊？”

　　“你谁啊？”王婶揉着眼角的眼屎往下看，只见下面是一个个子很高的大小伙子，大概一米八左右，长得挺阳光，一笑两排小白牙，就是穿得太损了点儿，跟要饭的似的，如果手里再拿个钩子，跟捡破烂的没什么区别。

　　“我小宇啊，就是齿轮厂老林头的孙子，林宇，王婶你不记得我啦？”林宇将手挽成了一朵喇叭花儿，喊道。

　　“林宇？哦，我想起来了，你是曾经的林厂长的孙子，是吧？你离家出走六年多，现在又回来了？”王婶的大嗓门儿在空气中传播得极快，有不少人家已经打开了窗子，在往外看。

　　“可不就是我么，王婶，您真是好记性啊。呃，不过当我不是离家出走，是读万卷书行万里去了，现在我回来了……”林宇摸着鼻子讪讪地笑道。

　　他刚说到里，却迎来了一口空中飞舞的浓痰，“呸，你个败家子儿，老林家的脸都让你丢尽了，你还有脸回来。”没有得到想像中的欢迎，相反，却是劈头盖脸的一通刻薄到家的臭骂。

　　“砰”的一声，窗子关上了，王婶蓬头垢面的脸消失在了窗子中。

　　林宇摸了摸鼻子，无所谓的耸了耸肩膀，将那个垃圾袋顺手向后一扔。好像没用什么劲儿，可垃圾袋却跟坐了火箭似的直飞出去三十多米远，“嗖”的一声就跟长了眼睛似的一下飞进了路旁的垃圾桶里。

　　拍了拍手，林宇背着一个破破烂烂好像刚从灰堆里掏出来的军用挎包，继续往小区里走。

　　六年过去了，西城区齿轮厂家属楼这个小区还是没怎么变化，依旧是原来的那副样子，只不过显得更加破旧了。

　　往前，直走，前面那栋楼就是他爷爷家了。小时候，因为父母做生意没时间照顾他，他常年待在这个小区里，家家户户没有他不认识的——当然，也没有不认识他的。一方面是因为他曾经是老林厂长的孙子，另一方面，也是因为他在这个小区中可谓是“大名鼎鼎”。

　　当然，个中原因却是不得而知了。

　　正背着挎包往前走，淡雅的香风扑面而来，对面甬路上急匆匆地走过一个女孩子，很高挑的个子，玲陇的身材，胭粉不施，却是自然清爽，有一种说不出的清秀美丽，典型的邻家小妹，碧玉天香。

　　她二十岁左右的样子，穿着一件白色的T恤，青春少女的胸脯虽然青涩，却是高高挺挺，虽不险峻陵峭气势磅礴，却自有一番青春的风景。

　　下面是一条洗得发白的牛仔裤，衬出了两条修长笔直的腿，那腿真是格外的长，浑圆笔直，将牛仔裤绷得紧紧的，如果从后面望过去，想必会是好一番迷人的风景。

　　她背着一个小挎包，踩着双坡跟鞋子，梳了个很清爽的马尾辫，在淡淡的清晨薄雾中，看上去令人赏心惊目，像一朵堪要绽放的细粉莲，清透宜人，通透灵动，也让青春的气息扑面而来。

　　林宇站住了，抬起头来目不转睛地望着对面走过来的这个女孩子，眼里有着若有所思的神色，唇畔也勾起了一丝微笑，不过这丝本应该很迷人的微笑落在那个女孩子的眼里却颇有些不怀好意思，那个女孩子被看得有些心底发毛，低下了头去，紧紧捂着自己的小挎包，眼角余光斜瞄着他，错开两步，想绕过他继续向前走。

　　“嗨，美女，还认识我吗？”就在擦肩而过的时候，林宇一把抓住了她纤细粉白的胳膊，嘿嘿一笑道。

　　入手手感绵软腻滑，如同抓到海绵一般，增一分太肥、减一分太细，手感实在好极了，让林宇禁不住心中一荡，使劲用掌心再摩擦了两下，那个滑啊，爽！

　　其实虽说不是帅得那么惊天动地的，但他也是长得挺阳光的一个大男孩儿，不过那露着窟窿打着卷的T恤、破旧的牛仔裤还有那双快开了线的运动鞋，却让他现在的笑容语气明显有些猥琐且不怀好意起来。

　　更何况他的动作是如此的突兀唐突。

　　尤其是他大早晨五点多钟拦路抓着人家女孩子的胳膊，搁谁身上都会心里咯噔一下以为碰上劫道兼劫色的了。

　　“你，你怎么耍流氓？快放开我……来人哪，救命哪，有人耍流氓了……”那个女孩子被吓了好大的一跳，拼命地挣扎着，叫喊声中已经带上了哭腔。

　　夏季的清晨很寂静，并且这里地处城郊，车辆很少，声音传得很远很远，空旷中显得无比的惊惶失措，并且听起来颇有几分凄厉的味道。

　　“晕，别啊，你叫什么叫，我是林宇，你小宇哥哥啊，燕子，你不认识了我吗？”林宇同样被她吓了好大一跳，开什么玩笑，弄得他好像要拦路劫色似的。

　　手一伸，已经捂住了她的嘴巴，同时小声地在她耳畔说道。

　　可他的这个动作却迎来了那个女孩子更加激烈的反抗，边抡起了小挎包狠命地打着他，边拼命地挣扎起来，结果腿下一崴，“呀”的一声痛呼，向后便倒。

　　林宇手疾眼快，大手一捞，正正将佳人捞在怀中，避免了佳人受惊而倒地的噩运。

　　只不过，这一捞却无巧不巧，正正捞中人家的香臀。

　　也不知道是牛仔裤太紧还是香臀过隆，入手紧绷绷的，虽然隔着布料厚实的牛仔裤却依旧能感受到惊人的弹性与手感，也让林宇禁不住心中再次一荡，如同升起了一团火来。


第002章 真是长大了

　　只不过，两个人现在的姿式却是比较暧昧了，女孩子向后弯腰，纤腰弓成了一道夸张至极的弦线，因为身体后仰，小T恤向上缩去，露出了一截欺霜赛雪的白白小肚皮来，肚脐浑圆，肤色如玉，让林宇的眼睛在这个闷热的清晨吃尽了凉爽的冰激淋。

　　同时，他的左手捂着女孩子的香唇，右手抓着人家的香臀，这个姿式实在有些太过份了，典型色狼吃豆腐，就算他心地再纯洁，这个动作也会让人误会连连。

　　鼻畔幽香阵阵，让人心神悸荡，无法言说的刺激让林宇登时就起了反应，不要脸的小兄弟就恶狠狠地竖起顶在了人家的小肚子上，不过这功夫林宇却没功夫管教自己的兄弟，还是先把这个小家妹纸摆平了再说，否则再这么搞下去，就算不是拦路劫色也成骚扰妇女了。

　　“燕子，别喊了，真的是我，你宇哥，小时候你不爱说话，就我陪着你玩儿来着，你忘了吗？我小时候最爱搭炮楼，可你就喜欢搞破坏，还记不记得曾经因为你破坏了我的炮楼，被我推了一个大跟头的事情？你还去跟我爷爷告状来着，结果我挨了一顿好打，还是你老妈刘婶危急关头闯到我家去救了驾，才免了我一场大难呢。”林宇急急地在她耳畔说道。

　　这个女孩子叫刘晓燕，是这片齿轮厂住户刘大妈的小女儿。

　　刘大妈是个寡妇，四十岁出头的时候丈夫遭遇车祸没了，当年林宇的爷爷任齿轮厂厂长还没退，看她带着两个孩子可怜，就给她在这里解决了一套住房。

　　刘大妈一辈子生了两个女儿，大女儿已经结婚嫁人了，跟着丈夫一起在新世纪商贸广场卖些针织小百什么的养家糊口。

　　小女儿就是眼前的这个刘晓燕，刚从地区卫校大专班毕业，叫刘晓燕，目前在地区医院实习。今年二十一岁，比林宇小两岁。今天下午正好放假在家，正温习功课准备考职业医师证。有了职业医师证，以后就会更好就业一些了。今天早晨是刚刚从医院值完夜班回家，没想到，居然就碰到林宇了。

　　小时候，两个人总在一起玩儿，是很好的玩伴。其实当时这个小区院子里同龄的孩子也不少，但因为种种原因，都不跟他们玩儿，所以他们两个倒是“同病相怜”，自然而然玩儿到一起去了。

　　刘晓燕听着林宇的说话，眨巴着明亮的大眼睛，逐渐安静了下来，同时眼里泛起了惊喜交加还有一丝说不出迷茫的神色来。好像，曾经的记忆被唤醒，她逐渐地想起了林宇到底是谁了。

　　“唔唔唔……”女孩子不再挣扎了，示意林宇松开。

　　林宇赶紧松开了捂住她嘴巴的手，咧嘴乐道，“看看，想起来了吧？没错，我就是你当年的小宇哥呀。”

　　“你，真是，小宇哥？”刘晓燕眨巴着明亮的大眼睛，仔细地看着他，仿佛要找回过去时光中的印象，眼里逐渐有惊喜的表情涌现。

　　“当然是了，如假包换。”林宇笑嘻嘻地道。虽然隔了这么多年未见，但冷不防一见面，他却没有半点陌生的感觉，超强的记忆力让他对过去的事情哪怕在几点几刻发生或者是都有什么细节，都记得一清二楚，想忘掉都难。

　　“确实，挺像的……嗯，那你，能稍微，离我，嗯，远一些吗？有些硌人……”刘晓燕咬了咬红唇，眼睛向下瞄了瞄，伸出春葱也似的左手食指，小心翼翼地指了指下面两个人正在接触的某个部位，脸红如霞。

　　“怎么了？哎哟，对不起，对不起……”林宇向下一看，登时老脸就是一红，自己的兄弟潜藏在暗中狰狞地抖擞着威风，一副霸气侧漏的样子，此刻正狠狠地隔着裤子顶在刘晓燕的腰间，仿佛时刻要裂衣而入，尽显英雄本色。

　　赶紧一撅屁股，将自己的兄弟让开了一个安全的距离，同时心底下这个恨啊，“你再敢这么张扬自己的本事，信不信我回去把你割了炖汤喝？”林宇在心底恶狠狠地威胁自己的兄弟。

　　“那个，小宇哥，我，我不用你扶了，我自己可以站起来的。”刘晓燕小声地道。

　　现在她已经站直了身体，可是林宇的右手却还是摁在她的香臀上，大手上传送过来的热力让她心里跳得慌，如同一头小鹿在撞。

　　平生，除了父亲之外，可是没有任何一个男人这样近距离地接触过自己，刘晓燕越想越害羞，脸蛋儿已经红得如夕阳斜下时天边的晚霞。

　　“啊，是是是，我这不是关心你嘛。你的脚有没有崴到？还痛不痛了？”林宇赶紧缩回了手，不过手上触感惊人的弹性仿佛还在，悄悄地攥了攥拳头，心底下无限感叹，“长大了，真是长大了，哪里都大了，越来越大了……”

　　“小宇哥，你这几年去哪里了？当初你走的，我哭……”刘晓燕站直了身体，也没有回答林宇的问题，反而是瞪着一双明亮的大眼睛急急地问道，不过说到最后一句突然间发现自己好像说漏嘴了，赶紧顿了一下，心底发慌，脸蛋红了红，偷眼看了林宇一眼，看到林宇并没有听出来的样子，才放下心来。

　　“嗯，我苦苦想了好长时间，也不知道你为什么要走，你难道就真的舍得自己的家吗？不过，好在你现在回来了，你不会再走了吧？”刘晓燕望着林宇，眼里有着一丝说不出的渴望与期待来。

　　“这一次回来，就永远不会再走了。以前离家出走，是因为年轻不懂事。不过，人总是会成熟的，走得路越多越越远，人就会越来越成熟。”林宇笑笑说道，眼里有一丝说不出的落寂与沧桑一闪即掠，像是经历了无尽的岁月，看破了世间的风尘一般，这一刻，他年轻的脸上有着不属于他这个年龄的沧桑与成熟，却又是那样的吸引人，一时间，看得刘晓燕禁不住有些痴了起来。

　　“那你……啊……”刘晓燕刚想说什么，却突然间尖叫了一声……


第003章 爷爷

　　就在这时，脑后风声响起，林宇想躲，不过脑海里电光火石地一闪，终究还是没有躲，咬牙站在那里硬挺。

　　结果，后脑勺上“邦”的就挨了一下，林宇捂着脑袋吃痛地回头一看，就看见一个身材高大的老爷子正站在身后，手里还举着一根桃木拐棍，指着他大骂，“光天化日之下，居然敢调戏妇女？你个臭流氓，快滚，否则我打死你。”

　　老爷子大概七十岁出头，精神矍铄，一头富丽堂皇的白发，神态威仪，一看就知道上班的时候就是做过领导的人。此刻，他正死死地盯着林宇，就如同雷锋同志盯着阶级敌人一样。

　　“爷爷，我不是流氓，我是你孙子啊，林宇，小宇啊……”林宇怔了一下，随即眼圈儿就红了，轻声说道。

　　“混帐，我孙子六年前就离家出走了，你想冒充我孙子来调戏妇女？小兔崽子，老子打死你。”那位老爷子看起来年轻的时候绝对是一个火爆脾气，再次举起拐棍要打，只不过，他的拐棍刚刚举起来，却再也打不下去了，停在了空中。

　　因为，他看到林宇从怀里掏出了一张相片，相片上，那是一张略有些发黄的照片，上面是一张全家福，还写着，“小宇百天纪念”。

　　照片上，一对中年夫妇抱着一个白白胖胖的大婴儿坐在那里灿烂地笑，后面是一对年轻的夫妇扶着他们的肩膀，同样笑得甜蜜而灿烂。

　　老爷子如何不认识？那分明就是自己的孙子百天纪念的时候他们全家一起照的全家福，这张相片，也只有自己的孙子才有。

　　“林爷爷，他真的是小宇哥，是您的孙子林宇啊。”刘晓燕赶紧一瘸一拐地走过来道——刚才不小心把脚脖子崴了，一走路就痛得钻心，可是这个时候她也顾不得了，生怕林宇再挨打，赶紧跑过来道。

　　林宇看着刘晓燕婀娜的后背和在牛仔裤紧包裹下弧线夸张的香臀，赏心悦目的同时，也是说不出来的心中温暖。

　　这个小丫头，没想到还跟小时候一样那么善良，而且还这么体贴自己，越是，长大了啊。

　　“你，你真的是小宇？”老爷子听刘晓燕这么一说，再看看那张照片，禁不住愣住了，手中的拐棍再也打不下去，混浊的老眼中有莹光泛起，他颤着声音问道。

　　“我是小宇，真的是小宇啊，爷爷……”林宇张开了双臂，向着老人走去，眼中一片泪光，他期待着下一刻轻拥自己的爷爷入怀，然后跟他无比郑重地说一声，“爷爷，我回来了，我以后再也不离你的身边了，我一定会好好地伺奉你们，直到天年归去。”

　　“邦……”没等来想像中的情深拥抱，等来的却是又一记劈头盖脸砸下来的棍子。

　　“你个小王八蛋，小兔崽子，你还有脸回来？从小你就神神叨叨的，十八岁那年你父母双双遭遇车祸离开人世，你个不争气的东西却自甘堕落，明明考上了华京大学却不去念，半年之间把你爸妈留给你的所有财产全都挥霍一空，成了个穷光蛋，然后留下一封信就跑了，说什么要云游四海，行万里路去。现在你回来了，你还有脸回来？你知不知道这么多年，我和你奶奶是怎么熬过来的？你奶奶没了儿子媳妇，又没有了孙子，大病了一场，你个小王八蛋，我没有你这个孙子，打死你算了……”拐棍如雨点儿一般地落下来，打得林宇抱头鼠窜。

　　“林爷爷，别这样，别这样，小宇哥刚回来，他就算有千般的不是，您也别这么打他啊，你看他现在的样子，可能也过得也不舒心如意，您再这样打他，他会伤心的。如果他再走了，您可就再也找不回来了，更看不到您的孙子了。”刘晓燕看着林宇挨打，心底下说不出的心疼，拉着林爷爷的胳膊不停地劝道。

　　或许是她的话劝阻有了作用，也或许是老人家刚才只是想发泄一下怒火做做样子而已，毕竟，这么长时间没见到孙子，他牵挂得都要疯掉了，乍一见孙子，怒火过后，心疼还来不及，又哪里真的再舍得下手去打？

　　“小兔崽子，跟我回家，听到没有？这一次你再敢跑，老子打折你的腿。”林老爷子气哼哼地放下了拐棍，转身便走。

　　不过走了两步回头看了刘晓燕一眼，“燕子，刚才是不是这小子欺负你了？我听见你喊救命了。正好早晨下来晨练，就看见这个浑小子在这里缠着你。如果是他欺负了你，我揍他。”

　　说着话，老爷子的拐棍又举了起来。

　　“没有没有，林爷爷，是我刚见到小宇哥的时候被吓了一跳，产生了误会，所以才喊了起来，小宇哥可是一点都没有欺负我呢。”刘晓燕连连摆手，轻声软语地道。同时斜斜地瞥了林宇一眼，突然间就回想起刚刚的一幕幕，脸儿就有些红，心儿就有些跳，喘气也有些急促起来了。

　　“那就好。这小兔崽子，从小就欺负你，以后你离他远点儿，防着他些。”林老爷子哼了一声道，不过望着刘晓燕的眼睛满是慈爱的笑意，看起来平对这个姑娘也是欢喜得不得了了。

　　“行了，我先上楼了，小兔崽子，你先跟燕子叙叙旧，然后就给我滚回家里来。你奶奶想你想得已经成病了，要不是她现在已经动不了，知道消息的话早就冲下楼来了。”老爷子哼了一声，扭头走了，只剩下林宇在那里呲牙咧嘴地摸着脑袋，上面已经被老爷子敲得鼓起了好几个大包来。

　　“小宇哥，你没事儿吧？”刘晓燕咬了咬嘴唇，轻声软语地问道，同时走过来想看看他的伤口。

　　她从小就是沉默寡言，除了跟林宇话多一些之外，从来都不怎么说话的。就算是说话了，也是细声细气的，像是用气在吹，如果不仔细听都听不清楚。而且一说话就脸红，因此小时候林宇取笑她给她取了个外号叫“大红脸”，气得刘晓燕好几天都没理他。


第004章 占大便宜了

　　没想到，长大了她还是这样，除了刚才遇到林宇时的误会所表现出来的刚烈之外，她依旧是那副小声小气儿的样子，招人疼招人爱的，谁见了这样一个清秀美丽并且低眉顺眼小声小气的女孩子，都会涌起一种我见犹怜的感觉了。

　　“我爷爷下手不重，没事儿的。不过，你的脚好像有事，崴得很厉害。来，我看看。”林宇放下手走了过去，自然而然地伸手在刘晓燕的腰间，扶着她往那边的石凉椅旁边走。

　　刘晓燕穿的是T恤，稍一动作，小T恤自然而然就会向上略略抬起，露出一小截欺霜赛雪的小腰肢，小蛮腰纤细极了，没有一丝多余的赘肉，而林宇这个自然而然的动作一扶，就正好扶在她的腰间，大手一控，几乎握住了半边腰肢，这倒真是称得上是盈盈一握了。

　　刘晓燕脸蛋儿更红了，咬了咬红唇，却一个字都没有说，只是任凭他扶着，可是整个人却好像在云雾里飘一般，就那样飘啊飘的，不知道怎么的就已经飘到凉椅那边去了。

　　直到林宇扶着她坐下，她才神魂归窍，知道自己身处何方。

　　此刻的林宇倒是没有注意到她的心理状态，况且他从小就大大咧咧，无论男女都是拍拍打打习惯了，再加上眼前这位是自己小时候的玩伴，相当于异性发小，最初见面的生涩陌生感过后，一切就变得再自然不过了，所以，对于扶着她肌肤相亲这种亲密的动作，倒也没有太过在意，不过他倒是忘了，大家都已经长大了，不是小时候的他们了。

　　“你的脚已经肿了。真是该死，我刚才确实吓死你了，唉，燕子，真对不起啊，我只是看到你一时惊喜而已，倒是忘了大家都已经长得变了模样，你可能会认不出来我，会被我吓倒。”林宇有些责怪自己地道，边说边扶着刘晓燕坐下，小心翼翼地替刘晓燕脱掉了鞋子，将她的脚放在了自己的腿上，仔细地看着。

　　“小宇哥，你别这么说自己，其实是我自己不小心弄的，跟你没关系的。”刘晓燕摇了摇头，小声地说道。

　　看着林宇褴褛的衣衫，她突然间就有些说不出的心疼心酸，“当初他父母去世，而他也性情大变，后来离家出走，一定过得很不如意了，他现在这个样子，也不知道经历过什么，真是可怜……”她咬着唇，眼圈儿已经有些发红了。

　　不过，尽管林宇衣着破旧看起来像个要饭的，可是刘晓燕离他这么近，却根本没有嗅到半点酸臭的味道，相反，却有一种说不出的清香传来，酷似洗澡后的那种清爽的气味，并且，留神看过去，他的脖子上、耳根后，没有半点污垢，清净得很，完全就是一种健康的麦麸色。头发也是干干净净，没有半点油垢灰尘。这倒是与他那身叫花子般的打扮格格不入了。

　　“他还是和小时候一样干净，气味也没有变，始终是那样好闻的香皂味道，头发也总是那样干干净净的……”刘晓燕轻嗅着林宇身上的味道，一时间，心下突然间就安静了下来，仿佛在这一刻重新回到了小时候，回到了那个值得她无数留恋回忆的童年时代。

　　那时候，她沉默寡言，成天也不爱说话，医生说她有自闭症，院子里的孩子也欺负她，母亲为她掉过无数次眼泪。

　　而就是眼前的这个小宇哥，在她寂寞孤单无助彷徨的时候，陪在了她的身边，伴她度过了无数个艰苦难熬的日子，或许，也正是因为他乐观向上的积极鼓励还有陪在她身边所给予她的欢笑与快光，才让她走出了那段对普通自闭孩子来说可怕的童年时代，重新过上了一个正常人的生活。

　　所以，从小到大，虽然嘴里不曾说，但刘晓燕心底对这个邻家大哥哥向来是无比的崇拜和感激的，至于周围的邻居都说他是一个败家子，是一个浪荡公子哥儿，是一个顽劣少爷，她却从来不那样认为，她坚持认为，林宇就是因为家中剧变才变得那样的，只要给他一段时间，让他恢复过来，他一定就会好起来的。

　　看，现在他不是就回来了吗？！

　　想到这里，刘晓燕心中就有一丝说不出的小兴奋、小快乐，真的说不上这是为什么了。

　　低下头去看着林宇，她突然间，很想抱抱他，或者，搂着他的头，轻嗅他头上那好闻的清新味道。

　　低头瞄了一眼，林宇正专心致志地摆弄着她的脚，轻轻地揉捏着，有力大手上传来的热力让她遏制不住的怦然心动，连脖子都涌起了玫瑰般的颜色来。

　　咬了咬红唇，她悄悄地低下头去，想凑近一些，再凑近一些，近距离地再闻一闻他身上的气味，近距离地再好好地看看他，这么多年来，到底有没有什么变化。

　　此刻，林宇正摆弄着她的脚，笑着说道，“没事儿，你的脚虽然崴得厉害，但我给你揉几下，保证你不会再疼了。”说着话，自然而然地抬头向她望过去。

　　却不料，此刻的刘晓燕正悄然间低下头来，结果他这么一直腰转头，正好两个人嘴唇贴着嘴唇来了个零距离接触——跟老套的韩剧一样，却是真实发生了。

　　两个人都触电一样的僵在了那里，林宇脸上的笑容僵住了，刘晓燕也傻掉了。

　　两个人谁都没有想到，会出现这样的事情。

　　红唇温暖柔软，零距离的接触更是幽香阵阵，直抵心肺，一时间林宇都有些不知如何是好了，自觉不自觉地使劲吸吮了一下。

　　对天发誓，这真的只是一个自然动作。

　　“唔，哎呀，你，我……”刘晓燕一下反应了过来，狠狠推开了他，一下便捂住了脸，整个身体都颤抖了起来，死命地捂着脸，就是不放手。

　　林宇老脸一红，也是尴尬得要命，“这丫头，没事儿低啥头啊？搞得还莫名其妙亲了个嘴儿……啧啧，还真别说，小嘴儿真甜哪……”舔了舔嘴唇，余韵绕唇，心下麻酥酥的，看着都快哭起来的刘晓燕，又是甜蜜又是有一种罪恶感。


第005章 神医啊

　　“这个，误会，纯粹是误会。”林宇舔着嘴唇，很是不好意思地道。

　　“你烦人，讨厌，我，我，呜呜……”刘晓燕又羞又气，无意中自己的初吻就这么被夺走了，不是这样啊的，她的想像中从来都不是这样的啊。就算自己无数次梦想着跟眼前这个有些小坏的坏蛋发生过这种事情，可那也是在一种有月光有烛光的浪漫场景下啊，哪像今天，他刚回来，两个人刚见着面，还没等怎么着呢，结果就被这么夺走初吻了，这是什么跟什么啊？太丢人了，也太不符合自己的想像了。

　　一时间，又羞又气，她踢搭着两条笔直的小腿，不依地大哭道。

　　不过，这样的邻家女孩儿，就算她用尽全力地大哭也是小声小气儿的，就像是春闺中的女孩子在幽怜独泣似的，惹人心疼的劲儿就甭说了。

　　“好啦，哭什么啊？不就是无意中亲了一下嘛，又有什么大不了的。你不是故意的，我也不是故意的，就当拉拉手了，大家都没有损失什么，不就揭过了么？”林宇小时候就害怕她哭，一旦哭起来就跟梅雨天一般，缠缠绵绵，络绎不绝，怎么哄都哄不好，也不知道她长大了变了没有。如果还像小时候那样，那可真麻烦了——实在不好哄啊。

　　“不是这样子的，不是不是不是……”刘晓燕踢搭着小腿就跟一个过新年得不到心爱花裙子的小女孩儿一般继续抹眼泪，看起来还真没变。

　　不得已，林宇只好拿出了小时候押箱底的绝活儿，“再哭，老王家的狗就来咬你了。”

　　老王家就是今天早晨林宇看见的那位王婶家，十几年前他家养了一条小京巴，有一次就把刘晓燕给咬了，于是从那个时候开始，刘晓燕最怕的就是狗。如果林宇真要惹到她让她哭起来，林宇只要这么一声，刘晓燕一准儿就不哭了。

　　果然，这一招还奏效。刘晓燕的哭声当场戛然而止，一下松开了手，泪痕斑斑的俏脸上满是紧张的神色，“哪儿呢，哪儿呢？”

　　“哈，你个小丫头，还跟小时候一样，那么怕老王家的狗啊。啧啧，看起来这一招还真好使。”林宇刮了一下刘晓燕的小鼻子，哈哈笑道。

　　“你，你也跟小时候一样，还是那么坏。”刘晓燕终于知道林宇是在骗她，咬了咬嘴唇儿，翻了一个娇俏的小白眼儿道。

　　青春少女还未完全成熟，尤其是刘晓燕这样内敛的女孩子，根本就不知道什么是放电，可这个不是放电却胜似放电的小白眼儿登时就电得林宇半边身子一酥，好家伙，这种似是而非的小电眼儿可比风情万种的女人直接放电诱惑来得更加让人受不了了。

　　“乖乖，这丫头，要是再过一两年真正成熟的时候，那不得迷死无数男人哪？”林宇摁了摁哐哐哐一个劲儿跳的心脏，摇了摇头心底下暗自道。

　　那边厢，刘晓燕咬着嘴唇重新捂上了脸，好像羞于见他似的——这个动作也跟小时候一样，像是生气又像是羞涩，反正，特招人疼的那种。

　　林宇也由她去，只是笑了笑，继续将她的脚放在自己的膝盖上，轻轻地揉捏着，刘晓燕只觉得自己的脚上好像有一股热流淌过，随后便好很多了，也不知道这是一种因为林宇给按摩的错觉，还是真的林宇的按摩奏效了。

　　“现在怎么样？感觉好些了吗？”林宇边摁边微笑道，他的按摩手法儿好像经过训练一般，直觉告诉他，这种手法虽然比较奇特，比起医院里的大夫来却还要专业许多了，也让医生出身的刘晓燕颇为奇怪，以前也没听说过林宇专门学过这方面的知识啊。难不成是他出门在外这几年学会的？那他这几年到底干什么去了？

　　八卦是女人的天性，一时间，刘晓燕倒是对林宇这几年的经历有些好奇了起来。

　　“嗯，好些了。小宇哥，你这几年都去哪里了？能跟我说说吗？我很担心……嗯，是很想听听。”刘晓燕捂着脸，小声小气地问道，问到最后，又开始脸红起来。

　　林宇一抬头，就看见小丫头赶紧并拢了指缝儿，好像那春葱般的手指头真能把她这个大活人遮住似的。

　　摇头笑了笑，“我这几年就是在外头瞎逛，因为父母突然间辞世，我心底下有些想不开，所以，放浪形骸了一些，大家可能也都对我有些看法儿。没关系，这都是正常的。”他不着痕迹地似是而非回答了这个问题，并将话题岔开去。

　　“不是的啊，其实，我觉得无论是谁经历了那么多的事情，都不会比你好多少的，只不过，你是过份伤心而已。”刘晓燕从指缝儿里露出两只乌溜溜的眼睛，连连摇头很认真地替他辩解道。

　　“是么？那你现在干嘛还一直捂着脸？不愿意见我啊？”林宇打趣地说道，哈哈大笑起来。

　　“我，我刚才脸被风吹到了，有些疼……讨厌，你不要老是笑我好不好？”刘晓燕气得一个劲儿地踢着小腿，那两条笔直的小腿就像是湖心处掠过的两只小蜻蜓，点水之间，弄得林宇的心湖也开始荡啊荡起来了。

　　“我没有笑你嘛，只是觉得，你跟小时候一样那么天真可爱。”林宇微微一笑道，这句话却是发自肺腑了。

　　能回到家乡，能历经心劫，能看到以前熟悉的故人，这种感觉，真好。

　　“真的吗？”刘晓燕的眼睛亮了起来，指缝儿开得大了一些，又是开心又是惊喜地问道。

　　“当然是真的。不过，你爱哭鼻子的毛病却依旧没改。”林宇亲昵拍了拍她的脑袋，体贴给她穿上了鞋子，“好了，站起来走几步吧，保证你不疼了。”

　　刘晓燕心下掠过了一阵温暖，捂着脸站了起来，横了他一眼，娇嗔地道，“不要再拍我的头，我已经不是小孩子了。”

　　“好，好好，你是大姑娘了，总成了吧？”林宇失笑摇头道。

　　“呀，好厉害，真的不疼了，一点儿都不疼了。天哪，你太神了，比我们地区医院骨科的快马张张大夫都厉害啊，神医啊，失敬失敬。”刘晓燕原地走了几步，果然一点儿也不疼了，禁不住惊喜交加地道。


第006章 亲人相见

　　都说伤筋动骨一百天，这话绝对不假。其实如果按照刚才刘晓燕脚伤崴到的程度，至少也要休养十天八天的才能好利落。

　　可是现在经过林宇这么一摁，居然半点都不疼了，倒也难怪刘晓燕这么大惊小怪的了。

　　“什么神医啊，就是在外面四处游荡的时候见过一位骨科的老医生，跟他学过两手，也是为了方便自己不小心受伤的时候给自己做做按摩什么的。现在什么都贵，活不起，一平房价两万几，死不起，一块墓地十万起。生病更是看不起，医院感冒一千起，我可是个身无分文的穷光蛋，有病只能自己看了。这叫自己动手，丰衣足食。”林宇哈哈笑道。

　　“哟，还会编顺口溜了，合辄押韵的，不过小心牢骚太盛防肠断，我们要相信政府相信党嘛。”刘晓燕被他逗乐了，笑嘻嘻地道。

　　“小丫头片子，你也够贫的。成了，回吧，改天咱们出去吃个饭，聊天叙个旧。不过得你请，我现在可真是个穷光蛋了。”林宇拍了拍她的头道。

　　“小宇哥，你是不是生我气了？”刘晓燕怔了一下，却没有笑，反而捂着脸从指缝儿里有些惶恐地望着他道。

　　“生什么气啊？”林宇有些莫名其妙地问道。

　　“就是，就是刚才我劝林爷爷不要打你的时候，我跟林爷爷说，你这几年，过得也不如意的话……小宇哥，你别生我气，我不是瞧不起你，也不是成心想那么说的，我只是，想让林爷爷对你好一些，别打你了……”刘晓燕小心翼翼地说道，低眉顺眼的，就像一个居家过日子的小媳妇生怕惹恼了大男子主义特别严重的大丈夫。

　　“瞎说，我是那样小气的人吗？再者说，我现在就是混得不好嘛，房无一间，地无一垄，还曾经是个败家子儿，这都是事实，我又生什么气？”林宇笑着摇头道，伸出手去又拍了拍她的头，亲昵地道。

　　“最后说一遍，不要再拍我的头，我不是小孩子了。唔，你不生我的气，那就最好了。我知道，小宇哥不是那样的人。好啦，你快回家看看林爷爷林奶奶吧，我走啦，改天请你吃饭，给你接风。”刘晓燕笑嘻嘻地道，惶恐的神色一扫而空，转身飞快地跑掉了。

　　“喂，你捂着脸慢些跑，别又再绊摔着。”林宇望着她远去的高挑背影，调侃地道。

　　“讨厌。”刘晓燕似嗔非嗔的声音从晨风中传来，让林宇心中一荡又一荡的。

　　伸了个懒腰，抬头望了望天空，他微笑了起来，自言自语道，“回家的感觉，真的很好。”

　　舒展了一下身体，抓起了自己的那个破旧的军挎包，林宇向着楼上走去。一想到回家终于能见到慈爱的奶奶，以后就能跟奶奶和爷爷这一对仅剩的至亲之人相守半生，他心中就说不出的温暖开心来。

　　爷爷家住三楼，到了家门口，门虚掩着，林宇轻轻推开了门，刚一进门，就喊了一声，“奶奶，我是小宇，我回来了……”

　　只听见屋中一声悲喜交加的呼喊，“小宇，我的宝贝孙子，你回来了，你终于回来了，好孩子，快过来，让奶奶看看。”

　　“我来了，奶奶。”看着屋子里那熟悉的摆设，耳中听着奶奶那慈爱而悲怆的喊声，林宇的眼泪“哗”地一下就下来了，三步两步便扑进了卧室之中，扑倒在床边。

　　抬眼望去，奶奶就躺在床上，现在居然连坐起都不能够了，只能就这样躺着，同时两眼无神地睁着，焦急地四处寻找却又什么看不到。

　　等她一把抓住林宇的手时，终于放下心来，混浊的老泪从眼眶中不停地流下，“孩子，我的好孩子，你终于回来了，奶奶好想你啊，真的好想你啊……我的宝贝，快来，让奶奶好好地摸摸，哎哟，已经是个大小伙子了，长得这么大了，好孩子，你爸爸妈妈在天之灵见到你已经长这么大了，他们一定会为你高兴的……”

　　林宇看到奶奶居然已经失明，并且卧床不起，一副风烛残年的样子，心中悲痛无限，紧紧握着奶奶的手，“奶奶，我回来了，我发誓，再也不会走了，我会一直陪伴在您的身边，我会治好您的病，我会让你享受到真正的天伦之乐，我发誓，我发誓，我发誓……”

　　林宇跪倒在床畔，眼泪哗哗地往下流，这一刻，他终于发现，原来，人世间最亲最亲的人，永远是血肉相连的骨肉至亲。

　　“小宇，回来就好，先陪你奶奶说会儿话吧，我去准备早餐。你想吃什么，爷爷现在就去给你买。”林老爷子在一旁也看眼圈儿发红，不过他性子刚硬，从来不轻易流泪就是了。

　　“不，爷爷，您坐着，从现在开始，不要您伺候我，孙子大了，我来伺候你们，我要让你们享受到你们这个年纪的老人应该享受到的一切。”林宇擦了把眼泪站了起来，却被林老爷子一把摁住，“小子，你现在多陪你奶奶说几句话，就是对我们最大的孝顺了，早点还是我去买，就当做是晨练了，你不要再争了，陪这个老太婆说会儿话吧。”

　　眼里悲怜地看了林奶奶一眼，他拽过了林宇，小声地说道，“自从你走了以后，老太婆就一病不起，前几年还能动一下，这几年，连动也不能动了，而且眼睛也看不见东西了，如果不是吊着一口气就盼着你回来，恐怕她早已经熬不到现在了。唉，说起来，这几年也幸亏了小燕子了，要不是她一直在一旁帮忙伺候着，恐怕我这个老头子也早就累垮了。那是个好姑娘啊。”林老爷子不停地叹息着道。

　　看了他一眼，“陪你奶奶多说会儿话吧，我去买早点。”

　　林宇抹了把泪水刚想再争，转念一想，还是点了点头，“好，爷爷，那您去吧，我在这里陪着奶奶。”

　　眼看着林爷爷已经出了门去，耳中听着奶奶悲喜交加不停地唠叨，林宇静了静心，坐在了床头，抓住了林奶奶奶的手，边跟她说话，聊着家长里短，同时，手上隐隐约约地腾起了一阵雾也似的彩色光芒来，那彩色的光芒顺着林奶奶的手臂循经走脉，不停向上游走，转眼间，便已经走遍了她的全身，这个时候的林奶奶看起来已经被一团彩色的虚光包围在中间，颇有一种说不出的神圣感……


第007章 往事

　　林奶奶的病已经有六年多的光景了，那是从林宇十八岁那年离家出走时落下的病。原本再加上儿子儿媳的双双离世，还没等从白发人送黑发人的打击中缓过来，结果孙子又败尽家财离家出走，这一走就是六年，杳无音讯，老人家年事已高，经不起这种沉重的打击，就此一病不起。

　　不过，老人家现在却感觉到很舒服，就好像，年轻的时候跟老头子去外地旅游泡温泉的感觉似的，通体温暖，说不出的舒服得劲来。

　　同时，两只眼睛像是始终有一股暖流在不停地冲击似的，冲来冲去，隐隐间，眼前好像有了光感一般，模模糊糊的一片，再不像以前眼前漆黑一片似的。

　　“小宇啊，你说奶奶这是怎么了？好像产生幻觉了似的，一阵阵地，有一种像是在云里飘的感觉，眼睛也开始好像有些好使了……”林奶奶轻吟着说道，不自觉地伸着胳膊，好像胳膊也轻了许多似的。

　　“奶奶，先别说话，你睡一会儿吧。久病卧床，你不宜有太大的情绪波动。先睡一会儿，等你醒过来的时候，一切都会好起来的。”林宇温柔孝顺的声音遥遥远远地传了过来，像是来自天际一般。

　　“嗯，好吧。”林奶奶稀里糊涂地答应道，缓缓地就睡着了。

　　而彼时，林宇正两手握住林奶奶的两手，手上的彩光涌起更加剧烈，林奶奶身上的彩光也更加浓郁，缓缓地，林奶奶居然飘浮在空中，无依无凭，好像地球失去了重力一般。但林宇的脸却是开始变得苍白起来，同时额上开始有细密的汗珠涌出来，好像脱力了一般。

　　这种情况持续了大概十分钟左右，林宇的脸色愈加苍白，不仅额上、脸上，浑身上下俱是大汗淋漓，整个人就跟水洗过了一样。

　　“去！”他最后低低一喝，眉间陡然又涌出一道白光，“嗖”地一下便钻入了林奶奶的眉心中，消失不见了。

　　“嗯……”已经沉沉睡去的林奶奶轻哼了一声，身体剧烈地颤抖了一下，从她的十指指尖儿涌出了大量的黑水，腥臭无比。

　　那是被驱除体内的陈质病痛杂疴所形成的物质。

　　林宇右手松开了林奶奶的手，低身从床下拽出了一个洗脚用的盆子，接起了那些黑水。

　　好半晌，当最后一滴黑水淌尽的时候，林宇才将那个洗脚盆挪开，缓缓地收起了彩光，林奶奶身上彩光也逐渐消失，整个人轻飘飘地缓落在床上，沉沉睡去。

　　睡梦中，她原本紧皱的眉头终于打开，露出了很是开心的笑容，像是梦到了什么开心的事情一样。

　　林宇擦了擦脸上的汗珠，露出了一个满意的微笑来，他知道，那是身体逐渐转好的原因了。

　　良好的身体状态也能对梦境起到积极的作用，让人的梦更加开心，情绪也更加积极向上阳光，而不是以前的那种灰暗濒死的状态了。尤其是对林奶奶这样熬日子等死的老人。

　　端起了盆子，轻手轻脚倒进了洗手间马桶里，顺水冲走。站在阳台上，舒展了一下身体，林宇深吸了口气，开始闭目调息起来，半晌，脸色重新恢复了红润，大汗尽去，跟刚才进屋子里的时候没有半点区别了。

　　“如果，我在六年前要是拥有这样的元力和境界，或许，我躺在医院里的父母就不会死，我就能将他们从死亡的边缘拉回来。”林宇长长地叹息了一声，想起了曾经的往事，抚着胸口处戴着的一枚玉珠儿，一时间心头百感交集，痛苦无限。

　　其实说起来他的到目前为止的一生真的很离奇，离奇得仿佛像一个梦一样，到现在想一想他自己都还觉得有些不可思议。

　　其实他自幼便很聪明，尤其那时候父母经商做生意，条件特别好，四岁的时候便送他去双语幼儿园，让他接受最好的教育。那时候的他也的确是父母的骄傲，从上学第一天开始，无论做什么，成绩都是同龄人中最好的，被人喻为齿轮厂的小神童，七岁的时候已经会说三国语言了，可以跟大人一样读书看报，奶声奶气地给爷爷奶奶念报纸，乐得爷爷奶奶整天领着他在家属楼区里溜达，逢人就显摆，那种骄傲自是不言而喻的。

　　不过，就在七岁那年，他独自钻到齿轮厂附近的一个曾经的防空洞里玩儿，却不料捡到了一个晶莹可爱的小珠子，出于喜欢，他便将那个小珠子带回了家。

　　说不清楚是奇遇还是幸运的人生便从那一刻开始了。

　　当天晚上，他便做梦，梦到了自己飘在一片海里，不，严格来说，那是一个奇异的空间，空间中有着七彩斑斓的一道道光芒，无数光芒汇聚成了一片光的海洋。他甫一进去，每一道光芒便自由地、毫无阻滞地“穿透”了他的身体，并且好像要融入他的身体之中似的。

　　同时，伴随着这一道道光芒，一股股神秘而久远的信息流便与他的意识贯融在一起，让他懂得以前不知道的许多事情，并且，那神秘的光芒还可以转换成他的意识，在他的脑海里不断地引导着他一步步地去做些什么，就好像一个大人在教着呀呀学语的孩子学走路、说话一般。

　　就这样，在这些光芒的引导下，林宇终于懂得了，原来这颗珠子叫星运，也不知道从哪里来，更不知存在了多久，反正是来自于一个遥远的而未知的年代，由一个神秘而强大的人所创造。

　　这枚珠子装着的就是他毕生功法所集，叫做大衍天生功。

　　这门功法据说传自更加遥远的一个时代，那个时代里，人人都是神，人人都能飞，人人都能长生不老。不过后来那个时代因遭天妒而亡，也不知道是真是假了。反正，那个时代的人灰飞烟灭，最后剩下了这门保存得还算完整的功法传承了下来。

　　功法也很神奇，据说共分九层，如果练习到第九层，就可以真正长生不死，并且实现无翼飞翔的梦想，倒也不知是真是假了。


第008章 我发誓

　　林宇没有修炼到第九层，倒是不知道肉身无翼飞翔和长生不死这种说法是真是假了，但他从稀里糊涂地练习这种功法开始，便感觉到了跟普通人不一样的地方。首先就是体魄。

　　他自幼虽然聪慧无比，却是体弱多病，两天不去医院三天早早的，把他的爷爷奶奶都愁得不行，整天念叨怎样才能给大孙子补好身体不再感冒，从小到大汤药就没离开过嘴。

　　可是自从练习了那种功法开始，他就发现，自己时常会感觉到身体发热，就算大冬天里，零下二十几度，别的小孩子都穿得厚厚实实，捂得跟一个棉花包似的，可他穿一条小毛裤都嫌热，经常背着父母爷爷奶奶出去玩儿的时候把棉裤脱下来，回去的时候再穿上，从来就没有感觉到冷。并且，从那时开始，就再也没有感冒过，半点小毛病都没有得过。

　　那时候他就发现了这种功法确实与众不同，修习的是叫做元力的那种看不见摸不着的东西。

　　其实他多少次想将这件事情告诉父母和爷爷奶奶，但功法开宗明义，严厉告诫持有人，无论任何时候都不要让别人发现这门功法，否则就会有性命之虞。还加上一番天地雷劈的恐吓。

　　不过，后来年纪逐渐大了，他也发现，就算现代人不懂这门功法的神奇，但自己还是轻易不露的好，否则，锋芒太盛，指不定会引来什么不必要的麻烦。到时候，再被什么国家的科研机构盯上非要把他弄去切片做研究，那就麻烦了。就算逮不到他，但成天亡命天涯东跑西跑的，也没什么意思。

　　况且，当时他还年纪小，再加上那时候练习功法起步时就是靠着那星运珠中的彩光去引导，在引导的过程中就已经种下了不许在外人面前展示功法让外人得知功法存在的意念，所以，他从来就没有露过这种功法，包括他的父母、爷爷奶奶根本就没有发现他的异常。

　　就这样，他稀里糊涂地练着，稀里糊涂地元力增长着，逐渐长大，也逐渐发现了，这门功法简直就是神一样的功夫啊。到了十八岁的时候，他堪堪就将突破功法的第五层，第五层，也是一个分水岭，前四层都是奠基功法，强身健体可以，但并没有多大的神妙用处。只有到了第五层，才可以将元力外放，用来伤人或是救人。

　　据说，突破第五层，如果用来杀人便是杀人无形，如羚羊挂角、天外飞仙、了无痕迹。如果用来救人那便是活死人而肉白骨，只要人还有一口气在，就能将这个人的命救回来。

　　当然，如果到了六层或者是更高的层次，据说就能见到这个世界上你曾经无法看得到的东西，并且知道更多世界上你从来不敢想像的秘密，那倒也是不得而知了。

　　不过，就在林宇当晚成功地突破第五层境界的时候，一个噩耗陡然间传来，他的父母刚刚遭遇车祸，辞世而去。

　　他疯了一般地赶过去的时候，他的父母已经通体冰冷了，就算他有天大的本事也无法将其复活。毕竟，人的魂魄散去，就再不可能聚拢过来，除非有特殊的原因，魂魄才能久久不散。

　　抚尸痛哭，他陡然间发现，自己就算修成了真正的长生不老又有什么用？自己苦苦修行这么多年，刚刚成人要回报父母的时候，父母却已经撒手人寰、辞世而去，而自己只能眼睁睁地看着，却无能为力，自己简直就是世界上最大的废物！

　　要是，当时自己能来得再早一点儿，或者，自己能够及早地修成第五层功法，或许，父母就不会死。他将父母的死因归结在了自己的无用上，痛苦混合着自责，让他无法自遏，根本走不出来这种痛苦的心绪，就这样，他每天以酒浇愁，极尽败家之能，将父母留给自己的那所有家财统统挥霍一空，仿佛只有这样才能稍微排解心中的苦郁，借助这种方式发泄自己心中的痛苦。

　　不到半年时间，败光所有的家产之后，他却依旧无法从曾经的痛苦中走出来，留下了一封信，他远走他方，希望通过这种要饭苦行僧似的方式静心养性，从那痛苦中走出来。

　　六年多的光阴过去了，他好不容易才真正从那种锥心刺骨的痛苦中走出来，终于有勇气回来面对他的爷爷奶奶了。天之所幸，爷爷奶奶居然还好好地活着，并没有离他而去。

　　目前，他已经修行到了第六层功法的中阶，不过，他心底下知道，因为资质所限，如果不是特殊的际遇，恐怕他的修行也就到此为止了，终生再不可能寸进一步了。

　　因为这种功法要求资质极为苛刻，同时，从第五层开始，每一层都分为初、中、高三阶，想进一阶都难如登天。

　　不过，修行到第六层的中阶，他已经很知足了。因为，从现在开始，除了不会飞之外，他已经跟超人没有太大的区别了，同时，更重要的是，晋阶第六层中阶，他就可以替人伐毛洗髓、延年益寿、治病救人了。

　　所以，这也是他云游多年之后，重回故里的目的——他就是不想再犯曾经犯下的错误，充分发挥自己的本事，让爷爷奶奶真正享受到清福，拥有一个好身体，每一天都笑对生活，乐享人生。

　　不过，想到这里，他也出了一身的冷汗，幸亏他回来得早些，因为，奶奶的病沉疴已久，普通的药石之法根本不可能再治愈过来，如果他再晚回来哪怕只有一个月，老太太恐怕就要撒手人寰，辞世而去了。

　　抹了把冷汗，死死地握了握拳头，“我发誓，从现在开始，我绝对不会让我身边每一个我的至亲之人受到任何人或事还有病魔的侵扰，我要用我的能力给他们一个健康的身体、幸福的人生，我发誓！”林宇咬着牙根儿站在阳台上怒吼道。

　　“小宇……”这个时候，身后传来了奶奶的声音，一回头，林宇惊喜交加地发现，奶奶就站在卧室的门口，正扶着门框，不能置信地望着他。


第009章 被女朋友了

　　“奶奶，你醒啦……”林宇一个箭步就冲了过去，林奶奶只感觉眼前一花，孙子就到了跟前了，让她产生了一种好像孙子从来就是站在自己面前的错觉。

　　林宇暗自里吐了下舌头，自己刚才高兴过头了，结果运用元力蹿了过去，好在没吓到奶奶，否则就麻烦了。

　　只见老人家现在红光满面，脸上的核桃皱纹都少了许多，甚至看起来比实际年龄还要年轻一些，最多就是六十岁出头的样子。精神矍铄得不得了，尤其是两只眼睛，明亮清澈，跟年轻人比起来都不差什么，更别提什么失明了。

　　总之一句话，奶奶现在的状态非常之好。

　　这也让林宇很是满意，也不枉了刚才自己耗了近半的元力替老人家伐毛洗髓，驱除沉疴。

　　说实在的，这种事情可能常做，否则的话，会导致元力不足，境界跌落的了。

　　不过，只要奶奶能复原，哪怕自己真的因此跌落一个境界，林宇也毫不后悔。

　　“奶奶，你醒啦？天啊，你，你怎么能起来走动了？还有，你的眼睛，怎么居然就能看见东西了？你能看到我吗？”林宇对奶奶为什么能醒过来当然心知肚明，不过，他自然不能说，装做一副惊喜交加的样子伸着手在奶奶眼前晃来晃去，满脸的不能置信。

　　“我也不知道为什么啊，原本以为自己一个老婆子，马上就要死了，死之前，最大的愿望就是重新摸到我的孙子，摸摸他现在长大了没有，长成什么样了。没想到，这个愿望居然真的实现了，而且，不知道怎么的，刚才睡了一大觉，突然间醒过来就发现自己能走了，而且，还能看见东西了。这，这也太神奇了，小宇，你告诉奶奶，奶奶是不是在做梦啊？奶奶是不是太想你了，所以梦里让咱们娘俩儿相会啊？”林奶奶抓着林宇的手，老泪纵横地道。

　　直到现在，她也不知道这到底是梦还是什么。

　　“不，奶奶，您没有做梦，这一切都是真的，我确实就在你面前。至于您为什么会这样了，我也不知道。反正，刚才我就是进了屋子跟您说了两句话，然后您就说困了，要睡一会儿。我就到阳台上来透口气，结果，您醒过来，居然这全身的病就都好了。也许，这就是传说中的人逢喜事精神爽吧？人一高兴，就什么毛病都没有了。冲喜冲喜，也是这么个道理了。”林宇开始诱导老太太按照他的思维去走，力争把这件事情归功于他回来老太太一高兴什么病就都全好了的这个原因上。

　　“唔，大概也只能这么解释了。要不然的话，怎么可能这一身的病，突然间就全都好了呢？唉，老天有眼，老天有眼哪，不但让我的孙子回来了，还让我的病全都好了。咦，对了，小宇，你说，是不是咱们的保家仙也起作用了？这些年，我可一直供奉它们呢，它们也一定感觉到了我们的诚心，保佑我们来了，也让我们一家团聚。”老太太果然被林宇的思维诱导，开始按照这个思维向下考虑了下去。

　　供奉保家仙，是东北民俗的一种。所谓保家仙，供奉的就是狐黄二仙，就是老人嘴里所说的狐精和黄皮子。没有模拟实物供奉，就是一个简易的小神龛，一个香炉，几个供果，一张供奉木牌子，牌子上书供奉狐黄二仙几个大字，然后，左联是在深山修真养性，右联是出古洞四海扬名。说穿了，跟供奉如来佛祖观世音菩萨倒是没有多大的不同了，只不过就是神格不同而已。

　　“呃，这个，也有可能吧？！”林宇肚子里笑得要死，修炼到他这种境界，什么妖神鬼物都是怪力乱神而已，从某种意义而言，他才是最纯粹的唯物主义者。

　　不过，老太太能这么想，那自然是再好不过了，也省得他费尽了口舌麻烦绞尽脑汁去想那些原因和理由去解释这些没用的。

　　“小宇，快过来，让奶奶好好看看。我今天早晨就听见窗外喜鹊在叫，然后早早就醒了，就在一直念叨，今天我大孙子是不是能回来呀，把你爷爷都念叨烦了。可是老头子出去遛了个弯儿晨练回来，就高兴地告诉我，你已经回来了，就在楼下，跟小燕子说话呢，一会儿就上来。我还在念叨啊，哼哼，这个死小子，回来后我一定要好好地骂骂他，不心疼奶奶先来看看奶奶，先跟女朋友聊上了，把我们两个老家伙抛在了一旁，回来一定好好地骂你……”林奶奶扯着林宇的手站在阳光底下，边仔细地端详着，边说边撩起衣襟擦眼泪。

　　“汗……”林宇狂晕，这都什么跟什么啊，自己好么央的怎么刚一回来就“被女友”了呢？还说得有鼻子有眼儿的，实在是太夸张了吧？

　　“奶奶，你说这都是什么呀？我一句也听不懂。人家燕子跟我之间可是清清白白的，什么都没有，你怎么还乱点鸳鸯谱儿呢？真是的。”林宇咧嘴道。

　　“什么叫乱点鸳鸯谱儿？人家姑娘多好啊，哪儿配不上你？来不来的你还嫌弃人家了。这么多年，都是人家姑娘来照顾我的，我老婆子眼瞎心不瞎，什么事情我都知道。如果你以后不娶她，告诉你，任何姑娘都不要想进我的家门儿，我就认这个孙媳妇儿。”林奶奶拿着手指头狠狠地戳他的额头，嘴里不停地数落道。

　　一看林奶奶是越说越离谱儿，林宇登时就是头大如斗，立即转移话题，“好吧，好吧，奶奶，这件事情儿咱们以后再说，我年纪还不大，找老婆还来得及。要不，现在我陪你下去走走？找我爷爷去？咱们几个直接在早点摊上吃早点得了。我看您也应该是好长时间不下楼了吧？我陪你出去走走吧。”林宇扶起了林奶奶道。

　　“好哇，走走走，我们下楼去。哎，你别扶着我，我已经好了，你看，腿脚多利落呀，天哪，这可真是老天开眼保家仙保佑啊，太神奇了。我孙子回来了，我也好了，啧啧，就算现在死了，我也知足了。”老太太推开了林宇，兴高采烈地舒展着胳膊腿儿，嘱咐林宇带上了钥匙，步伐矫健地向着楼下走去。


第010章 嚣张

　　说实在的，这几年老太太确实憋坏了。

　　其实家里没出事儿的时候，老太太常年下楼去遛弯儿，身体一直都不错，可是这几天自从一病卧床之后，连床都起不来，更何况是下楼走动了？人病久了，困在那一小方天地之中，实际上也跟囚徒没什么两样了。

　　这一次，身体突然间就好起来了，那一颗渴求去外面放放风的心自然更加活泼起来。

　　老太太健步如飞地就往楼下赶，心情急切得不得了，吓得林宇慌忙锁上门就往楼下跑，他怕老太太病刚好，一时大意再摔着。

　　不过他的担心明显是多余的，老太太已经彻底好起来了，脚步利落着呢，他才锁好门，老太太就已经到了楼下了，让他心底下暗笑，奶奶还真够急的。

　　仰头望着天空，舒展着身体，呼吸着新鲜的空气，感受着天地的博大和蓝天白云的壮美，老太太心情那个舒畅啊，就甭提了。

　　看到奶奶这么高兴，林宇心中也自然是无比高兴的了。

　　“走，到小区门口去，那里有一个早餐摊子，卖的煎饼果子最好吃了，你爷爷常年在那里买早餐。”老太太英姿飒爽地一挥手，头前带路而去。

　　已经是早晨六点多钟了，小区里已经有老年人起来了，见着林奶奶走过来，后面还跟着一个个子高高的小伙子，都笑着向林奶奶打招呼，那都是齿轮厂以前的老职工，大家都认识多少年了，也在这里做了多少年的邻居了。

　　林奶奶微笑点头还礼，自豪地挎着自己孙子的胳膊往前走。

　　“这老太太，多长时间都没见着了，今天居然出屋遛弯儿来了。”一位六十几岁的大爷边用后背撞着树，边对旁边一位练剑的老大爷道。

　　“是啊，老林家的大嫂都卧床不起多少年了，今天倒是有兴致出来了……啊？她居然起床出来遛弯儿了？我没看错吧？天哪，她，她，她……”那位练剑的老大爷说到这里，身上就是一颤，不可思议地望向林奶奶的背影儿，眼睛都直了。

　　这个小区里谁不知道林奶奶久病卧床，甚至多少人都去看过，看过的人都知道这老太太已经病入膏肓，恐怕辞世也是早早晚晚的事情了，可现在，她居然活蹦乱跳的就出来了？这可能吗？

　　还有，后面那个小伙子是谁？怎么不认识呢？不过看脸盘儿，依稀有一种相识的感觉。

　　两位老大爷都直了眼，在那里盯着林奶奶的背影一直消失在小区的甬路上，都还没回过神来。

　　“小宇啊，你这些年都出去干什么了啊？跟奶奶说说好不好，奶奶总感觉你好像跟以前不一样了，至于哪里不一样，奶奶也说不清楚。”林奶奶边大口地呼吸着新鲜的空气，边转头问道。

　　在北方的这个半山城，呼吸应该是一种享受了。

　　这里只不过是一个三线城市，没有重工污染，没有汽车排放的过量尾气，也没有PM二点五，所以可以放心地呼吸而不必戴口罩——有时候，落后倒也有落后的好处了。起码在华夏是这样。

　　“我啊，唔，就是瞎逛……”林宇转了转眼珠子，开始天南海北地一通瞎掰，怎么不着边儿怎么说，把老太太唬得一愣一愣的，不停地咂着嘴，正说到兴头儿上，两个人已经出了小区，就看见前面正围着一大群人，有邻里街坊，也有路过的人，中间好像围着一个人。

　　林宇眉头就皱了起来，预感到有些不对劲。

　　“哟，这不是老林大嫂吗？怎么你的病好了？”后面看热门的街坊有几个中年人惊诧地望着林奶奶，一脸不可思议的样子。

　　“好了，好了，都是托我孙子的福，他这一回来，就把我的病冲喜给冲好了，也是老天开眼，保家仙保佑啊。”林奶奶笑眯眯地道，一抬头，愣了一下，“里面发生什么事了？怎么围这么多人哪？”

　　“大妈，你的病好可太好了，快去看看吧，你们家大爷刚才买早餐被车给碰了，车子想跑，被咱们几个老街坊给抓住了，正在那儿说理呢。”一个中年女子走过来，扶住了林奶奶，小声地说道。

　　“啥？我家老头子被车撞了？小宇，快跟奶奶去看看……”林奶奶一听之下就急了，回头就喊林宇，可是林宇早已经挤进了人群之中。

　　“借过，让一让。”林宇阴沉着脸，轻轻地一挤，前面围着的那些人就身不由己地往两旁闪，自动给林宇让出了一条路。

　　林宇大踏步地走了进去，一眼就看见场中央自己的爷爷坐在马路牙子上，拐棍扔在一旁，地上散落豆浆、煎饼果子之类的早点，林老爷子痛苦地扶着自己的一条腿坐在那里，疼得额上汗珠子直掉。

　　不远处，是一辆黑色的Q7停在那里，车子的机器盖子上有残留的豆浆，还有一处拐棍磕碰的痕迹，林宇一眼就能看得出来，那是车子急刹后碰到爷爷，爷爷的拐棍撞到车上的痕迹。

　　此刻，几个上了年纪的老街坊正跟一个脖子上戴着金链子的大胖子在那里理论，那个大胖子大概四十六七岁，满脸横肉，一看就知道不是什么好人，尤其是脖子上的金链子，暴发户到一塌糊涂，看着就恶心。大胖子此刻正嚣张地指着一群人的鼻子骂，“都他妈少管闲事，吃饱了撑的啊？滚一边去，信不信老子找人废了你们？”

　　林宇先没有理会他，走到爷爷身边，小心地扶着他的右腿，“爷爷，你怎么样？”边说着，一股元力轻轻缓缓地涌进了爷爷的身体，略一查探，登时放下一颗心来，问题不大，只是扭到了腿，再加上一些皮外伤罢了。元力略一运行，立刻修复受损的关节及软组织，林老爷子登时就觉得不疼了。

　　“我在路边走得好好的，到了小区门口正要进门，他的车子就直接拐了过来，撞到我了，根本都不怨我，这个年轻人，车子开得实在太快了。”林爷爷痛苦开始逐渐减轻，吁了口长气，带着怒意地指着那个胖子说道。

　　林宇眯了眯眼，阴沉着脸走了过去，抬眼看了看那个大胖子，“那位老人家是我爷爷，你撞的他？”

　　“我撞的，怎么了？谁让他走路不长眼睛，妈的，个老不死的，把我的车都碰掉漆了，知道补一次漆多少钱吗？至少一万块，一万块！你是他孙子？好，你来赔我的车。”那个大胖子叼着根比手指头还粗的雪茄，斜着眼睛指着林宇的鼻子唾沫纷飞地吼道。


第011章 免费拆迁

　　在他眼里，这个穿得要跟饭花子似的小伙子根本就是个废物，一看就是个没有社会经验的雏儿，自己一吓唬他准保就怂了，不敢再放一个屁。

　　旁边的邻居们一听都气炸肺了，不过这个家伙一看就是个有钱人，尤其是态度还这么嚣张，好像个混社会儿的人似的，既然老林家已经来人了，那就还是接下来看人家怎么处理吧，自己能别出头就出头了，要不然，真要得罪了这个满脸凶相的家伙，后果怎么样谁也不知道。

　　毕竟，大家伙儿都是小门小户的过日子，谁也不想无缘无故招惹这样一门看上去很凶悍的仇家。

　　不过，看着林宇，一群街坊邻居都露出了好奇的神色来，看样子，这个小伙子真是老林头儿的孙子吗？不是说那孩子六年前就离家出走了吗？怎么今天突然间就回来了？

　　还有，林家老太太听说也早已经大病卧床不起，好像离死不远了，怎么今天居然活蹦乱跳地就跑下来遛弯儿来了？这简直有些不可思议啊。

　　一时间，一群邻居围着老林家祖孙三代一家三口，都有些看得懵头懵脑的。

　　不过，那边的林宇却被骂得一阵阵心火上浮，眼前这个王八蛋不但张辞夺理、不想赔偿，并且还一口一个老不死的，一口一个他妈的，嘴里不积德的反咬一口不算，还要他赔钱，简直太过份了。

　　并且，爷爷刚才险些被他撞坏了一条腿，如果不是自己及时赶到，恐怕以后会落下残疾都说不定，而自己刚才还在家中发下誓言要护佑家人安危周全，给他们幸福，结果现在就闹出了这么一出，他的肺都快气炸了。

　　挑了挑眉毛，冷笑了一声，“要我赔偿？好啊，赔多少，你给报个数儿。”说着话间，他看似不意迈前一步，却是无巧不巧地一脚便踩在了那个大胖子的脚上，踩得他哎哟一声。

　　同时间，他只感觉到右脚微微一麻，好像瞬间被电电了一下，随后全身上下都酥软了一下，不过这种感觉稍纵即逝，他倒也并没放在心上——他却并不知道，刚才林宇的这一脚，已经将元力外放，一股元力成功地侵入了他的体内，随时都可以发作，封闭他的穴位，到时候想怎么玩他都可以了。

　　“哎哟，小兔崽子，你瞎啊？往我鞋上踩？我这双鞋可是纯鳄鱼皮的，知道多少钱么？三万五一双，知不知道？撞坏了我的车，再踩坏了我的鞋，我让你赔个倾家荡产。”那个大胖子指着他的鼻子极尽鄙夷地怒吼道，如果不是林宇高高大大，往那里一站高了他半个头，他真的很想给他一个耳光以证明自己对他的不屑和蔑视。

　　这个没钱的叫化子穷光蛋，居然敢踩自己的鞋，真是活得不耐烦了。

　　大凡是现在的暴发户有钱人，心态一般都很浮躁，近三十年来，发展中的华夏确实创造了很多的机遇，让这些人也有机可乘，靠着政策或是其他渠道的投机一夜暴富。

　　被时代倒拎着双腿一下扔在了钱堆上之后，他们一般都会很茫然，很困惑，不知道接下来自己要干什么，还能干什么，心态也愈加浮躁。为了泄泻这种莫名其妙的情绪，所以他们总想用钱来无时无刻的证明自己的存在感，证明自己的高人一等，证明自己社会中的地位超然。

　　所以，居高临下、盛气凌人还有嚣张跋扈自然而然就成了他们的代言词。虽然不是绝对的，但绝对代表着大多数。

　　眼前的这个有钱的胖子无疑就是个最好的例证了。

　　林宇望着他，从心底往外有着透着一种说不出的鄙夷和悲哀来。

　　他已经做完了该做的一切，倒也没必要再跟这种人恃气了。

　　摇了摇头，他缓缓地退了两步，不再理会他，而走到爷爷身畔，此刻，林奶奶正扶着林爷爷嘘寒问暖，少年夫妻老来伴，这种体贴和关怀自然而然的溢于言表。

　　此刻的林老爷子正睁着两个眼睛不能置信地望着林奶奶，满脸的不可思议。虽然刚才已经问了无数遍了，可是他还在纠缠不休地问，“老太婆，你怎么好了？你怎么就好了呢？你怎么突然间就好了呢？”

　　问到最后，林奶奶实在不耐烦了，大吼了一声，“你有完没完？我好了你不高兴啊？还想让我在床上躺着等死吗？”

　　周围一片压抑的笑声，林老爷子老脸一红，倒是不好意思再问下去了。

　　正好林宇此刻走了回来，见状微微一笑，扶住了爷爷奶奶，“爷爷，您走两步，看看怎么样了？”

　　“没事了，没事了，你看，挺好的。今天咱们一家团聚，是大喜的日子，算了算了，让他走吧，反正我也没事。”林爷爷倒是很豁达的一个人，人老了，什么事情都能看开了，只要自己没事儿，也没必要非得缠着人家让人家赔不是？

　　那边的大胖子倒也挺识时务，既然人家没让他赔，他也见好就收，不再那么嚣张，一溜烟爬上了车子，开车就跑。

　　林宇看着他的车子呼啸着往前开，唇畔掠过了一阵冷笑，“一，二，三，撞！”

　　仿佛那辆车子可以遵从他的遥控指挥似的，突然间就是一歪，而后疯狂地一个急加速，顺着路边的马路牙子就直冲了上去，正对面，是一堵薄墙，上面写着一个“拆”字，那是这片齿轮厂的报废老厂区，被纳入了市政拆迁范围，还没动工拆迁呢。

　　“轰隆隆”一声巨响，黑色的Q7直接撞破了那堵薄墙，冲了进去，却是油门依旧不减，引擎咆哮声震耳欲聋，“轰轰轰轰轰”车子连续撞破了十几墙破旧的墙壁房山，一路冲杀了过去，看那架势就像是跟这些待拆迁建筑有仇似的，玩儿命地撞。

　　这一刻，豪华Q7摇身一变，变成了比拆迁大铲车还凶悍的存在，以万墙莫挡之勇疯狂地往里冲，一口气连撞十几堵墙，最后顺着窗子一头扎进了一座民房之中，砖头瓦块雨点般落下，砸在了车上，将半边车子都埋在了其中。


第012章 向你学习

　　沿着那个撞破的外墙大窟窿，一群人探头探脑地往里望，就看，那个大胖子正从破碎的车后玻璃艰难地往外爬，满脸是血，样子颇有为吓人。

　　昂贵的鳄鱼皮鞋也丢了一只，另外一只不知道怎么搞的连鞋帮都飞掉了半边。车子也报废了，整个车头稀烂一片，全瘪了进去，机器盖子都跳了起来，发动机呼呼地冒着白汽，四个轮胎也全都钉子扎破了，车子的安全气囊全都弹出来了，后轴也被硌断了，那样漂亮崭新的一辆车子，已经彻底完蛋了。不过还别说，这辆车子的防护倒还真不是盖的，那个胖子只是脑袋被碰破了皮流些血而已，没多大的事儿。

　　不过，有钱的胖子现在却没功夫理会自己怎么样了，也不管自己那三万五一双的皮鞋了，趴在车子旁边，嚎啕大哭了起来，“天哪，我的车，我的车啊，一百三十多万啊，顶级配置啊，刚提回来的啊，还没落藉啊，还没上保险啊……”

　　他在那里一通“啊”，“啊”得惊天动地，哭得天愁地惨，估计就算是窦娥来了都没有他冤。

　　其实他也不知道是怎么回事，刚才上了车子，刚刚一打方向盘，心底下还在庆幸自己真把那小子给唬住了、居然没有跟自己要钱赔偿的时候，突然间身体就是一麻，整个人都不受控制起来，尤其是右脚沉得好像一座山，直接将油门踩到了底。

　　结果他的豪华SUV瞬间变身拆迁专家，以一往无前之势便直冲进了那座待拆区，一通折腾，车子瞬间就毁了，他的心痛得快要滴血了。

　　这个时候，几个戴着黄色安全帽的拆迁人员小翼翼地从旁边走了出来，也不顾那个胖子正痛哭流涕地对着车子嚎丧，团团将他围住，其中一个看着像小头头样子的人一把便拽住了他的手，激动得声音都颤了，“同志，太谢谢你了，因为这一片拆迁发了一些事故，砸死了拆迁员工，我们现在还雇不到人来拆迁施工呢，你今天主动义务地替我们拆迁，实在是帮了我们的大忙，您简直就是新时代的活雷锋啊，我们一定要好好向您学习，为人民服务……”

　　“滚……”胖子舌绽春雷地一声大吼，而后继续抱着车轮哭去了。

　　刚才生猛拆迁的这一幕幕，看得周围的人目瞪口呆，没人知道这到底是怎么回事。不过，稍后，人群中爆发了出震耳欲聋的大笑声，而这种笑声无异于是对这个胖子莫大的嘲讽，只不过，这功夫他正只顾着哭呢，还没时间去理会别人对他什么态度。

　　在他这种人面前，为了钱，良心都可以不要，别人的嘲讽又算个屁？

　　“真是善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到啊。”林奶奶啧啧有声地赞叹道，末了又习惯性地加了一句，“老天开眼哪！”

　　旁边的林宇暗自笑得肚子都疼了，却只能强忍着。别说，奶奶还真幽默。

　　“好了，做人别这么刻薄，那有什么意思？我们走吧。去早市吧，不吃煎饼果子了，买菜回家做饭。我大孙子回来了，老太婆，既然你好了，就给他做些好吃的，我也看看这么多年你手艺扔没扔下。”林爷爷说到这里，微笑了起来。

　　今天倒真是老林家三喜临门啊，一喜大孙子回来了，二喜老太婆好了，三喜自己被车撞了也没事，多少年来积郁在心头的愁云瞬间散尽，这一刻，他真的别无他求了。

　　“好啊，没问题。你做的菜啊，难吃死了，这几年我之所以在床上躺着起不来，估计就是你的菜吃的。”林奶奶搀着林爷爷，笑着说道。

　　“咦，你这个老太婆说话真是不讲良心的，我伺候你还伺候出毛病来了？对了，你到底是怎么好的啊？这可真是太奇了怪了……”林爷爷继续纠缠那个问题，不过问了几句没有所以然，也就不问了。

　　虽然他觉得这件事情实在太神奇了，老太婆居然就这么稀里糊涂地好了，但巨大的惊喜早已经让他忘了所有的疑惑，开心得不得了——一般来说，如果人要是遇到解释不了的现象时，都会选择自动忽略的。

　　老两口就在前面，不时的幸福地拌句嘴，清晨的阳光照耀在他们的身上，平添了一种相濡以沫、白头揩老的甜蜜。

　　望着他们的背影，林宇心底下说不出的开心。这一刻，他终于发现，自己所学的东西好像真的能用上了。

　　回头看了一眼那个还抱着车轮子在那边的拆迁区里嚎丧的死胖子，林宇唇畔掠过了一丝讥诮的笑意，“略施薄惩，不成敬意，希望你能好好地反省一下吧。”

　　整理了一下破旧的衣服，理了理头发，“爷爷，奶奶，你们光顾着自己甜蜜遛弯儿了，怎么把我这个孙子给忘了啊？”

　　他快步追了上去，心情无比愉悦。

　　买完了菜，林宇要下厨，林奶奶死活不干，硬生生地把他推出厨房去，要他去陪着爷爷聊天，然后自己在厨房里哼着小曲的一通忙活，林宇也没办法，只好随她去了。

　　“小宇，过来坐。”林老爷子招呼着林宇走过来，自己拿起了一把大蒲扇扇着风，微笑望着他。

　　“爷爷，你别问我这么多年在外面干什么成么？问我奶奶去吧，我都已经跟她老人家汇报一遍了，求您别再问我了。总之我没违法乱纪，一直本本份份地做好人来着。”林宇走了过去，坐在他对面嘿嘿一笑道。

　　“臭小子，属鬼精灵的，倒是知道爷爷在想什么。唔，好，不问你了，想必你这么多年在外面也吃了很多的苦，遭了不少的罪。不过，经历就是财富，这也挺好的，起码让你懂得人世的艰辛，让你懂得做人是多么的不容易，也能改改你的毛躁性子。俗话说，浪子回头金不换，唔，你这个浪子现在终于回头了，爷爷很高兴，很欣慰，希望你别再像小时候那样任性顽劣了，好好地成材成人。如果你能做到这一点，我想，你的父母在天之灵见到你这样，也会高兴开心的。”林老爷子长长地叹息了一声道。

　　“是，爷爷，我一定会洗心革面，好好做人的。”林宇鸡啄米一样地点着头，不过心下却是一叹，看起来，自己小时候的那种走不出心结的肆意妄为，也确实给家人带来了巨大的伤害，尤其是向来对自己寄予厚望甚至是精神寄托的爷爷奶奶，对他们来说，更是沉重至极的打击。好在，现在他不会这样做了。

　　“净瞎扯，什么洗心革面，好好做人，你也没去蹲大牢呢，那倒谈不上。我想问你的是，既然你回来了，以后，你有什么打算？”林老爷子摇着大蒲扇，紧紧地盯着他，神色已经严肃起来，问他道。


第013章 以后的打算

　　林老爷子是军人出身，上过山、下过乡，还曾经打过对越自卫反击战，后来团级干部转业到地方，时任楚海市红旗市齿轮厂副厂长，后来因为有魄力有能力、敢闯敢拼，被任命为齿轮厂厂长。

　　当时他任齿轮厂厂长的时候，正赶上改革开放初期，他带着全厂职工勇于克难攻坚，开拓市路子，并且大胆改革，实施聘任制，高薪聘用专门技术研发人材，大胆使用新人，也使得当时的齿轮厂生意蒸蒸日长，产口远销大江南北，尤其是变速箱齿轮，还有精锻轴承，更是驰名全国，那个时候的齿轮厂真是风风光光、红红火火，全省乃至全国都是无人不知、无人不晓。

　　老爷子也成为了省劳模、国家级劳模，多次赴人民大会堂领奖，接受国家领导人的亲自颁奖和接见，并且还光荣地成了十七大党代表，风光一时无两。

　　至于他退下来之后不久就赶上国企改革，结果齿轮厂陷入困境，大批工人下岗，那也是与他无关了，每每说到这里，老人家总是无比的心痛，常常站在楼上望着对面曾经的厂房，久久不语。

　　不过，也正因为以前的经历，老人家无论什么时候，始终都是一副一本正的样子，很是传统的一个人，无论说话做事，都十分严肃，做了一辈子的领导，尤其还是军人出身，更有以前的风光历史，大概，这也是改不掉的脾气秉性了。

　　“我，以后的打算？唔，还真没太深想过。”林宇咧嘴一乐，含含糊糊地说道。

　　他说的是实话，这么多年，好不容易从当年的痛苦心结中走了出来，刚刚回到家，他还没太深想过以后的路要怎么走了。不过有一点就是，只要自己的家人健康、快乐，那他就知足了，其他的一切都无所谓了。

　　其实从小就是个淡然的性子，况且又修行了那种大衍天生功，更是“相得益彰了”。因为这门功法强调的就是万法自然才能一切通达，凡事不必苛求强求，机缘所至，一切随心。

　　也正因为如此，对于普通人所谓的房子、票子、车子，他的追求还真不是那么强烈，或者干脆就可以说是没有。毕竟，欲望越多，渴求的结果就越多，心态就越不容易平衡和淡然。因为一旦达不到预期的结果，自然就会有失望，有心理落差，这也违背了功法的修行和初衷了。

　　所以，既然回来了，一切都想开了，念头通达了，那所有的一切都无所谓了。

　　工作嘛，有一个就好，无论高低贵贱，能凑合着满足一下老人对自己安定踏实的希望与渴求就行。

　　钱嘛，不用太多，够花就成。

　　老婆嘛……呃，人生路还长着呢，走着看吧。

　　一切随缘，顺其自然，就是林宇现在的生活态度了。

　　或许，这就是一个真正的不普通的人融入普通人的生活中时，那种居高临下的审视之后，真正意义上的返璞归真了——也就是所谓的大隐隐于市，大概就是这么个道理。

　　“你小的时候不懂事，把你父母的钱都败光了，这件事情，我不怨你，以后我和你奶奶也不会再提。我想说的是，你现在也老大不小的了，既然回来了，就安心在这里工作生活吧。唔，你现在最要紧的就是出去找一份工作，有一个稳定的收入。然后，我和你奶奶这里还有些存款，再帮你付个首付，买栋楼，再然后……”林老爷子刚刚说到这里，林奶奶就从厨房里探出头来，笑呵呵地道，“再然后，就给我娶个孙媳妇，生个大胖重孙子，趁我们还能动，给你带几年孩子。”

　　“你个老太婆，耳朵还挺尖的。”林老爷子大笑道，不过老伴的话倒是说到他心里去了。

　　“晕，这好像太早了点儿吧？我才二十四啊。”林宇直咧嘴道。

　　“不早，不早，人家燕子都二十一了，已经到了适婚年龄了，你再不下手，人家姑娘要是嫁给别人你哭都来不及。我看燕子这孩子实在挺好哇，就她了。明天我找隔壁你李奶奶给说合说合去……”老太太倒是个急性子，边拿着铲刀炒菜边噼里啪啦地道，看那架势好像现在就恨不得去把这门亲事定下来。

　　“得，又来了……”林宇翻起了白眼儿，不过想起了刘晓燕，倒是一阵阵地怦然心动。小丫头倒真是挺好的，长得漂亮不说，性格也好，条顺盘亮，还爱脸红，实乃居家旅行调戏必备的暖床萌妹子。

　　不过，可惜的是，好像自己现在跟她还欠了那么一点点感觉，说是男女之情吧，的确有那么一点小暧昧，可是要真细想起来，自己还是拿她当妹妹的感觉来得多一些。

　　怎么说呢，这玩意，用一句老话来讲，应该就是那种“太熟了，不好下手”的感觉了。

　　“好了，这件事情暂且不提。找老婆那是以后的事情，人家燕子多出色啊，大学毕业，还是学医的，正在地区医院实习呢，以后考上了医师证，还愁工作么？医生现在多赚钱啊。咱们家小宇现在还配不上人家，就是人家同意我也不会同意。看他现在这副吊而浪荡的样子，连个工作都没有，自己都养不活，怎么养活人家？那不是坑了人家的好孩子吗？所以，这件事情先摞下，找个工作等一切稳定下来再说吧。”林爷爷敲了敲桌子道。

　　“对对对，我同意爷爷的观点，先找个工作稳定下来再说。”林宇鸡啄米似的点着头，爷爷可算是给他解了围。

　　“找工作找工作，如果不抢先下手，我看到时候孙媳妇要是飞了的，你们就等着后悔去吧。”林奶奶不乐意了，铲子敲得锅底直响，叮叮当当的。

　　“是你的飞不了，不是你的捂也捂不住。”林爷爷用一句很经典的话结束了这一次让林宇颇感头痛的对话。

　　“行，爷爷，那啥，吃完了饭，我下午就出去找工作。你们都别急，我一定会找一个好工作的，到时候，把你们养活得好好的，再找一房好媳妇，让你们也享受一下天伦之乐，过上幸福的晚年生活。”林宇无奈地说道，他这也是被逼的了。

　　“还是你小子有孝心。记住了，只要不怕吃苦什么都没问题。就算你没学历，但你天生聪明，一定是成大器的料子。”向来崇尚实干的林爷爷给林宇打气道。

　　“那是，我也对我自己有信心。不看看我是谁的孙子？那可是当年咱们楚海市赫赫有名的齿轮厂林厂长的孙子嘛，我一定能成的。”林宇雄赳赳气昂昂地站了起来，一拍胸脯，然后走到了林老爷子的背后给他按摩肩膀。

　　“贫嘴。”林老爷子笑骂了一句道，闭上了眼睛，很是舒服地享受起来林宇给他的按摩。

　　“小宇，你这手法跟谁学的啊？按得不错啊，比那些医院里的大夫都强。”林老爷子舒服得直想叹气，嘴里问道。

　　“我啊，就是曾经在外面游历的时候跟一个赤脚医生出身的老大夫学过几招，还可以吧？”林宇嘴里含含糊糊地敷衍着，同时不停地输入元力，查探着老爷子体内的状态。


第014章 拳拳之心

　　这一查探，他不禁皱起了眉头，原本看上去老爷子很是硬朗的身体，其实根本就是一个空壳子，外强中干，内里虚火上浮、肝气滞郁、神经失调、分沁紊乱，状况看上去很不好。

　　虽然表面上很硬朗，但内里已经垂垂危矣，只要稍有打击，就比如说今天的撞车，恐怕就会外因牵动内因，一病而卧，长期积郁下来的那些隐患悉数爆发，随时都有可能突患脑梗、心梗之类的急性病而逝。

　　“爷爷，您平时是不是时常感觉到睡眠不好，口干舌燥，眼睛赤红，而且还伴有便秘现象？有时候突然间还有心悸气短，心区绞痛的感觉？”林宇边给老人家按摩，边装做很随意的样子问道，他怕引起老人的疑心来。如果知道自己的孙子是个超人一般的怪胎，不吓到他们才怪呢。

　　“对啊，你怎么知道的？”林老爷子舒服地享受着他的按摩，边闭着眼睛有些奇怪地问道。

　　“我猜的，老年人一般都这个毛病，我冒充一次神医嘛。”林宇笑嘻嘻地道。

　　“臭小子，拿你爷爷我寻开心呢。唔，不过，你的按摩确实很舒服啊，对对对，就是这儿，再多按几下。好舒服，手法真不错。我看，你开一个按摩院算了，当然，我说的是那种正规的按摩院，考个按摩医师资格证，收几个徒弟，开个按摩院，凭你的手法，应该挺赚钱的。啧啧，没想到我孙子还有这两下子，爷爷倒真是小瞧你了。”林老爷子边说边随口说道。

　　“算了吧，我这两下子哪成啊，再者说，考按摩师资格也很难的。”林宇在他背后无声地咧了下嘴，好家伙，如果要是比照着给他们二老这么治病、输尽元力地按下去，自己多了不用，一个月下来功夫就会倒退回五层以下去，恐怕他哭都要哭死了。

　　那可不成，他又不是九世善人转世，这个世界这么大，人口这么多，他总不能见一个救一个吧？那不得活活累死？

　　“世上无难事，只怕有心人嘛，你可以试试的。”林老爷子鼓励自己的孙子道。

　　“以后再说吧，我先找找工作看。”林宇含含糊糊地应道，同时手里的力量逐渐加重，这一次他不能像给奶奶治病一样尽输元力了，一来是怕奶奶发现起疑心，二来也是因为老爷子内里身体状态有些复杂，要长时间地按摩，而不能像给奶奶治病一般一次性祛除沉疴，得慢慢来。

　　不过，只要经过自己这一次的治疗，应该就没有什么大问题了，以后自己再上手按上几次，彻底将他的身体病根去掉，再用些药物进行调理，就完全没问题了。

　　边按着，他边感谢起这功法来，的确，如果没有这功法，他会什么啊？别说一眼就能看出人的病灶所在，元力探测之下就能发现人的所致病因，恐怕就连医书都看不明白了。

　　当然，他这功法用来治病的话，是直达内里病灶区的功法了，要论起真正的医疗知识来，他还真就不如科班出身的人懂得多。但大致原理还是明白的了。

　　按了大约十几分钟，林老爷子突然间站了起来，“先别摁了，我上趟厕所。唉，这人老了就是麻烦多。肚子疼得不行。奇怪了，今天早晨还什么都没吃呢，怎么就肚子疼上了呢？”

　　边说着，老人家边往厕所走。

　　林宇知道是自己的治疗起作用了，肚子好笑，却并不说破，只是关切地道，“爷爷，你小心些，刚被车碰过，你的腿脚还不利落呢。”

　　而厕所里，已经响起了噗哧噗哧的声音，很是震撼人心，颇有飞流直下三千尺的畅快淋漓感。

　　那是功法祛病，然后将体内的毒素病根全部化为粪便毒素，通过肠道排出体外，如果不出意外的话，还得再拉上一天的肚子才能好。不过，这种排毒对于身体却是有百益而无一害了。

　　折腾了好半晌之后，林老爷子才从厕所走了出来，脸色明显红润起来，眼神也更亮了，人更精神了。

　　“唉，真是痛快，好长时间上厕所都没这么痛快了。呃，臭小子，你盯着我干什么？上厕所有什么了不起的？没见过啊？”林老爷子自言自语地感叹道，一抬头就看见林宇正盯着自己，禁不住老脸一红，干咳了一声，有些尴尬地说道。

　　“没有啊，我就是觉得，爷爷你突然间气色好像好了很多似的。”林宇笑嘻嘻地道。

　　“几年没回来，倒是越来越会说话了。行了，洗手，帮你奶奶拿拿碗筷，咱们开饭喽。”林老爷子精气神都上来了，好像重新恢复了以前给工人们做动员讲话时的飒爽英姿，一挥手道。

　　一顿饭倒是吃得其乐融融，无比的欢乐，这户沉默苦郁了六年之外的人家，终于在今天迎来了欢声笑语，如同重新生根发芽的老树，绽放出迎春的色彩。

　　吃完了饭，林宇收拾停当，抹了抹嘴巴站起来，“爷爷，奶奶，你们先在家待一会儿，我去外面走走，找找工作，看看有没有适合我干的。毕竟，我一个大小伙子，总不至于干待在家里做啃老族吧？”他这也是图个让爷爷奶奶安心，好歹也要做一个积极主动的样子嘛。

　　至于找到什么样的工作，那就再说吧，找着一个先干着就成，无所谓。

　　“啊？这么急啊？小宇，待几天再去嘛，跟奶奶聊会儿天好不好？”林奶奶有些舍不得地道。

　　林爷爷敲了敲桌子，瞪了她一眼，“他回来就不走了，聊天还差这一时半会儿么？你别拖孩子后腿了，他已经是个男子汉了，就应该出去好好地闯一闯，干一番属于自己的事业。难不成他整天待在家里跟你聊天么？”

　　“行行行，就你懂得多，林大劳模。”林奶奶瞪了他一眼，随后站了起来，走到里屋去，不多时拿出了一个手绢包，打开来，里面是一个存折。

　　“小宇啊，拿着存折，去取些钱，换身衣服。密码是你的生日。这老话都说了，人靠衣装，佛靠金装，这年头，出去不穿身好衣裳，会让人看不起的，找工作现在也要看衣着打扮的。去买几套衣服，把现在这身换下来。”她把存折递给了林宇。

　　林宇的眼眶登时就红了，拿着这个存折，手就有些抖。

　　小小的一个存折，却蕴含了多少长者对孙儿的拳拳体贴之心？


第015章 拦路者

　　“奶奶，我，我不要您的钱。我能赚钱，能养家，能让你们过上好日子。”林宇死活不肯要。

　　“好了，给你你就拿着，罗嗦什么？一点都不像个男人。先拿着这钱，等你赚钱之后再好好养我们就是了。废什么话？”旁边的林爷爷哼了一声，敲着桌子说道。

　　“好，我拿着。”林宇悄悄揩去了眼角的泪水，郑重地点头道。

　　“这就对了，去吧，好孩子，奶奶相信你能行的，我孙子从小就聪明，是咱们这个院子里出了名的小神童，以后肯定错不了。”林奶奶欣慰地笑了，抓着他的，轻轻地拍着他的手背道。

　　“嗯，我走了。”林宇点头出门而去。

　　“晚上回来吃饭，奶奶给你做好吃的，你小时候最爱吃的糖醋鱼……对了，别忘了，要是有时间就约燕子去吃个饭，先联系一下感情。”林奶奶在背后追着喊。

　　前面的林宇险些一个骨碌跌下台阶去，好家伙，又来了，奶奶这个惦念劲儿可真是够要命的。

　　哼着小曲，心情愉快地往外走，其实他倒不是想找工作，而是想先去抓几副汤药，给爷爷奶奶调理一下身体。

　　毕竟，功法可以用来对爷爷奶奶进行主疗，但同样也要借助药石之力，这样的话，才能让元力治疗发挥更大的效力。如果调养得好的话，他不敢保证爷爷奶奶到底还能活上多少年，但起码让他们现在七十岁的人恢复到五十岁的身体状态，还是半点问题都木有的。

　　如果不是这门功法因为星运珠只认主一人，不可改变，并且练功只能意念进入星运珠中的那个特殊空间中去练的话，他都想把这门功法传授给爷爷奶奶，让他们干脆来个返老还童好了。

　　哼着小曲，背着那个破军挎包，他继续往外面走，转眼间就来到了小区外，转了个弯儿，进入到了前面一条小胡同，穿过这条胡同就是大马路了。

　　出了小区门口的时候他还特意往那边的拆迁区瞧了一眼，死胖子和报废的Q7都不在了，估计胖子是把车运到废品站哭去了，一想到这里，他禁不住就想笑。

　　拐进了胡同，正要往前走，后面突然间就是一声喊，“林宇，小崽子，你给我站住。”

　　林宇皱了下眉头，站住了，缓缓转身一看，就看见后面走过来三个人，勾肩搭背，走得歪里歪斜的，显然都有点儿喝多了，中间的那个染着一头绿发，大约二十七八岁的年纪，此刻正恶狠狠地盯着林宇，不断地向他勾着手指头，“林宇，过来过来，给老子过来。”一脸挑衅的样子。

　　林宇脸色阴沉了下来，虽然隔了六年多，他却能认得出来，那是却是领居老王家的孩子，叫做王子明，他也是这一左一右的出了名的小混混，平素里偷鸡摸狗，打架斗殴，不干好事，是这一片儿最操蛋的小年轻。

　　小时候，自己没练那功夫之前，这小子可没少欺负自己，在胡同口堵自己要钱，逼着自己去工地偷废铁卖钱给他买烟抽，等自己十一二岁的时候功夫已经略有基础准备哪天好好教训他一下的时候，那小子却因为重伤害被关进去蹲监狱。

　　再见面，已经是多少年之后，没想到这小子出来后依旧脾气不改，还是那副吊儿郎当、不学无术的样子。

　　想到这里，林宇就有些摇头，王子明的老爸叫王立宝，人很老实，是出了名的老好人，也曾经是齿轮厂的老职工，现在下岗了在外面大街上修自行车。不过他娶的老婆，就是今天早晨往楼下扔垃圾还骂林宇的那位王婶，叫白丽华，那可不是一盏省油的灯，尖酸刻薄，无比市侩，特别爱占小便宜，还曾经被林老爷子亲自抓过偷厂里的铁锭，被狠狠地教训了一通。

　　她生的这个儿子倒是随她，逐渐长大，偷鸡摸狗，成为一个不学无术的小流氓。

　　不过，邻里邻居的住着，如果不是万不得已，林宇真不想跟这种人计较，毕竟，以后邻里还要相处呢。况且，王立宝王叔那人还是挺好的一个人，把他儿子真揍了也不好。

　　不过，王立明实在太嚣张也太过份了，如果他再这么出口不逊，林宇倒也不介意给他一个小小的教训。

　　“明子哥，大早晨的，你喝这么多酒对身体可是不好。”林宇深吸口气，力争心平气和地道。

　　不过看样子，他好像心平气和不了了。因为很明显，王立明好像就直接奔着他来的，一直在这里堵着他，也不知道是因为什么事情了。

　　“少他妈废话，瞧你穿得跟个要饭花子似的，有什么资格教训老子？”王子明斜着眼睛，喷着酒气，抱着膀子往这边晃，嘴里一口一个“老子”，让林宇心火上浮。

　　旁边的两个人也不怀好意地从两侧围了过来，呈三角形将他包围在里面。

　　“我没有教训你的意思，只是关心你一下而已。”林宇摇了摇头，心底却在冷笑，你要找揍，那就来吧。

　　“关心你个头啊关心，小崽子，老子警告你，回来了就消停地待着，别他妈拈花惹草的，最少离刘晓燕远点儿，那是我定下的老婆。以后你再敢离她那么近，信不信我弄死你？”王立明指着他的鼻子骂道。

　　他这番话倒也让林宇心下恍然，原来是这么回事，敢情还没怎么着呢，居然就有一个吃飞醋的上来找自己的麻烦了。

　　用脚趾头想想也知道，燕子怎么会看上这种人？肯定是这家伙死皮赖脸地缠着燕子，并且刚好早晨看到自己跟燕子亲密接触，吃飞醋了，特意在这里守着找自己的麻烦。如果不给他些教训，他以后还指不定怎么缠着燕子呢。

　　心下冷冷一笑，伸手闪电般地就是一抓，正将他指着自己鼻子的手指头抓在手里，“王立明，你嘴巴最好放干净些，难道你妈小时候用尿布给你擦的嘴吗？”

　　王立明的手指被抓得嘎巴嘎巴做响，痛得鼻涕眼泪一起流，身不由己地狂嚎着往下跪。

　　旁边的两个人见势不好都扑了过来，一个一拳，狠狠地抡向了林宇的脑袋，下手相当狠，一看就是街头常打架的流氓混混。


第016章 回春堂偶遇

　　“滚！”林宇连看也没看，闪电般一人赏了一脚，两个人登时全都飞了出去，撞在墙上，抱着小肚子嘴角淌血，连站都站不起来了。

　　王立明惊骇欲绝地看着林宇，这一刻终于知道害怕了，身体也不禁哆嗦起来，不过还是强装硬气，“林宇，你，你别乱来，我告诉你，你要敢动我，我让我大哥光头哥弄死你。”

　　林宇悲哀地看了他一眼，这小子现在还看不清楚形势，就算当混子也混不出个多大的名堂了。

　　一想到他居然敢纠缠小燕子，他就如同看见癞蛤蟆正追着白天鹅跑一般恶心，心下来气，手上就不自觉劲儿大了一些。

　　“喀嚓”，一声脆响，王立明抱着断掉的手指头满地打滚哀嚎，嚎得都不像人动静了。

　　“记住了，再敢纠缠燕子，我让你十根手指头全断。”林宇哼了一声，拽了拽衣服，背着自己的那个破挎包，扬长而去，只留下三个挣扎难起的人。

　　没想到刚一出门就被三只癞蛤蟆给恶心了一下，虽然没吃亏，但好心情还是被破坏掉了，也让林宇多少有些郁闷。

　　整理了一下心绪，他踱着步，出了胡同上了马路往右走，他在找药店。

　　曾经在这附近有一字老字号的中药堂，叫回春堂，好像自己回来的时候看到了，并没有关门大吉，店面也是越来越大，开得很红火的样子。

　　回春堂也是这附近最大的中药堂了，在这里几乎什么中药都能抓到，还有特聘坐堂的中医师，在这一左一右很有名气。

　　以前没离家出走的时候，林宇也来这里抓过几次药，效果都还错，所以，他今天准备来这里买几种药，进行特殊的搭配，熬制药汤给爷爷奶奶调理身体。

　　这几副药材很普通，倒是很容易抓到，不过这种特制的调整身体的药方子，也就林宇会了。因为，这玩意的学问都在搭配和剂量上。

　　抓好了药正要往外走的时候，一个中年男子急匆匆地走进了大堂中来。他大概四十岁出头的年纪，高高瘦瘦，很有威严相，一看就知道是那种经常身居高位发号施令的人物。

　　只不过，他的两只眼睛却是通红一片，尤其是左眼极其严重，还不停地淌着眼泪。

　　出于好奇，林宇不禁仔细看了他一眼，眼里略略掠过了丝精芒，一眼看去，他便皱起了眉头，这个男子肝区之间有一团阴影，是属于典型的肝火上浮的症状——他现在的境界已经到了运起元力一眼便能看到普通人肉眼看不到的许多东西的层次，当然，这其中就包括直接看穿人的病灶。不过，对于复杂的病情，要想辨析清楚是怎么回事，还要辅以元力探测了。

　　他脚步缓了一缓，回头看了那个男子一眼，那个男子倒是脚下不停，直接来到了柜台，“有没有氯霉素眼药水？给我来一瓶。”

　　那个中年男子边说边揉着眼睛道。

　　那边的林宇一听登时就明白是怎么回事了。一般说来，氯霉素眼药水都是用来治急性结膜炎等相关眼疾的，这个男子肯定是因为眼睛红肿难受，所以才来这种药的。

　　他皱了皱眉头，暗自里摇了摇头，这可是自己给自己乱开药方子了。他明明就看到这个男子是因为肝火上浮才引起的眼睛红肿，应该对症下药，不应该胡乱开些治标不治本的西药应付了事，如果这样的话，非但不会治病，甚至有可能耽误病情，导致各种难料的情况发生。

　　他犹豫了一下，心想着到底要不要多管闲事好心将实际情况告诉这个人呢？

　　正琢磨着呢，旁边坐堂的那位六十岁左右的老大夫已经走了过来，仔细看了看那个中年人的眼睛，“这位先生，你用氯霉素眼药水，应该是想治疗你的眼疾吧？”

　　那位老大夫满头银发，精神矍铄，两眼有神，以林宇的眼光看来，确实是很像有两把刷子的。并且，仔细瞄一眼过去，他身体里还流淌着一股淡淡的气体在流动，看样子，不但是大夫，而且还是那种练过华夏武术内家功夫的老大夫。虽然跟他的功法不一样，不过，这样的人，在普通人当中倒是并不多见的。

　　一时间，林宇倒是来了兴趣，停下了脚步，在一旁饶有兴趣地听了起来。

　　“嗯，怎么了？”那个中年男子看了他一眼，用手绢捂着眼睛点点头道。不过从他的表情就可以看得出来，一定是在腹诽这个老大夫说的都是废话。大凡得病的人心里都有些焦躁，这倒也无可厚非了。

　　“呵呵，先生，我看您的症状好像用氯霉素眼药水并不算太对症。”那个老大夫笑笑说道。

　　“怎么不对症了？我今天早晨起来眼睛就红肿，打了个电话问朋友，他说是急性结膜炎，买点氯霉素眼药水就可以了。这有什么不对的？”那个中年男子边说边看表，看样子是赶时间，语气已经有些急了起来。

　　“这位先生，您别急，我这也是为了您好。如果可以，先让我给您把把脉吧。”那个老中医笑笑说道。

　　那个中年男子皱了皱眉头，神色威严了起来，上上下下打量了他一下，却并没有伸出手去，只是皱眉问道，“你是什么人？有行医资格证吗？你可要知道，没有相关资格证书，私自行医是违法的行为。”他一连串地问道。

　　“喂，这位先生，请您放尊重一些好不好？怎么弄得您跟警察局审犯人似的？这位可不是我们回春堂聘请的坐堂大夫，而是省传统医学研究中心副主任、楚天大学的知名中医学者、教授，樊正平樊老先生。我们老板是樊老先生的亲戚，今天路过这里看看老板来的。搁在平时，想找他看病的人多了去了，而且都是省里的大领导，恐怕你都排不上名呢。”打票的那个小姑娘当时就有些不乐意了，站起来瞪了那个中年男子一眼，哼了一声说道。

　　“呵，头衔倒是不少。”旁边的林宇乐了，越来越有看下去的兴趣。

　　樊正平微笑不语，只是向那个小姑娘摆了摆手，“那都是些虚名罢了，提它做什么？”


第017章 探讨个问题

　　转头望向那个中年男子，微微一笑，“如果您真的相信我，那就让我给您看看吧。毕竟，资格与否并不要紧，要紧的是你的病情可不能乱开药物耽误了。”

　　他这一番话倒是博得了旁边的林宇极大的好感。古语有云，医者父母心，看起来，这位老教授倒真是一片全心全意为人民服务的赤诚之心，走到哪里都是古道热肠愿意给人看病祛灾的。

　　那个中年男子听了小姑娘的话，眼中露出了惊讶的神色来，上上下下打量了樊老先生一番，好像有些不信似的，稍后，神色缓和了下来，语气也尊敬了许多，“原来是樊老先生，实在对不起，刚才是我没有礼貌。我听说过您的大名，您可是咱们楚南省最权威的中医学者之一，也是省特殊专家医疗组的主要成员之一，见到您真是我的荣幸。”他伸出了手去，与樊正平握了手，客气地说道。

　　“哦？莫非这位先生也是卫生系统的？否则的话，你怎么这么了解我？”樊正平挑了挑已经有些发白的长眉，同样有些惊诧地问道。

　　如果不是本行业的人，甚至如果不是本行业中有些头脸的人物，一般都不知道自己的名字的。

　　那个中年男子只是呵呵一笑，并没有过多解释，而是伸出了手去与他一握，“樊教授，所谓医者父母心，既然今天遇到了您，那就请您帮我看看这病吧，从昨天晚上到现在，可折腾死我了，眼睛突然间红肿疼痛，都快睁不开了。朋友说是急性结膜炎，你现在再帮我查查。”

　　樊正平点了点头，拿过了一个小布包枕在他左手手背腕处，伸出三指摁住了他的脉门，凝心静气开始为了他查起了病情。随后，又看了看他的舌苔，轻嗅了一下他的嘴里气味。

　　半晌，点了点头，“这位先生，您的病情确实如我刚才所料，并不是急性急膜炎，而是肝火上浮所致。”

　　旁边的林宇微不可察地点了点头，没错，这个老中医一语中的，果然有两把刷子。

　　“眼目赤红，口干口苦，头筋突起，脉像过弘，这是肝实火症状，不过只要不乱用药物就并不算什么大事。

　　这样吧，如果你有时间食补的话，就去超市买些炒好的决明子，每天开水冲泡两小勺，喝个三四天眼睛不红了就没事了。如果要是想疗效更快一些，那就喝些野菊花吧。不过不要喝杭白菊一类的菊花茶，那种菊是治肝虚火的，力量太弱，起不到效果。野菊花虽然茶味过苦，不好喝，但胜在疗效好，就看你的选择了。看你的样子应该是做行政管理工作的，平时应该很忙，唔，你的眼睛红肿成这样，可能会耽误你的工作。这样，如果想再快些好的话，你同时也可以配合着吃些龙胆泻肝丸，这样的话，疗效会更快更好。总之，不是什么大事，别往心里去。不过，氯霉素眼药水就不必再用了，不对症的药根本没有什么效果，用久了还会对眼睛造成损伤。”樊正平边说边开起了药方子了。

　　不过，听到这里，旁边的林宇却皱起了眉头，轻轻摇了摇头，不对啊，这老大夫虽然说的头头是道，肝火上浮是不假，但以他的眼力看来，眼前这个中年男子明显是肝肝虚火上浮，只不过中有实火相伴，两火并行，却并不是单纯的肝实火了。

　　其实肝火这玩意说起来容易，但判断起来着实困难，就算是老中医也判断不好。尤其是实火和虚火，很多时候因为病症一致，很难区分。更何况这个人以虚为主，虚实并重，更加不好判断了。

　　病人乍一看好像眼睛红肿流泪，好像很疼，其实那不是疼，而是涩。只不过，涩与疼这种感觉有时候真的很相似，再加上病人口述差异，还有症状表现都差不多少，所以很容易就弄混了。

　　就比如现在的这个人，其实就是肝虚为主火气上浮所致以上症状。但实际来说，因为表述和感觉问题，也误导了樊正平老先生的判断了。当然，林宇之所以能看得这么清楚，也是因为他的功法所致了。

　　如果论起临床经验，十个他也比不上一个樊正平老先生了。

　　其实治疗肝火问题也没什么大了的，就算治不对症也不会怎样。但樊正平老先生开的药方子却有些问题，野菊花和龙胆泻肝丸，这玩意药力很强猛，属于虎狼之药，如果对症的话，自不必说。

　　但如果不对症，错把虚火当成了实火来治，贻误病情是小事，就怕到时候弄得肝火更盛、内分泌失调，再引起其他的并发症来，那就麻烦了。

　　这位老教授古道热肠，医术也着实不错，但如果栽在这样一个小小的错误上，况且对方还是一个卫生系统一看就知道是个小头头的人，要是这件事情宣扬出去，老先生难免就有些清誉受损，对于这样爱惜羽毛的老专家来说，也是个不大不小的打击。关键是，犯不上在这件小事上栽跟头。

　　林宇犹豫了一下，最后还是决定出手一次，也算是同时帮到两个人。毕竟，虽然自己没有悬壶济世的义务，也不求杏林留芳，但他终究还算是个好人，如果看着这样的事情不管，心底下终究有些不忍。

　　“老先生且慢。”林宇走了过去，望着樊正平，轻轻伸手压住了他的方子，微微一笑说道。

　　“嗯？怎么了？”樊正平老教授正戴着老花镜在开药方，不提防对面就走过来一个年轻人打断了他的思绪，就有些不高兴，不过他涵养极好，倒是并没有露出不豫的神色，只是温和地问道，“小伙子，有什么事吗？如果是看病的话，请稍等，我开完这个方子再说。”

　　“不，不是看病，我想跟您探讨一个问题。”林宇微笑道，沉定的气度倒是让樊正平老教授一怔，感觉这个穿着破烂的小伙子很是有些与众不同的地方，不过林宇这个举动却多少有些唐突，旁边的那个中年人却皱起了眉头，刚想说什么，不过樊正平老教授却摆了摆手，“请说。”


第018章 神医？奇人？

　　“我想向老教授请教的是，肝实火和肝虚火，有什么区别？”林宇微笑问道。

　　“肝虚火是阴虚火旺导致的上火，眼睛发涩不舒服。有的人会觉得眼睛里面像有沙子似的，白天还好，一到下午或晚上，尤其一累了以后更涩。有的人恨不得用一根火柴棍把眼皮撑起来。当然，涩不是模糊，如果眼睛模糊，那又是肝脏的另一种功能失调了，叫肝血虚。

　　至于肝实火，具体表现症状还是眼睛。同样是眼睛发红，有的人还会肿，有的人再重一点的会疼，总之会不舒服。肝火旺的时候，除了眼睛红、肿、疼以外，还会烦躁，容易发火。有的时候会感觉肋骨这个地方串着疼，还有的时候觉得嘴里面发苦。患者会觉得这两天口渴，大便干燥，这就是肝火旺了。

　　怎么，难道小伙子也懂得中医么？”樊正平侃侃说道，同时笑着问林宇道，有语气里有调侃的味道。

　　也是的，多少有些好笑，自己居然没事儿跟一个二十多岁的小伙子在这里探讨起中医学理论来了。

　　周围这个时候已经围上了一大群人，不少买药的人和卖药的那些年轻人也都围了上来，眼带崇敬地望这位老先生论中医之道。

　　“哦，您说得没错。这确实是肝实火和肝虚火的区别。”林宇微微一笑，这位老先生确实很厉害，中医医术医理造诣极为精深。

　　转头望向那个中年人，“这位先生，我想请问您，您的症状与上述哪个症状更相符一些呢？”

　　“好像，都差不多。什么症状都有。眼睛又干又涩又疼又红又肿，也确实大便干燥，还很想发火。就比如，我现在就很想对你发火，让你离开，别耽误樊教授为我看病。”那个中年人看了他一眼，半开玩笑半当真地小小地刺了他一下。

　　不过这种“刺”倒是很有艺术，虚实并济，明显是官场中的套路了。林宇看了他一眼，心底一笑，这个人应该是个当官儿的，深谙这种虚实相济的道理了。

　　笑了笑，也不生气，“没错，二十四节气之春三月时令，自上年‘立春’后起，‘立夏’止。春三月，此为发陈。天地俱生，万物以荣，夜卧早起，广步于庭，被发缓形，以使志生，生而勿杀，予而勿夺，赏而勿罚，此春气之应，养生之道也；逆之则伤肝，夏为实寒变，奉长者少。”他琅琅而道，说到这里，停下不说了。

　　对面，樊正平眼泛奇芒，不可思议地望着他，“小友，这是《黄帝内经》素问篇‘四气调神大论’，关于春季调理肝气的说法，你背得一字不差啊。”

　　周围的人都听愣怔了，看这个小伙子年轻轻的，却没想到居然懂这么多，还能背出那么多深奥的道理来，一时间人人眼中敬佩的神色更浓了起来。

　　“这倒也没什么了，只不过是记性好些罢了，也不算什么，不过关键就在于如何活学活用而已。”林宇摆摆手笑道，“现在正值四月早春，中医理论中，春天对应的脏器是‘肝’，主气是‘厥阴风木’，但是‘风’为百病之长，所以我们春天也要防风。这也是肝的形象，金木水火土中为‘木’相，中医讲‘木曰曲直’，肝是‘将军之官，谋略出焉’，它的作用就是‘调达’和‘疏泄’全身气机和气血津液，像将军一样统领全军。但是它也有‘太过’和‘不及’两个方面。

　　‘疏泄’太过就是我们平时讲的‘肝火旺’——所指实火，或者是‘肝阳上亢’的虚火。‘疏泄’不及就是我们平时讲的‘肝气’郁结。可能有人在春天‘发怒’了，或者由于某事‘心情不好’了，所以，这个时候我们一定要注意情绪的排遣，有‘怒气’或者‘怨气’一定要找个地方发泄出去，不能憋在心里。这就是所谓的‘情志’问题了。

　　基于此，这位先生，我想问一句，你这几天应该是有些事情要发生吧？就比如，职位的调动与调整，还有某些事情不顺心，是这样么？”林宇转过头去微笑问道。

　　那个中年人已经听得有些发呆起来了，怔怔地望着林宇，眼里说不出的震惊，居然能从病症之中一眼就能看穿自己生活工作中遇到的事情，这个，实在有些太神了吧？

　　没错，他最近就是因为职位要发生变动，自己原本这个卫生局的副局长应该顺理成章地蹿上去一位成为局长，可是现在却因为上面都在传要从别的区外调一个局长过来，他苦熬了多年，这最后一次机会都要失去了，自然心中不满，再加上这两天孩子眼看就要高考，可成绩却始终上不去，心底下焦急郁闷，几事并行，一下就拱到眼睛上来了。

　　“这，这，是，没错，您说的对，我确实遇到了很多问题，有些想不开。还请您指点一二。”那个中年人已经完全收敛了之前的态度，变得无比恭敬起来。

　　林宇心底下倒是有些好笑，敢情这个中年人把自己当成算命大师了。

　　不过他也不理会，只是笑笑，“指点倒不敢当，平心静气，无欲则刚。任其外界风动幡动，我自心中巍然不动就是。一句话，是你的就是你的，不是你的，也莫强求，伤神损身，智者不为。”

　　“说得好，好一个我自心中巍然不动。”旁边的樊正平听得意动神摇，喝彩道。至于旁边那些围观的人，都已经看傻掉了，这个看起来像个叫花子一样的年轻人，真是不一般哪。

　　“所以，到底是虚火实火，以先生之功力，应该自有定断了。冒昧打扰了，不好意思。”林宇点到为止，也不说破。如果说得太透让周围那些不懂的人都懂了，那就有损人家的面子，过犹不及了。

　　樊正平不停地点头，“懂了，懂了，是双火上浮，以虚为主，虚实同济。小先生医术精妙，还请……请等一等，等一等……”樊正平正说着话，林宇已经施施然出了门，转身而去，等他再追出去的时候，哪里还有林宇的影子？

　　那个中年人也追了出来，却也是追之不及了，也不知道这个年轻人怎么走得这样快。

　　“神医，这才是真正的神医啊！”樊正平一个劲地赞叹道，后悔自己腿脚怎么这么慢，居然没有追上人家，与人家失之交臂，实在是平生憾事。

　　“奇人，这是真正的奇人、隐于都市的大隐者。”那个中年人喃喃自语道，红肿的双目中绽放过渴求相识的光芒来。


第019章 果然是靓妞

　　林宇拎着装着药和破军挎悠悠当当已经走在了另一条街上，这条街距离刚才买药的回春堂足足相距一公里，如果要是让回春堂的人看到他现在居然在这里，恐怕会吓一跳大——这小子屁股后面安火箭了么？怎么这么快。

　　想想刚才的过程，林宇心底下就有些好笑，其实有些事情并不自己很高明、看得透彻，只不过，有些人身在局中，却总是对局面有些认知不清楚而已了。无他，不识庐山真面目，只缘身在此山中罢了。他相信那个中年人是个聪明人，一定会懂得自己话里的意思的。

　　如果真因为那些身外之事动心强求，徒然伤身，就算得到了又能怎么样？

　　至于那位老教授，他倒是真心喜欢的了，那位老教授半点架子也没有，并且心胸宽广、虚怀若谷、不耻下问，遇到真正有本事的人敬重非常，显示了过人的风度，尤其是，他对于中医药学的极度敬重痴迷，那种孜孜以求不懈学习的劲头，让林宇都有些叹服。

　　哼着小曲，林宇拎着破军挎想了想，还是决定先去海富大厦逛一圈儿。

　　海富大厦离这里并不远，是西城区人力资源市场，这里常年有企业摆牌招工，他准备去那里碰碰运气。

　　既然回来了，想过一个真正普通人的生活了，那就还是按照普通人的过法儿去一步步往前走吧。

　　其实对于生活，林宇的要求很简单，吃饭、穿暖、有盈余，一切就足够了。物质享受，对他这种人来说根本没有太大的意义——站位的高低决定了看世界和看事物的宽广度不同，虽然林宇并未自认为修炼了这种功法就有多高人一等，但起码来说，他对于那些身外之事看得很是淡泊，所谓名利、物质、享受，都不太重要了。

　　所以，他也没什么过高的要求，只要有个工作，能养活自己和爷爷奶奶，不至于让爷爷奶奶为自己操心，这就足够了。其他的，他别无所求。找一个多好的工作，这倒并不在他的考虑之中，还是那句话，随机缘吧。

　　从军用挎包里掏出了U盘到路边的一家复印社里打了一叠简历，他准备去碰碰运气。

　　海富大厦离这边并不算太远，三站地的距离，他自幼生长在这座城市的西城区，倒也对这一片极为熟悉的，也没坐车，就那样遛溜达达地走着去了海富大厦。

　　穿街绕巷，不多时，已经到了海富大厦门口。

　　海富大厦一共十层，下面三层都是人力资源中心。其中一二楼是密集型劳动力市场，其实说白了就是招工人做苦力的，三楼是高等人才市场，这里的最低要求就是至少专科以上了。

　　闲着没事儿，林宇便从一楼逛到二楼又逛到了三楼。

　　不过，到了一二楼还好说，大多数农民工穿的衣服都跟他差不多少，有的甚至连灰带土混着油漆还不如他呢，所以他也没引来什么异样的目光，不过到了三楼以后，他这身装扮就备受瞩目了。

　　无他，因为这身衣服混在一群西装革履或是职业套装的年轻男女中间，委实有些太过乍眼了，颇有“鸡立鹤群”的感觉。尤其是，他居然还挎着一个八百年前的破挎包，这哪里像是来找工作的？倒像是来表演行为艺术的。

　　他所到之处，倒是无人不避让，尤其是那些女孩子一个劲儿地捂着自己的小挎包，看他的眼神跟防贼一样。

　　林宇也没在乎那些人的异样目光，悠悠当当地在人群中闲逛，不断地寻找着适合自己的岗位。

　　来来回回走了几圈，发现大多数岗位前面都没有太多人，可是最里侧靠着窗子的那个岗位，却吸引了无数人，并且，年纪大的、年纪小的、成熟稳重的、青春阳光的、丑的俊的、高的矮的，等等等等，五花八门，什么样的人都有。

　　当然，最重要的是，都是男人。

　　这里简直成了男人帮了，至少聚了四五十人，把那个聘人单位围得风雨不透，结结实实，以至于林宇根本都没有看清楚里面到底是什么情况，到底是什么用人单位，招的是什么岗位。

　　“晕，至于吗？这个岗位这么火？”林宇挠了挠下巴，觉得这事挺有意思的。

　　“哎，哥们，前面那是怎么回事？”林宇转头问身旁一个没精打采坐在一个“天成化工”牌子后面发呆的三十左右岁的男子问道。

　　同样是招工单位，人家门前那是车水马龙，他们这家看样子实力不错的公司却是门庭冷落车马稀，根本无人问津，倒真是让人有些费解了。

　　“怎么回事？咱没人家长得漂亮呗。”那个男子一张嘴，语气里就有股子浓重的酸味儿。

　　“什么意思？”林宇不太明白他是什么意思。

　　“什么意思？一个破私立学校而已，招一个男体育老师罢了，非弄个花瓶在那里摆着，成天招蜂引蝶的，有什么意思？这里是人力资源市场，又不是相亲会。”那个男子哼了一声道，语气更酸了。

　　听到这儿，林宇总算明白一些了，敢情是那边有私立学校招体育老师，要是不出意外的话，应该有个靓妞儿坐阵，结果就吸引得一群自以为是的狂蜂浪蝶直接扑奔那里去了。

　　“不会吧，真长得这么漂亮？能吸引这么多人？倒是不简单。”林宇倒是来了兴趣，挠了挠下巴，抓着挎巴就往那边走。

　　“你还是省省吧，就你，没戏。”那个男子看着他都要快开线的破运动鞋，嘴都撇到天上去了。这个“没劲”也是双层含义了——工作没戏，跟靓妞想发生点儿什么更没戏。

　　“那也不一定。”林宇哈哈一笑，也不生气，施施然就往人群中挤，想去看看热闹。他就不信了，是什么样的靓妞能靓到居然引得这样一大帮男人围前围后堵个水泄不通呢？

　　“借过借过……”林宇一路挤了过去，如水里的游鱼，旁边的人只感觉一股无形的力量一涌，身不由己地便往旁边一倾，等反应过来的时候，身旁早就挤过去一个人，气得不少人直骂。

　　林宇也不在乎，径直如闲庭信步一般就从密密麻麻的人群轻轻松松地挤到了桌前，定睛向前一看，嗬，果然是靓妞啊，而且是巨靓的那种。


第020章 太假了

　　其实如果用靓妞来形容人家，那就有些不够确切了。准确地来说，应该是靓姐儿。

　　只前桌子前摆着一个牌子，上面写着，明仁女子高中。看到这个牌子的时候，林宇就暗中点头，牌子确实够亮的。

　　要知道，明仁女子中学可是整个楚海市最出名的贵族学校，这个学校建校时间已经有二十年了，历史虽然谈不上悠久，但教学质量却杠杠的，绝对是全市拔头筹的，每年的升学率高得惊人，几乎能达到百分之百。

　　从这所学校里走过的学生后来有不少都成为了女强人或是女博士，也让这所学校在社会上更享盛誉。

　　当然，学校的学费也是贵得离谱儿。别人家的私立学校最多是按照学期收费，这里可倒好，居然是按照星期收费，在校时间，一个星期一万块，去掉寒暑假，一年下来就是三十多万，这还不包括其他各项杂费。

　　可就算是这样，每年往这个学校里送学生的家长也是打破脑袋往里挤，好像钱多的花不出去了似的。

　　顺着牌子继续往里看，就算以林宇的审美眼光，也不得不赞一声，真是个极品大美女。

　　牌子后面坐着一个女子，大约二十七八岁的样子。

　　满头青丝一丝不苟地在脑后梳起，透着一股子说不出的精明干练。精致到无法形容的五官在白皙如玉的肌肤映衬下美艳不可方物，黑色的眼眸如一汪看不透的古泉，光滑而悬挺的鼻梁象征着她骨子里说不出的骄傲，红艳艳的双唇紧抿，可那丰润的唇角却在严肃中却勾勒出致命的性感。

　　她穿着一身OL装，V字形的领口暴露出的那抹若有若无的雪白在瞬间晃花了所有人的眼睛，晃晕了所有人的心思，尤其是光洁如玉的颈下那略略突起的锁骨，更给人一种极致的骨感美。

　　可这位美人儿绝对不骨感，相反，那看似古板低调的OL装却更将她的曲线衬托得玲珑曼妙，该大的地方大，该细的地方细，完完全全的标准魔鬼式“S”型曲线。虽然没有站起来，但单看坐姿与桌子底下紧紧并在一起的两条长腿就知道，这女人搞不好就是传说中的九头身美女，黄金比例，让人喘气都费力。

　　她浑身上下充满了成熟高贵典雅却又风情的美丽，不过，美丽无匹的脸蛋上却分明挂着一种冰山般高傲的冷寂与美丽。

　　但那冷漠的严肃背后掩藏的却是无限的火辣，清丽的骨感内里是分外的娇娆，奇异对立面相互结合的悖论构成了一个熟透了的水蜜桃版御姐丽人——如果放在古代，这绝对是一个可以乱世的祸水级尤物。

　　一时间，林宇看得都有些怔住了。

　　虽然这么多年来他走南闹北，痛苦纠结、醉生梦死间几乎跑遍了全世界各个城市，也见识过各类风情万种的女子，但他可以很负责地说一句，这种级数的极品美女，还是非常少见的。他现在也终于理解为什么这里是老少爷们齐上阵了，且不说是否能应聘成功，单说来这里看这位美女一眼，那也是养眼至极的了。

　　她戴着一个小校牌，校牌上写着，明子女子中学副校长，身份倒是昭然若揭了。

　　“简历、学历和身份证复印件搁在那儿，你可以走了。”那个女子抬头看了他一眼，眼神平静、语气平淡地一指旁边那已经快摞成山的简历堆说道。

　　平淡中透着一种拒人于千里之外的冷漠与严肃，旁边的人都是一副幸灾乐祸的样子，讥诮的眼神与低低的笑声好像是在说，“让你挤，进来又有毛用？还不是一句话就把你打发了？也不撒泡尿照照自己那个德性，能应聘上这所学校的职那可真是见鬼了。”

　　“切，就这德性，也就配去一楼做民工，咋好意思厚着脸皮来三楼高端人才市场呢？碰运气也不是这么个碰法儿吧？不看看自己德性。”旁边的一个戴着眼镜长相好像很斯文的家伙不屑地撇着嘴道。

　　林宇一律当他们排废气，没听见，只是慢悠悠地掏出了简历，还有学历包括身份证复印件，一一放在桌子上。

　　他的简历并不算厚，只有两页纸。不过学历复印件却厚厚一叠，居然十多张。这个可就有些吓人了。普通人的学历最多一张纸罢了，研究生或是博士生那都是好大的显摆。

　　可他倒好，居然这么厚的一叠，让人看着都眼晕，不知道的还以为他是专门贩卖假学历的呢。

　　那个女子一怔，伸手拿起了那叠学历复印件，翻了起来。她的手指很长，纤细修长而优雅，白皙如玉，娇弹异常，像是刚刚用牛泡过一样。这样一双手真应该是去弹钢琴，而不是来翻简历的。

　　“靠，真他妈假，造假买简学历也不是这么个买法儿吧？弄了十几个学历？唬谁呢？还有外国大学的？扯淡吧。海归还能来这儿找工作？”眼镜男旁边一个跟胖得跟缸一样的家伙努力将圆滚滚的脖子抻得跟甲鱼头似的往前看，只看了一眼就狂笑起来，看向林宇的眼神更加不屑了。

　　林宇也笑了，耸了耸肩膀，“第一次造假，没什么经验，让你见笑了。”

　　“你该干嘛干什么去吧，闪开闪开，该我了。”那家伙不耐烦地推开了林宇。

　　林宇笑笑也不生气，背起了破军挎准备要走。

　　来了，热闹也看了，简历也投了，既然不中，他当然就可以走了。看美女是一种享受，不过总没必要非死皮赖脸地围在旁边看个没完吧？那不是花痴就是猪哥了，林宇自问还不是这种人。

　　那个胖子坐在了椅子上，迫不及待地介绍道，“嗨，美女，我叫李小刚，李小刚的李，李小刚的小，李小刚的钢，毕业于北方师大社会学系，就是曾经跟华夏之龙林宇一个学校同一个系……”他自以为很幽默地饶舌道，同时还自恋地甩了甩油腻的头发，将自己的简历递了过去。


第021章 三国语言

　　“嗯，你走吧。”那个女子连看也没看他一眼，边翻着简历，边轻启朱唇，吐出了一个字。

　　“哎，美女，你怎么不看看哪？我的学历可是货真价实的，不像那小子，一看就是从地摊儿上买来的一堆假文凭。”那个胖子愣了一下，随后不甘心地道。

　　“你没有让我看学历的资格。”那个女子看了他一眼，淡淡地道。

　　“我没资格？你开玩笑哪？刚才那个捣乱的农民工你怎么不说他没资格？反倒说我没资格？”那个胖子登时愤怒了，拍着桌子现出辣相来，一副泼皮无赖的模样。

　　“去叫保安。”那女子不再理会他，而是向旁边的工作人员道。

　　“保安？保安有什么了不起？叫一百个来都没用。你知道我爸是谁吗？我爸是……”那胖子不屑地笑道。

　　“你爸是李缸吧？要不然你怎么叫李小缸？啧啧，确实长得都像缸。”站在他后面看热闹的林宇忍不住笑道。

　　“有你什么事儿？去你妈的……”李小缸终于找着出气筒了，转身指着他的鼻子破口大骂道。

　　刚说到这里，林宇眼神猛然间就是一寒，抓着他的衣服将他举了起来，狠狠向后便是一扔，那胖子手舞足蹈地从人群上空划过了一道惊心动魄的弧线，砰的一声砸在后面的柱子上，摔在地上一阵叽唧，好半天才爬了起来，灰溜溜地抱着脑袋便往外走。

　　“丝……”周围人牙疼似的一阵倒抽凉气，好家伙，这得多大的劲儿能来个大扔活人哪？刚才那个李小刚至少二百斤重，眼前这个叫花子一般的年轻人居然把他扔出去三四米远？他是大力神转世么？

　　一瞬间，以林宇为中心，“唰”地一下，周围的人以光的速度迅速散开一个标准的圆儿，半径于少五米。没人再敢惹这位看上去笑眯眯内里却是凶悍无匹的家伙。

　　刚才那个眼镜男更是后悔得肠子都青了，自己刚才好死不死地讥讽这位爷干什么？自己瘦得跟个小鸡子似的，如果人家要是想扔自己，岂不是能直接把自己扔到大门口去？

　　缩了缩脖子，他真的很想立马消失跑远，可是，望着远处的那位明仁中学的副校长，他实在忍不住吞了口口水，这种靓姐十年也见不着一个，他真是舍不得走，还想在这里再磨蹭一会儿养养眼。

　　林宇也没理会别人，只是拍了拍手，背起挎包就要走。

　　“等等。”那个女子站了起来，扶着桌子轻喝了一声。不过，这个声音里命令的成份多过挽留，看起来平时倒是发号施令惯了——不过像她这样级数的美女，也确实有这样的资格。

　　不过，她这一站起来，登时就是无限风光在险峰。

　　两座高峰挺拔而起，几乎都要将OL裙的胸衣撑破了，周围顿时响起了一片叽哩骨碌吞口水的声音，没办法，实在太雄伟、太壮观了。

　　并且，小腰纤细不足一握，更衬得两座雄峰更加伟岸，那叫一个波澜壮阔啊。

　　“准备聘用我了？”林宇咧嘴乐了，转身道。

　　那个女子深深地看了他一眼，拿起了其中的一份学历复印件。

　　眼镜男禁不住好奇，伸着脖子往过看，不过让他有些泄气，上面居然是一堆法文，他一个字都不认识。

　　“你曾经就读于法国里昂大学艺术历史与考古学系？”那个女子突然间用法语问道。

　　“没错，研修三年，不过没太学好，盗墓的都不要我。”林宇耸耸肩膀，用法语回答道，流畅自然，就像是他是一个地道纯正的法国人一般。

　　如果是内行的话，自然能听得出来他在这门语言上下过深刻的苦功。

　　那个女子依旧神色平淡如水，不过眼睛明显一亮，再次深深地望了他一眼，又拿起了一张学历复制件，“你还在德国莱比锡大学攻读过心理学？”

　　她又换了一种语言，这一次用的是德语，同样轻松自如，显示了强大的语言天赋。

　　“读过一些。其实心理学这个东西如果真的学进去了，并不枯燥。附带说一句，我是一个很好的心理医生，可以免费给你咨询相关的心理问题。”林宇再次用德语回答道，依旧是那样流畅自然，好像天生就是一个德国人一般。

　　“我没有问题，不必向你咨询什么。你还在西班牙马德里康普顿斯念过社会管理学？”那个女子冷冷地望了他一眼，再次换了一种语言，这一次是西班牙语。

　　“好强大的靓姐，会说的语言简直快赶得上我了。”林宇暗自赞叹了一声，登时对这个女子刮目相看起来。

　　冷若冰霜的美丽外表下，掩藏是一个无比智慧的大脑，绝对的是智慧与美貌并重，这倒是让林宇颇有些没想到。不过想一想也是，明仁中学那么出名，那么强大，副校长又岂能是普通人？

　　“没错，念过社会管理学。附带说一句，校长姐姐，你的西班牙语倒是不如你的法国和德语了，略有些地方口音，并不纯正，像西班牙的乡下人。”林宇笑嘻嘻地说道。

　　“是。”那个女子平静地点了点头，很是淡然地应道，这也让林宇一怔。他原以为这样的女人自尊心都会很强，被自己这么小刺了一下保不齐会当场发飙呢，却没想到她居然表现得这么平淡。

　　两个人交谈过程中居然相继用了德、法、西三国语言，周围的人如同鸭子听雷一般，都快听傻掉了。

　　没见过猪走路，总见过猪跑吧？登时，所有人望向林宇的目光都变了，变得极其复杂，复杂中带着说不出的羡慕嫉妒恨，也还有着丝丝的敬佩。

　　不说学历真假，能同时会说这三国语言的应聘者来，遍数现在整个海富大厦，恐怕也就林宇这么一个人。什么是本事？这就是本事。

　　现在就算傻子也能知道，哪怕这些学历都是假的，凭着这三门外语，林宇也绝对称得上是高端人才了。

　　一时间，林宇倒是成了所有目光的焦点，这也让林宇多少有些不自在起来。


第022章 麻烦

　　毕竟，他已经习惯了低调做人，冷不防兴致来了这么高调一下，爽是爽了，也小虚荣了一下，不过更多的是不自然。

　　至于他的学历都是真的，这件事情他并没有跟一直以为他还是高中毕业的爷爷奶奶说。这都是小事，没什么太大的必要。况且，就算说出来恐怕爷爷奶奶也不会信，费那个劲干什么？

　　其实，这么多年在外面漂着混，总个有个让自己在某个地方待下去的理由。所以，他无聊之余就靠着在国外念大学过日子。

　　对于他这种人来说，念这种俗世中的大学比吃饭喝水难不了多少，原本就天生聪慧，再加上多年修习功法博彩养智，早已经有了过目不忘的超级记忆力和理解能力，念哪所大学，只不过就是他想不想的事情，不存在任何问题了。甚至他兴致来了的时候，同时念三所大学，整个欧洲来回飞，倒是乐此不疲了。

　　“你说得没错，我的西班牙语不好，有机会的话，我想跟你学习一下，不知道是否可以。”那个女子冷艳的脸蛋儿上突然间露出了一丝微笑，向他伸手道。这一次，用的是华夏语。

　　“轰……”周围的人群都炸了。就算猪头也知道，这是代表着应聘成功的意思了。就算不是应聘成功，能跟这样级数的美女坐在一起共同学习语言，再进一步谈谈人生、谈谈理想，老天，想一想都是美妙至极的事情了。

　　虽然按照林宇的能力来说，这个结局已经是注定的了，但强烈的羡慕嫉妒恨的不甘混合着跟人比较后的空虚寂寞冷的失落，还是让人群炸了窝。

　　一时间议论纷纷，一群人看着林宇的眼神更复杂了。如果眼神能变成标枪，那林宇现在就是一只标准的豪猪，还是万箭穿心的那种。

　　顶着无数嗖嗖嗖射过来的目光利箭，林宇摸了摸鼻子，颇有些不自然地伸出手去与那个女子一握。

　　“你不觉得你现在应该说点儿什么么？”那个女子有趣地望着他笑道。

　　“发表一下获奖感言么？咳，感谢我爷爷奶奶爸爸妈妈，感谢华京TV、MTV、岛国AV……这样成不成？”林宇咧嘴乐了，他越来越感觉到这个女子有意思了。

　　“哈，你很幽默。”那个女子笑了，这一笑就如冰山初化，又如四月裂帛，银瓶乍破，美艳不可方物，让人呼吸都禁不住艰难起来。

　　周围那杂七杂八的议论声消失了，留下的只有一尊尊瞠目结舌看傻掉的活体雕像。林宇感觉自己现在好像进了上海蜡像馆了，而不是进了人才市场。

　　“你不是普通人。”那个女子再次看了林宇一眼，低声微笑说道。她说话的时候略略向前探着身子，用只能让林宇听到的声音说话，林宇的目光油然向下望过去，“丝”他再次倒吸了一口凉气，好大，惊人的大，分开是两半球，合起来就是一个标准的排球。怎么长的啊？！难道天天吃排球么？他心下很无良地惊叹道。

　　“你也不是……普通人。”林宇强自收摄眼神，却是另有所指。

　　“当然。”那个女子重新站直了身体，眼前春色消失，林宇好一阵失落。

　　“明天按照正常上班时间来报道。”她重新恢复了之前冷若冰霜的样子，收拾起了东西，尤其是将林宇的简历细心地收起，放进了公文包中，高跟鞋踩得噔噔噔做响，一路窈窕下楼而去。既然招到了人，她也准备收工了。

　　林宇盯着她的背影，很是艰难地挪开了目光。

　　他猜得没错，果然是黄金比例九头身，一米七五左右的身高，那两条浑然天成的美腿长得简直都有些过份了。尤其是那OL裙的衬托下，细腰下的那香臀，被裙子紧紧包裹其中，显示了近乎疯狂夸张的曲线与弧度，一走路一扭间，让人的心都要跳出来似的。

　　“祸水，这是真正的祸水。”林宇给出了中肯的点评。

　　看着周围的人还在那里举目望着不停，林宇摇了摇头，背着小挎包往楼下走，既然找到了工作，那这个地方也没什么可待的，该闪就闪吧，再跟个大熊猫似的在这里让人围观，没劲。

　　下楼施施然而去，不过刚走到楼下，拐个弯儿，就被人拦住了，“小子，你刚才很嚣张啊？”拦路的不是别人，正是刚才那个胖得跟猪头一样的李小刚。鼻子还淌着血呢，身后跟着一大群人，个个胳膊上描青画龙，有的还光着膀子，凶神恶煞地往那里一站，好像生怕人家不知道自己是黑社会似的。领头的是一个光头大汉，身高跟林宇差不多少，不过体格却能顶林宇两个，抱着膀子叼着烟，沉默不语，只是盯着林宇上上下下打量个不停。

　　李小刚咬着牙，死死地盯着林宇，眼里说不出的仇恨。他早就听说海富大厦这边出了一个冰山美女，今天兴冲冲地跑过来准备泡妞把妹，却没料到刚跑过来还没等施展身手呢，就被人来了一个大扔活人，险些都要摔背过气去了，一怒之下，他把老爸的朋友光头哥找过来了，今天非得给这小子点儿颜色看看。正巧光头哥就在附近带着人喝酒，直接带着人就来了。

　　“光头叔，就是他，今天你帮我废了他，我给你二十万。”李小刚指着林宇吼道，一副财大气粗可以用钱砸死人的样子。

　　海富大厦出来进去的人不少，一看这边的架势，都有些胆突突的，周围十米的范围内，没人敢接近。

　　已经从三楼撤下来的那群美女围观者们都小心惭翼地缩在大厅里，不无幸灾乐祸地看热闹，心理阴暗地猜测这小子待会儿会不会被打成一个猪头——活该啊他，谁让他刚才在美女面前那么出风头了？！于是，一堆人猫在大厅里鬼鬼祟祟地看热闹，羡慕嫉妒恨的阴暗心理让他们很是期待这个会好几国语言并且得到了女神青睐的家伙，会被那个一看就是暴发户后代的家伙收拾成什么样子。

　　王八吃大麦在某些人眼里看来是糟蹋，在某些特定的时刻某些人眼里，那就是一种享受了。

　　木秀于林，风必摧之。世事人心，大体如风。

　　那边的林宇心底下却叹了口气，看起来，自己不找麻烦，麻烦经常会主动来找自己啊。


第023章 我自己来

　　那个李小刚正耀武扬威地指着林宇骂呢，手机响了，一看是老爸的号码，接起来就嚷，“爸，你在哪儿呢？我让人打了，你咋才回电话？车坏了？车坏了重要还是我重要？你赶紧过来，我在海富大厦这边呢。”李小刚在电话里一通嚷嚷，明显就是让家惯坏了的主儿。

　　林宇抱着肩膀，也不说话，只是冷冷地望着这小子在那里耍猴。

　　“兄弟，上那边儿谈谈？”此刻，光头大汉左右看了看，人太多，不好动手。于是走过来揽着林宇的肩膀，呵呵一笑道。搂着林宇的胳膊也很用力，威胁的意味很浓。

　　林宇也没挣扎，只是笑笑，“好啊，就那边的胡同，怎么样？”说着话，他已经主动走了过去，看样子倒是很配合。那个大汉身后的十几个下属乱哄哄地围着他往那边走，不知道的还以为林宇才是黑社会大哥呢。

　　林宇的淡定从容倒是让那个大汉一怔，这小子倒是长了颗好胆，当真是初生牛犊不怕虎了。

　　不过，这样自以为有两把刷子的年轻人大多都死得很惨，他见得多了，倒也不以为意。

　　但能面对这么多人，他还能如此淡定，这本身就是一份本事。搁一般人身上，早就吓尿了，也让光头大汉很有些佩服，决定一会儿要好好“招呼”他一下。

　　一群人走进了胡同里，两边各搁两个大汉在那里守着，中间一群人围着林宇，这一下，就算是林宇长了翅膀也难飞了。

　　起码在李小刚看来，应该是这样的了。

　　海富大厦那边的一群人也不敢跟过来，都伸着脖子在那边看热闹，有好事的人，已经直接跑到楼上去看了，不知道怎么就这么有精神头儿。

　　到了胡同儿里，光头大汉刚刚亮开架势，胡同口传来了吱嘎一声刺耳的刹车声，一辆黑色的雷克萨斯停在了胡同口，一个五十岁左右的大胖子钻下了车来，边下车边骂，“谁他妈敢动我儿子？活拧了么？今天老子心情正不顺，就拿你练练手。”

　　边说着，那个大胖子边往胡同里走，看样子应该就是李小刚他爸了。林宇抬头一看，乐了，这还真是无巧不成书，来的人居然就是早晨撞了他爷爷的那个大胖子，没想到眼前这个李小刚居然是他儿子，倒是新仇旧恨，冤家路窄了。

　　“居然是你？小兔崽子，你今天弄坏了我的车，居然还打我儿子，光头，给我弄他，最少掐折他一条腿，让他知道马王爷有三只眼。”那个大胖子一看见林宇，登时眼睛就瞪圆了。虽然他并不知道车撞废掉跟林宇之间存在什么微妙的关系，不过，这并不妨碍他将一腔邪火尽数发在林宇身上。

　　原本一百多万新买的车子撞成了废铁他就一股邪火没地发，再加上现在林宇居然又打了他的儿子，新仇旧恨交织在一起，那叫一个怒从心头起，恶向胆边生，直冲过来，指着林宇向着那个光头大汉狂吼道。

　　“爸，你也跟他有仇啊？”李小刚瞪眼睛问他爸。

　　“有，很有的有。小子，我对天发誓，今天你完了。”那个大胖子死死地盯着林宇，咬牙切齿地骂道。

　　不得不说，真是有其父必有其子，这爷俩倒是对付了，典型的爹是癞汉儿操蛋，一路货色。一脚踩扁俩破豆包，没一个好饼。

　　林宇在那里颇有些悲哀地望着这爷两个，摇了摇头，都有些懒得跟他们说话。

　　抬头看了看远处的海富大厦，那边的楼上，正有一群人趴在玻璃上看热闹，心底下不禁又是一阵无奈。一群心理阴暗的市侩小市民，实在没劲。

　　“你摇头叹气也没用，就算跪下来求饶都不好使。光头叔，我爸都亲自来了，现在看你的了。”李小刚在一旁趾高气扬地道，盯着林宇的眼神说不出的快意。

　　在一旁沉默了许久的光头大汉活动了一下身体，捏了捏拳头，走到了林宇身畔，阴森森地笑道，“他们的话你听到了吧？是我们动手还是你自己动手？给个准话儿。”

　　林宇看了他一眼，也没说话，一弯腰就拣起了脚边一块废弃的青砖。

　　“哟嗬，有种儿，看样子还想跟哥儿几个练练。”那个光头大汉眼神一狞，还以为林宇要来个困兽犹斗跟他们动手呢，刚想大喝一声，“给我上！”

　　不过没想到的是，林宇拿着青砖咧嘴一乐，“不劳你们大驾，我自己来吧。”

　　说着话，将左手平伸，掌面向下，右手持砖，抡起了一个大大的弧线，狠狠地就是一砖拍了上去。所有人都能看得出来，这是运足了全力往手背上拍的，从青砖抡起在空中“嗡”的那一声响就能听得出来。如果砸实了，恐怕这一下就能把手拍断了。

　　“这小子倒也识相。”那个大汉暗自里点了点头，既然他这么识相，也省得自己动手了。毕竟，如果真搞出什么事情来，被警察抓进局子里也不怎么好玩儿。

　　至于刚才那胖子所说的弄残人家这种事儿，他是坚决不肯做的，又没什么深仇大恨，公安局可不是吃素的，弄残了人家自己去跑路就犯不上了。

　　那边，李小刚父子两个一怔之下，脸上也露出了快意的阴笑来，这小子自己动手那是再好不过了，就算是警察来了跟自己也没什么关系了。

　　“砰”的一声，青砖砸实，令所有人大吃一惊的是，想像中骨折的脆响声没有响起，他的手还好端端的，反倒是青砖断成了两截，半块砖直飞了出去，落在了地上，“哐当”一声响。

　　“金钟罩铁布衫？”所有人的眼睛都直了，包括对面海富大厦二楼处抱着看热闹心态的一群人，全都有些发傻。

　　好家伙，那可是一块实心的大青砖啊，比普通的红砖至少要厚一半、大一圈、沉一倍。这玩意是纯粹粘土烧成的，用上十年还跟刚出窑似的那般结实。

　　并且这种青砖还是过去那种用来砌胡同墙的那种青砖，又大又重，别说砸手了，砸哪儿都够呛啊。

　　一群人全都直了眼，怔怔地看着那掉落在地上的半块砖，眼里无数问号……


第024章 上阵父子兵

　　“咦，这砖好像有些问题啊？怎么这么不结实？”林宇好像也很疑惑，拿起了那块青砖看了看，又在青砖上抓了一下，就跟抓面包似的直接在上面抓下来一块，在手里轻轻一握，手张开的时候一堆青砖沫子，顺风一飘，登时就迷了旁边人的眼睛。

　　“哟，确实不太结实，跟核桃酥似的。光头兄，这可不是我不识相，而是这砖不给力啊。”林宇啧啧地摇着头，将剩下的那半块刚被他肆虐过青砖顺手扔给了光头大汉。

　　光头大汉下意识地接过来，入手就是一沉，剩下的这半块砖至少也要三斤多沉。

　　疑惑地用手敲了敲，又用手用力地掰了两下，他脸上的颜色登时就变了，再抬头时，看着林宇笑嘻嘻的那张脸，他的手就有些抖。

　　老天爷，这哪里是砖不结实啊，分明就是结实得要命，用来把他的脑袋拍开花绝对是没有半点问题。

　　可这个变态居然就用手把这砖硬生生地硌断了？还跟抓棉花糖似的随手就能抓下一块来捏得稀碎？这是什么？金钟罩铁布衫再加上鹰爪功么？

　　看了看砖上的几道手指挠过的印子，盯着林宇手上依稀还残留的青砖沫子，还有那几根并不算粗长甚至还有些书生气的手指，他的眼神有些游移，脸色也变得青白不定起来。他在想，如果这只爪子要是抓在自己身上的话，会是什么一个结果？会不会是五个血窟窿？

　　“这砖风化了么？这么不结实？”李小刚好奇地凑了过来，从光头大汉手里拿过那块砖去，也学着林宇的样子运足了力气在青砖上面狠狠一抓——见到林宇利用劣质砖表演了一手鹰爪功，他觉得自己也应该适时秀一次。

　　结果却是“啊”的一声惨叫，正好抓到了青砖毛糙锐利的断茬儿上，李小刚手上顿时鲜血淋漓一片，手抖得得了鸡爪疯似的，端着胳膊在那里哇哇大叫，他终于发现，好像不是砖不结实，而是林宇的手太结实了。

　　林宇背着手踱到了身边，笑嘻嘻地看着他的手，“哟，流血啦？啧啧，看来你运气不好，正好赶上这块砖最硬的地方。”他还在那里指指点点，正痛得手上跟火烧一样的李小刚气急败坏地吼道，“去你妈的……”

　　林宇眼神登时就是一寒，一把便掐住了他的脖子，将他原地便拎了起来，“有娘养没娘教的东西，我请你再坐一次火箭。”

　　顺手一抛，就跟小孩子扔一个破布娃娃似的，将李小刚从一群人脑袋上扔飞了过去，直飞出七八米远，才“砰”的一声落在地上，余势不绝，又在地上滑出去了两米多远直撞到胡同的墙上才停了下来。

　　这一扔可比刚才在人才市场中的那一扔狠多了，摔得也重多了，李小刚二话没说，登时脑袋一歪，就窝在墙角背过气去了。

　　周围一片哗然，大部分人都看傻了，不过，还有两个脑子不够灵光没看清形势的愣头青，举着手里的钢管就要往上扑，他们现在心里想的大概就是拿人钱财与人消灾，却是根本没有想过这样一个能将单臂大扔活人七八米远的人，是他们能打得过的吗？

　　那个光头大汉此刻终于反应了过来，二话不说，直接就冲了过去——不是奔着林宇冲过去的，而是奔着那两个下属冲过去的，一人赏了一个大嘴巴子，打得他们嘴角淌血，晕头转向——这两个二货，人家都显露狰嵘了他们还往上冲，真想连累到自己身上多几个血窟窿吗？

　　林宇转头看了看那个光头大汉，咧嘴笑了，倒是挺欣赏他的这种识时务的判断能力了。

　　那个大胖子眼看着自己的儿子摔得满脑袋是血不知生死，心痛坏了，登时狂怒交加，从嗓子眼儿飙出了一个不似人声的动静，嗷的一声就如同一头缩小版的北极熊一般向着林宇扑过去了。父子连心，他这也是护犊心切，根本就没想过自己能不能打得过林宇的问题了。

　　“真是打仗亲兄弟，上阵父子兵啊。”林宇摇了摇头，哈哈一笑，再次一伸手，将那个大胖子抓了起来，又是轻轻松松地向后一甩，那胖子“嗖”的一声被甩飞了出去，在空中划了一个漂亮的弧线，而后大头向下栽了过去。

　　正好他儿子李小刚此刻刚刚醒过来，头重脚轻地正往起爬，猛然间感觉到天空中一黑，下意识地一抬头，“咚”，父子两个额头顶着额头先拿了一个上下大顶，然后两个人就软绵绵地滚作了一团，再次都晕过去了。

　　“什么东西。”林宇撇了撇嘴，眼光转向了那边的光头大汉，乐了，只见那个开始的时候还威风凛凛的光头大汉此刻正悄悄地带着小弟顺着墙角屏住呼吸一点儿一点儿往外挪，就跟见不得光的毛毛虫一样小心翼翼地往外跑。

　　“喂，光头兄，这么急着走干什么？不再玩儿玩儿了？”林宇拍着手哈哈一笑道。

　　“啊……”那个光头大汉吓得一个哆嗦，登时就站在那里。

　　事到临头，那些小弟们可不管那个了，身家性命要紧，这年头不是讲义气的时代，谁要是讲义气留下来陪着老大，去面对这个能动不动就能把青砖当核桃酥捏并且还能大扔打活人的变态谁就是傻子。

　　一瞬间，那些小弟撒丫子就跑，转眼间就已经消失无踪，只留下那个光头大汉苦着脸站在那里，跑也不是，不跑也不是，不停地绞着手，连头也不敢抬，眼睛直盯着鞋尖儿看，就跟鞋尖儿上赵飞燕转生正脱光了膀子跳衣舞似的。

　　“你叫什么名字？”林宇背着手遛溜达达地走了过来，看着他问道。

　　“我，我叫赵光，道儿上的我都叫我光头，兄弟，啊，不是，大哥，您好。”赵光局促不安地绞着手，像刚进了洞房的新媳妇似的羞答答地低着头，连跟林宇对视一下都不敢。

　　“哦，赵光，我说你这混社会的好像也没什么骨气吧？怎么还没跟我打呢，你就要跑啊？”林宇手伸到他面前，边打了个响指边说道。


第025章 损友

　　他这一个响指倒是让赵光误会了，还以为林宇管他要钱买他的命呢，边说“不敢”，边慌慌张张地就从随身夹着的包里往外掏钱，结果一掏包，包里稀里哗啦地就抖出了一大堆照片来，林宇好奇地一看，“嗬”，真牛叉啊，居然都是偷拍照，而且都是真人版无限制级的爱情动作片。

　　“大哥，我，我今天没带多少钱出来，不过我有卡，有卡，只要您说个数就行。不是，卡也给您，里面有三十多万，密码是六个六。”赵光也根本顾不上收拾东西了，拿着两千多块钱现金还有一张卡递了过来。

　　“我要你那几个破钱。”林宇不耐烦地一手推开他的钱和卡，从包里的烟盒里抽出支烟来夹在手里，赵光如梦初醒，赶紧给他打火点上。

　　“照片拣起来我看看。”林宇深吸了一口，接过了赵光从地上捡起送过来的照片，一张张地翻看起来，只看了几张，便忍不住爆笑起来。

　　“赵光啊，你这人也不怎么地道啊，那个死胖子不是你朋友吗？怎么你现在居然偷偷地拍了他的床上照片呢？这是要干什么？没事儿自己欣赏着玩儿么？”林宇笑得眼泪都快出来了。

　　这倒是真是有意思，这些爱情动作片的照片男主角，全都是那个死胖子，看那一脸猥琐陶醉的样子，这要不是偷拍的，打死林宇都不信。

　　没想到，这个死胖子居然交了这么一位损友啊。

　　不过，那女的长得倒是不错，身材也挺好，看那死胖子玩得如痴如醉的样子就知道，那个狐狸精是把他勾得死死的了。

　　“这个，这个，不是这样的，最近兄弟手头有点紧，所以，我只是，想讹他两个钱。”赵光尴尬地一笑道，脸红得像猴子屁股，看起来倒还是有几分羞耻心的。

　　“怎么个讹法儿？他这样的暴发户很在乎自己的名誉么？好像未必吧？”林宇挑了挑眉头，倒是颇有些感兴趣起来。

　　“那倒不是，关键是，这个死胖子李天宇十几年前二婚娶了个老婆，后来完全是靠老婆的娘家的资金支持搞公路工程还有房地产发家的，所以他特别惧内，但自己又不甘寂寞，就在外面包了一个小三，这就是他跟小三的照片。我是想着，要是用这照片威胁他说交给他老婆，恐怕他就会害怕，给我些钱，这样的话，我手头也能宽绰一下了。”赵光当着林宇这位猛人的面儿可不敢有半点隐瞒，竹筒倒豆子一般把自己所有的打算全都说了出来。

　　“原来如此。”林宇若有所思地点了点头，想了想，眼前一亮，将照片在手上拍了拍，“既然这样，照片就送给我吧，我替你好好地保管。”

　　“没问题，没问题，这样的照片我那里还有的是，还有偷录的视频，如果您喜欢的话……”赵光话还没说完，就被林宇“呸”了一脸的唾沫星子。

　　“放屁，我看那头肥猪的床上视频干什么？有病啊？”林宇劈头盖脸就是一通怒骂，赵光马屁拍到了马腿上，大气也不敢出一口，苦着脸不停地点头哈腰地道歉。不过心底下却打了一个寒颤，他大概齐知道林宇要干什么了。

　　悄悄地瞥了那边正昏过去的李胖子一眼，他心底下直发苦，“对不起了，李胖子，他可能是黑吃黑要讹你，这可就不关我的事了……”

　　“行了，你滚吧，没你的事儿了。记住，今天所有发生过的事情，你就当做没看见。你手底下的那些小弟的嘴巴也都管严点儿。包括这些照片的事情，也当什么都不知道。如果，敢走漏出去半点风声……”林宇抬头瞥了瞥他，左右看了看，地上正好儿有一根赵光的小弟扔掉的钢管，拿起来，在手里拍了两下。

　　“我错了，大哥，您，您别打我了，让我干什么都行……”赵光登时就吓破胆了，还以为林宇没出够气要揍他呢。

　　“那点儿出息吧。”林宇撇了下嘴，轻轻一较劲儿，在赵光僵直的眼神中，那根钢管已经被对折了过来，然后又是一绞，拧成了一根标准的麻花儿。

　　将那根钢管递给了赵光，咧嘴一乐，拍了拍他的肩膀，“你应该知道我想说什么了吧？”

　　“知道，知道，大哥您尽管放心，从现在开始，我连你是谁都不认识，今天更没来过这儿。照片不知道是哪个王八蛋照的，反正跟我没关系。”赵光心惊胆颤捧着那钢管，点头哈腰地说道，额上的汗珠子噼里啪啦地往下掉。

　　老天爷啊，那可是优质碳素钢钢管啊，别说用手拧了，就算两人用大钳子夹两头都拧不动分毫。他居然给拧成了麻花儿？这得多大的劲儿？

　　“算你聪明，行了，滚吧。等等，你那破卡我不要了，给我扔两千块钱，我得买套衣服还有鞋子去。全当你孝敬我的了。”林宇向赵光勾勾手指头道。

　　“没问题，没问题。”赵光赶紧将所有的钱塞到他手里，随后如蒙大郝地抱着那根钢管跑远了。

　　“这小子，自始至终都没敢动手，倒也算识相，比这两个猪头强多了。”林宇将钱随意地往兜里一揣，看着他消失的背影，笑眯眯地道。

　　此刻，海富大厦上的一群人已经看傻眼了。这边不管太远，但也不算很近，只能看得清人的动作，根本看不清楚具体是什么情况。他们倒是能看得清林宇再次大扔活人，不过因为是第二次了，所以并没有像之前那样震撼。

　　至于林宇抓碎青砖还有拧钢管这些小动作，他们根本就看不清楚了。但他们现在能看清楚的是，赵光的小弟已经跑光了，还有赵光也点头哈腰地一个劲儿地鞠躬，然后掉头就跑。

　　一群人心中惊疑不定，都吃不准这到底是怎么回事。

　　一时间，林宇在他们心底下倒是越来越神秘了。有想像力丰富的人甚至在猜测，这位爷是不是哪个什么黑道大哥的儿子穿成这副德性玩什么公子落红尘的把戏来了？

　　要不然，就算他劲儿再大能大扔活人，赵光那么多人，怎么会怕了他？


第026章 商场偶遇

　　林宇向着墙角那边走了过去，围着那对猪头父子转了两圈儿，他挠了挠下巴，蹲下去看着那李天宇，李天宇现在脑袋上已经鼓起了一个大包，跟加肥版独角兽似的，好笑又恐怖，不过林宇出手自然很有分寸，绝对不会弄死人就是了。

　　“猪头兄，来而不往非礼也。对于你这种人，如果不给你一点儿深刻的教训，恐怕你是不会长记性的。实在对不起了，你的好日子就要到头了。”林宇摸出了他的手机，在里面翻了几下，翻出了他老婆的号码，扫一眼便记得清清楚楚，只要他不想忘，这辈子都忘不了。

　　“唔，你先好好地睡一觉养养精神吧。”林宇咧嘴一笑，背起了挎包，扬长而去了。

　　出了胡同口儿，四处望了望，并没有什么人关注这边，林宇背着包沿着马路牙子往那边走，快速地消失在了人群之中。

　　刚才小小地活动了一下身体，结果衣服不小心腋下的部分居然挣开线了，一抬胳膊就嗖嗖地往里钻风，倒是挺清爽的，不过惹得路上的行人一个劲儿地侧目，林宇也觉得有些不自然。得买两件衣服才成。

　　虽然他向来属于气质主义者，不过现在这个形象实在有些旁边人看不下眼去了，他也觉得有些不好意思。

　　林宇走了一段路，见到旁边有间商厦，一头便钻了进去，现在不换装也得换了，路旁行人的眼光有些扎人，不少人都把他当成犀利哥来拍了。他实在很不习惯时时处处都成为令人瞩目的焦点。尤其是这种焦点，真的让他很不舒服。

　　既然要换，那就换个全套的吧，连衣服带鞋子全都换掉算了，也省得穿着这身叫花子服到处乱跑让人瞧不起。

　　上了三楼，来到运动品牌系列，林宇很爱国，就挑了李宁牌子店随便选了套T恤配运动裤，到试衣间换下了原来的衣服。走到休息沙发上坐下来，林宇正在那里弯腰换着鞋子的时候，就听见身畔有个人惊诧地喊了一声，“林宇？！”

　　他一抬头，怔了一下，随后笑了，“肖毅斌，倒真是巧啊，你也逛街来啦？”

　　只见对面站着一个年轻男子，跟林宇年纪一般大，二十三四岁的样子，戴着个眼镜，斯斯文文的，笔挺的西装，锃亮的皮鞋，一副很白领的样子。

　　他叫肖毅斌，是林宇的高中同学，当时家境不算太好，父母都是下岗工人，不过这么多年没见，林宇现在也不知道他在干什么了。上学的时候，两个人的关系倒也不错，也很是谈得来。

　　看他的样子，应该混得不错了，林宇也很为他高兴。肖毅斌的身畔，还挎着一个年龄相仿的女子，两个人十指紧扣，一看就是情侣。

　　那女的长相一般，平板电脑的身材，还是超薄的那种。脸上施了淡妆，说不上好看也说不上难看，反正就是丢在人堆里认不出来的那种。

　　她的眼睛略有些往斜上挑，不经意间总是带着一种说不出来的高人一等的傲气，并且，两片嘴唇很薄，一看就知道这个人很刻薄，属于那种不说话则已，一说话就噎得人喘不气来的那种。同时，她总是有意无意地将右手中指往外亮，中指上的那枚硕大的钻戒明晃晃的，不消说就知道那就是一种无形的显摆。

　　她手里还拎着两个购物袋，也是逛商场来了。此刻，正皱着眉头看着林宇，尤其是看到他换在一旁的衣服和鞋子，眼里有鄙夷的神色一闪而过。

　　“哈，林宇，远远地一看我就知道是你，还是那么特立独行，还是那么有个性。”肖毅斌站在那里哈哈一笑道，已经伸出两只手来，看样子是想给他一个拥抱，毕竟，都是老同学了，而且这么多年没见。

　　可是，他身畔的女朋友却拽了他一下，还瞪了他一眼，肖毅斌讪讪地，也只好作罢。

　　原本林宇站起来准备跟他握手或是拥抱一下来着，不过看他女朋友那副看见自己就如同看到癞蛤蟆的样子，也只好耸耸肩膀做罢。

　　淡淡一笑，整理了一下衣服，将那堆破衣服和开了线的鞋子也一并丢进了购物袋中去，将钱递给了售货员让她去买单，嘴里笑道，“你也是老样子，还是那么喜欢评论别人。”

　　他这句原本只是开玩笑的话登时就让肖毅斌的女朋友有些不高兴起来，瞪了林宇一眼，撇了撇嘴扯了下肖毅斌的手道，“毅斌，我们走吧，我爸晚上还要给你考上公务员庆功呢，也请了几位领导吃饭，你哪里有那么多时间跟一些没出息的闲人在这里聊天啊？”她哼了一声说道，高傲的显摆之中有着极尽的刻薄，林宇倒是没有看错她了。

　　林宇暗自里摇了摇头，得，不消说，看这女人的表情就知道，家里估计应该有些本事，大概也是个当官的或是做大生意的。

　　听这话里话外的意思，自己的这个同学应该是攀上了高枝了。

　　不过他也没心思跟一个不懂事的小丫头片子计较——尽管年轻差不多少，但他的心理年龄恐怕是面前这俩人的总和乘以二还多，早已经看破了世事，又有什么好跟他们计较的？

　　肖毅斌一听女朋友的这句话脸色就变了，眼里有一丝怒意涌了上来，无论如何林宇也是他的老同学，自己的女朋友这样说人家，委实让他脸上有些挂不住。可是一转头，就看见自己的女朋友正瞪着自己，登时眼里的怒气烟消云散，赔起了笑容来，让林宇看得实在有些无趣。

　　不过，曾经的同学能够考上公务员，捧上一个铁饭碗，无论如何也是值得高兴的事情，林宇拍了拍他的肩膀，呵呵一笑，“毅斌，祝贺你啊，居然考上公务员了，啧啧，了不起。”

　　肖毅斌脸上也露出了笑容，无论如何，小虚荣心在老同学面前终于满足了一次，自然是高兴的，刚要开口说什么，女朋友的手就伸了过来，在林宇刚才拍过的地方掸了几下，还皱着眉头，一副厌恶至极的样子，好像林宇的手刚掏过垃圾一般脏。


第027章 极尽苛薄

　　肖毅斌的笑容凝固在了脸上，女朋友的这个动作让他尴尬得要死要活的。

　　可是他的女朋友依旧有些不依不饶，边掸着西服边说道，“毅斌，我爸给你买的这套利朗西装很贵的，一万多块呢，你以后别随便让什么人都跟你拍拍搭搭的，弄脏了怎么办？干洗一次四百多块钱呢。”

　　“何冰，你别这样好不好？他是我同学，我亲同学，你老这么针对他，涮他的面子，有意思吗？这也是不给我面子啊。”肖毅斌脸色变得很难看起来，强撑着向林宇一笑，借着已经回来的服务员给林宇倒钱递信誉卡的时候，将女朋友拽到了一边去，半是哀求地小声道。

　　“瞧你那点儿出息，我这是为了你好。你瞧你那个同学，一身的破衣烂衫，买衣服还挑国产货打折的买，一看就知道是个穷酸没出息的人。不是我说你啊，毅斌，这个世界的人哪，只有跟优秀的人在一起，你才会变得更优秀。像这种没出息的同学，你以后还是少搭理吧，平白让自己也没得没品了。”何冰就跟当爹妈的数落儿女一样，让肖毅斌脸上实在有些挂不住，却只能低声下气地应着，连嘴都不敢还。

　　看着他这副奴颜婢膝的样子，林宇心底下着实替他难受，也不忍再看他这么因为自己受折磨，心底下叹了口气，拎起了购物袋子向肖毅斌挥了挥手，“毅斌，我走了啊，有时间咱们聚聚，吃个饭，叙叙旧。”

　　那个女孩子不过就是个庸俗到家的俗人罢了，他倒没心思跟这种人较劲，忒没意思。

　　那边的肖毅斌咬了咬牙，不顾何冰拉他，甩开了她的手跑了过来，“林宇，你，别生气，我女朋友就这样，从小让家里惯坏了，不过她心眼儿不坏，也挺善良的，你别跟她一般见识啊。”

　　后面的何冰气得一跺脚，两条原本就往上挑的眉毛越竖越高，看起来马上就要发作了。

　　“没事儿，毅斌，你又不是不知道我是什么人？向来大大咧咧惯了，哪能跟女人一样？不过，哥们，我劝你一句，这种女人要么你就把她降伏了，要么你就离开她，否则，她仗着家里的财富或是权势会欺压你一辈子，你就等着后半辈子遭罪吧。”林宇再次拍了拍他的肩膀，很是同情地道。

　　那边的何冷竖着耳朵听着，尽管没太听清楚，只听了一个大概齐，但个中的意思她也是明白的，登时心头火起来，踩着高跟鞋噔噔噔走了过来，一把便扯过了肖毅斌，狠狠地在他肩膀上拍打了两下，“我跟你说了多少次了，你没听见吗？这套西装是我爸给你的买的，一万多块，弄脏了还不是得我拿到干洗店里去给你洗？洗一次四百多，为了一个几年没见没出息的闲人，你至于吗你？”

　　林宇皱起了眉头，觉得这女孩子倒是有些过份了。

　　正在这时，就听见对面有人在轻声喊，“阿宇，你快过来接我一下。”

　　肖毅斌和何冰一抬头，登时眼睛都直了。

　　肖毅斌的眼神是惊艳的直，直得像扁担，像棒锤，像擀面杖。

　　何冰的眼睛是嫉妒的直，直得像兔子，像充血，像红眼病。

　　只见，对面施施然就走过来一个女子，黄金比例九头身，两条超长的美腿，要命的是还穿了一身令人喷鼻血的OL裙，险峰奇峻，腰细如蜂，腿长如莲茎，眉目如画，简直就如T台上的模特，七分冷峻中却偏偏又带着三分入骨的艳媚，别说男人看了会心脏骤停被这种美丽所窒息，就算女人看了也会瞠目结舌感叹世界上为什么会有这种美丽冷艳的女人，既生瑜又何生亮啊——大凡女人都很自恋，认为自己不比任何女人的相貌差。

　　周围所有人都停下了脚步，无论男女，都目不转睛地望着那个美得都有些像传说中的白素贞一般的女子。

　　男人自惭形秽，女人羡慕嫉妒，凡此种种，不一而足。

　　不得不承认，这样的女人，无论她走到哪里都会成为夺目的焦点。

　　林宇也好奇地一回头，眼睛也直了，他眼睛直起来不是因为这个女人太美，而是因为这个女人他认识——居然就是上午在人才中心遇见到的那个会说三种语言的明仁女子高中副校长。

　　“阿宇，你在这里干什么？我都找了你半天了，还不接我一下？你看你，净喜欢买这些便宜的东西，再省钱过日子也不是你这种过法儿嘛。来，你先试试这套Brioni西装，看看合不合身。不行我再回去换。”那位冷艳副校长拿着一套西装走过来，在林宇身上比了起来。

　　何冰离他们并不远，况且女人对价格方面的问题向来十分关注，仔细一看，登时就有些发傻，这套她没怎么听说过的西装居然要八万八千八百八十八块。

　　老天，这可比她男朋友身上穿着的那套西装贵上七八倍了。

　　林宇挠了挠下巴，咧了咧嘴，刚要说什么，那个女副校长借着给他比西装挡住视线的功夫，低声在他耳畔命令式地道，“现在我是你女朋友，听到没有？”

　　林宇怔了一下，乐了，“为什么？”

　　“为你出口气。”那个女子嘴里不带半点情感地说道，可是冷艳无匹的脸蛋儿上却带起了一丝娇嗲的笑容，好像在跟林宇低声调笑说着情话一般，周围的那些围观的男人们看得都快流鼻血了，也羡慕得眼珠子都红了，如果谁能有这样一个女人做女朋友，别的不说，单是往大街上一领，那虚荣心满足度恐怕比珠穆朗玛峰还高。

　　两个人的距离此刻很近，是很近很近的那种很近，近到几乎快要脸贴着脸，那女子说话的气流轻扑在林宇的耳垂上，痒痒的、麻麻的，同时，一股如兰似馨的淡雅香氛也涌入了鼻端，说不清那是高品阶的香水味，还是她身上的体香味道，总之，说不出的好闻来。

　　这么近的距离，林宇一斜眼睛就能看到两座遥相呼望的雪白半球在眼前轻晃，晃得人心潮悸荡，晃得人心火升腾。


第028章 妖精变的

　　“为我出气？我需要么？一个自以为高摆的小丫头片子罢了，至于么？”林宇边使劲地用眼睛狂吃超级大白兔奶糖，边低低地笑道，一副无所谓的样子。

　　“你不至于，我至于。我看不惯这种自以为是的人。”那个女子脸上依旧在笑，同时媚眼如丝，眼光丝丝缕缕地缠在了林宇的身上，浓情蜜意就算是瞎子都能看得出来她是林宇的女朋友。不过她的话却冷厉如冰，透着一种眼里不揉半点沙子的凛厉和果决。

　　这倒也真难为她了，嘴里冰山般冷漠拒人于千里之外，可是脸上却是柔情款款好像跟林宇如漆似胶，不是身处其中的人也无法领略个中是个啥滋味了。

　　“你看不惯是你的事情，我可不想给我的同学找麻烦，那没意思。”林宇皱了下眉头，稍偏了下头道。

　　那个女子换了个角度又给林宇比了比衣服，皓白如玉的素手在他身上轻轻地划来划去，让林宇身上有些痒，直痒到心里去，痒得小心肝儿都有些发颤。

　　可随后他心底下就不敢再痒了。因为那女子脸上依旧在笑，不过语气却更加冰冷起来，“如果你不想你的同学更麻烦，那就听我的。否则，我有一千种办法让你的猪哥同学麻烦到死。你信吗？”

　　她的语气里已经带上威胁的味道。

　　林宇立马举手投降，“我信，不过你别太过份，我同学的女朋友不怎么样，但我同学是好人。”虽然同学的女朋友人品实在不怎么样，但总不至于让自己的同学夹在中间受夹板气，那有些太没义气了。

　　“居然还在用好人坏人来区分人的种类？你还能再俗点儿吗？”那个女子忍不住出言讥讽道，不过脸上依旧保持着迷人的微笑，那媚媚的眼神和痴缠的神态，让人丝毫不怀疑她是在跟林宇说情话，甚至还不时地掩着小嘴笑出声来。

　　一颦一笑之间，美态媚态仿佛能够代表人世间一切关于美的经典释义，看这样的美人一举一动，简直就是世界上最美妙的享受。

　　这样的女人应该放到博物馆里雕成活体蜡像永久珍藏，而不是出现在凡尘俗世间行走在一群凡夫俗子中间了——那才是暴殄天物。

　　“我本身就是个俗人，这你又不是不知道。”林宇耸了耸肩膀道。

　　“我怎么会知道？”那个女子眼神怔了一下，有些不明所以地问道。

　　“因为你是我女朋友嘛，你自己说的。”林宇咧嘴一笑。

　　那个女子没有说话，只不过脸蛋出奇地红了一下，红潮一闪而没，随后眼里便是蕴怒，伸手在他背上便拧了一下，不过嘴里却吃吃地笑，“得了便宜还卖乖，你真是坏死了。”

　　嘴里说得温柔，可是这一下却一点也不温柔，拧得却是够重的，疼得林宇一咧嘴，就算练了那种很牛叉的功法，他也是跟普通人一样有痛感神经的，并且也会受伤，伤重了也会死，而不是超人那种连疼痛都不知道怎么打都不死的变态。

　　两个人对话很快，前前后后不到半分钟的时间，虽然对话实际内容跟外在表现形式根本不搭调，不过，在外人眼里，这分明就是一对小情侣在甜蜜地打情骂俏了，登时羡煞了无数人。

　　“咳咳，那个，林宇，这位是……”对面的肖毅斌终于回过神来，赶紧抻了抻衣服，又不自觉地抹了抹头发，让自己变得更帅更耐看一点儿，摆了一个自认为很有风度的破丝问道。

　　旁边的何冰则满眼羡慕嫉妒恨地死盯着那个女人，同时紧紧地挽着自己男朋友的胳膊，好像很是害怕如果一松手自己的男朋友就会顺着风儿跟那见鬼的女人后面跑掉一样。

　　同时，看着人家魔鬼的身材再看看自己跟超极本儿一样的可怜身板，跟这个熟得快要掉落的水蜜桃一比，她感觉自己像个刚打芽苞的野毛杏，说不出的自卑，于是，她只能用拼命地抠指甲、撇嘴来贬低对手的资本，用超级不屑来不停地宣示自己的存在感——女人见到自愧不如的漂亮女人时一般都会采用这种方式来提升已经被打击得一塌糊涂的自信心，尤其是对何冰这种原本就没什么自信并且不愿意承认对方比自己漂亮的女人，这种方式更是捍卫那变形的自尊的首选良方了。

　　林宇刚想说话，那个女子掠了掠头发，瞬间，仪容已经变得雍容高贵起来，给人一种凛然不可侵犯的高贵和冷艳感，微微一笑，接过了话来，“我是林宇的女朋友，叫兰初。小宇，这两位是……”

　　不过，转身向林宇的时候，她的笑容却一下又变得娇嗲痴缠起来，连眼神都是那么痴迷，一副喜欢林宇已经到了骨子的样子。好像只有在面对林宇的时候，她才是会是这样的神态，面对别人，从来都是不假半点辞色了。

　　来回的神态频繁转换居然是如此的自然轻松，让林宇在心底下狂叹，“我靠，这个女人是妖精变的么？兰初？唔，这名字，倒真是好听。”

　　“我的同学，肖毅斌，那位是他的女朋友何冰。大家认识一下吧。”林宇深吸口气，平缓一下因为过于兰初带给他的震撼而剧烈波动的心绪，笑了笑道，伸手向肖毅斌和何冰一指道。他现在也不知道兰初到底要出什么妖蛾子，只能随她去了。但愿，她不要做得太过份才好。

　　“哦，你们好。”兰初转头向肖毅斌和何冰又是一点头，礼貌中带着那种浑然天成的高贵和雍容，而这种高贵和雍容恰恰又透着一种拒人于千里之外让人高不可攀根本无法接近的冷漠，仿佛在她眼里，除了林宇，任何人都不在她的眼里一般，也没来由地让肖毅斌一阵泄气，而旁边的何冰连再看她一会儿勇气都没有了。越看这个女人，她就越觉得好像是一只丑小鸭在跟白天鹅较劲，徒劳到姥姥家去了。


第029章 关于自恋的讨论

　　何冰现在真的要抓狂了。可恶的，居然连名字都这么另类，这么好听。自己的名字跟人家一比起来，简直就是土得要掉渣儿了。

　　如果再这么跟她无形中的比下去，她真的会疯掉——现在她就已经快疯掉了，强烈的羡慕嫉妒恨在心底下反复地折腾，不如人却又不得不见人，看不起人却又反过来被人家无形中的狠狠看不起了一下，这种突然间转换的心理落差让她抓狂了。

　　她实在想不通，一个这么没出息的家伙怎么会拥有这样一个堪称极品的女友？不过现在用脚丫子想想也知道，既然能拥有这样一个超品的女朋友，那林宇还能是普通人吗？还能被称为没出息吗？这样超高品质的女人会找一个没出息的男人做男朋友？还动不动就买一套八万多的西装给他穿？除非这女人瞎了眼了。可谁敢说这样有品味的女人眼瞎？那简直就是胡扯。

　　何冰现在只感觉耳朵里嗡嗡做响，好像挨了一记大耳光似的——别人给她一耳光那叫侮辱，自己给自己一耳光那叫作践。

　　现在，何冰唯一的感觉就是自己在作践自己。谁也没想到，会有这样一个拥有如此极品女朋友的家伙在这里扮猪吃老虎啊，这不是闲得慌么？你女朋友那么漂亮，还那么有钱能给你买八万多块一套的西装，你还在这里充什么壳子挑什么李宁运动服啊？

　　难道这就是传说中的低调？低调也不是这么个低调法儿吧？低得都让人找不着调了。何冰在心底下破口大骂，都要爆粗口了。不过无形中也彰显了现实社会中一些大老板总喜欢找名牌大学生当小三的心理——越是高端大气有品位的女人才能彰显出自己的身份来。虽然女人不是饰物，但有时候真的摆脱不了被当饰物以物看“主人”的命运。或许这就是几千年来封建主义和男权主义在人心底自觉不自觉留下的残余了。不过不得不承认的是，有一个高品质的女友在身畔，确实能抬高人的身份，这倒也不是瞎话了。

　　何冰现在真是没办法再待下去了，她所有的面子和尊严都已经被兰初的突然间出现涮得一干二净，扯着肖毅斌头也不回地便往那边走，走得壮烈决然，就跟八女投江或者狼牙山五壮士似的。

　　“那个，那个，咳咳，林宇，兰初，有时间我们吃饭，吃饭啊……”肖毅斌犹自一步一回头地向他们招手。

　　“吃你个头！”何冰气不打一处来，狠狠地在他腰间来了一下，手指甲瞬间便掐进肉里去了，疼得肖毅斌眼泪都快流出来，也终于知道，原来近距离地欣赏美丽并且抱有奢求的想法是要付出代价的。

　　“我还以为你有什么办法呢，让我虚惊了一场。”林宇耸了耸肩膀，看了兰初一眼，有些好笑道。

　　“我只要往你身边一站就是办法。”兰初向着周围环视了一眼，瞬间变得凛厉冰冻的目光逼退了所有还在那里傻看的人们。

　　轻哼了一声，重新恢复了最初林宇见到她时的那种拒人于千里之外的冷艳，将那套西装扔给了林宇，头也不回地往边走。

　　“看不出你倒挺自恋的。”林宇抱着西装拎着破军挎，哈哈一笑道。

　　“有底气的人永远不必自恋，因为没有必要。”兰初走在前面，淡淡地道。

　　“如果自恋分等级，我想你会是最高一个级别的。因为你已经将自恋转化为自身的意志感受，化做你的底气之一了。”林宇不咸不淡地刺了她一下。同时故意落下两步，欣赏着她无比动感的隆然香臀，我滴个乖乖，看这种美女穿着OL裙走路的背影都是一种流鼻血的享受。

　　“既然你认为我没有自恋的资格，为什么眼睛一直盯着我的屁股看？”兰初继续在前面走，却突然间来了一句超生猛的话，险些让林宇一个跟头栽在那里。

　　“我说你这么高贵的人说话能文雅一点吗？都吓到我了。”林宇不停地抚着胸口，长喘一口粗气道。

　　不过，他不得不承认的是，从这种美女嘴里偶然间听到这种近乎于有些粗鲁的话，着实能满足人的一种小变态心理。

　　“屁股就是屁股，万物自然，一切本真，我只是实话实说罢了。回答我的问题，你觉得我没有自恋的资格又为什么盯着我的屁股看？”兰初哼了一声道，继续咬着那个问题不放。

　　“你哪只眼睛看到我瞅你屁股了？总不会你后脑勺长眼睛了吧？”林宇颇有些不服气地问道。

　　兰初没说话，只是停下来，指了指旁边的廊柱，林宇一回头，晕，廊柱上贴着的都是银色的大镜子，人家在前面只要略一偏头就能看到了，自己还在这里自作聪明呢，真是有够郁闷的。

　　“看了又怎么样？好看多看两眼又怎么了？又不犯法。”林宇老脸一红，兀自在那里嘴硬。

　　“没怎么，我只觉得男人都很伪作猥琐，甚至是下作龌龊，常常心里想的和嘴里说的并不一致，就比如，明明见到了漂亮的女人都想上，却总是摆出一副道貌岸然的样子不屑一顾。仅此而已。没劲。”兰初冷冷一笑道，这一刻，眼里有着说不出的厌恶神色一闪而过。

　　这也让林宇心底下一个劲儿嘀咕，这女人是不是受过什么刺激啊？怎么说话的能指性这么强呢？并且一副将天底下所有男人全都看穿的样子。

　　“既然如此，你为什么要聘用我这个男人当教师？为什么今天又要帮我这个男人？”林宇哼了一声，尖锐地提出了这个问题。

　　“很简单，我想聘你，所以我才要帮你。”兰初冷冷地看了他一眼道。

　　“那只能证明你是一个很功利的人，为了得到自己想要的人才，不惜违背自己的原则来帮我。你这样同样很没劲。”林宇摸了摸脸，自尊心受到打击了，原本他以为自己长得有些小帅吸引到了这位超级冷艳大美女来帮自己呢。


第030章 公车上

　　“我用生命捍卫你表达观点的权利，所以随你怎么说。不过我想说的是，你同样也是一个自以为是的人。当然，我必须要承认的一点是，你确实也有自以为是的资本。”兰初扔下了这番话，不再理他，转身便走。

　　“哎，你的西装。”林宇在后紧追。

　　“送你了。”兰初上了电梯，声音远去。

　　“这算是定情信物么？”林宇嬉皮笑脸地在后面道，不过已经止住了脚步。

　　“你觉得呢？别忘了，明天准时来报道。”兰初消失在了电梯下方，美妙的声音还在林宇耳畔回荡。

　　“真是个奇怪的女人。”林宇挠了挠下巴，咕哝了一句，抱着衣服从另一侧走掉了。

　　对于兰初的突然间出现又突然间消失，林宇倒是颇有些纳闷，难不成这女人一直在跟着自己？可她跟着自己干什么？仅仅是因为她招了自己做员工，要尽到保护义务？

　　这不是扯淡吗？

　　一是林宇还没自恋到认为自己真的迷住了兰初让她主动投怀送抱来了，并且，这也不像。二来他也同样不认为兰初对于准下属员工的保护意识这么强烈，强烈到了居然非要为给自己出一口气扮演自己的女朋友来了。

　　可这些都不是的话，那这个兰初又是为了什么要这么做呢？直觉告诉他，这件事情一定有古怪，绝对不是表面上那么简单，更不是那个女人突然间的心血来潮弄的这么一出。

　　不过，想了半天也没想出个头绪来，林宇吁出了一口闷气，“真是女人心，海底针，算了，爱怎么样怎么样，随她去吧，反正明天见了面自然就知道了。”

　　背起了破军挎，他在商场里又逛了一圈儿，买了个男士用的皮包，总算把自己的那个破军挎扔掉了。

　　无论如何，好歹现在他也算是一名准人民教师了，明天就要上任去教书喻人了，所以，他怎么着也得把自己打扮得像些样子，否则太寒酸了也不是那么回事。

　　中午在外面随便对付了一口，边吃饭的时候边打起了电话，搞定了一些想做的事情，约好了时间地点，抹了抹嘴巴，放下了饭碗，又在路旁的凉椅上迷糊了一会儿，拿出那个新买的手机号码看了看时间，大概时间差不多到了，他背起了挎包挤上了公交车，准备按照刚才制定的计划去见一个人。

　　但路程太远，大热的天，他实在懒得走了，坐公交车去倒是正好。

　　虽然只是四月，可是今年的夏天来得特别早，四月份就已经天如流火了，整个公交车闷沉沉的，热得让人直迷糊，有些不想睁眼睛。

　　不过这也是北方城市的特点，四季分明，热就热得像踢翻了老君炉，冷就冷得像要把天地冻裂。

　　炽烈的骄阳撒下了一片白晃晃的光，竭尽全力地要将最后一点水份从人身体里逼仄出来，街上的人一个个苦着脸顶着太阳匆匆而行。

　　林宇坐在三十一路公交车上垂着头昏昏欲睡。死天，太热了。

　　公车如一头老牛般晃晃悠悠地往前开，在桃源路停了下来，现在离林宇的目的地还有六七站的距离。

　　一个满头花发的老人吃力地拖着一个装满了矿泉水瓶子的蛇皮袋子往车子上走，袋子里满是垃圾杂物，用楚海话来说，他是个捡破烂的，学名叫拾荒者。不少看上去很干净利落的人开始捂着鼻子用厌恶的眼神望着他，向两旁躲开，原本人挤人的车厢里居然很神奇地让出一条空白的胡同。

　　拾荒老人看上去又热又累，艰难地拖着垃圾袋，就算有人让路也几乎走不动了，用乞怜的目光望向周围，却没有人给他让座，很多年轻力壮的人看到了也只当没看到。

　　世风日下，人心不古，道德缺失，价值失调，没办法了。改革开放三十年，虽然打开了窗子引进了新鲜的空气，但人心深处的苍蝇却也随着时代的变迁而嗡嗡地振翅而起。

　　“老爷子，我要下车了，你来这边坐！”原本好像已经睡着了的林宇抬起头来，向那个老爷子招手，同时站了起来。

　　“谢谢，谢谢！”老人连声道谢，林宇一笑，没说什么，向前走了两步去接他手里的垃圾袋，可回身之间却愣住了，随后清澈的眼睛眯了起来，有怒火一闪——不知道什么时候自己的座位已经被一个戴着眼镜穿着白衬衫的中年胖子占据了。

　　这家伙，倒是真够无耻的了。

　　“我只说一次，起开。”林宇走了过来，冷冷地逼视着他。

　　穿着衬衫的白胖子不屑地“切”了一声，扶了扶眼镜，转头望向了车外，一副很不屑的样子。

　　林宇摇了摇头，突然间闪电般地伸手拎住了他的胸口往旁边一甩——他今天甩人已经甩上瘾了，一刻不甩就有些手痒。

　　“啪唧”那个白胖子便被扔了出去，摔了一个狗吃屎，眼镜都掉了，摸了半天才找着。

　　周围的人俱都倒吸了一口凉气，好家伙，这小伙子真是好大的力气。以他为圆心，周围散开了一个小圈子，都离他远远的，怕惹到这个力气奇大的家伙。

　　“你，你怎么打人？信不信我报警抓你？大家都来给评评理，这小子要下车，已经离开了座位，我坐这儿怎么了？碍着他什么了？”胖子狼狈地爬起来，边扑着身上的尘土，边指着林宇怒叫，同时向着周围的人一通嚷嚷，眼神很无辜、态度很真诚，企图向周围的人拉赞助博同情，不过，事不关己、高高挂起，车里都没有人给老人让座，又怎么可能有人无缘插一脚来声援他？

　　一时无果，所有人都在装睡觉。

　　林宇也不说话，只是站直了身体盯着那个白衬衣胖子看，清亮亮的眼神仿佛能直接看穿到那胖子的心底去。那眼神深处有着说不出的不屑一闪而过，让胖子很愤怒，很想扑上去厮打一下，可是看了看人家那一米八几的个子再加上虽然偏瘦却极为健壮的体格，倒是没那个胆子了。


第031章 不小心

　　白胖子很想骂人，可刚一张嘴，林宇眼神里有一种说不出的肃杀刹那间迸射了出来，直刺到他心底，让他莫名其妙地打了个冷颤，想骂人的话生生地就压了回去，不敢再说什么，讪讪地别过头去，故意摆出一副高傲的样子，“没有素质的小流氓，不跟你一般见识。”

　　林宇唇角牵出了一丝讥诮的笑容，既然事情已经结束了，也没心思再去理会他，白胖子的那句“流氓”他只当放屁。

　　回过头去向着司机喊了一声，“师傅，没事儿了，开车吧。”已经停下车子站起来准备平息事态的司机点了点头，面无表情地坐了回去，重新发动了车子，向前驶去。

　　“小伙子，谢谢你。”那个老人感激地向着那个林宇道，林宇只是笑笑摇头，并没说什么。

　　车上的人沉默了下来，再没人说话。不多时，到站了，下面挤上来三个二十岁出头的年轻人，一个体格矮胖粗壮，一个身材高瘦，另一个染着黄头发。看到了那个夹着公文包背对着车门的白衬衫胖子，三个人眼神同时一亮，隐蔽地交换了一个眼神，挤了过去，看似不经意地围在了他的旁边。

　　车子重新开动，依旧寂寂无声，天太热了，就算有空调车子里也闷热得让人昏昏欲睡。

　　那边，林宇也没理会周围的事情，只是站在老人身畔皱眉望着他，眉头深锁，好像看到了什么不一样的东西，不过，眼神斜掠之间，眉头一挑，他已经看到了那三个行动有些诡秘的人，禁不住乐了，站在那里，斜着眼睛，饶有兴趣地看起了热闹。

　　以他的眼力，自然能看得出来这三位到底都是什么人。不过他并没出声，更没有那个义务提醒那个该死的白胖子。

　　高瘦的青年张开了一张球报，仿佛在全神贯注地看着报纸，可不经意间已经挡在了那个白衬衫胖子腰畔，另外一个粗墩墩的同伙手扶着横杆，两根手指间夹着的刀片闪过一道光亮，悄然间划向了白衬衫胖子西裤的裤兜。

　　布料无声裂开，一个钱包像活过来似的灵巧地落在了矮胖子的手中，迅速交到了黄毛的手里。专业素质绝对一流。

　　不过，也就在这一瞬间，一个沙哑又略带些惊惶的声音响了起来，“有，有小偷……”

　　这一声喊如一块石子打碎了寂静的湖水，全车人皆惊，回头望过去，却看见那个拾荒老人颤着手指指向了那个黄毛，彼时，黄毛手中正握着那个钱包要往怀里揣。

　　面对着满车目光的聚焦，三个人脸不变色，那个黄毛居然慢条斯理地还在将皮夹子往怀里揣，一副经历风雨的样子，只不过，怨毒的眼神死死地盯了那个老人一眼，嘀咕了一句，“这个老不死的。”

　　“那是我的钱包！”此时白衬衫胖子一摸裤袋，转头再一看，登时脸色就变了，伸手就要去抢，却被黄毛灵巧地躲了过去，“你的？开什么国际玩笑，叫它它答应吗？”黄毛晃了晃手里的钱包，摆明了不准备将吃到嘴里的肉吐出去，暗偷升级为明抢了。

　　“你，你还我钱包，师傅别停车，开派出所去，我要报警……”白衬衫胖子急怒攻心，一张胖脸涨成了酱紫色，同时掏出手机就要报警，突然间却打了个寒颤，身子僵在了那里。

　　一柄锋利的匕首悄然间已经顶在了他的腰上，帮他击退了酷暑的炎热。

　　回过头，那个拿着球报的高瘦男青年正向他咧嘴一笑，露出了满口黄牙，球报遮挡下的匕首寒意迫人。白衬衫胖子咬了咬牙，低低地垂了眼睛，不敢再有半点举动，强行忍着一肚子憋屈转过了头去，揣起了手机，不再说话了。

　　与此同时，匕首也收了回去。车上那个司机沉默着，没说什么。依旧稳稳地开着车子，其实这样的事情他见得多了，早已经见怪不怪。并且，这个白胖子为人很不地道，让他吃点亏也是不错的。就算那个小偷不亮刀子，他也不准备把车子开到派出所去——用这种方式惩罚一下那个没公德心的小人倒也不错。虽然有些极端，但确实很过瘾。

　　好像所有的事情都要结束了。不过，接下来的一幕，却让车子里的氛围再度紧张了起来。

　　“老不死的，刚才你说谁是小偷？”黄毛揣起了钱包，居然还不肯善罢甘休，两步走到了那个拾荒老人身前，恶狠狠地盯着他道。

　　“你，你是小偷，偷他的东西，他，他就是丢东西的人，可以作证……”那个拾荒老人吓了一大跳，向后缩了缩身体，却依旧鼓起勇气抬头道，颤着手指指向了那个白衬衫胖子。同时可怜巴巴地向着周围的人投去求援的眼神，却依旧没有一个人理会他。

　　白衬衫胖子原本钱包被明抢暗夺明知道被偷却只能吃哑巴亏就火大，那股羞愤好不容易刚刚平抑下来，却被那个老人伸手一指，自己感觉又被推到了峰口浪尖儿，在全车人眼神的注视之下，他想的不是要感谢谁，而是一股邪火冲顶感觉又要丢面子的愤怒——被这个老人一指，他出不来出来作证？不做证的话，没面子。做证的话，他又要被几个流氓羞辱一顿了。

　　“呸！”他咳出了一口浓痰，吐在了垃圾袋上，转身头向前挤去，头也不回。宁可丢面子，他也不会当这个该死的受害证人。直到现在，腰上还有一丝刀子比过的寒凉呢。

　　“死老头子，哪有人被偷？分明就是你这老货在诬陷我，看你活得挺挣扎挺痛苦的，要不要我帮你解脱一下，提前送你去跟阎王爷喝茶，怎么样？”黄毛说着话，上去就是一个耳光，却不知道怎么脚底下一绊，一下扑了出去，额头正磕在护栏上，眼冒金星，脑门上登时鼓起老大一个包。

　　“操你妈，你找死啊？”黄毛的两个同伙看得清楚，黄毛扑过去的瞬间，拾荒老人身旁的那个高个子年轻人突然像是没站稳般一个趔趄，“很不小心”地伸出了一只脚去，绊得黄毛脑门磕了个大包。两个同伙怒了，向前一蹿，一前一后将高个子年轻人夹在中间。


第032章 打得真准

　　“对，对不起，我刚才没站稳，不是有意的。”林宇用茫然惊惶的眼神望着两个凶神恶煞的小流氓，竭力地向后缩着身体，一副怕得要死的样子。而那边，那个白胖子扶着眼镜，却是心底下一阵暗爽，“捅死他，捅死这个王八蛋……”他在心底下不停地为扒手三人组加油鼓劲，只不过现在他不敢喊出声来就是了。

　　“不是有意的？我他吗叫你不是有意的！”揉着脑门子的黄毛上去就是一个大嘴巴，此时车子刚好急刹停车，那个年轻人又是向后一个趔趄，像是赶巧般再次闪过了黄毛的巴掌，黄毛卯足了全力打过去的那一巴掌正好打在了车厢里一根竖着的扶杆上，那可是纯粹的铁家伙。

　　“嗷”的一声怪叫，黄毛缩回手去抱着腕子痛苦地蹲了下来，力的作用是相互的，使劲太大，栏杆没怎么样，掌骨险些拍断了。

　　“你没事儿吧？我，我刚才真不是有意的。”林宇好像吓坏了，忙不迭地道歉，身体也发起抖来，这也让车里人望向他的眼光透着几分说不出的好笑和不屑来，那么大的个子，力气也不小，却被几个小流氓吓唬得浑身发抖，刚才对付那白胖子的劲儿往去了？看起来也是个欺软怕硬的主儿——他们倒是没有想过，其实自己比人家更怂包，连出头的勇气都没有。

　　大凡普通人的心态都是这样，说别人后退的时候可以找出一千个嘲笑的理由，但却永远也找不出一个让自己有些血性而前进的理由。

　　远处的白衬衫胖子看着眼前的这一幕幕，心底下一阵阵莫名的快意，阴暗心理这一刻在他心底急剧的发酵膨胀，他现在恨不得那几个人立即上去将那小子胖揍一顿，打得他鼻口蹿血，让这个假道德的土小子多吃点苦头——不甘承认的那个卑微的小，在这一刻他的心底漫天飞舞，疯狂地叫嚣。

　　正好此时车停了，中门大开。

　　“把他给我弄下车去！”黄毛甩着手一声怒喝，颇有威仪。

　　“走，下车！下车！必须废了你。”瘦高个小流氓扯着他的衣服领子就往车下拽，而那个矮胖子则在后面飞起一脚踹在了林宇的腿弯儿上，却不知怎么踢空了，结果他正对着中门车梯，脚底下一软失衡，叽哩骨碌地便如一个皮球般滚了下去，车厢内响起了一阵压抑的笑声。

　　“别打他，别打他……”拾荒老人惊慌地站了起来，想要阻止，可是几个人已经推推搡搡地下了车，中门“啪”的一声关上，开走了，车窗上只留下了那个老人趴在车窗上老迈而恐慌的脸。

　　“各位大哥，放了我吧，你们这是要带我去哪里啊。”林宇被恼羞成怒的几个小流氓推搡着往前走，好像很害怕，声音都有些发颤了。

　　“请你下馆子。”黄毛甩着手，眼神阴毒，发狠地道。他很愤怒，刚才打开了从那个胖子身上拿到的皮夹子，居然只有七十多块钱，不光白跑了这一趟，还在车上暴露了身份没办法继续在车上下活儿，更丢了这么大的人，现在这腔邪火迫切需要发泄。

　　“谢谢各位大哥，我不饿。”林宇慌乱摆手。

　　“去你妈的，死到临头了还在这跟我们贫。”瘦高个伸手推在他后背上，将他推进了一个死胡同里，这里地方偏僻，就算打死人也不会有人发现。黄毛逼了过来，矮胖子在地上拣了半块砖头在后面虎视眈眈。

　　“你们，你们到底要干什么？”林宇好像终于发现不对劲了，紧张得直咽唾沫，靠在墙上颤着声音问道。

　　“干什么？干死你！”黄毛在车上两大嘴巴都没打着林宇，再加上今天头一次出活就没下到什么好货，心底下的火憋大了，上去就是个冲天炮。

　　拳头刚一出手，却定格在空中。

　　“大哥，我不是女人，也不玩基情，所以你想干死我的愿望你怕是要落空了。”林宇轻轻松松地抓着黄毛的拳头，脸上的惊惶害怕神色早已经消失不见了，取而代之的是唇边一丝不屑与讥诮，看着他的眼神就像是一头大象在看着一只蚂蚁，眼神底处有寒芒轻轻一掠而过，如从清冷的泉水中提起的凌厉刀锋。

　　一股说不出的恐惧毫无征兆地涌上了黄毛的心头，出于本能，底下早已经飞起了一脚，阴毒地踹向了林宇的小腹，可脚刚刚踢出去，拳头上陡然间传来了一股大力，就如同被钢丝钳子夹住了一般，骨裂声响起。

　　“啊……”黄毛惨叫了一声，踢出去的整条腿早已经变软，不自禁跪了下来，疼得他眼泪都快流下来了。他的拳头已经被捏碎变形了。

　　“放开我们老大。”旁边的瘦高个正上下下下抛飞着那柄锃亮的匕首，一方面是耍酷，一方面是威慑，却没想到一个照面不到，老大就已经跪了下去，惊怒交加中，抓着匕首一刀便向着他的腹部捅了过去。

　　“啊……”这一回惨叫的还是黄毛，林宇只是轻轻一拉，便扯着黄毛的拳头将他的胳膊挡在身前，锋利的匕首登时将黄毛的胳膊捅了个对穿，鲜血激飙而出。

　　“你他妈放手……”后方掠阵的矮胖子见势不妙也冲过来助阵，人还没到，一砖头便已经飞砸了过来，林宇轻起一脚踢在了正撒开了匕首往后退的瘦高个小腿的迎面骨上，瘦高个向着旁边一个趔趄，却正挨上了矮胖子的一砖头，“砰”的一声闷响，瘦高个捂着鲜血激飙的脑袋鬼哭狼嚎地便倒在地上，左额那边已经被结结实实地打开了一个鸡蛋黄大的口子，血流不止。

　　放开了已经叫唤得几乎快没气儿的黄毛，举步迈过了躺在地上捂脑袋的瘦高个，林宇几步便来到了站在那里发傻的矮胖子面前，满脸亲切的微笑，像国家领导人接见非洲小国首领。

　　“不错，打得真准！”他伸手手去拍了拍矮胖子的肩膀，赞叹说道。


第033章 女侠与羞走

　　“我，我……大哥，饶了我吧……”矮胖子喉结上下滑动，恐惧地看着远处两个满身是血的同伙，膝盖一软，当即跪了下来，就差涕泪横流的叫林宇一声“亲爹”了。他终于看出了不对，这小子好像不是那么好惹的。

　　“饶了你们？唉，真的不行啊。”林宇好像很为难的样子考虑了一下，很纠结地摇了摇头，随后走到了那边，两脚便将黄毛和瘦高个踢得连滚带爬过来，与矮胖子一起跪着。

　　“你”林宇向矮胖子勾了勾手指，指了指还插在黄毛胳膊上的匕首。矮胖子倒也机灵，很能领会领导意图，伸手便将匕首从黄毛胳膊上一下拔了下来，鲜血激飙中，黄毛“嗷”的一声险些昏死过去，疼得眼泪直流，大鼻涕都淌到嘴里去了。

　　“不错，很聪明嘛，有发展。”林宇接过了匕首，露齿一笑。

　　“大哥，我们有眼不识泰山，冒犯了您，您就饶了我们这一回吧，我们再也不敢了。”矮胖子趴在地上颤着身体嘴打莲花落似的一个劲地求饶。

　　“还有事情没做完呢，真的不行，暂时饶不了你们啊。”林宇叹惜了一声，也让几个人胆边生寒，这家伙还有事情没做完？他想干什么？把自己几个人都干掉吗？

　　刚想到这里，便看见林宇掂了掂手中带血的匕首，在空中挥舞了一下，随后气运丹田大吼了一声，“打劫！”

　　“啊？”几个家伙全都石化在那里，半天没反应过来。

　　“不好意思，其实我也很穷，一会儿还要去办一件很伟大的事情，来来回回还要打个车什么的，我没钱啊，江湖救急，你们接济我一下好不好？”林宇仿佛头一次打劫，很羞涩地一笑，用商量的口气说道，可是他手里的刀子却一点也不害羞，依次在几个小流氓鼻子尖儿上掠过，寒意激得几个人身上起了一片的鸡皮疙瘩。

　　其实林宇就纳了闷了，怎么今天流年不利呢？出门不是遇上黑社会就是扒手，自己是不是跟他们特别有缘啊？

　　“黑吃黑？”三个家伙傻眼了，脑海里泛起了这个念头。

　　“各位大哥，我赶时间，能不能快点啊？”林宇很温和地跟几个人商量着，同时像是很不小心地将匕首划过了黄毛的右胳膊，血珠儿泛起，虽然口子不大，但挺长，看着也挺吓人，黄毛又是一阵惊天惨叫。

　　一阵鸡飞狗跳，三个小流氓终于颤抖着手奉上自己兜里所有的钱，林宇眉开眼笑地依次从几个人手里抓了过来，那两眼放光的样子让三个小流氓心底下有点莫名其妙地同情他，看样子他确实混得很惨，可惜了他的这副好身手了。

　　“唔，你们再自己一人剁下一根食指就可以走了，不好意思，请快点儿，都伸出来吧，我赶时间！”林宇晃了晃手里的匕首，向几个人咧嘴一笑，露出了一排闪着寒光的洁白牙齿，还不停地拿出手机看时间，真的好像很着急的样子——贼没了食指，就等于失去了吃饭的家伙，不得不说，他的这一招够倒也是毒的。

　　“啊？大哥，就饶了我们吧，我们真的错了……”几个小流氓一听之下头都要炸了，要了钱还要手指头，这还让不让人活了啊？

　　磕头如捣蒜，一片求饶声。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”林宇收起了笑容，眼神里又掠起了一层寒芒，上去一脚便将矮胖子踹翻在地上，踩住了他的右手，举起了匕首——他准备动手了。

　　“住手！”正在这时，一声娇咤响起。林宇一愣，回头望过去，小小地吃了一惊。

　　只见一个胸前挎着相机的女孩子正拿着手机指着他，威风凛凛地喝道，不过她话里的尾音却略略有发颤，两腿也在轻轻地发抖，好像有点害怕的样子。

　　娇咤很响，出场很逊，行为与表现正好相反。

　　女孩子穿着一条洗得发白的牛仔裤，紧绷绷地包裹住了一双长腿，上身是一个粉色小吊带配了个亮片小外搭，梳了个马尾辫，清清爽爽，干净利索，又很还戴着顶遮阳帽，帽子下却是一张清丽脱俗的脸蛋，稍一化妆便能美得让人目眩的那种。

　　虽然是最简单的装束，却更能衬出那种清丽脱俗的别样美丽来，酷烈的阳光遏制不住飞扬跳脱的青春。

　　林宇皱着眉头上上下下打量了一下这个突然间冒出来的女孩子，没太搞懂她要做什么。不过下一句话让他明白女孩子想做什么了。

　　“光天化日，朗郎乾坤，你竟然敢当街抢劫？真当人间没有正义没有王法了么？快放下刀子，否则等警察一到，你会罪加一等，到时候就等着接受法律的严惩吧。”女孩子正义之气直冲斗牛，说到这里自己都热血沸腾起来，倒也不再那么害怕了，拿手机指着林宇大义凛然地斥责兼威胁道。好像真将自己当新时代的特警判官了。

　　“原来是位女侠，失敬失敬。”林宇险些笑出声来，直起身来向着那女孩子便走了过去。

　　“你，你别过来，放下刀！告诉你，我已经报警了，警察马上就到。”那个女孩子正说到热血沸腾处，却看见林宇拎着刀便直奔自己过来了，刀尖儿上还有血珠子往下滴，那个吓人劲儿就甭提了。

　　危难救人的凛然侠义之气登时立马便跑到爪哇国去了，尖叫了一声，两手握着手机指着林宇，仿佛手里的手机是手枪似的。她已经打定了主意，如果林宇再敢接近一步，她就要毫不客气地……扭头便跑。

　　出乎意料的，林宇居然走了几步后很听话地扔下了刀子，举着双手走了过来，然后脸上居然还浮现出了一抹很是羞愧的神色，“对不起，今天我终于知道了什么是路见不平一声吼的侠之大者，您的正气与正义让我深刻地认识到了我刚才的所作所为是如何的可耻，所以，我真正地认识到了自己的错误，我准备投案自首了，你请随意……”林宇说到这里，居然低着头便疾快无比地绕过了那个女孩子的身旁，仿佛真的认识到了自己的行为是多么的不道德，头也不回地走掉了，好像真的认识到了自己的错误被羞走了一样。


第034章 拯救你们

　　“啊？”女孩子惊愕地张开了小嘴，有些不敢相信居然这么轻松地就把他唬住了？正扭头看着林宇的身影消失在胡同口发怔的时候，突然间身后就响起了一声暴喝，“打劫！”

　　一回头，三双阴冷的眼睛正盯着自己，尤其是盯着胸前的那款尼康D90单反相机，眼中满是贪婪……

　　“啥？”那位女侠没听清。

　　“他妈的，少废话，打劫！”几个人已经围了过来，眼神酷厉像是二月的寒风。

　　“有没有搞错，我救了你们，你们却要抢我？”那个女孩子惊诧地瞪大了有些天真的眼睛，感觉很不可思议，“刚才可是我救了你们哎。”女孩子愤怒地指着几个家伙质问道，虽然很愤怒，语气却依旧有一种天生的娇憨，一看就知道是个没经历过世事磨砺的雏儿。

　　“没错，是你救了我们，对此我们表示深深地感谢。”那个矮胖子皮笑肉不笑地说道，已经拣起了地上的匕首，一步步逼了过来，旁边的黄毛和瘦高个也脸色不善，捂着伤处从两面包抄。

　　“那你们就是这样感谢我么？”女孩子一个愣神便已经被三个人包围在了中间，她的身体禁不住有些颤抖了起来。

　　“当然了，我们是给你一个将好人做到底的机会。我们现在已经被那个混蛋抢了，身无分文，我老大还有兄弟也受了伤，医药费和营养费还都没着落，看在我们这么可怜的份儿上，你就发发善心，帮人帮到底，把值钱的东西都给我们吧。”矮胖子的语气很恳切，眼神却很凶悍，手里的刀子更乍眼，一直在那个女孩子脸上不足五公分的距离划过来划过去的。

　　“少他吗跟她废话，她刚肯定报过警，条子估计马上就来了，快点儿干活，这趟活儿不能再走空了。”黄毛咬牙切齿地抱着那条被捏坏了的拳头还被插了一刀的半残废胳膊低吼道。他是严格秉持着贼不走空的行业规则在一丝不苟地认真执行操作。

　　做贼的眼光都很毒，刚才只瞄了一眼那个女孩子手里的尼康单反相机就知道，最少七八千块钱，这是个有钱的主儿。

　　做贼的这一行有句行话，叫做贼不走空，他们现在已经被刚才那个不知道是不是贼的贼抢得很空很空了，必须要从这个女孩子身上充实一下，好好地补一补。

　　至于所谓的良心，混他们这一行的站在医院门口连救命钱都能偷，良心早就让狗吃得一干二净了，哪里还会讲什么良心？讲什么滴水之恩当涌泉相报？

　　眼前这个愣头青肥母羊硬装冤大头自动送上门了，而那个见义勇为的家伙居然真的就被羞走了，如果现在不趁机宰一票那可真对不起自己了。

　　“抢劫啊……”女孩子转身就要跑，却被拦在后面的瘦高个儿抢过来一脚踹在膝弯儿上，当时就摔倒在地，矮胖子如狼似虎地扑了上去，一把便抓住了她胸前的相机往下拽，用力过大，“哧啦”一声响，连带地倒是将她的小体恤也撕下了半边，露出里面白色的文胸。

　　女孩子“啊”的一声尖叫，捂住了胸口，不敢再挣扎了，只在那里屈辱地低泣，“你们这帮没良心的混蛋，我救了你们，你们还抢我，太欺负人了。”

　　“我们没欺负你，只不过是给你一个做好人的机会。”矮胖子摆弄着相像，不过一抬就看见了那女孩子胸前的春光，登时骨碌碌地吞着口水，借机上下其手地揩油，弄得女孩子拼命地挥舞着双手，哭泣着尖叫连连。

　　“吗的，干正事儿，要不然条子来就麻烦了。”黄毛不耐烦地踢了他一脚，两条手臂还有拳头火烧火燎地痛，他现在只想上医院包扎下伤口，没心思陪矮胖子在这里调戏妇女。

　　“好咧。”矮胖子半天也从双手乱舞的女孩子身上揩到油，有些悻悻地抢过了她的小挎包还有她的手机，抓着那个相机站了起来。

　　“走！”黄毛喝了一声，领着两个败类手下便要往胡同外面走，刚一转身，三个人身子一僵，仿佛被施了定身法般定在了那里。

　　胡同口，林宇正抱着胳膊笑眯眯地望着他们，眼神很亲切，态度很友好。

　　“女侠，需要帮忙吗？”林宇眼神先掠开了他们，向着胡同里正坐在地上靠着墙角抱着胸口大哭不停的女孩子笑眯眯地问道。

　　“呜呜呜……救命哪，他们抢劫……”女孩子仿佛见了革命亲人的白区老百姓，一下便扑了过来，一头扎进了林宇的怀里大哭不止，哭得一抽一抽的，都快喘不上来气了。

　　林宇揉了揉眉心，苦笑了一下，有心想将她推出去，可看她哭得这么可怜，也只能做罢，拍了拍她的背以示安慰，抬起头来，望向几个面如土色身如筛糠般的小贼，还没等说什么，矮胖子便已经很识相地赶紧将手里原本属于那个女孩子的东西高举过头顶，胆颤心惊地递了过来，林宇笑眯眯地接过来，点点头。

　　“大哥，我们其实并没有将她怎么样，只是职业病犯了，还有，最初师傅领我们进门的时候就跟我们说过要贼不走空，师傅的话我们不得不听，这也是没办法的啊……我们回去之后一定金盆洗手，痛改前非，求大哥高抬贵手，放了我们吧。”矮胖子挺能说的，舌灿莲花，再配合上那副痛心疾首的样子，看上去很真诚，悔过自新的诚恳足以感天动地。

　　“我知道你这一行的规矩，可是，真的不行啊。”林宇收起了笑容，叹了口气，很为难地摇头说道，“这样吧，你们一人留下一只手，我就放了你们了，其实也是为你们好，起码可以拥有残疾证还可以领社会救济金了。否则的话，这样下去，你们会一直滑入犯罪的深渊而无法自拔的，到时候不仅要遭受人民的唾弃，还要去蹲局子甚至吃铁花生，多不好啊？相信我，我这是在拯救你们！”


第035章 一件很伟大的事情

　　他的语气很是悲天悯人，却听得几个人胆颤心惊。刚才还只是要一根手指头的，现在升级了，居然要一只手，坐地起价，真是天没天理，人没人性。

　　“跟他拼了！”瘦高个儿倒还有几分骨气，心一横，嚎叫着扑了上来，却被林宇一脚踢倒，随后刚买的李宁牌新旅游鞋已经踏上了他的右手腕，轻轻一捻，“啪嚓”一声脆响，腕骨碎裂，白惨惨的骨茬儿狠狠地刺穿了皮肤支了出来，瘦高个儿叫都没叫，直接痛晕了过去。

　　“很有骨气，我最喜欢有骨气的人了。唔，我倒是很想知道，你们是不是也是一个很有骨气的人呢？”林宇笑眯眯地抬头望向了另外两个人。

　　“妈啊……”矮胖子惊恐万状地叫了一声，刚想跑，一只拳头神出鬼没地出现在他眼前，“砰”的一声鼻血长流，他直挺挺地倒了下去，林宇又是一脚踏上他的右手腕，随着骨碎声响，矮胖子也变成了残疾人，只不过他很幸运，挨那一拳的时候便已经昏了过去，感受不到被踏碎腕骨的痛苦了。

　　“啪嚓嚓”的骨裂声响听得那个女孩子头皮发麻，伏在林宇怀里连头都不敢抬，身体直哆嗦。

　　“你呢？作为首恶，应该有些自觉性嘛，如果让我动手的话，唔，你就得残疾加倍了。”林宇满眼怜悯地望着黄毛。

　　黄毛倒也硬气，咬着牙捡起了匕首，一声如狼般的狂嚎，已经将那只被捏废掉的右手整个穿透，刀尖儿透掌背而出，鲜血像箭一般蹿了出来。他很清楚，如果不自己动手，恐怕自己两只手都保不住。

　　不过这货的神经倒也真大条，受了这么的伤居然还没晕过去，不愧是当老大的。

　　“真听话，包扎一下伤口吧，祝你们好运。唉，我最讨厌看见血了，见到血就晕。”林宇微笑着向他点了点头，转身往外走。不多时，已经消失在胡同口，拐上了另一个偏僻的小路，彼时，远处隐约间响起了警笛声，看样子，应该是警察马上就要到了。

　　看见林宇一路走远，那两个贼也不敢久留，用半残的手拖起了地上的那个矮胖子，仓惶地往远处跑——他们如果敢留下来报警，恐怕警察首先第一个收拾的就是他们了。

　　不过，林宇走得很费力，因为那位女大侠一直埋首在他的怀里死死搂着他的腰，自从第二次见到他之后，她就一直保持着这个动作，林宇走一她就搂着林宇的腰被林宇拖着跟出一步，好像那两条胳膊已经长在了林宇身上成了连体人似的。弄得林宇哭笑不得，怎么好像跟正室抓到了偷情的丈夫一般还不依不饶了呢？

　　望着死死环着他的腰埋首在他怀里亦步亦趋地跟着他的那个女孩子，林宇再走了几步，终于停了下来，抹了把汗，颇有些无奈地道，“女侠，你准备这么抱着我到什么时候？”林宇去掰她的胳膊，可怎么也掰不开，又怕弄疼她，只好作罢。

　　“啊……”那个女孩子这才反应过来，好像自己已经抱着人家走了两条街了，赶紧松开了手，如一同受惊的小鹿般四外张望了一下，好像还在担心那几个小流氓追过来似的。

　　一阵难得的微风吹过，胸前很是凉爽，惊魂未定的女孩子正要说一声“谢谢”的时候，看见那个林宇眼神很古怪地望着自己，尤其是望着自己的胸前，低头一看，自己被那个矮胖子撕破的胸衣哪里遮得住半点春光？顿时捂着前胸尖叫一声，一个大嘴巴便抽了过去，没打着，林宇早已经满脸笑意地闪过一边，一双眼睛还在贼溜溜地往她身上看。

　　顿时，刚刚涌起的好感瞬间消失，“流氓，色狼……”她跺着脚羞愤交加地破口大骂，却忘记了，正是这个流氓刚才救了她。

　　“我觉得你在本质上已经无限趋同于那三个恩将仇报的小偷了……”林宇哈哈一笑，却已经将手里一直拎着的那个袋子扔了过来，同时转过身去——那个袋子里装的是自己脱下来的破衣服，他一直没舍得扔，现在倒是派上用场了。这一次，应该轮到那个女孩子来表演形为艺术了。

　　“谁要你的臭衣服？呸，脏死了！”女孩子抓住衣服，有心想扔掉，再踏上一万只脚，不过胸前的春光实在需要遮挡，没办法，只能委委屈屈地反穿上，算是遮住了一片春光，白皙的额上已经是一排细密的汗珠，天原本就热，再加上这弄得实在够尴尬的羞人的。

　　多管齐下，想不出汗都不行。

　　一抬头间，却发现那个年轻人已经走得远了，她心底大急，慌忙追在他身后大叫，“喂，你去哪儿？”

　　“你管得着么？”林宇的话很伤她的自尊。

　　“我，我当然管得着。因为我是社会的良心。”那个女孩子被噎了一下，不过随后不甘示弱地叫道。

　　“啥心？”林宇没听明白，转头望着她好奇地问道。

　　“社会的良心。难道你没说过记者就是社会的良心吗？”那个女孩子哼了一声，斜着眼睛看着他道，让林宇顿时觉得自己这个拥有十所外国著名大学学士以及硕士学位的人真的很没文化。

　　“你直接说你是记者不就完了么，还整得这么文艺，弄个别名儿上来，酸文假醋的。”林宇挥了挥手，转过头去继续走。

　　“喂，你到底要去干嘛啊？”那个女孩子在他身后紧追不舍。

　　林宇叹了口气，这女孩子可真磨人，并且还是那种叼根破骨头棒子给根麻花都不换的倔犟主儿，摸了摸鼻子，只好无奈地回答道，“去做一件很伟大的事情。”

　　“很伟大的事？你又要打抱不平么？”女孩子的愤怒迅速如潮水般退却，取而代之的却是说不出的兴奋来。

　　她刚才可是真正地见识到了什么是都市大侠了，虽然这个大侠的手段有点过于毒辣，这个家伙眼珠子也有点儿色，但所作所为还是很让人击节赞叹的，特痛快特解恨特酣畅淋漓的那种。


第036章 吃软饭的？

　　“唔，算是吧。”林宇好像很认真地想了想，点点头道。

　　“那你，叫什么名字？虽然你这个人不怎么样，但你毕竟救了我。同时我也误会了你……”那位女侠在后面紧紧追问道，已经追着林宇跑了三四条街了。

　　“张三。”林宇随口瞎编道。

　　“切，不告诉就算了，装什么清高呀？名字编得真土，没有一点儿技术含量。”那个女孩子狂撇着嘴道。

　　林宇不答，继续在前面走，那个女孩子一时间好像也没什么可问的了，可心底下总有一丝不甘，也说不出是为什么，就是很不甘心。

　　“喂，你是干什么工作的呀？刚才和那三个打劫的人是怎么认识的啊？你怎么会跟他们发生冲突的？你最开始不是走了吗，怎么后来又回来了？喂，你怎么不说话啊？”那个女孩子却不屈不挠地一直跟在他身后，想了半晌后，开始一口气磨磨叨叨地问个不停，都快赶得上现实版的十万个为什么了。

　　“小姐，你觉得如果换作我是你，如果不歇气儿的一口气回答出这么多问题来，你会怎么样？”林宇叹口气道。

　　那个女孩子很是认真地想了想，还掰着手指头数了数，最后很认真地回答道，“我会上不来气的。”

　　“你真聪明。”林宇适时赞叹道。

　　此时两个人已经走出了那条偏僻的小路，直接拐到了一个高档小区门口，门口停着辆宝马X6，一个四十岁出头打扮艳丽的中年美妇正倚在车门旁，好像在等什么人。

　　这个中年美妇浑身上下珠光宝气，离得这么远看去都有些晃眼，实在有些忒俗了点儿，一看就是暴发户的老婆，或者本身就是个暴发户。

　　“嗨，我在这儿……”林宇远远地便向那个女子举起了手打招呼，那个女子转头间便看到了林宇，脸上登时露出了惊喜的笑容，几步便向着林宇跑了过来，也不顾林宇手上沾满泥灰污垢，一把便抓住了他的手，就像是朱丽叶见到了罗密欧，“真的是你么？”

　　“可不就是我么。”林宇也跟见到了革命同志一样。

　　“你真的来啦？”那个女子将林宇的手抓得死紧死紧，两眼放光地望着他，很兴奋激动的样子，好像两个人很长时间都没有见面了。

　　“来了。”林宇也咧着嘴看样子像是很激动。

　　“那你快给我嘛……”女人好像在撒娇。

　　“现在就要？这个，不好吧……”林宇好像都有些脸红，回头看了那位胆小的女侠一眼。

　　“没什么不好的，我们赶快去车里解决吧。”女人拉着林宇，似乎都有些迫不及待了。

　　那个跟在后面原本兴奋雀跃地想看热闹的年轻女子登时瞠目结舌地愣在了那里，“难道他说的要去做的那件很伟大的事情就是去做小白脸被包养么？还是跟富婆儿玩炮友一夜情？”一瞬间，她的脑海里泛起了这个不堪却又很切合实际的念头来。

　　也不怪她这么想，事实上两个人的年纪和这种亲密的举动确实很让人怀疑，尤其是两个人那番急不可待的暧昧对话，简直让那个年轻女子想吐的心思都有了，大白天，忒不要脸了这也，尤其是看着两个人就那么手拉手地上了车，更让人连隔夜饭都要吐出来了。

　　眼看着林宇被那个女子拉扯着上了车，那位记者兼女侠百思不得其解，愣了半天才“呸”了一声，恨恨地骂道，“还以为他真是个大侠，原来是个吃软饭的，还大白天的就直接吃上了，不嫌丢人么？真恶心死了。算本小姐瞎眼看错了人，跟了你这么一路，还想跟你做个专题报导什么的，呸呸呸，我这个想法本身就够恶心的。”

　　可是心底下老是隐隐约约地感觉不对劲，那个一看就知道是个富婆的女人为什么会看上那个家伙呢？虽然看上去还挺阳光的，可也没有别的出奇的地方啊，很普通很普通的一个年轻人罢了。而那个女的，一看就是很有钱而且还不算太难看，两个人差距虽然不是大得离谱儿可也实在够悬殊的，又怎么就能对得上眼儿呢？

　　于是，从这时开始，女侠顿时质变成了哲学家与心理分析家，开始傻站在那里望着不时轻微摇晃一下的宝马车陷入了沉思之中，开始站在人活着的意义和社会畸形心理发育的角度去思考为什么会发生这样的事情，其实质是什么。

　　林宇倒是没有时间去考虑她的想法，其实他约的这个女人就是那个死胖子李天宇的老婆。

　　来而不往非礼也，李天宇不就是仗着有两个臭钱不知道怎么显摆好了么？好吧，既然他已经惹毛了自己，而且还是父子两个一起来惹的，那也别怪他下手狠了。

　　他拿着赵光头的那些片子，在上午就约好了那个女人，这一次，就要搞得那个李天宇身无分文，看他以后还怎么嚣张。

　　一上车，李天宇的老婆便迫不及待地向林宇伸出了手，“快，在哪里，快拿出来。”看样子，好像很着急似的。

　　不过，她的这个着急却并不是愤怒的着急，而是很期待的那种着急了。这也让林宇心底下感叹，可真是一对活宝夫妻，对付了。

　　林宇拨开了她乱摸过来的手，从包里掏出了一个牛皮纸封筒，交到了那个女子手里。

　　那个女子一把抢了过去，撕开封口，“哗啦”向外一倒，顿时，一堆男人与女人在床上来回翻滚的不堪入目的照片映入了眼帘。

　　镜头运用得恰到好处，非常专业，都是关键体位露脸照，尤其是某些结合的部位，清晰得连身上的毛发都能看得见，而且这么多不同场景的照片，均都是同一对男女，跟私拍客们拍的特写照片似的。

　　翻看着照片，那个女子时而切齿愤怒，时而快意大笑，脸上的表情丰富得有些吓人。让林宇这种猛人看得都有些心底下发毛，他害怕那女人一时间真发起疯来把自己当成李天宇，那就麻烦了。


第037章 掏出来给你看看

　　不过，林宇倒是不太知道情况，其实李天宇跟他老婆之间早已经貌合神离，各找各的了，不过，之所以没有离婚，就是因为现在李天宇的钱和他老婆的钱混在一起用，如果就这么离了，大家对半分的话，李天宇的老婆心里头不平衡。

　　毕竟，那可是当初自己娘家赞助李天宇，再加上李天宇这小子颇有些脑瓜还有自己的帮衬才赚到的钱。就算要离，自己也要拿大头才是。

　　现在可好了，有了这些照片，她完全可以将李天宇告上法庭，无论在道义公理还是实际情况上都能占到上风，财产分割就对她有着极有利的形势了。

　　半晌，看完了照片，珍之又重地将照片装进了牛皮纸封筒里，那个女子如释重负般长舒了口气，转头望向林宇点了点头，“好，很好，你要多少钱？”

　　“我不要钱。不过，据说那个死胖子，呃不，据说你亲爱的老公现在还欠着锦绣华府二期的那批工人一大笔工资呢，给人家开了吧，就算这钱给我了。”林宇呵呵一笑道，这个情况也是他从赵光头那里了解到的。

　　李天宇的老婆目不转睛地看了他半晌，眼神很是困惑，像是没搞清楚他居然真的这么崇高伟大？

　　“别这么看着我，其实我这也只不过就是捎带着而已了，我还没伟大到那个程度。”林宇咧嘴一乐道。

　　“真是个奇怪的年轻人。”李天宇的老婆摇了摇头，随即，便拿起了电话，“陈会计吗？唔，是我，锦绣华府二期那批工人的工资给他们发了吧……什么必须经过李总的同意，我说的话不好使么？你是不是不想干了？嗯，现在就结，一个小时之内必须结清，否则你立刻写辞职报告，就这样。”她很是快意地放下了电话。

　　崽卖爷田不心疼，反正那个工程是李天宇自己的钱搞的，跟自己没半点关系了，做个顺水人情也不错。

　　林宇倒是没看出来，这个女人居然很是雷厉风行啊，做事没有半点拖泥带水，干脆得要命。

　　“那个，我要不要说声谢谢？”林宇看着她望向自己，赶紧正襟危坐，整得跟国家领导人会晤似的很庄重地问道。

　　“如果这一次真能让李天宇那个王八蛋净身出户，相反，我还要谢谢你呢。”那个女人很是妩媚地一笑，掠了掠短发，很有一种成熟女人风情万种的味道。

　　虽然四十几岁了，不过细看上去，倒是很耐看。同时，她的脚开始有意无意地去碰林宇的腿，看情况，如果林宇要是稍解风情的话，她不介意大白天的就跟他来一次车震——她和李天宇，这两口子还真是都够要命的。

　　“那倒不必了，我还有事儿，您先忙，就不打扰了。”林宇赶紧说道，这种艳福他还真不敢想。

　　“你叫什么名字？我看你倒挺有本事的，居然能弄到这些照片，不如过来帮我，怎么样？”女人吃吃地媚笑着，带着挑逗意味地伸过手来去勾林宇的下巴，实施进一步性骚扰。

　　林宇立马很天真无邪少年地脸红起来，逃也似的打开了车门奔了下去，唯留下车里放荡的笑声。

　　宝马车开走了，林宇站在车后呼出了一口长气，目送车子远去，脸上早已经恢复了那种淡定与从容，轻轻叹了口气，转身要走，却感觉到后背上像有两根针在刺，转头一看，愣住了，那位女侠居然还没走呢，就在远处盯着他看，看得很仔细，同时眼神也很愤怒，就好像是一位闲置多年的怨妇在审视她怀疑有了外遇的丈夫。

　　“呃，为什么这么看我？我脸上长花了么？”林宇被她看得有些发毛，不自觉地摸了下脸，虽然他自认为长得很帅，但他并不认为脸上会基因突变长出玫瑰花来。

　　“你还是不是个男人？”女侠突然间好像变得很气愤，指着他大声骂道，附近有好几个路过的人都探头探脑很猥琐地往这边偷瞄。

　　林宇被她这突如其来的一句话搞愣住了，挠了挠脑袋，很认真地想了想，郑重地回答道，“是的，我很肯定我是。”好像为了证明自己说的话是正确的，他又补充了一句，“要不要我掏出来给你看看？”说着就往裤子上摸去。

　　“啊？你，你好不要脸，竟然说这种流氓话……”女侠不提防他这么无耻，登时闹了个大红脸，话音刚落，一张身份证已经递到了她的面前，“喏，这上面可写得清清楚楚，性别，男。大姐，我就掏个身份证而已，你不用这么上纲上线扣我这么一顶大帽子吧？”林宇将身份证递到了女侠面前，很有些无奈地摇头道。

　　“啊，不是，我刚才还以为你要掏……”女侠说到这里发现说不下去了，脸更红了。不过她已经看清楚了，上面写个三个字，林宇，男。

　　其他的字还没等看清楚呢，就已经被林宇将身份证收回去了。

　　“掏什么？”林宇很是认真地追问道，很傻很单纯的样子。

　　“掏……你有病啊，你挺大个男人，有手有脚，干什么不好，非要去吃软饭？让富婆儿包养的滋味就那么好过么？小心你染上一身的花柳到时候死都不知道怎么死的。”女侠无法再继续这个话题，赶紧立马换频道，横眉立目，很是哀其不幸怒其不争的样子。

　　“没有啊，她身体看上去很健康嘛。”林宇咧嘴一乐，在女侠眼里看来颇有些无耻。

　　“呸！”女侠已经无话可说了，怒啐了一声转身便走，林宇耸了耸肩膀，也不想再纠缠下去，向着相反方向走去，只不过，时不时地转头，望着自己那件被掳走的外衣，颇有些恋恋不舍——那件衣服可是跟了他快三年了，虽说衣不如新吧，但他终究还是个恋旧的，就这么被人穿走了，他多少还是有些心疼的。

　　两个人背对背走得很快，转眼间，便拉长了好长的距离，彼此的背影都消失不见了，就好像两条相交的直线，经过短暂的交集之后，又向着各自的方向一往直前而去，或者，永远再没有交集的回对。

　　只不过，从街角处，转出来一个满面黝黑穿着一身工服的建筑工人，正疑惑地望着林宇远去的背影，眼里有着狐疑的光芒。


第038章 治疗

　　正沿着马路牙子慢悠悠往前走呢，林宇随意地向前看了一眼，便怔住了。只见，对面的马路中间，正有一个老人拖着一个装满了矿泉水瓶子的蛇皮袋子，站在车流之中茫然四顾，似乎不知道自己应该往哪个方向走。

　　他就站在那里，就如同风中的一株久病的老树，枝叶凋零，晚景零落，看得林宇鼻子没来由地一酸，心底下突然间有一种说不出的凄然来。

　　林宇倒是认出来了，那个老人正是自己在公交车上看到的老人，只是不知道他怎么在这里下了车，更不知道他站在马路中间这是要干什么。

　　周围的人匆匆从他身畔而过，或许是因为怕扶这位老人却被无赖地讹上，或许是因为他身上很脏不愿意搭把手，或许是因为大家都有事情不愿意耽误哪怕一分钟的时间。

　　总之，他的身畔人来人往，就是没有人去扶他一把、过个马路。或是哪怕暂停一下，问问这位老人是不是有事需要帮忙？！

　　林宇心下叹息了一声，快步走了过去，扶住了老人的胳膊，“大爷，您这是要去哪儿？我送您回去吧。”

　　那个老人一见到林宇，登时混浊的老眼便亮了起来，一把抓住了他的胳膊，“孩子，我认识你，你就是刚才在公交车上跟那几个贼打架的小伙子，对不对？”

　　他颤巍巍地抓着林宇的胳膊，很开心地说道。

　　“可不就是我么，大爷您眼力真好。”林宇扶着老人家小心翼翼地过了马路，走到了路畔广告牌子下面的一片凉椅上，笑着说道。

　　他这句话倒是没有半点调侃的意味了。因为在公交车上的时候他就看得出来，这位老人应该是患有老年痴呆症，能记起刚才发生的事情其实已经很不错了。

　　老年痴呆症又叫阿尔茨海默病，这是一种中枢神经系统突变性病，主要表现就是渐进性记忆障碍、认识功能障碍、人格改变及语言障碍等症状。不过看这位老人的情况，其他症状倒没那么严重，就是记忆力有些问题，同时犯病的时候脑子一阵清醒一阵糊涂的，可能糊涂的时候做了什么，自己清醒过来的时候都不知道了，基本上跟梦游差不多少。

　　“我啊，我眼力当然好了，年轻那会儿，我当营长的时候，手底下的每一个兵我都记得清清楚楚，每一个都能喊上名字来，甚至连他们的小名儿我都知道。”那个老爷子笑呵呵地道。

　　“哟，那您的这个记忆力可真了不起。”林宇边笑着，边运起了元力，凝于双眼向着老人体内看了过去。

　　没有别的，他看这位老人实在太可怜了，就想替他治治病，如果能治好的，对于老人来说，不啻于是天大的福分。

　　其实林宇这个从来都是相信机缘这个东西的，虽然有些唯心主义，但他习的这门功法本身就是唯心的东西了。

　　既然今天能与这位老人两次撞见，并且这位老人的义与勇和不计任何后果敢说真话的这个性子，实在让他太喜欢了，在那辆公交车内，整个社会的道德都在沉默，所有良知都失语闭眼的时候，唯有这个老人站了出来指证那三个贼，这更让林宇钦佩不已。更何况，他两次遇见了这位老人呢？

　　这就是林宇所相信的机缘了。

　　元力聚在眼中，他的眼里精芒一闪，顿时，清晰的一幕幕展现在他的眼前。

　　无数跳跃着的、活泼的、不断分裂的，那是细胞。

　　无数网状的，相互连接的、不断延伸的，那是筋络。

　　细胞和这无数筋络，构成了一个鲜活的身体，宛若一个微观的宇宙。而通过这种修真者的灵识内视，他看到的是就算是最顶尖的现代医学科技也没有办法探查到的这个微观宇宙中那些最细微的东西。

　　实际上，现代科学技术发展至今，已经发展到了介入疗法和微创手术的层面，到达了一个相当的高度，但这种高度也只不过是相对而言的。再高明的医学技术也不可能从最微小的细胞和血管筋络入手，从最根本处以一个细胞或是一根神经为单位进行肌体的修复，就算借助离子光刀也不可能实现这个突破。

　　但修习了那种神奇功法的林宇却不同，或许在技术手法上他无法完全用纯物理手段去治病疗伤，但他们的意念和元力却比任何世界上已知的医学科技还要强大无数倍，尤其是用来观察身体内部的情况并运用元力去治疗体内的创伤与病痛，更是游刃有余。

　　换句话说，如果把人体治疗比喻成修自行车的话，现代医学科技最多能做到的一步就是直接换件，或是把某个部位扭曲了的地方重新从外部捋直了，就算外表看上去没事儿了，其实内部结构也依旧是破损变形的，不可能恢复如初。但林宇则完全脱离开了这个外观级的范畴，从内部下手，直抵病灶中的病灶，相当于传说中的分子级治疗了。从根本上直接解决问题，让肌体恢复如初。

　　其实老年痴呆症这种毛病，放眼全世界都是最难的医学难题，至今尚无人能攻破。因为发病的原因和未来的不可预知性，让人根本不知道到底从何入手进行最彻底有效的治疗。

　　普通的老年人，只要得上这个毛病，那就完蛋了，就预示着接下来就是熬，熬到油尽灯枯生命终结为止。

　　这位老人的老年痴呆症目前已经发展到了中期，就算把全世界最顶尖的医生找来给他治疗也不会比现在强多少，顶多能维持现状不发展就是了。

　　不过对于林宇来说，治疗这位这倒并不算什么太大的难题了，正所谓会者不难，难者不会，就是略微费些事罢了。

　　那位老人很是奇怪地看着林宇，“小伙子，你的眼睛真奇怪啊，怎么七彩斑斓的呢？”

　　“呵呵，大爷，是您眼花了吧？我的眼睛很正常啊。”林宇边将注意力集中在老人的头部仔细望去，边哈哈笑着说道。


第039章 电话里的威风

　　“没有啊，你看，你的眼睛现在还是一片彩光呢，就好像北极光一样。”那位老人很是认真地说道。

　　“哟，您还知道北极光哪？真了不起。”林宇边像哄孩子一般地哄着那位老人，边加速地了观察。

　　他终于发现，在老人的脑部偏于脑干的位置，有两道链状的物质纠结在一起，明显呈现出与其他部位链状分子结构的细胞群有些不一样。

　　其实从医学上来讲，这玩意应该叫做β淀粉样蛋白沉积形成的细胞外老年斑和Tau蛋白过度磷酸化形成的神经细胞内神经原纤维缠结，这也是老年痴呆发病的常见原因之一，不过，这玩意完全是靠医生连猜带蒙出来的，根本不是人眼睛能够看得到的，就算在显微镜下面，这种缠结也看不真切。

　　所以，治疗起来根本就没有太大的可能了。

　　林宇呼出了一口长气，终于找到了病根儿，一切就都好办了。

　　那位老人还在跟林宇聊天，一听林宇提到北极光，登时就兴奋起来，“那是啊，我当年还在北极执行特殊任务呢，当然了，那是国家机密，我不能说的。不过，我就是在北极见到了极光，真的很美，很漂亮，就像你眼睛里现在的光芒。”老人指着林宇的眼睛手舞足蹈地道。

　　“是吗？那您说说，是我的眼睛好看，还是北极光好看呢？”林宇微笑问道，同时不着痕迹地抓住了老人的手，轻轻缓缓地输入进去一股元力，迅速地在老人体内循经走脉，不多时，便已经到达了他的脑部，然后，变成了细细的一束，沿着筋脉的路线，小心翼翼地向着老人脑部的那两道缠结在一起的链状物质潜入过去，等到钻进了那两道链状物质中间去的时候，便开始缓缓地作用，轻轻地将它们分解开来——只要将它们分解开来，各复原位，同时将残余的变异物质通过血液循环排出体外，那一切便大功告成了。

　　“还是你这小伙子的眼睛好看，不但有神采，而且，一看就特别正直，里面有着一股，嗯，说不出来的，那种，正气。对，就是正气。是不是正气正义的眼神都像是北极光一样好看呢？”老人家像个没长大的孩子一样天真地问道。

　　林宇所给予他的治疗很是轻缓，他倒是半点没有感觉到，只是略微有一点觉得头涨而已，一阵糊涂一阵清醒的。

　　“大爷，您真是高抬我了，我的眼睛哪有那么好看哪。不过呢，你说正气这种东西，我相信这个世界一定存在的，并且每个人都有。只不过呢，就是因为这些东西潜藏在人的心底，因为种种原因，而没办法随时随地的绽露出来罢了。您说是不是，大爷？”林宇笑着说道。

　　“没错，没错，小伙子，你说的太好了，你叫什么名字？我发现我越来越喜欢你了。”那位老大爷像个孩子似的欢喜地拍着手道，同时问他的名字。

　　“我叫林宇，大爷。”林宇眼见着那位大爷脑部的两道链状物质完全打开了结，各自缩回原本的方位去了，同时变异物质开始被血液缓缓地吸收带走，终于吁出口长气，缩回了手去，微笑说道。

　　“林宇，林宇……”那位大爷默默地念着这个名字，“哎哟，头疼，好疼……”就在林宇缩回手去的时候，那位老人突然间抱住了头，一声大叫，倒在了椅子上。

　　林宇倒也没有惊慌，因为他知道这是治疗之后的暂时结果了。并且，因为这位大爷已经七十几岁高龄了，并且他病的时间已经很久了，治疗的效果也不会立竿见影便看到效果，有可能还要经过一段时间才能完全恢复过来了。

　　折腾了好半天，那位大爷才终于恢复了正常，不过，思维已经开始清晰起来，并且吐字也不再像刚才那样含混了。

　　林宇看到这里，心下微微点了点头，知道自己的治疗效果还算不错，只要这位大爷不出事，按照这种情况恢复下去，最多十天半个月就能看到明显的效果了。

　　“大爷，现在，您想起什么来了吗？比如，家人的电话号码什么的。”林宇微笑问道。

　　“我家里的电话号码啊？当然记得了，是五七六五八……”老人半点没含糊地说出了这番话来，证明了林宇的治疗实际上已经开始起效果了，林宇一笑，记在了脑海里。

　　那位大爷说了半天的话，又折腾了这么长时间，喉结开始上下滚动着，一个劲儿地咂着嘴巴，嘴角边有一小团白沫子涌现，林宇知道，老人家肯定是渴了。

　　“大爷，渴了吧？您先坐会儿，我去给你买瓶水喝，你不要乱走啊。”林宇站起来说道。

　　“你，你去哪里？不要丢下我好不好？你是好人，我要跟着你。”老人家可怜巴巴拽着林宇的手道。

　　林宇摇了摇头，笑着哄他，“大爷，我不走，就到那里给你买瓶水，马上就回来，你在这里一个人会一会儿，好不好？等我一下，我马上就回来。”林宇笑着说道，而后，起身过了马路，去对面的便利店买了瓶水给老人送了回来，而后，又去便利店那边打电话了。

　　整个过程中，老人都惶恐不安地望着他，哪怕喝水的时候都用眼睛瞄着林宇，生怕林宇跑掉似的，看得林宇一阵阵心痛，暗道，这是哪家的亲属这么粗心大意，把自己家的老人弄丢了都不知道？

　　按照刚才记下的号码拨了过去，电话响了没几声，便已经打了过去，接电话的是一把清脆的女声，不过声音压得很低，“喂，您好。”好像生怕惊扰到谁似的。

　　同时，林宇依稀能在电话里听到一个男子狂怒的声音，“还没有找到？你们是干什么吃的？这么大的一个活人都找不到，你们还能做什么？平时就知道对老百姓呦三喝四的耍威风，一到用你们的时候却什么用都顶不上。马上给我找，给我找！！！！”

　　林宇挖了挖耳朵，好家伙，这个人的威风和脾气还真不小，离得这么远都有些震耳朵。


第040章 即将引发悲剧的兔子

　　楚海市白鹤小区。

　　这个小区很出名，因为这里住都是楚海市的市级领导。

　　此刻，市委秘书长赵铭洲家中已经彻底乱了套。

　　赵铭洲的父亲赵震宇患有老年痴呆，一犯病的时候就会从家里悄悄溜走，然后随处捡个蛇皮袋子到处捡垃圾。

　　以前老爷子出走都是还没出小区呢，就被保安发现了，然后直接送回到家里来。

　　这一次也不知道是怎么搞的，居然小阿姨也没看住，保安也没看住，一个大活人就这么走了，并且，是昨天晚上走的，到今天中午还没找着呢。

　　市委大院中出了名的孝子赵铭洲现在都已经快急疯了，昨天晚上一晚上没睡，跟着司机在街里找了整整一夜，直找到今天中午，实在有些撑不住了，才回到家里稍微眯了一会儿眼睛，可是满脑子都是父亲的身影，又如何让他睡得着？

　　睡不着就起来抓起电话询问公安局现在的情况如何，当得知没有半点进展的时候，他可实在气疯了，对着电话里的巡警大队的大队长劈头盖脸就是一通臭骂。

　　不过正骂着呢，家里正在接电话的小阿姨突然间就是一声尖叫，然后就跑了过来，说爷爷已经找到了，赵铭洲狂喜过望，连声问人在哪里，问清楚了地址后马上跟公安局联系让他们就近调派巡逻车务必要找到老爷子。

　　这一切倒是暂且不提。

　　这边，林宇之所以用公用电话打过去，林宇也是不想留下半点痕迹让人查到自己。

　　多一事不如少一事，自己救助这位老人家就是念个机缘、图个心安罢了，其他的一切都无所谓，更不图什么知恩回报。更何况，他不是一个喜欢麻烦的人。所以，他才没用自己的手机打电话。

　　“嗯，您好，我想请问一下，是不是你们家里有位老人走失了？”林宇问道，顺便将那个老人的相貌特怔说了一遍，同时又把详细地址说了一遍，让他们来接人。

　　“天哪，对对对，就是我家的老人，谢谢您，真是太谢谢您了，叔叔，阿叔，爷爷找到了……”那个接电话的女孩子快速地记下了详细的地址，激动万分，听称呼，好像应该是谁家的小保姆之类的，看起来，这也应该是一户有钱的人家了。

　　林宇边想着，边挂上了电话。

　　既然事情都已经解决了，那就等着有人来接那位老人家吧。他就站在马路对面，看着那位老人，防止老人再突然间病情发作起来随处乱跑。

　　令林宇有些咋舌的是，电话打过去后不到一分钟，居然就有一辆公安巡逻车呜哩哇啦地鸣着警笛开着红蓝暴闪直冲了过来，一下就停在了老人身旁——看样子那家人家应该很有势力，否则的话，怎么可能就如此轻松地搬得到警察，并且还如此快捷？！

　　几个巡警满脸兴奋跳下来，询问了几句之后，开始将老爷子半扶半架上了车子，也不顾老爷子在那边挣扎，不停地指着林宇这边的方向。

　　林宇微微一笑，向着老爷子摆了摆手，算是告别，背着包，悄然间消失在了旁边的人流之中，再也看不见了。

　　而车子里的老爷子却扒着车窗，不停地望向他远去的背影，时而清醒时而迷茫的眼睛里，已经刻下了那个年轻人高大伟岸的身影，还有他的名字，林宇。

　　这一通折腾完事儿之后，已经是伴晚了。不知道什么时候开始，天空中阴云密布，下起了稀稀落落的小雨来，而后小雨转成了中雨，街上的车子也变少了起来。而从这里到西城区爷爷家那边，还有好远好远的路，一时半会儿的也回不去了。

　　害怕两位老人家惦念自己，林宇打了个电话回去，说自己已经找到了工作，因为下雨被隔在了外面，要晚些回去，在外面随便吃一口就行了。

　　搞定这一切，他呼出口长气，在附近转悠了一圈，钻进了一家德克氏，要了份照烧饭，吃了起来。

　　夜半时分，雨终于停了。

　　空山新雨后，天气晚来秋。电闪雷鸣后的雨后便是难得清凉的空山寂静，天空中，一轮白晃晃的月亮已经迫不及待在地雨后钻出来看看这个刚刚被清洗过的世界。偶尔有几声鸟鸣响起，更增无限清幽。

　　这是一个美好的夜晚。

　　楚海市，连云山。

　　北方大多都是平原地带，不过楚海市倒是个例外，这个城市属于多山的城市，城市的周围被群山环抱，群峰隆起，一到夏季叠青泻翠，分外妖娆。

　　连云山就是这群山之名，虽然山不算高，但胜在气势磅礴，蜿蜒缠绕，远远望去接天连日，倒也不负了这连云山的名字了。

　　一座峰上，林宇闭目而坐，神态安详，身上隐隐笼罩着一层彩色的光芒，看上去就跟成仙了似的。

　　半晌，彩光敛去，异象消失，缓缓地张开眼睛，舒展了一下身体，林宇深呼吸了一下，脸上露出了一丝微笑来。

　　刚才他在修习星运珠中的功法，这也是他多年持之以恒养成的习惯了。今天反正也无法及时回家了，索性在周围找个地方修习一下功法也是好的。

　　更何况，修习这种功法最好就是在修习时远离喧嚣凡尘，无限贴近自然，做到人与自然的和谐一体，所以，到这夜深人静没有人烟的野山上来修习自是再好不过了。

　　所以，林宇也就近攀上了这附近的一座山，在这里完成一下每天必须的修习功课。

　　当然了，这种修习也不是说非要在野山上进行，随时随地在哪里都可以了，只不过在这种无限贴近自然的环境中效果会更好一些了。

　　站起来伸了个懒腰，神清气爽地背着包往山下走，转眼间便已经来到了山下的公路上。

　　今天也不知道是农历十几，月亮很大很圆，仿佛就在头顶，触手可及一般，照得公路上也是一片明晃晃的。

　　正欢快地走在路上，不提防身畔“嗖”地一下钻出了一只野兔子，回过头来好奇地看了看他，而后撒开腿就沿着公路跑了起来。


第041章 一只兔子引发的血案

　　“小家伙，看你跑得快还是我跑得快。”林宇兴致来了，哈哈一笑，活动了一下身体，运起了元力，“嗖”的一下便已经脚不沾地般直奔了过去，快得像闪电一般，瞬间便已经超越了那只野兔，来到了前方公路的一个直角弯儿附近，速度不减，正要超越那只兔子的时候，前方突然间汽车引擎声疯狂地响了起来，林宇一抬头，我靠，一辆陆虎揽胜跟发疯了似的正奔着他直冲而来，雪亮的灯光晃得他睁不眼睛——刚才他只顾着跟兔子赛跑了，根本没觉察对面拐角处居然有车子冲过来。

　　林宇本身的速度就极快，那辆车子的速度更快，相对速度更更快，尤其是在这个视角不好的直角弯儿处，这可真要了亲命了。这种情况，林宇再强大的本事也根本没有反应时间，只来得及运足了元力硬抗了一下。

　　“砰……”车子正正撞中了林宇，他整个人跟一只断了线的风筝似的直飞了出去，落在了远处的草丛中，又滚了几滚，躺在那里不会动了。

　　朱雪琪，飞天集团董事长朱万豪的掌上明珠，今年十八岁，高三下半年，马上就要高中毕业了。豆蔻年华，飞扬的青春，再配上一张明星般的美丽脸蛋，无论走到哪里，她都是当之无愧的焦点。

　　朱大小姐今天心情很好，驾照上午刚刚拿到手，正是刚上车瘾的时候，晚上趁着老爸老妈一个疏忽，就把家里的一台闲置的车子偷开出来练手来了。

　　原本她的家教很传统，对她看管也很严，平时都住寄宿学校，老爸老妈对这位唯一的爱女向来是高标准严要求，当然更是严禁她这种刚刚拿到驾照的二把刀出来充当马路杀手的事情。

　　不过今天是周六，老爸老妈今天晚上恰巧都有事出去了没时间理她，她才得空儿趁着老管家一个没看住，偷偷地就把车子开出来了。

　　晚上在没人的公路上开车其实真的是一件很惬意很爽的事情，朱大小姐开着车窗，外面刚刚下过小雨，湿润中带着泥土芳香的空气无比醉人，放着后街男孩的音乐，随着那动感的音乐轻轻在打着拍子摇摆着，她的心情开怀舒畅到了极点。

　　只不过，她的好心情到此为止了。

　　原本她以为刚刚下过雨，再加上平时这段通往连运山的环路就没什么人，所以她的心情也很放松，却不料前面拐弯儿处突然间就蹿出了一个倒霉蛋来，朱大小姐登时就吓坏了，车子高速接近中，再踩刹车已经来不及了。

　　就看见前面的那个人“嘭”的一声已经被车子撞飞了出去，在空中高高抛起，划了一道完美的函数抛物线，重重地跌落在远方，一声不吭地躺在那里。

　　“天哪，我撞到人了……”朱雪琪吓得脸色一片煞白，一脚刹车踩到底，慌手慌脚地从车子里爬了出来，跌跌撞撞地往那边赶。

　　跑到那个人身旁一看，只见那家伙满脸是血地躺在那里，已经有出气没进气了。

　　“我撞死人了，我撞死人了，天哪，怎么办，怎么办……”特级马路杀手朱大小姐登时脑子里一片空白，一下坐在那里，哆嗦着嘴唇，有种想晕过去的感觉。

　　撞死了人，而且还是她这种刚刚拿到驾照还不到一天的新手，就算老爸手眼通天再厉害，再能找人疏通关系，她已经满了十八岁，恐怕无论如何也免不了要坐牢的。

　　一想到电视里曾经看过的那阴森恐怖四处蟑螂臭虫满天乱飞乱爬的牢房，还有周围一个个跟女鬼似的满眼怨毒盯着她的囚犯们，朱雪琪浑身上下寒毛都竖起来了，恨不得现在被撞的这个人是自己——她就算死也不要去那种阴森恐怖的地方待一辈子。

　　探着那个人鼻息，正想到不寒而栗处，却不提防，地上的那个原本以为被撞死了的人突然间一下就坐了起来，向着她狂吼，“你怎么开的车啊，这么大的活人你都没看到吗？哎哟我的吗呀，痛死我了……”

　　林宇的形象现在委实有些太恐怖了，况且原本被误认为死掉的人突然间就坐了起来，满头满脸的血，而且还突然间底气十足地吼了这么一嗓子，朱雪琪现在又是这种失魂落魄的状态，结果不言而喻。

　　“啊……”朱雪琪登时就尖叫了一声，软绵绵地晕倒在了那里——她晕倒的姿态都是那么美，像一朵绽放在初雨之后的小白花儿。

　　当然，是那种刚刚绽放还没到怒放的小白花儿。

　　“靠，就这么点儿胆子，还敢出来开夜车兜风？”林宇余怒未消地哼了一声，抹了把头上的血，心底下却是一阵阵地后怕。

　　天可怜见的，刚才车子冲过来的时候他本能的反应就是蹬地想飞跳出去，可是自己的速度太快，对方的车速比他还快，还没等他飞跳出去呢，结果被车子一下就撞飞了出去。如果不是他危急时刻运足了元力硬抗了一下，恐怕这一撞就要了他的小命了——他就算再厉害也不是变异超人，更不是刀枪不入，同样是血肉之身，身体还没达到能硬抗汽车高速撞击的强横程度，如果没防备的情况撞实照样是个死。

　　就算是躲过去了，现在他也好不到哪里去，肋骨断了两根，额头也被石头撞破了，衣服也被刮破了，破破烂烂地披在身上，再加上满头的血，跟个要饭花子差不多少——天可怜见的，刚买的新衣服，结果弄成了这样，还不如原来的那件衣服呢，他简直气坏了。

　　说起来也实在够衰的，童心大起跟一只兔子赛跑，结果一个疏忽大意就造成了这种后果，林宇刚才就算在晕迷中，羞愧得死的心也都有了。这简直有些太让人崩溃了，自己还枉称是什么高手高手高高手呢，却被一辆破车撞了个半死不活，郁闷到家了都。

　　如果要是创造了那门功法的老祖宗现在在这里的话，恐怕会当场气得脑溢血，大骂这个便宜徒弟实在太丢自己的面子了。


第042章 流氓啪啪啪

　　坐在那里，身体的外部是如火在烧，内部是疼痛非常，这个郁闷，就甭提了。深吸了口气，也没理会朱雪琪，先是运用意念内视快速地查探了一下体内的伤势，天照应，身体除了断了两根肋骨再加上体表受了点儿擦伤之外，好在没什么大事。痛觉只不过是正常的生理反应罢了。引导着元力，双手抚住肋骨轻轻一接，将肋骨复了位，同时用真元好好地疏导接续了一下，除了需要养两天略微有些疼之外，倒也没什么事儿了。

　　不过整个过程虽然很轻松，但那股子钻心的痛还是让他疼出了一头冷汗，毕竟，就算再厉害他现在也没有丧失痛感神经，该遭的罪一样要遭，只不过过程比普通人要短很多罢了。

　　“臭丫头片子，超级马路杀手，你没事儿拿哥哥我练手玩儿哪？”看着晕倒在身旁的小丫头，林宇就气不打一处来，如果不是看她已经晕迷了，真想上去给她两个大嘴巴。

　　转头看了那辆肇事的车子一眼，林宇眯了眯眼，“哟嗬，陆虎揽胜啊，还是个富二代。”

　　可惜的是，现在车子已经完全破相了，高速撞击中，车子前面被撞凹进去了好大的一块，前杠也断了，耷拉在地上，车盖子也花了，炸了一片的漆。可惜了这辆好车了。不过这也足以见得林大官人的身体到底有多强横，跟车子撞架，他没怎么样，车子毁容了。

　　低头看了看小丫头，他吹了个口哨，没想到，富二代不算，还是个白富美。

　　这女孩子长得倒真是漂亮，就算晕过去也是那么好看，与实际年龄很不相符的胸脯鼓胀得几乎要将那件白色的小体恤撑破了。啥罩杯的林宇不算太懂，不过很养眼就是了。两条修长的腿夹着一条白裙蜷在那里，小腿笔直颀长，光洁靓丽，典型的青春美少女啊。

　　相比之下，林宇看了看自己现在这种落魄的形象，禁不住吁了口长气，跟人家比起来，自己倒是一个货真价实的穷吊丝。

　　不过看着看着，林宇的眉头就皱了起来，元力随目而动，他能清晰地“看”到朱雪琪内腑胸口处有一团浊气郁结在那里——那是由于惊吓过度造成的气机堵塞，如果不赶紧疏理救治的话，这小丫头以后就算醒过来，恐怕也要落下大毛病。

　　如果就这么眼睁睁地看着一个貌美如花的青春美少女落下毛病不救，对他这种心底始终尚存侠义之气的人来说，确实有些于心不忍。

　　“撞了我我还得救你，这是什么事儿啊！”林宇很是郁闷地将手摁在了她的胸口上轻轻地揉搓着，用真元替她疏导郁气，不使那郁气成形扩散。

　　不得不说，这个女孩子的胸部摁起来实在很有感觉，硬硬的，像两个红富士大苹果，傲人的资本让她根本不屑于去用钢丝海绵武装自己，只是薄薄的一片纹胸就可以了，青春杨柳的年华绽放出跋扈的嚣张。

　　揉着揉着，林宇就险些有些走神了，没办法，手感实在太好了，尽管他只是用手摁在膻中穴上，疏导着那团郁气，并没有如一头色狼般狠狠地抓着一座山峰可劲儿地蹂躏，可这就已经够了。

　　触感坚挺中带着的那种柔软，还有那阵阵少女独有的体香，让他一时间都有些血脉贲张起来，幸亏他自制力比较强，本身也不是那种下流加八级的低贱品种，要不然，就算是救人也免不了大揩油水了。

　　揉搓了半晌，意念再稍稍触探一下，那团郁气已经完全散开消失于无形了，林宇舒了口长气，正恋恋不舍地要把手拿开的时候，手掌下的少女突然间就醒了，睁开眼睛的时候，林宇的大手刚好还在她胸口处揉来揉去。

　　“啊……流氓……啪……”刺破云霄的尖叫声还有耳光声响彻整座连云峰，激得群峰之间声浪回荡不休，“流氓……氓……啪……啪……啪……”

　　“日。”林宇摸着火辣辣的脸庞，简直气炸肺了，这个死丫头，怎么不识好人心呢？自己好心好意浪费元力在这里替她疗伤，她不感激倒也罢了，反而骂自己流氓还甩了自己一记大火锅，哪儿说理去啊？

　　不过想一想倒也苦笑释然，自己的这个动作如果从不明就里的人角度来看，确实有些下作了，这个小丫头能懂什么？倒也不怪人家有这种过激的想法和举动了。

　　“小妹妹，你别误会，我不是流氓，而是个被你险些撞死的可怜人。刚才你惊吓过度，郁气凝结于胸，我在帮你做按摩疏导郁气，防止你以后落下什么后遗症。”林宇向来是个心性豁达的人，也没有计较那一巴掌，只是站起来向她解释道。不过心头有些郁闷，好歹自己也是个高手高手高高手，可是刚才却因为正在收回元力不能乱动怕伤到这死丫头的过程中硬挨了这一巴掌，实在郁闷得很了。

　　他自为口吻很真诚了，并且他确实是在阐述一个事实，却没想到，朱雪琪一个高儿就蹦了起来，嘴里大喊着，“流氓，流氓，敢摸我，你就是流氓……”说着话间，底下居然就是一记撩阴腿踢了上来，又快又狠，看那架势绝对是练过。

　　林宇手一抄，早已经捞住了她的腿。

　　“我再说一次，我不是流氓，刚才确实是替你疏导郁气。你这人怎么不讲道理？撞了我还要打我？白富美就有这个特权和资格吗？”接二连三地被人家攻击，还不听他的解释，林宇真有些火了。

　　元力运起，稍稍向前一送，朱雪琪一个倒仰就跟一朵飞在空中的小白花儿似的飘啊飘的便摔进了路旁的草丛里，整个人呈现一个无比诱人的大字，下面的白裙迎风飘扬，春光外泄，无限美丽。

　　看得林宇眼一直，超级棒的视力分明让他在刚才那一瞬间，就已经看到了那个小内内上画着一只小熊维尼的图案——对天发誓，他真不是有意看到的，只是瞄了那么一眼而已。


第043章 五十万与一分钟

　　“劲儿用大了……”他心底下颇有些讪讪的不好意思，头一次对一个这么大点的小丫头出手，一时间居然没控制住力量。好在女孩儿是摔在了草丛里，这里路畔的荒草很密很厚实，跟张大毯子的，并没有什么危险。

　　“你，你个坏蛋，流氓，你欺负我，还打我……”朱雪琪一把搂住裙子，防止春光继续外泄，从草丛里爬了起来，连惊带吓带委屈，指着林宇跺脚大哭起来。

　　“不可理喻。”林宇摇了摇头，觉得再跟这女孩儿纠缠下去自己就是有病了。这丫头是典型的被家里宠坏了的那种，做错了事情从来不认为自己理亏，反倒把所有的事情都往人家身上推，实在有些过份。

　　转身就走，他不准备再陪着她发疯下去。被她撞了也没什么大事儿，算自己倒霉吧。

　　“你，你给我站住。”朱雪琪实在气晕头了，珍藏了十八年的两只白兔，居然被这个不知道从哪里闯出来的混蛋给摸了个遍，还有自己最喜欢的那只小熊维尼小内内居然也被他看到了，而且还打自己，如果这个仇不报回来，她就不是朱雪琪朱大小姐。

　　“还有什么事？良心发现了要给我赔偿吗？唔，能开得起陆虎的富二代，想必赔偿也不能少吧？”林宇叹口气，转过头来望着她道。

　　他这样一说，倒是让朱雪琪愣在了那里，回头一想，倒也是，自己把人家撞得这么惨，人家没狠狠的讹自己一笔或者去告自己已经是万幸了，自己居然还这样纠缠不放，这不是傻么？

　　不过一想到自己的两只白兔被人家一通狠摸，小内内又被人家一通狠看，她就有种要吐血的冲动。这个时候，她倒是忘了，刚才撞得那么狠，这个人居然没有事，真是神奇。并且，愤怒混合着激动，也让她有些颇有些失去了理智，倒是忘了这大黑天地面对着一个浑身上下透着古怪的男人，一个女孩子现在最应该做的事情就是害怕，然后就是离开，而不是继续在这里跟人家较真儿。

　　大概，这也就是传说中的初生牛犊不怕虎吧？！

　　“要赔偿是吧，行啊，这里有张卡，密码是六个八，里面有五十万，算做给你的赔偿，以表达我的歉意，行不行？”陆雪琪转了转眼珠儿，小脑袋瓜儿里已经想到了一个好办法。

　　心底下不停地冷笑着，从身上摸出了一张卡，在林宇面前晃了一晃，眼里闪过了一丝狡黠的神色。

　　她自幼生长地大富之家，薰陶阅历之下，看人的眼光一般都很准，无论什么人，只要看一眼就能瞄个大概齐。

　　穿着打扮一眼看过去，林宇就不是什么有钱人，甚至生活过得不是那么太如意，一般说来，这样的人对金钱的渴求总是很旺盛的，想必这五十万一定会让他动心的，只要他动心，那一切就都好办了，她的计划就可以从容施展了。

　　虽然这种以钱压人的做法多法有些下作无知且自贬身份，很有暴发户的感觉，但朱大小姐为了心理上能报复回来，就算做一次无良无知的暴发户也心甘情愿了。

　　果然，那边的林宇眼睛亮了起来，“五十万，还真是大手笔。没问题，白富美同志，我现在可以接受你诚恳地道歉了。”他打了个响指，伸过手来就要拿，却抓了个空。

　　“果然上钩儿了。”朱雪琪心底道，却是得意地将手背到了后面去，眼里闪着不屑的光芒，“其实原本这钱给你也无所谓，不过呢，你这个流氓摸了我，也算是两清了。看样子你现在也没什么事，所以，这卡我又不准备给你了。”

　　她得意地一笑，傲慢地转身向着车子那边走了过去，心下暗爽。虽然年纪很小，但她自认为早已经是一个玩弄心理的高手了，对付林宇这种人，最直接最解气的办法莫过于这种方式了，他没有钱，那就用钱去诱惑他，给他希望，让他以为一笔外财近在咫尺，可就在他唾手可得的时候把这希望打个粉碎，那种高空坠落的失重感与绝望感才是最直接最犀利的攻击，而这种人为制造的落差感才是对人心理上最粗鲁最野蛮的践踏。

　　这就好比一个人中了五百万彩票，等知道消息去兑奖的时候却过了竞奖日期一样，给人一种要发疯似的崩溃感。

　　她要的就是这种效果，潜意识里，她甚至能够感觉到林宇那无比沮丧的心情了。“该，谁让你手贱摸我了。”她在心底下狠狠地骂道。

　　不过，想像中林宇急切地跑过来求饶的声音并没有出现，相反，林宇只是站在那里，很是好奇地问道，“五十万摸一分钟？你的胸有那么值钱吗？”

　　这一句话就让朱雪琪崩溃了，堪堪打开车门踩着踏板准备上车的朱雪琪险些一个跟头摔下来。

　　“再者说，我还没摸到正地方呢，只在山脚下徘徊了，还没摸到主峰呢，这价码也太贵了吧？要是登顶成功的话，是不是得翻一番啊？难道你的小豆豆都是钻石做的么？”林宇还在那里喋喋不休地问。

　　朱雪琪彻底崩溃了，转身颤抖着手，指着林宇，好半晌才没崩出一个字来。

　　“算你狠，山水有相逢，我们总会再见面，到时候你小心别被我玩儿死就行。”朱雪琪憋了半天才憋出了一句很黑很社会的狠话来撑场面，爬上了车子，狠狠地“砰”的一声关上了车门，用力之大，甚至要把车玻璃都快震碎了。

　　林宇刚想回她一句“你还真以为自己是混江湖跑码头的啊？”没等说出口呢，白色陆虎疯狂地咆哮了一声，如同发了癫痫病的野兽一样狂冲了过来，路过林宇身畔时带起的疾风险些把他都刮飞了。估计，那是愤怒的小姑娘直接一脚把油门儿轰到底儿了。

　　“跟我玩儿？妹子，你还嫩了点儿。”林宇咧嘴乐了，小丫头的把戏他早看得一清二楚，故意跟她玩儿到底就是了。

　　吹了个口哨，背着包继续往前走，不过却是叹了口气，自己刚才真是脑子锈逗了，居然跟一个小丫头片子谈什么疏气导引，这不是闲的么？别说这小丫头不会相信了，就算是自己如果没练习这种功法的时候，别人跟自己来这么一出，恐怕自己也不会相信的。

　　又不是拍武侠电影呢，谁信哪？！

　　“我是不是已经开始有些无聊了？”林宇自己骂了自己一嘴，背着包闪人了。


第044章 找不着你就跪着吧

　　朱雪琪狠踩着油门往前冲，不过冷风一吹，脑子里倒是有些清醒起来，“他被车撞了，居然还没有死？还在跟说什么疏气导引那种奇怪的话？他到底是什么人？啊不不不，他，他到底是人还是鬼？如果是人的话，他好像有些太反常了。可是，如果是鬼的话，看起来好像还有些不像……可是，我听说过连云山那边好像真闹过鬼，难道，他真的是鬼变的么？天哪……”

　　朱雪琪倒是越想越害怕，想来想去想到最后，连自己的头发根儿都想得立起来了，不敢再想下去了。油门踩得凶悍无匹，一路向着家中夺路而逃。

　　她在心底下发誓，再也不要晚上出来开夜车了，再也不要见到那个可怕的家伙了。

　　市委常委、市委秘书长赵铭洲家里现在已经翻了天了。

　　“你们是怎么办事的？居然连是谁找到我家老爷子都不知道？急吼吼地回来跟我邀功，你们到底还能不能做事了？马上给我去找，找那个叫林宇的人，听到了没有？”一腔邪火的赵铭洲此刻正跪在那里向着电话里怒吼，“砰”的一声摔掉了电话，话机险些都要摔碎了。

　　也难怪他这么愤怒，那些警察光顾着把他家爷子拉回来邀功了，结果连是谁找到的老爷子并往家里打的电话都不知道，老爷子回来之后好像清醒了许多，非逼着他必须要把那位救命恩人林宇找回来。

　　如果找不回来的话，那他就一直在客厅里跪着吧，直到他找到林宇为止。

　　云云。

　　现在，堂堂楚海市市委常委、市委秘书长，就这么委委屈屈地在客厅里跪着打电话，头发都快愁白了。

　　他也不得不跪，因为他害怕老爷子要是真因为跟自己生气而再犯了毛病且病情加重，一旦风言风语的要是传出去，那他也不要活了，干脆买块豆腐撞死算了。更何况，老爷子三十几岁才有了自己，而他幼年丧母，老爷子就怕他受气，一直没有再续弦，一辈子含辛茹苦把他拉扯大，培养成材，耗费无数心血，这份拳拳慈父之情他就算下辈子都不会忘，又哪里忍心让老爷子为这事儿生气。

　　“铭洲，找到林宇了吗？”那个拾垃圾的老大爷此刻已经换了一身唐装，端着杯茶，出现在赵铭洲的身畔。与之前那个拾垃圾的老人比起来，倒是判若两人了。

　　他的神态很是安详，眼神相比之前也清澈了许多，看样子应该是好很多了。

　　“还没有。不过，爸，您别急，我正在联系公安局的人去找。找到的话，第一时间我会通知你的。”赵铭洲跪走了几步，小心翼翼地说道，生怕老爷子再继续生气。

　　“哦，是这样啊。那行，你继续找吧，找不到的话，以后回来你就在客厅里跪着吧，什么时候找到什么为止。受人滴水之恩，当涌泉相报。如果没有林宇这个小伙子，恐怕我现在早就已经不知道死在哪里了。所以，这个人，你必须要找到，我必须要向他当面道谢，你明白么？”老爷子端着茶杯看着他，淡淡地道。神态间自有一番说不出的威仪，看样子，年轻的时候应该也是做过大领导的人物了。

　　“我明白，父亲的教诲儿子永远不敢或忘。”赵铭洲低着头回答道，嘴里却一阵阵发苦，“林宇，大兄弟，你在哪里啊？快点让我找到你好不好？”

　　只是，楚海市这么大，足有四百万人口，叫林宇的人恐怕没有一千也有八百，想找到这个人无异于大海捞针，又怎么可能这么快就找到他？

　　况且，就算他是市委常委秘书长，可公安局毕竟不是他家开的，也不是他想要干什么就要干什么吧？

　　一想到这里，赵铭洲的头发又白了好几根。

　　林宇正在往回家的路上赶。

　　这段路上并没有人，林宇索性也不藏着掖着的，两条腿转成了一片残影，以百米冲刺的速度开始向着二十公里外的家中跑了过去。因为有强大的元力在体内运转，可以让他一直保持这种百米冲刺的速度。如果他愿意的话，甚至可以以四十迈的速度匀速跑回家，不过那样做就有些太过耗费元力了，倒是不值得。

　　一路上凉风习习，林宇跑得那叫一个酣畅淋漓。

　　半个小时以后，他终于跑到了小区附近，呼了口长气，将步子缓下来，擦了一下额上细密的汗珠，活动了一下已经跑热起来的身体，他正往里走，突然间就听到胡同里尖厉的骂声响了起来。

　　“老林头，老林太太，你们赶快把你们那个该死的孙子给我交出来。这个没爹没娘没教养的小畜牲，居然把我儿子手指头都打折了，你们今天必须给我一个说法，否则我今天坐在这儿骂到大天亮。”白丽华那尖厉的声音响彻整条胡同，家家户户的灯都在亮着，显然是被这位没公德心来骂大街的大婶弄得深夜无眠了。

　　楼上静悄悄的，林老爷子和林奶奶并没有出来，也不知道是在干什么。

　　不过依照他们那种倔犟的性子，估计现在已经气得不行不行的了。

　　因为没人应战，白丽华倒是越战越勇，骂得越来越起劲儿了。她已经从晚上八点多钟一直骂到现在了，两个多小时啊，居然每一句骂词儿都没重过样儿，骂得那叫一个天花乱坠，唾沫纷飞。如果要是举行一个世界骂人大赛，恐怕白丽华应该能当之无愧地拿个冠军。

　　她之所以这么愤怒当然也是有理由的了。因为她儿子王子明今天中午是手指着打着石膏回来的，一问是怎么回事，他儿只是甩下了一句“让林宇打的”，便钻到屋里死活不出来了。

　　这下白丽华当然不干了，原本林宇回来后那只自己早就心底下内定的儿媳妇小燕子好像就要飞了，一股邪火就在肚子里闷着，再加上现在儿子居然被林宇打伤了，她更愤怒了，登时便冲出去跟老林家讨说法儿去了。

　　林老爷子和林奶奶起初还出来跟他吵了两句，不过后来实在骂不过她，林奶奶气得都要背过气了，强被邻居劝着回了家，不理会她了。

　　就这样，白丽华一直骂到现在，这也实在是欺负人欺负大劲儿了。


第045章 我要飞得更高

　　后面，林宇皱着眉头已经踱步进来，没听几句他就已经听得清清楚楚，这位齿轮厂出了名泼妇今天就是来替他儿子找场子的，骂得实在是很过份。

　　心底气往上涌，眉头一皱，眼睛已经眯了起来，里面有针刺的光芒射出，他已经动了真怒。这简直就是欺人太甚了，自己的儿子没教好欺负别人，现在别人自卫还击却被她堵在家门口这么破口大骂？

　　二话不说，大踏步地走了过去。

　　这边厢，白丽华骂得正起劲呢，肩膀却被人拍了一下，“王婶，累了吧？给您，喝口水，润润嗓子，再接着骂。”

　　白丽华一回头，就看见林宇正站在自己的身后，举着一个矿泉水瓶子在那里向自己微笑说道。

　　“喝你个头。好啊，你个小兔崽子，打伤了我儿子，还敢回来？今天老娘要抓花你的脸，让你这个败家子变成丑八怪，这辈子都讨不到老婆。”白丽华原本就已经澎湃洋溢的战斗激情登时被突然间出现的林宇严重刺激到了，瞬间就无限制级飙升起来，张开了尖尖的十指跟梅超风一般向着他就扑了过去。

　　“给脸不要脸。”林宇眼神凶悍了起来，突然间就伸手抓住了白丽华的胳膊，狠狠地往天上一扔。

　　“啊……”在刺破云霄的尖叫声中，一个人影急速地向高空飞起，满头黑发迎风飞舞，衣襟随风猎猎而动，超级好看的空中飞人。

　　林宇不想太过惊世骇俗，所以这一扔并没有尽全力，只是稍加了把劲儿而已，就算是这样，白丽华也飞起了足足三层楼高，她看到了，看到了三楼的王老六正光着膀子站在阳台上抽烟，她又看到了，看到了四楼的小女孩儿抱着布娃贴着玻璃窗瞪大了眼睛天真地望着她，然后她就跌了下去。

　　“我要死了，我要死了……”这是现在白丽华心中唯一的想法。

　　不过随后她只感觉腰间一紧，身子一轻，等她小心翼翼地再次睁开眼睛的时候，才发现自己居然好好地站在那里，寒毛都没有伤到一根，眼前依旧是林宇那张人畜无害的笑脸。

　　天空中没有留下翅膀的痕迹，而她已经飞过。

　　仰头望了望天，白丽华只觉得这是一场梦。

　　“王婶儿，夜深了，要不您先回家休息一下，明天再来骂？”林宇很是客气地征求着她的意见。

　　“小王八蛋，你……”白丽华可能是骂人早已经成为习惯了，不自觉地就从嘴里溜达出了这几个字，话音还未落，林宇眼神一狞，于是，白丽华再次如长征远载火箭一样冲天而起，就差屁股没冒白烟了。

　　然后，她又看到了，看到了三楼的王老六还保持着刚才的造型张大了嘴巴在痴痴地凝望着她，如同牛郎隔着星河深情地凝望着织女。她继续看到了，看到了那个抱着布娃娃贴窗而望的小女孩儿。

　　“妈妈，快来看超人呀，女超人……”她还听到了那个小女孩子隔着窗子兴奋的尖叫声。

　　等她再回过神来的时候，又已经重新落回了地面，眼前依旧是林宇笑容可掬的脸庞。

　　天空中依旧没有留下翅膀的痕迹，而她再次飞过。

　　“王婶儿，现在你是不是可以回家了？夜风很大的，吹时间长了很容易感冒的。”林宇好心地劝道。

　　“你，你，你……啊……”白丽华颤抖着手指指着林宇，突然间发出了一声见鬼的尖叫声，以百米冲刺的速度飞快地跑掉了，夜风中只留下她凄惨的叫声，好像正在被一百个四十年都没碰过女人的老光棍在轮大米。

　　同时夜空中还有那个小女孩子的疑问声，“妈妈，为什么那个女超人不飞着走呢？还有，她今天为什么没有把内裤穿在外面呀？”

　　“扑通……”远处的白丽华摔了好大一跤，贴着泥水交加的地面滑出去N米远，正好滑到她家那栋楼的楼道口，屁滚尿流地钻进去就消失不见了。像一只被猫撵急了的地老鼠。

　　“让你嚣张，再有下一次我把你直接扔到月亮上去跟嫦娥姐姐做伴。”林宇从鼻子里哼出了一声。

　　林宇甩了甩胳膊，左右看了看，并没有人在注意这边，更没有注意到刚才发生了什么事情。毕竟，骂了这么大半夜，所有人都已经审“骂”疲劳了，趁着阳台上那位光着膀子的李老六刚把脑袋探出来还没有看到自己的时候，立马闪身进了破筒子楼的楼道里，几步蹿上了台阶，回到了自己的家中。

　　李老六犹自还在那里四处傻看个不停，不过林宇也不在乎他有没有发现，因为李老六是天生的弱视，要戴一千二百度以上的大眼镜才能看清楚眼前的东西，刚才的一幕虽然就发生在他眼前，但以他现在没戴眼镜的视力，想弄清楚是怎么回事那还真两说着。

　　至于刚才四楼的小女孩儿——孩子说的话，能信么？而且这件事情还这么不着边儿。

　　哼着小曲上了楼，一进家门儿，就看见林爷爷和林奶奶正缩在阳台的窗帘后面探头探脑地往外望，林宇心底下一阵难受，这个混蛋的白丽华，可把爷爷奶奶奶欺负惨了。不过看样子爷爷奶奶应该没看到什么了，也让他心底下松了口气。

　　一见林宇回来了，林奶奶立马快步走过来，拉着他的手，“小宇，你怎么样了？听说你跟明子打起来了？那小子可是个坐过牢的流氓，有没有伤到你啊？哎哟，瞧你这是怎么弄的？怎么一身的血和泥啊的？天啦，你受伤了，那个白丽华实在不是个东西，她儿子把我孙子打成这样，她还堵在咱们家门口骂？简直太不是东西了。不行，我得找她去。”

　　林奶奶一看见林宇现在的这副样子，登时就眼泪汪汪起来，说话都已经带上了哭腔。

　　旁边的林爷爷喘着粗气，二话不说就往外走，老爷子脾气刚烈，年轻的时候眼里就揉不得半点沙子，虽然年纪大了，也依旧是这副脾气。刚才是自己理亏，并且事情没弄清楚是怎么回事，才没有下去。

　　现在一看孙子弄成了这副模样，肺都快气炸了，拽开门就要去白丽华家讨个说法儿。


第046章 再遇小燕子

　　“爷爷，您别去了，我这只不过就是刚才回来的时候自己不小心摔的，不是王子明打的。跟他打架都是上午的事情了，哪能现在还一身血一身泥的呢？至于我跟王子明，也没什么大不了的，他和几个朋友喝多了，结果跟我发生了一些小冲突，现在问题都解决了，已经没什么事了。白婶我也已经跟她说开了，她被我劝了回去。都没事儿了，你们不用再担心什么了。”林宇赶紧拉住了林老爷子说道，同时编了一套谎话，骗两位老人。

　　“真是小流氓一个，自己喝多了猫尿找人家的毛病。哎哟，小宇，你这又是怎么摔的啊？怎么摔成这样了啊？快让奶奶看看，心疼死我了。”林奶奶无比心疼地看着孙子，走过来帮他脱下了身上的衣服，又拿出来一瓶紫药水给他擦。

　　林老爷子只是狐疑地站在那边，皱着眉头看了他半晌，“你说的是真的？”

　　“当然是真的了。不信你去问白婶嘛，她现在保证不敢来咱们家再骂了。”林宇咧嘴乐道。

　　“唉，你们年轻人的事情，我就不管了。总之，以后再遇到这样的事情，能不动手就不要动手，冲动是魔鬼，拳眼无眼，如果真把人打出了事情怎么办？

　　再怎样，明子也是多少年的老邻居，虽然他母亲白丽华这个人刁蛮了一些，但他父亲小王却老实巴交，一直是个老好人。你把人家明子打坏了，怎么说都是不对的，人家心疼儿子来骂大街也是正常的。

　　记住了，既然回来了，想好好地安稳过日子了，那就把以前的一切全都忘掉吧，老老实实、本本份份地从头开始。如果你再像以前一样顽劣，那你爱去哪里去哪里吧，我也不管你了。”林老爷子看着他，叹了口气说道。

　　“爷爷，你放心，我向毛主席保证，一定好好学习、天天向上，做一个纯粹的人、高尚的人、脱离了低级趣味的人，全心全意为人民服务。”林宇举着手嬉皮笑脸地说道，不过心底下却是暖暖的，爷爷虽然说这番话很严肃，是板着脸说的，但这其中透着的一份殷红关爱之心，他却能清楚地感觉得到了。

　　“就你嘴贫。”林爷爷绽开笑容，看了他一眼笑骂道，不过眼神却很欣慰，因为不知道他突然间有一种感觉，那就是，自己的孙子好像真的长大了，或者说，真的跟以前不一样了。

　　至于哪里不一样，他却也有些说不出来了。

　　一夜无话。

　　第二天一早，林宇便早早地起来了，因为今天是去明仁女子高中报道的日子。另外也是给自己的爷爷奶奶熬药。

　　昨天晚上他已经成功地说服了爷爷奶奶按照他的要求每天喝一碗他熬的药汤。

　　老年人原本就对养生保健感兴趣，况且这也是孙子的一片孝心，所以两个老人也就答应了下来。不过看着孙子一大早就起来熬药，他们倒也着实心疼，想替他，林宇却死活不干，两位老人也只得又是心疼又是幸福地做罢。

　　熬完了药，看着爷爷奶奶喝下去，吃完了早饭，林宇就准备去明仁女子高中报道去了。

　　在其位谋其政，既然定下来要好好地陪着亲人过安稳日子了，那这个工作他自然就应该珍惜，不为别的，就算是为了爷爷奶奶，他要有一个体面稳定的工作，一份安逸无忧的生活——有时候，人这一辈子很难说是为自己活还是为他人活。

　　不过，无论怎么活，只要活得高兴，活得自在，那就是活得其索了。

　　一想到那个颇有些神秘冷傲的明仁女子高中副校长，林宇心底下就有些好奇——他是在好奇那个女人昨天那么帮自己，到底是为什么？

　　这个问题已经从昨天到现在缠绕他很久了。

　　他是一个喜欢把任何事情都掌控在手心里的人，尤其不喜欢的就是这样在一种莫名其妙的氛围中莫名其妙地被挟裹着去做一些事情，这种感觉让他有一种不确定感。虽然他不是强势到要掌控一切的人，但起码他不喜欢自己被别人莫名其妙地掌控。

　　所以，就冲着这位神秘献殷勤的副校长，他也要去学校报个到，把这些事情搞清楚。

　　因为昨天的衣服已经被那个该死的白富美小丫头撞坏了，所以，他今天倒是没有衣服可穿了，只能把昨天兰初扔给他的那套西服装上。

　　还好家里还有老爸生前没穿过的白衬衫还有领带，以及两双没开过封的皮鞋。

　　挑了一条深蓝色的领带还有一双黑色的皮鞋穿上，还没等去照镜子呢，林奶奶就夸张地喊了起来，“他爷，你快过来，看看咱们孙子，啧啧，多帅的小伙子啊，连那些个什么四大天王明星啊我看都及不上咱们小宇一个角儿。”

　　“哟，奶奶，您还知道什么四大天王哪？啧啧，他们已经过气了，现在流行的是F4什么的。”林宇知道这是奶奶爱屋及乌，不过照镜子的时候还是被自己小小地吓了一跳，镜子里出现的是一个儒雅帅气、文质彬彬的小伙子，年轻阳光，朝气蓬勃，脸庞虽然不似现在流行的那种不男不女般的奶油小生般俊美，却自然带着一股说不出来的小清新，仿佛一见到他，就有一种自然清新的气息扑面而来，很有亲和力的那种。

　　同时，他的眼神清澈淡泊，可是里面却有一种说不出来的阅历感和沧桑感，让人一见之下就忍不住升出那种这应该是一个很有故事的人的想法。

　　不过，林宇这几年来还是头一次这么穿衣服，尤其是领带，有些发紧，实在勒得慌。并且，穿休闲装穿惯了，冷不防穿这么板，真是很不习惯。

　　可现在真的没有别的衣服穿了，算了，就这套吧。

　　林宇摇了摇头，抓起了自己的包出了门，下了楼，哼着小曲，正往前走呢，身后就响起了一个小声小气儿的声音，说话的声音像是在用气儿吹，如果不是林宇耳力特别好，根本就听不见。

　　“宇哥……”那个小声音在身后轻轻地喊道，像是怕吓到他一样。

　　林宇不用回头就知道，肯定是那只小燕子，这一片齿轮家属区中，除了她还真就没有别人能用这么大点儿的声音说话。


第047章 温馨美丽的清晨

　　“早晨好啊，小燕子。”林宇转过身来微微一笑道，不过眼神却是一怔。

　　只见刘晓燕今天穿了一件白色的百褶连衣裙，下面踩着一双白色的细根儿鱼嘴小凉鞋，脚趾上涂着漂亮的红色蔻丹。

　　黑亮的长发披肩而下，像一丛瀑布也似的，温润如玉的小脸说不上是被朝阳照耀的，还是因为打了腮红而涂上了一层美丽的薄薄玫瑰红，让她的整个人看上去更加漂亮，更加温婉，活脱脱的就是一个招人怜爱小香扇坠儿，恨不得能让人捂在怀里好好地亲亲疼爱一番。

　　不过，看她的样子，好像是经过了一番精心的打扮了，至于为什么要这么打扮，那就不得而知了。

　　“早晨好，宇哥。”刘晓燕咬了咬嘴唇，有些害羞地避开了林宇略有些发直的眼神，点点头，跟蚊子咬似的。

　　“打扮这么漂亮，干什么去呀？是不是要去相亲哪？”林宇看着这个温婉美丽的女孩子，心下涌起了一阵说不出的怜爱，呵呵一笑问道。

　　“相什么亲啊，人家，人家还没男朋友呢。”刘晓燕咬了咬嘴唇，偷瞄了他一眼道。

　　“没有男朋友才应该去相亲嘛。”林宇有些好笑地道，感觉小燕子虽然人长大了，可是逻辑思维好像还没长大。这两样事情根本就是因为所以的顺接关系，而不是可是但是的逆反关系嘛。

　　“你很希望我去相亲吗？我妈还没操心呢，你操什么心？”刘晓燕瞪了他一眼，轻皱了下小鼻子说道，说不出的可爱。

　　“我这不是关心你嘛，还是找个人赶紧嫁了吧。我听说，王子明那小子可是一直对你心怀不轨呢。”林宇凑近了几步，小声地在她身畔故意逗弄她说道。

　　“他就是个臭无赖，大流氓。”刘晓燕一听到王子明的这三个字，脸孔立马就涨红了，愤怒地说道，显然，因为王子明曾经对她的纠缠，让她头疼的时候也很愤怒。

　　“嘘，小声点儿，可别让白丽华听到，要不然的话，她去你家骂大街，你可受不了。不过，也说不好，白丽华估计也想着你当她儿媳妇呢，疼你还来不及，所以也未必会这么干。”林宇笑着打趣道。

　　“小宇哥，你说这话是什么意思呀？我，我跟那个王子明半点关系都没有了，那个白丽华去我家好多次，也找过好多人说过这些事情，我妈我姐还有我，都不同意的。”刘晓燕一个劲儿地跺着脚道，她真有急了。

　　四点多钟就起来，精心梳洗打扮了一个早晨，然后在这里偷偷地等了将近一个小时，期间还补了两次妆呢，好不容易等到小宇哥出来了，可是没说上两句话，居然就扯到那个一直对她心怀不轨的无赖身上去了，而且好像怎么说都说不清楚了，她现在都快急哭了。

　　事情不应该是这样发展的呀，这应该是一个很美丽的早晨，然后在很美丽的阳光下，两个人有一个很美丽的开始才对的呀。怎么一切就都乱了呢？都向着乱七八糟的方向发展的呢？

　　如果不是怕妆容花了不好看，刘晓燕都想流眼泪了。

　　“你这丫头，急什么呀，看你这脸红脖子粗的，人家惦记你，那是证明你好你优秀，你应该高兴才是。瞧你还在这里急上了。”林宇有些哭笑不得地道。怎么说着说着就急了呢？这小丫头，真是的。

　　“我才不要被那只癞蛤蟆惦记。”刘晓燕哼了一声，不过听林宇这么说，心下突然间美滋滋起来，甜甜的，脸上也立刻就春风杨柳起来——年轻的女孩子心里都藏不住事情，脸色就是心情。

　　“哈，说得对，那只是癞蛤蟆怎么能配得上我们家小白天鹅呢。”林宇哈哈一笑。

　　一听到“咱们家”这个词，不知为什么，刘晓燕的一颗心就扑通嗵地跳了起来，跳得很热烈，跳得很澎湃，跳得如沸腾的水。

　　“小宇哥，你，你这是去干什么呀？”私下里幸福甜蜜了好一会儿，刘晓燕才回过神来，歪着头问他道。

　　“去上班喽。”林宇耸了耸肩膀道。

　　“哇，去上班，太好了，小宇哥你找到工作啦？”刘晓燕脸上绽开了如糖一般甜美的笑容，那是真心开怀的笑。

　　“也没什么了不起的，就是在明仁女子高中上班罢了，具体岗位和薪酬要今天去了才知道。反正陪一群半大丫头玩儿呗，没劲。”林宇摇摇头，不以为意地笑道。

　　“天啦，明仁女子高中？这还不知足啊？哥，你又不是不知道，那可是咱们市最好的贵族学校，普通的硕士生毕业想进那里就业都很难呢。”刘晓燕小嘴张成了O字形，不能置信地道，她说的这倒也是实情了。

　　“我看也没什么了不起的，就那么回事吧。”林宇又想起了那个神秘且颇有用心的副校长兰初，摆摆手说道。

　　“你还真是不知足，我这样的，这辈子都别想进那所学校呢。宇哥，你真的很了不起，回来就找了一份好工作。”刘晓燕无比羡慕地道。

　　“你是学医的，又不是学教师的，跟着起什么哄啊？算了算了，不说这个了。燕子，你打扮这么漂亮是去干什么啊？还没回答我问题呢。”林宇看着烂漫娇憨的刘晓燕，笑着问道。

　　“我……”刘晓燕的脸一下就红了，不过听他说自己漂亮，心下就有些小甜蜜、小飘然，定了定神才说道，“我啊，我去上班。”

　　“上班？”林宇愣了一下，“你昨天不说下夜班，今天要休息的吗？怎么又要去上班了？”

　　“啊，我是这么说的么？”刘晓燕一时语塞，顿了顿，“那我去逛街。”

　　“妹纸，你去逛街穿这么高的高跟鞋，不怕累啊？”林宇翻了个白眼，这丫头到底要去干什么啊？

　　“那我去……你管得着么，我爱干什么干什么，不用你管。”刘晓燕小脸儿一红，哼了一声，噔噔噔踩着高跟鞋就从他身边走开了。

　　“这丫头，什么时候变得这么神神叨叨的了？”林宇有些好笑地望着她的背影，不过心底下却回响起奶奶的话，“这个儿媳妇我定下来了，你必须给我娶回家来。”

　　“唔，小丫头跟个小香扇坠儿似的可爱，如果娶回家里来暖床捂脚的，倒也真的很不错嘛。”林宇心底下很无良地想道。


第048章 你迟到了

　　“小宇哥，为了庆祝你回来第一天就找到工作，我今天晚上请你吃饭啊，行不行？”刘晓燕一边往前走一边装做很随意的样子道，不过却是竖着小耳朵听着。其实她今天打扮这么漂亮，就是为了“邀请”林宇来了。

　　“好啊，没问题。正好我也很想跟你叙叙旧呢。”林宇哈哈一笑应了下来。

　　刘晓燕如释重负地出了口长气，心底下无限欢喜，却不料高兴过头了，细细的鞋跟儿一下卡在了水泥灰砖缝儿中，再加上头一次穿这样高的高跟鞋，应付这种突发情况没经验，尖叫了一声，身体往旁边就是一栽，眼看着就要摔倒下去。

　　“嗖”一阵疾风掠过，她顿时跌在了一个强壮有力的臂弯之中，那种感觉，真的好踏实，好温暖，仿佛，她靠着的就是一座山。

　　耳畔响起了林宇的责怪声，“小丫头片子，不会穿高跟鞋就不要穿嘛，等崴到脚脖子的时候你就等着哭鼻子吧。”

　　“我就喜欢穿嘛。”少女的娇羞让刘晓燕赶紧慌不迭地从他的臂弯儿中站了起来，脸蛋羞红一片，心下却是甜蜜一片。

　　“真搞不懂你们女孩子为什么遭着罪也愿意穿这种折磨人的东西。”林宇摇了摇头。

　　“因为好看！”刘晓燕仰起了小脸，向他做了个可爱的怪脸儿，噔噔噔地就又跑远了。

　　“你本身就够好看的了，还用得着穿这玩意吗？”林宇在后面哈哈笑道，前面的刘晓燕脚下又绊了一下，让林宇好一阵担心。

　　不过这回刘晓燕有经验了，倒是没摔着，站稳了身子，也不回头，继续往前走，边走边小声小气地道，“晚上请你吃饭，你别忘了啊。”

　　转个弯儿，她的身影已经消失在了前面的转角处，不见了。

　　“忘不了。”林宇将手挽成了一团喇叭花儿，笑着在后面说道。

　　“这个小丫头片子，看起来，好像真对我有意思？”林宇呵呵一笑，挠了挠下巴自言自语道。

　　楼上，林爷爷和林奶奶正躲在窗帘后面往下张望，两位老人脸上都是笑眯眯的，“老头子，燕子这孩子真好啊，长得漂亮，还那么温柔贤惠的，而且瞎子都能看得出来她对小宇一片真心，就是破不开颜面，不好意思说而已。唉，咱们家小宇什么都好，就是怎么跟个没心没肺的小白痴似的呢？难道这样都不明白人家女孩子心意吗？不行，今天晚上我得找他好好聊聊。”林奶奶一个劲地着急道。

　　“行啦，老太婆，真是皇帝不急太监急，年轻人的事情，你操什么心？让他们慢慢相处吧，慢火才能炖好汤呢，萝卜快了就不洗泥了，你就别跟着瞎掺和了，爱怎么着怎么着吧。”林爷爷也笑眯眯的，不过嘴里却埋怨着林奶奶，可是他的左脸上分明写着幸福，右脸上分明写着知足这几个字了。

　　明仁女子高中坐落在东城区，正好与西城区相对应，一个最东面，一个最西南，交通路线贯穿整个城市，好远的一条线。

　　林宇也懒得坐公交车挤来挤去的，索性打了个出租车去报道。

　　毕竟，昨天在公交车上发生的一幕幕让他实在有些不愿意再去那个半封闭里的小社会去做英雄，他还没那么伟大见天儿就去公交车上专门给老人家让座或是去抓贼。

　　不过上了车林宇就后悔了，正赶上上班高峰期，堵得要死要活的，还真就不如坐有专用车道的公交车了。

　　正常情况下，四十分钟左右的车程足足用去了一个半小时，林宇在车里憋得那个难受。

　　终于到了。

　　明仁女子高中是在以前的楚海一座职业高中——三十四中的原址上翻建而成的，学校占地面积很大，足有二十万平方左右，图书馆、体育馆、运动场、宿舍楼等等一应设施齐全，并且，校园无比的整洁，还栽满了一行行的绿柳，空气特别的好，风一吹，枝条摇摆，树叶沙沙，景色美轮美奂，如同人间仙境一般。

　　在这样的校园里走一走都是美妙无比的享受，更别说是在这里学习读书了。

　　“唔，环境倒是不错。”林宇点了点头，暗赞了一声。说实在的，这所明仁女子高中他还真是头一次来，第一印象着实不错。

　　到了门卫，说明了来意，门卫打过电话之后，才给予放行，一切都很正规严格，极其规落，倒真不愧是全市最好的贵族学校了。

　　只不过，进了里面林宇就犯了迷糊，因为明仁女子高中真的很大很大，林宇找了一圈儿又一圈儿，终于在二十分钟之后才摸到了那栋并不起眼的六层办公主楼，顶着个大太阳来回绕，此刻他已经是汗流浃背了。

　　一路问过来，摸到了三楼兰初的副校长办公室，他举手敲门，听到里面有回应之后开门进入。

　　妖娆冷艳的兰初就站在锃明瓦亮的红木办公桌的后面，负着手，静静地望着他，脸上没有半点情绪变化，看着林宇的眼神像是在看着一个会移动的大衣柜。

　　今天她依旧穿着一身OL裙，仿佛她对OL裙有着一种特殊的偏爱。

　　只不过，这身OL裙却不是昨天的那套黑色裙装了，而是下面一条米黄色的塑身职业花苞半裙，上面是一件雪白的真丝小衬衣。衣白，人更白，从略略松开两个扣子的蕾丝花边领口望过去，那露出来的一块肌肤玉也似的，温润腻白，让人看上一眼便舍不得挪开眼睛。

　　林宇偷眼看了好半晌，不过动作也不好太放肆，毕竟，人家是副校长，以后也要在人家手底下工作了，所以，他只能恋恋不舍地收回了目光，整束了一下领带，走上前一步，伸出了手去，露出了一个很职业的微笑，很正式庄重地说道，“兰校长，很高兴再次见到你。”

　　不过，兰初却好像根本不领情，只是静静地望着他，连手也没有伸出来，弄得林宇讪讪的，只好再缩回手去，好不尴尬。

　　“你迟到了。”这就是兰初跟林宇说的第一句话。

　　并不严厉，却很威严，很有上级范儿，这也颇让林宇心底下有些不服，“我还不是学校正式员工呢，你这就跟我拿上态度了？”


第049章 冲突

　　不过也总不好一见面就闹僵，更何况，为了爷爷奶奶期望中的那种安稳生活，他只好忍了。

　　挠了挠下巴，林宇不好意思地一笑，“路上堵车。”

　　“这是一个很烂的理由。”兰初依旧平淡地道，眼神也很平淡。

　　虽然语气平静眼神平淡，可是被这种眼神盯着，别说确实不对，就算没犯错误也跟犯了错误似的，让人心底下有一种说不出的自责审视感。

　　林宇叹了口气，不再说话，而是站在那里，平静下来，目光温和地与她对视。这个时候，他只能选择沉默，也只这种办法才能对付这样的女强人。因为强人一般都有一个通病，在她指责谁的时候，不允许反抗，否则解释就是掩饰，更增麻烦。

　　“你为什么不说话了？”兰初眼里渐渐地便涌起了一丝饶有兴趣的神色，盯着他问道。

　　“您希望我说什么？”林宇笑笑问道。

　　“一个合理的解释。”兰初淡淡地道。

　　“解释有用？”林宇翻起了眼皮。

　　“为什么没用？”兰初皱起了眉头。

　　“你根本不打算相信，所以我说什么都没用。”林宇耸了耸肩膀道。

　　“那是你先入为主。”兰初摇头。

　　“我倒是觉得你自以为是。”林宇有点不耐烦了，同时把领带解开来，那玩意勒得脖子难受，只不过依赖飘飘荡荡地挂在脖子上，多少有些不雅观。

　　“啪……”兰初一拍桌子，吓了林宇好大一跳。

　　“明仁女子高中教师行为规范第一条，迟到早退者，罚薪五百。明仁女子高中教师行为规范第三条，衣冠不整出入校内者，罚薪五百；行为规范第六条，办公场所及校内公共场合不尊重上级，罚薪五百。”兰初面无表情地用一根葱白般的嫩指向着远处墙上挂着的明仁女子高中教师行为规范点了点。

　　不待满脸错愕的林宇说话，继续抬头直视着林宇说道，“你迟到了，罚。不注重礼仪，衣衫不整，罚。在我的办公室里不尊重我，罚。共计一千五百元。现在，出门，右转，左数第三个门是学校财务室，去那里交完了罚款再来见我。”

　　“可是……”林宇为之气结，这都什么跟什么啊，好么，自己还没正式签约甚至连工资毛儿都没见着呢，居然就要被罚个快倾家荡产了？这他妈哪说理去啊。

　　“不要可是，明仁女子高中实施的是半军事化管理，只有是或不是。在这里只有服从或者是辞退与辞职，无论是谁，都必须严格遵从校规，就像军人服从命令。去交罚款，立刻，马上，现在。”兰初冷艳丰润的红唇张张合合，连珠炮般的语言暴力将林宇打击得都快暴走了。

　　日，这是什么世道啊？又是什么学校啊？黑校啊？刚进校门就被主管人事的副校长亲自来了个下马威，一分钱工资还没拿呢，就要交一千五百块钱的罚款，他娘的，这还让不让人活了？如果他真交了这罚金恐怕就真成了二百五了。

　　“这不公平！”林宇开始跳脚了，什么狗屁的副校长冷美人，都滚一边去吧，这也太嚣张了。

　　“交罚款，签聘用合同。不交，卷铺盖走人。明仁女子高中需要的是有德有才的人才，不是痞子流氓。”兰初没给林宇半点面子，说话尖刻得林宇现在恨不得抓着她的头发在桌子上狠磕三下。哪怕暴殄天物、焚琴煮鹤也在所不惜了。

　　不过理智告诉他，这么做的后果只能让他把最后的面子丢尽——拳脚相加的暴力本就是露怯的一种表现，不到万不得已最好不要使用，更何况是对一个女人？尤其还是这种艳媚到骨子里的女人？

　　“好，你狠，我不干了，这总行了吧？”林宇深吸口气，看了兰初一眼，决定不跟她一般见识，转身出门而去。

　　兰初冷冷地望着他出门而去，也不说话，依旧静静地站在那里，眼里有一种奇异的光芒在闪烁，像是想笑，又像是一种说不出的期待。

　　“等等，我想，就算你不想干，现在怕也由不得你了。”兰初微微一笑道。

　　“为啥？我还卖给你了？”林宇气往头上顶，这女人也太不讲理了。

　　“差不多吧。除非，你先把这套西装的钱还给我。”兰初伸出玉柱儿也似的一根手指头，点了点他的西服。

　　“我……”林宇一时气结，“好么，我说她昨天怎么那么好心地硬送给我一套西服，敢情是在这里等着我呢。”

　　“钱没有，不过西装我可以还给你。”林宇冷哼了一声道。

　　“迟了，你已经穿了，这衣服已经脏了，不能还了。八万八千八百八十八块，付钱吧。”兰初伸出了一只手掌，挑了挑美丽勾人的细眉道。

　　“可这是你硬塞我的。”林宇简直要发疯了，这女人到底想干什么？

　　“我不记得我说过送你之类的话。”兰初表情淡淡地道，酷得像黑客帝国的女主角凯瑞·安·莫斯。

　　“你撒谎，你明明说过。”林宇彻底抓狂了。

　　兰初并不说话，只是抱起了肩膀，就像是一个成年人无动衷地看着一个正在耍无赖的孩子，让林宇觉得自己现在这样的行为实在有些幼稚。

　　“如果你是男人，就要有些担当，你说是么？”她望着林宇，语气淡淡地继续问道。

　　“有担当并不是去当一个冤大头。”林宇深吸了口气，一切都乱套了，什么情况这是？

　　“进入明仁女子高中将是你人生中最美妙的一种体验，很多人想当这样的冤大头都没有机会，珍惜吧。”兰初淡淡地道，可是眉宇间却有着说不出的自傲来。

　　的确，明仁女子高中的普通教师一年工资连奖金都是四五十万，她这样说，并不为过。

　　林宇拧眉立目地看了她半晌，最后哼了一声，态度软了下来，“好吧，财务室在哪儿？”

　　“这就对了，明仁女子高中讲的就是两个字，服从。去吧，交完罚款回来见我。”兰初淡淡地道。不过看着林宇出门而去的背影，她美艳性感的丰唇畔挂上了一丝奇异的笑容，好像透着某种说不出的阴谋的味道。

　　“为了生活，我们四处奔波……”走出门的林宇心底突然响起了一曲童安格的悲怆老歌，在哪儿混饭吃都不容易啊，做一个普通人更不容易。

　　他现在真的很需要这份工作！

　　不为别的，只因为自己的大话已经满天下地吹出去了，今天回去如果跟爷爷奶奶说自己把刚找到的工作辞了，那爷爷奶奶只会认为自己更不靠谱儿，更不敢相信自己了，心底下也更不会安稳，会翻来覆去地替他操心的。

　　他真不想看到爷爷奶奶那失望而担心的表情。当然，更主要的是，一种说不出的好奇围绕在心底，兰初越是神神秘秘不揭破这个谜底，他就越想知道是怎么一回事——本事越大的人，好奇心越大。

　　“实在不行，先干一段时间再辞吧。忍受一下这个恶婆娘，就当做是入世体味人世艰辛了，对于修行也总是好的吧？”林宇叹了口气，摸了摸口袋里为数不多的钞票，这还是昨天从赵光头那里还有三个小毛贼手里抢来的。买完了衣服，再交完罚款，恐怕他也不剩什么了。

　　至于奶奶的那个存折，他早就昨天晚上悄悄地塞回大衣柜里了——这么大人了，花老头老太太的钱，说出去不要太寒碜人。


第050章 不靠谱儿的一切

　　两分钟后，林宇满脸肉痛地走了回来，将罚单扔在兰初的办公桌上，虽然他并不是一个守财奴，可是看见自己的钱就这样无声无息地打了水漂，对于现在穷得要死要活的他来说，心在滴血啊——蔑视钱财并不等一点都不在乎。

　　“签合同吧。”兰初甩过去两份合同，倒是颇为干脆。

　　林宇根本没仔细看前面的任何条款，只是扫一眼就已经知道是一些陈词滥调，还有包括一些校规及注意事项就是了。唰唰唰地往后翻，翻到中间的时候终于看到了自己想看的内容，喜孜孜地定睛一看，禁不住目瞪口呆，而后就是勃然大怒，“啪”地一拍桌子，将合同展开在兰初的面前，“你跟我开玩笑哪？让我去做舍务老师？好，做舍务老师也就罢了，一个月才一千两百五十块钱？就算是雇个临时工也没这么便宜吧？”

　　他简直都要疯了，这不是耍他玩儿么？刚才自己交了一千五百块钱的罚金，现在可倒好，一个月工资才一千两百五，现在反倒倒搭进去了二百五——他感觉自己跟这个疯女人穷扯了半天，才像足了一个二百五。

　　“舍务老师就是这个酬劳，你不愿意的话可以不干，只需要把西装钱退给我就可以了。”兰初伸出了一只白生生的玉手在他眼前道。

　　林宇深深地吸了口气，将合同扔在了桌子上，脸上恢复了平静，拿起了那张罚单，转身便往财务室走。

　　他实在不想再跟这个有些神经质的女人多废一句话，现在只想着拿回自己刚才无缘无故就被罚走的钱，然后闪人，离开这所变态的学校。

　　至于那套西装，他一会儿就准备到外面找家商场买套衣服换下来，然后扔给兰初，她爱要不要，至于钱他是不准备还了，事情就这么着了，再这么跟她缠下去，恐怕自己就要发疯了。

　　“你要走么？”兰初眼神闪烁了一下，在他身后淡淡问道，好像很无所谓的样子。

　　“当然要走，我没时间跟你这个神经病在这里耗下去。”林宇怒哼道，实在气坏了。

　　他感觉自己今天特像一个傻逼，居然无缘无故跑过来被一个冷艳的神经病耍着玩儿，亏了自己还是一个潜藏于都市中的高手、高手、高高手。

　　“其实，我觉得你真应该继续往下看看合同。”兰初拎起了那个合同，在他后面轻轻地晃着。

　　“你还想继续耍我么？”林宇实在有些忍无可忍了。如果不是看在昨天她帮自己出了口气的份儿，他现在真想掐着她的小脖子将她摁在桌子上胖揍一顿。

　　唔，先揍哪呢？林宇心底下一通琢磨。揍脸蛋儿有些可惜了。揍胸脯的话……呸，他才不愿意给这鬼女人免费隆胸呢。对，就先揍屁股吧。那肉多，还厚，能打疼却打不坏。看这鬼女人的身材，如果揍起来手感应该很不错。

　　林宇已经打定了主意，如果她再敢这么耍自己，他并不介意真的揍她一顿——就揍屁股。

　　“我没有耍你，只不过你自己故意这样先入为主的想而已。”兰初淡淡一笑道，两根纤纤玉指夹着合同向他一掷，合同顺着打开的窗子里吹进来的风飘了过去。

　　林宇犹豫了一下，还是伸手一抓，抓住了那纸合同，狐疑地往后翻了翻，随后，眼珠子登时就瞪大了，只见，后面居然还写着这样一条，“试用期一个月，每天奖金一千元。如连续做满一个月，正式录用，月薪三万元，季度奖与年终奖不定，同时享受与其他授课教师同等待遇。”

　　“啊？”林宇再次傻掉了。

　　他不得不傻，每天奖金一千元？他真怀疑自己看错了。一个舍务老师居然能拿这么高的奖金？是不是有些太离谱儿了？并且还有季度奖与年终奖？

　　林宇抬起头来死死地盯了她一眼，将合同卷了个纸筒在手掌心儿里拍了两下，“你是在开玩笑么？”

　　“你觉得呢？”兰初挑了挑细眉道，不过林宇总感觉她这么挑眉太风情了，好像是在挑逗自己——尽管他知道那只不过是兰初的习惯动作，可她的这个动作还是让自己没办法不多想。

　　“我觉得……”林宇挠了挠下巴，居然有些不知道该说什么了。

　　“同意就签，不同意就走人。男子汉大丈夫，这么婆妈有意思么？”兰初的态度开始变得咄咄逼人起来。

　　“好吧，那我签就是了。不过，我要附加一条，工资要按天结，每天领取一次。起码，试用期之内是这样的。”林宇知道自己的要求多少有些过份，可这份诡异的合同也让他不得不防，有些脸红地强调了一下，“请注意，我这不是为了钱，而是因为我不想再被你当成傻子耍来耍去的。”

　　“可以。”兰初淡淡地道，坐在电脑前，开始打字，修改合同。手指飞快，嘀嘀嗒嗒敲击键盘的声音很是悦耳。

　　“你还有什么要求？”兰初边打字边问道。

　　“西装钱你不能要了，也不能拿这个要挟我。”林宇厚着脸皮再次说道。

　　“可以。”兰初点击了一下鼠标，激光打印机开始刷刷地往外出纸。

　　“刚才的罚款你得还我，因为刚才我还不是正式员工呢。”林宇索性得寸进尺。

　　“可以。”兰初二话不说拿起了电话，过了一会儿，财务室那位戴着黑边眼镜的大姐走进来拿着一叠钱递给了林宇，同时拿回了罚单。

　　林宇忙不迭地一数，不多不少，正好是一千五百块钱，心下顿时有一种失而复得的喜悦感，可随之而来的，却是更加强烈的疑惑和好奇。

　　这女人，前倨后恭，神神叨叨，唱的到底是哪一出啊？他现在还没摸透她到底在想什么呢。

　　“签合同吧。”兰初将那份重新打印的合同递了过来，这一次，林宇从前到后再翻了一遍，看得很仔细。

　　最后，没错，跟刚才一样，就是加了一条当日结清工钱的条款。

　　可林宇越是越来糊涂了，翻来覆去的想一想，总是感觉这事儿好像这么不对劲呢。

　　“你签不签这个合同？不签就走人。”兰初皱眉问道，已经有些不耐烦了。

　　“签之前我可不可以问几个问题？”林宇也皱起了眉头，总感觉这天上掉馅饼的事情多少有些不靠谱儿，他得弄清楚再说。

　　事实上，从今天进了兰初的办公室开始，他就觉得一切都有些不靠谱儿，怎么时时处处都透着一种说不出的诡异呢？好像自己掉进了一个阴谋的圈子里似的。


第051章 什么情况

　　“你问吧。”兰初皱眉点了点头，好像觉得他太墨迹了。

　　“你们招的不是体育老师吗？怎么突然间又变成招舍务老师了？”林宇定了定神问道。

　　“我改主意了，觉得你做舍务老师更适合。”兰初一句话把林宇郁闷到姥姥家去了，好么，她这句明明像是夸人的话怎么听着那么不是滋味呢？自己堂堂一个海归，怎么就这么适合当舍务老师呢？

　　可人家一句话就把所有的路都堵死了，他也没办法再问，只好绕过这个话题继续问道，“那以你们明仁中学的名气和实力，还有这么高的薪水和这么好的待遇，为什么不去外地人才市场招聘英才，非要在本地招呢？”这个疑问倒是萦绕他心头许久了。

　　“嫌麻烦。”兰初这一次用简短的三个字把他噎得直抻脖子。

　　“那么多的应聘者，你为什么要选我？并且昨天还要那么帮我？”林宇不甘心地问道。

　　“因为你优秀，因为明仁女子高中求贤若渴。你是不是特想听我夸你？那么恭喜你，你的目的达到了。”兰初眼里闪过一丝戏谑的笑意问道。

　　“我没你那么自恋和虚荣。”林宇耸了耸肩膀，借机回击了她一下，看到兰初眼里的挪谕笑意转化一丝愤怒，他没来由地一阵暗爽。

　　“既然你对我这么肯定，或者说这么求贤若渴，可由始至终，你一直对我这副恶劣的态度呢？我好像感觉不到你们求贤若渴的决心和坚定。”林宇拐弯抹角终于问到了最想问的问题上。

　　前倨后恭，忽冷忽热，兰初的这种态度实在让他有些把握不定，前前后后严重不符，处处都透着诡异，所以他十分之好奇，必须要问个清楚。

　　“因为我大姨妈来了，心情不好，所以怠慢了你。要不要因为我向你道歉？”兰初冷冷地盯着他道，将昨天的生猛延续到了今天这个庄重的场合，语不惊人死不休。

　　“咳咳咳……”林宇险些一口唾沫把自己呛死。

　　他喵了个大熊猫的，这女人简直是生猛到爪哇国去了，什么话都敢说啊？

　　“我可不可以将这视为一种挑逗？告诉你，我可是正经人。”林宇一阵猛咳，然后重新抬起头来，一本正经，很是严肃地说道。

　　“我只不过是在阐述一个事实而已。难道女人来大姨妈就不正经了？男人不来大姨妈就个个都正经吗？”兰初冷着脸，有板有眼地回答道，可她越是这样有板有眼地阐述一个荒诞不经并且极具桃色诱惑的观点，林宇的心底下就越有一种像小虫子爬的感觉——妈的，在冷艳外表的掩护下进行冷艳又认真地挑逗，他这还是平生第一次，真是够味道，够勾人——不管这是不是一种挑逗，林宇现在已经有些兽血沸腾了。

　　“我说，咱们能先不讨论这个来不来大姨妈和正不正经之间的关系问题么？这有点太那个啥了吧？”林宇定了定神，决定还是不在这个话题上鬼划弧为妙。

　　“可以，你继续提问。”兰初还是那副酷酷的表情，冷艳如初，不过眼里却掠过了一丝说不清意蕴的笑意。

　　“嗯，这个，我想再问一下的是，这个宿舍是不是很难管理？否则，就算是你们明仁女子高中待遇再好，恐怕也不会给一个舍务老师这么高的工资吧？”林宇这一次没再遮遮掩掩，而是直接将问题抖了出来。

　　“难与不难，因人而异。如果你对自己有信心，就签合同，留下。如果你对自己没信心，合同给我，你走人。”兰初眼里有着狡黠的光芒一闪而过，嘴里淡淡地道。

　　“开玩笑，我凭什么没信心？这个世界上就没有多少事情是我摆不平的。”林宇哼了一声，被兰初这么一激，好像自尊心很有些受不了，拿起笔来，“唰唰唰”地就签上了自己的大名，一式两份，将其中的一份扔在了兰初的办公桌子上。

　　“你终于爽快了一次。”兰初拿起了合同看了一眼，林宇的字刚劲有力，龙飞凤舞，很有气势，好像专门练过一般，很漂亮，看得人赏心悦目。

　　“我向来是个爽快的人，只不过，从来不愿意做那些不爽快的事。”林宇抱着肩膀斜着眼睛做出了一副很酷的样子道。

　　兰初并没有理会他的态度，只是挑了挑眉毛，重新坐了回去，两条长腿交叠在一起，“记住了，一切必须要按照我们的要求来，具体条款已经写进了合同。达到要求，工资一分不少。达不到要求，就是白干。明仁女子高中，只用贤者，不用庸人。”她的语气已经渐渐严厉了起来，女强人的风采跃然林宇面前。

　　“我会拿到属于我的工资的。”林宇哈哈一笑，拿起了合同，向她做了个巴顿式的搭额礼，同样很帅很酷。

　　“希望如此，你走吧，不送。明天准时上班，不许迟到。否则，你自己看着办。”兰初伸手做了一个“请”的手势。

　　“再见。”林宇舒了口长气，心情逐渐好了起来，向她一摆手，转身走出了办公室。

　　不过，堪堪踏出门口时，兰初的声音从后面传过来，“林宇，等等。”

　　“嗯？还有什么事？”林宇心底下一跳，他现在居然有些莫名其妙地怕这位魔女校长。

　　“没什么，你穿这套西装很帅。”兰初微微一笑道，摁了下桌子上的按钮，门自动关上了，居然是一扇遥控电动门，这个副校长还真是拽得不得了啊。

　　直到出了这栋灰色的办公楼时，林宇还多少有些云里雾里的，好像一切都搞清楚了，又好像一切都没有答案，怎么今天自己经历的这一切，都透着一种说不出的诡异呢？这到底是为什么？

　　他心底下升出了一种说不出的怪异感觉来，头一次，居然有这样超过自己控制范围之外的不确定的事情，这也让他感觉到很新鲜。

　　“好吧，闲着也是闲着，既然想玩儿，那咱们就好好地玩儿玩儿吧。我倒要看看你到底想玩儿什么。”林宇挠了挠下巴，抓着自己的挎包往大门外走。

　　不过，不经意地转头之间，他愣住了，操场上居然有几个学生在打篮球。学生打篮球并不稀奇，可稀奇的是，那几个学生居然都是男生。

　　“我靠，这什么情况？这里不是纯女子高中吗？怎么还有男学生？”林宇登时有些发傻地怔在了那里。


第052章 捡到宝了

　　兰初站在办公室里，望着已经走向远处的林宇，收起了唇畔的一抹笑容，眼里有着若有所思的表情。

　　“兰兰，你觉得他能行吗？”身后响起一个声音。

　　兰初回头，一个中年女子站在她的身后，正负手皱眉望向远去的林宇，眼里有着狐疑的光芒。四十岁左右的年纪，穿着一身深灰色的职业小西装，保养得非常之好，虽然不如兰初那般美丽性感冷艳，但同样有着一种出尘的气质，面貌十分姣好，如果不说她的年纪，头一次接触的人大部分都会认为她只不过是三十岁刚出头的女子罢了，比起实际年龄来，她至少要年轻将近十岁。

　　“让他试试吧，我感觉，他应该能行。”兰初微笑说道。

　　“理由呢？”那个中年女子皱眉问道。

　　“首先，虽然不知道为什么，他很需要这份工作。当然，这种人绝对不会单纯地为了钱而工作，虽然他看上去好像很吝啬，但这种吝啬绝对不会是因为真的因为缺钱而造成的。这一点，我能从他的眼睛里那种对一切都似乎看破而无所谓的眼神便能看得出来。如果不出意外的话，我猜，他应该是为安定而安定，才需要这份工作。”兰初淡淡一笑道。

　　“这一点，我也有同感。他虽然看上去放浪不羁，但自然有一股出尘的气质，绝非是那种不靠谱儿的浪子。并且，我们也已经查过，这个年轻人所有的学历全都是货真价实，没有半点水分，也证明他内里确实是真材实料，绝非普通的出国镀金回来的所谓海归。这种人，绝非普通人。”那个中年女子点了点头。

　　“其次，他是个感恩的人。这种感恩体现在，别人给予过他一点帮助，无论是主动还是被动，无论是什么情况之下，他都想自然而然地回报回来。否则，他今天或许也不会来到我们这个学校，就算是当一名舍务老师，他也情愿。这一切，都是因为昨天我替他小小地出了一口恶气，或许他当时对那个刻薄的女孩子的羞辱并不为以意，但他知道我是在帮他，他想感谢我。”兰初继续说道。

　　“呵呵，你为什么不认为那是因为他垂涎于你的美色，或者是因为你的冷艳想来征服你以证明自己的强大才回来的呢？”那个中年女子听到这里，忍不住调笑起兰初来。

　　“我还没有那么自恋。况且，他这样的男人，虽然看上去年轻，但实际心理年龄恐怕不比您稚嫩到哪里去。他是一个有经历有故事的人。”兰初摇了摇头，轻叹了一声说道。

　　这一声轻叹倒是有些学问了，也不知道是因为自己实际上并未入得了林宇的法眼而叹息，还是因为她春闺幽怨无人识而小郁了。

　　整理了一下思绪，她接继续说下去，“再次，他是一个能伸能屈且真正有本事的人。所谓的能伸能屈，相信您应该能看得出来，那就是他从来不会真正地将什么事情放在心上——不是说他不用心，而是说，他有一颗强大的心，可以百折不回，除非他不想做什么事情，一旦决定了，他绝对不会放弃，直到成功为止。否则，我开始那样苛刻地对他，他都忍了下去，这足以证明他的这种闪光的性格特质了。”

　　“也就是说，你今天对他所做的种种，其实就是一种故意的考验喽？就是想考验一下他的耐性和容忍程度？”那个中年女子微笑问道。

　　“确实，我其实真的是在冒着他甩袖而去的风险才对他进行这样的考验的。不过事实证明，他通过了考验。”兰初想过了刚才的事情，莞尔一笑道。她也觉得这刚才自己所做的一切有些神经质，有些疯狂，这在平时，是根本不可能想像的。

　　这倒也难怪林宇骂她是神经病了。

　　“同时，我想说他很有本事，是因为他身手居然很好，能够把一个胖子扔出去好几米远。并且，面对一群小流氓也是脸不变色心不跳。虽然当时我不知道他是用什么样的方式让那些小流氓退缩的，不过我敢肯定的一点是，如果没有强劲的社会背景或是自身实力在支撑，昨天下午的结局会正好截然相反的。”兰初继续补充第三点理由说道。

　　“他的本身能力我相信，不过，你的第三个理由总体来说好像有些牵强。”那个中年女子沉思了一下，摇了摇头道，有些不同意她的观点。

　　“我说完最后一个理由，你就会明白，前三个理由都是辅助，而最后一个理由却是主要的了。”兰初笑笑说道，她明白那个女子的意思。

　　“唔，你说，我在听。”那个中年女子明显来了兴趣，走到窗前跟她一起望向外面，开阔而良好的视野界面中，是林宇即将消失在一片柳树之后的背景。

　　“最后一个理由就是，他很好奇，并且他的好奇心远远大于普通人。”兰初说到这里，禁不住笑了起来。

　　“什么意思？”那个中年女子怔了一下，有些不太理解她的话。

　　“其实你完全可以做这样一个假设，如果你是一个很有本事并且好奇心相当之大的人，在遇到一个美丽的女人突然间向他示好并且没有告诉他任何原因和理由，可第二天却是风云突变对他百般刁难，同时还给出了高薪却聘请他做一个舍务老师，这种情况下，你会怎么办？”兰初有趣地问道。

　　“我会搞清楚这到底是为什么，因为我有这样的能力，不会畏惧未知的风险。相反，风险越大，挑战性越强，就有越有趣味性。反正闲着也是闲着。”那个中年女子毫不犹豫地回答道。

　　“没错，这就是我的最后一个理由。”兰初轻轻拍笑微笑道。

　　如果林宇在这里的话，恐怕会心情很复杂，因为他不是一个喜欢被人看透的人，可恰恰相反，这位刚刚认识才两天的女人居然成为了他的“红颜知己”，把他看得这么透，他到底是应该郁闷还是因为人家这样一个美丽冷艳的女人把他看透而心头暗爽？！

　　“照这么说的话，你就是故意在营造一种神秘的氛围吸引这个年轻人入瓮，以此来看看是否能达到你的目的？”那个中年女子若有所思地问道，同时眉心已经舒展开来，显然，她已经同意了兰初的说法了。

　　“没错，就是这样。越神秘、越诡异，他的好奇心就会越强。并且，以他的本事，绝对可以给我们一个超乎想像的惊喜的。毫不夸张地说，我们捡到宝了。”兰初笑道。


第053章 他不是他

　　“看起来你倒是很推崇他。能得到你这样评价的男人，好像并不多呢。唔，不，应该是从我认识你开始，就没有过，甚至从来都没有听说过你对哪个男人进行过评价。兰兰，跟姐姐说实话，你是不是看上他了？”那个中年女子呵呵一笑道，眨了眨眼，打趣地说道。

　　“不，他并不是我想要的那种男人。”兰初摇了摇头，叹口气道。

　　“那你想要的是什么人？不会是驾着五彩祥云来迎接你的盖世英雄吧？”那个中年女子哈哈一笑道。

　　“那是大话西游，跟我没关系。”兰初忍不住也笑了，不过随后再度叹了口气，“其实也没那么夸张，但起码他应该是我的英雄。”兰初抬起了眼睛，油然望向了远方，记忆中，一个身影悄悄浮现，那是一个挺拔削瘦的背影，他始终没给过自己正脸，甚至到现在她连他长得什么样子都不知道，可她清楚地记得，在四年前自己玩极限运动掉下悬崖摔得血肉模糊的时候，就是他抱着自己攀上了悬崖，给予她临时救治，可等她醒过来的时候，却只能见到一个逐渐远去、颀长却刚劲的背影。

　　直到今天，她还记得那个怀抱，记得那个怀抱给予她的温暖与安全。

　　也就是从那时起，她突然间发现，世界上还有这样山一般能让她依靠的男人。

　　四年过去了，那个影子从来没有在自己的心中淡化，相反，却是每时每刻都那么清晰，以至于让她现在看哪个男人都没有半点兴趣，只因为那个怀抱曾经让她彻底迷失。

　　“是不是又想起了那个救过你的男人？难道你真的就放不下吗？”中年女子看到了她眼里的迷茫、温馨、甜蜜，还有久寻无果的痛苦，叹息了一声，温柔地抚了抚她的脸庞，“其实你真的应该忘掉他，而不是听说他的家乡在这里就跑过来找他，这茫茫几百万人中，仅凭着一个背影和一个他家乡的名字就找过来，是不是有些太儿戏了？那嗒嗒的马蹄不过是个美丽的错误，他不是归客，而是行人。他只不过是一个曾经变为现实又回归于梦境的皂泡而已，你又何必如此执着呢？”中年女子用诗一般的语言安慰着她道。

　　“只要我的门开着，我相信他会归来。因为，我感觉他一直就在我身边，只不过我从来没有发现而已。所以，找不到他，我不会回去。”兰初摇头说道。

　　“你不会是想说，这小子就是当初救你的那个人吧？否则，我可是从来都没有见你和一个男人说过这么多的话，也从来没有对一个男人这样上心过，还跟他玩儿了这么多的花招。我只见过你对男人两种态度，一种是拒人于千里的冷漠，一种是抬手请他离开，仅此而已。”中年女子怔了一下，随后促狭地笑道。

　　“不，并不是他。虽然很像，可真的不是。因为我能感觉到，他们的气质并不一样。那个人，我能清晰地看得到他的脖颈后有一只振翅将起的鹰，是红色的，闪闪发亮，可是他并没有。并且，那个人，孤傲沉默，挺拔如松，背影就是个有故事的人，他的脚步带着一种经历过无数苦痛之后的沧桑。可是这个林宇却是那样淡的定冲和，内子里平安喜乐，还有一点小色。他们是两种特质的人，完全不一样。”兰初沉浸在回忆中，边比对边说道。

　　“行了，越说越玄了还。不是就不是吧，用得着这么对比阐述么？兰兰，其实我倒是觉得，这个人就算不是他，其实也真的很好，要不，你考虑一下？反正，你可是除了那个男人之外，从来就没有对哪个男人做过如此之多并且如此之深的评价了。这足以证明，你动心了。”那个中年女子笑着揽过了她的肩膀说道。

　　“萍姐，你没劲了是不是？我这可是在为你考虑呢。如果不是因为你跟家里打的那个赌，你以为我会帮你物色这样一个人来？又肯跟他废这么多的话？弄出这么多没意思的事情？”兰初哼了一声，板起了脸来说道。

　　“好啦好啦，开句玩笑罢了，你至于这么鼻子不是鼻子脸不是脸的么？我知道你都是为我好，行了，暂时我们就把宝押在这个年轻人身上吧，但愿他能给我们一个惊喜。”萍姐刮了刮她嫩若凝脂的脸蛋笑道。

　　“暂时，也只能这样了。唉，希望我们的学校能保住，毕竟这是你的心血凝结，成与不成，就看他有没有这个本事了。”兰初揉了揉眉心，有些头痛地说道。

　　旁边的萍姐听到这里，脸色也沉郁了下来，望向窗外徐徐飘过的一朵白云，久久不语。

　　林宇此刻已经出了学校，脑子里犹自还回荡着刚才经历的一幕幕，越想越是离奇，越想越是觉得诡异。

　　“这个兰初看起来并不是神经质的人嘛，故意弄出这么一出，到底什么意思？还有，那个见鬼的女子高中里又怎么会有男学生的出现？最重要的是，为什么要我这样懂至少四门外语的海归人才去做一个舍务老师？如果不是暴殄天物的话，恐怕这个宿舍会很难管吧？”林宇挠着下巴，越想越觉得整件事情非同寻常。

　　“得咧，我就跟你们耗到底了，看看你们到底想出什么妖蛾子。”林宇想了半天也没想明白是怎么回事，索性也不再去想，拎着挎包，遛溜达达地往回走。

　　边走他边在周围的商铺逛悠，顺便也买两件衣服。

　　毕竟，这件西装穿着实在太难受了，况且他又是去做舍务老师的，总不至于天天穿着西装打着领带坐在那里看着一群女学生吧？

　　不过想到这里他却是突然一愣，无意识间倒是发现了一个问题，舍务老师？这所学校可是女子高中，难道自己要去女生宿舍去当舍务老师么？要知道，那可不是一群小小丫头片子，而是一群都成年了或者马上成年的青春美少女。要搁在过去的农村，十八九岁的年纪都已经是孩儿他妈了。

　　“真是乱弹琴，女生宿舍弄一个男舍务老师，像话么？”林宇恼怒地骂了一声，感觉好像又被兰初给耍了。

　　挠了挠下巴，“唔，难道是我长的样子真的很忠厚善良，一看就知道是个好人，所以才破例让我去当这个舍务老师的？唔，这倒是有可能的。”

　　林宇自恋地这样总结道。


第054章 找场子的

　　到附近的商铺里买了几件衣服，总算将原来的西装换下来了，还是穿着休闲装旅游鞋的感觉舒服。

　　摸了摸兜里，还剩下一千块钱左右，咬了咬牙，又在附近的自行车店花了四百大洋买了辆可折叠的飞鸽自行车，悠悠当当地骑着往家赶。

　　骑自行车其实也用不了多长时间，如果抄近路，四十分钟差不多少也能到了。并且节能又环保，绿色无污染，还能锻炼身体，林宇最喜欢骑自行车闲逛。

　　他就搞不明白国人为什么对汽车的刚需那么强烈，好像现在哪户人家没有车说出去都丢人一样，像是买车根本就不是为了实际生活需要，而是专门为了面子而买车的。这至于吗？真有钱的早跟本山大叔一样买飞机去了，谁还稀罕买车啊。就算买车了，几万十几万的小破车，又能证明什么？要是买辆几百万的车子那才算是有钱人家，几万十几万，还不值人家一个轮子钱，买了还不如不买。

　　更要命的是，现在大部分人居然还是贷款买车，分期付款，美其名曰提前享受，林宇就纳闷了，再享受也得看现实条件吧？如果穷得兜里面就剩下一把瓜子了，还开着车四处没事儿四处闲逛见着人就显摆买了辆车，而且这也好那也好，这种打肿了脸充胖子的做法儿，让林宇感觉忒没劲。

　　倒是谈不上看起看不起的，反正，这种为了买车而买车甚至是为了面子而攀比的心理，林宇多少觉得有些好笑且无奈。

　　不过他也清楚，这也是没办法的事情，社会正处于转型期和改革深水区，这么大的一个国家，五千年的封建思想禁锢，想要在短短几十年就追平发达国家的发展程度，别的不说，单就思想的多元与碰撞就足够要命了，而这种源于现实基础上的多元和碰撞，最直接的结果就是会让人变得越来越浮躁，对什么都渴求，可对什么都失去了兴趣，拼命地想让自己忙起来，可是一问到未来却十分茫然，没有确切的期待与希望……

　　骑着车子，看着大街上堵得一排排冒着尾烟的车子，听着急躁的路怒族们焦急地按着喇叭，噪音污染震得耳根发麻，林宇心底下就没来由地叹了口气。

　　修习了那种功法后，他的记忆力与理解能力再加上这些年在全世界各地游荡的阅历，他对这个世界的认知也是越来越深刻透彻了，不过越是深刻透彻，也就越是无奈和惶然。

　　至于为什么这样，他也说不清楚了。

　　并不是因为所谓的责任感和社会义务感，只是他觉得，自己曾经很自负拥有这样一身强大的本事，可是到头来却发现，哦，原来这是一个无限广大的世界，自己充其量只能改变自己的身体和内心，最多就是为这个世界做点什么，却永远也不能改变这个世界。

　　这未免让他有些泄气——其实他并不是英雄主义情结特别严重的那种人，但他真的想为这个世界做点什么。这跟伟不伟大没关系，他只不过就是想让这种功法别真的没有用武之地。否则，他修行来又能做什么？真的想长生不老么？如果全世界的人都死了，而自己还活着，那还有什么意思？

　　心底下乱七八糟地想着，他已经拐进了一个免费公园中去，从公园中穿过去，是另外一条比较僻静的马路。

　　穿行在公园中那寂静的林荫路上，任凭阳光斑驳地洒下来照在他的肩头，深吸了一口被成片的绿植过滤的新鲜空气，他的心情因为刚才这个世界的喧嚣而静了下来。

　　只可惜，树欲静而风不止。

　　有时候，这个世界上不是你想静下来就能够静下来的，主观意志无法决定客观存在，该来的一切终究还是要来。

　　向后斜瞥了一眼，后面三辆大面包车不知道怎么就开进了公园，正不徐不缓地跟在他的后面。

　　林宇皱了皱眉头，他倒是不知道这几辆车子是什么来头了，不过，自从他从一家商铺买完了衣服出来后，这几辆车子就出现了，一直跟着自己，也不知道是想干什么。

　　“难道是赵光头昨天吃了瘪，很不忿，所以今天带齐了人来跟我找场子了？啧啧，看起来还没吓到他，胆子倒是真不小，行啊，来吧，我等着你。”林宇心底下猜测着，嘴里自言自语道，已经将车子骑到了一片偏静的林子里，将车子在林子里的空地停好，东西都放在车架后面，开始扔胳膊扔腿地活动起身体来。

　　那几辆车子也停在了附近，车子里开始陆陆续往下下人，领头的一个，很是瘦小，身高不到一米七，大概三十几岁，长着一双三角眼睛，里面透着阴狠的光芒。

　　剩下的人看起来都是他的手下，一个个奇形怪状，长什么模样的都有，个个眼神里都透着股子说不出的痞子气来，同时林宇总是感觉这帮家伙有些贼眉鼠眼的，看人的眼睛都有些不对，好像是一窝耗子转生似的，挺搞笑的。

　　不过他们手里的家伙却一点也不搞笑，虽然都用报纸包着，但从形状上林宇还是能看得出来，那都是一把把开山刀，这玩意背厚刃薄，砍在身上可不是闹着玩儿的，劲儿大点儿就能把人胳膊直接卸下来。

　　还有人手心儿里还攥着形状奇巧、造型独特的小刀子，跟剪子似的，上面有闪烁的蓝芒，一看就知道锋利至极的那种。如果用来挑人的手筋脚筋那是再简单不过的事情，只需要刺进去挑出来轻轻一剪，一切就搞定了——那玩意是特制的用来剪包带儿的小刀子，林宇倒是曾经有幸在国外见识过，没想到国内某些特种行业也流行这玩意啊。

　　林宇皱着眉头继续往那边看，不过，等车子里最后一瘸一拐地钻出来三个人时，林宇终于恍然大悟，原来是昨天公交车上遇到的那三个贼啊，是他们找帮手准备收拾自己来了。看起来自己倒是冤枉那个赵光头了。

　　只见三个家伙上半身都缠满了绷带，包得跟个木乃伊似的，正用怨毒的目光瞅着自己，而其他的人则早已经分散开来，围成了一个圈儿，将他围在中间。

　　那个瘦小的中年人正走过来，冷冷地盯着自己，绿豆也似的小眼睛里闪着凶狠的光芒。


第055章 儿时街机游戏梦

　　林宇也没在意，依旧不紧不慢地活动着筋骨，不过眼神却越来越冷，如果这群贼要是真敢跟他动手，他也不介意给他们一点儿真正的教训。

　　同时望向四周，周围很静，并没有人，他选择的这个地方倒是不错，林深草密，掩人耳目，就算是大打一场也应该没人会知道。而不像海富大厦那边，属于闹市区，如果真打得太过分、太惊世骇俗，肯定会惹麻烦的。

　　唔，不错，在这里收拾一群王八蛋，应该不会太惹人注意了。

　　他放下一颗心来，重新抬头望了过去，眼睛里开始闪动起猛兽扑食前的那种冷厉的光。

　　原本他在明仁女子高中被那个兰初弄得就有些一腔邪火没地方发泄，现在终于找到这些主动送上门来的出气筒了，如果不好好“利用”一下，倒是可惜了。

　　“小子，我们又见面了。”那个黄毛怨毒地望着他，咬牙切齿地道。其实说起来也巧，他们倒并不是刻意在找林宇的，只不过，他们几个就在东城区住，今天坐公交车准备去医院换药，顺便再看看能不能借助这身纱布的掩护在车上下下货，但没想到在公交车上偶尔间一回头，就看见林宇正西装革履地背着包在旁边的商铺中间穿行溜达，三个人登时就眼睛亮了，一路通风报信。

　　正巧，他们的老大李武刚刚睡醒，正带着一群兄弟吃完早餐准备开工，听到手底下小弟说找到昨天打他们的那个人了，这三个小弟可都是李武手下的爱将，没少为他拿大活儿，这下，李武是说什么都要给几个小弟找回场子的。

　　就这么着，李武带着一群人就过来了，正好撞见林宇刚买了辆自行车遛遛当当地骑着玩儿。他们原本还琢磨着应该在哪里收拾这小子好呢，没想到这小子居然把车子骑到这个僻静的公园中来了，倒也正中了李武的下怀，于是带着三十多个手下的兄弟就跟过来了。

　　因为听说这小子好像是个练家子，会点儿功夫，所以李武带人来的时候特意手底下的兄弟都带了家伙，这一次，必须要废了这小子给自己的三个小弟出口恶气。

　　“只要你们没死，我们就总有见面的机会嘛。”林宇活动着筋骨，咧嘴笑道，满面是亲切的笑容，可是这话听起来却是颇有些撩人的毒辣。

　　“操你妈，当着我们武哥的面你还敢跟我们装？信不信一会儿你连死字怎么写的都不知道？”那个矮胖子已经忍不住了，破口大骂道。

　　林宇没理会他，只是转动了一下脖子，看了看李武，“哦，武哥，是吧？啧啧，你应该好好管管你的手下了，每天早晨出来的时候都要好好刷刷牙嘛，要不然满嘴大粪坑的味道，简直臭不可闻，影响空气不说，也直接影响你武哥的形象嘛。”林宇咧嘴一乐道。

　　“小子，你还真有种，当着我这么多人的面儿居然还脸不变色心不跳的，还敢在这里耍贫嘴？”李武都被气乐了，一伸手，旁边的下属递过来一把酷似剪刀的小刀子，刀刃蓝汪汪的一片，锋锐无比，在手里不停地上下捏合着，“我叫李武，楚海扒帮的老大，请教兄弟高姓大名？混哪条道儿的？”

　　他也是个经历过风雨有眼力的人，看到林宇在这么多人包围之下居然大气都没喘一口，脸上依旧是笑嘻嘻的，心底下也跟当初的赵光一样犯起了嘀咕，有些吃不准林宇的来头了。

　　“扒帮老大？哦，失敬失敬。我叫林宇，叫我宇哥就行，混教道的。”林宇像模像样地拱了拱手道。

　　“教道？”一群人都愣住了，你看看看我，我看看你，没搞清楚这个教道是什么道，没听说过啊。

　　“教道，就是教育道路的简称嘛，意指我是一名光荣的人民教师，真没文化。你们回去之后应该好好地提升一下自己的文化素质了。时代在发展，社会在进步，做扒手的也要与时俱进打造高素质人才队伍嘛。”林宇一本正经地道，早已经勘破了他们的来历。

　　“去你妈的，给我削他。”李武被林宇“调戏”得满额青筋蹦起，眼睛都红了，暴怒之下也不管林宇是哪条狗屁道上到底什么来历了，指着林宇向手下人怒吼道。

　　周围一圈儿人登时发了一声喊，拎着钢管大刀还有螺纹钢就冲了过来，向着林宇没头没脑地就砸砍了下来。

　　“小兔崽子，让你贫，一会儿我挑了你手筋脚筋，让你下半辈子坐轮椅，再钳了你半边舌头，让你再也没机会耍嘴皮子。”李武在人群外怒骂道，可是刚刚骂到一半，他的眼睛就跟金鱼一般鼓了出来，张大了嘴巴，傻在了那里。

　　他那三个满身缠着绷带的下属则满眼快意地望着场中央，期待着人群散开时林宇被揍得鼻口蹿血躺在地上的惨象。

　　可是，下一刻，他们却跟自己的老大一样，同样傻在了那里，嘴张得能替珠穆朗玛峰吹箫。

　　只见，被三十多人围得水泄不通的场中央，突然间火箭一般就蹿起了一道身影，紧接着，那道身影居然在空中一个停顿，然后就像过去最出名的街机游戏街头霸王里的那个红衣服的美国拳王一样，一腿为轴，一腿水平伸直，疯狂地旋转起来。

　　“砰砰砰砰砰”，他在空中狂旋不停，三十几个人一瞬间全部都被踢飞了出去，一人脸上多了一个巨大的脚印子，躺在那里满眼穿花、鼻口蹿血，头晕恶心想吐，至少全都是轻微脑震荡，没一个能爬起来的。

　　林宇在空中收腿，然后一个小空翻漂亮无比地翻落在已经看傻掉的李武还有他三个受伤的下属面前，咧嘴一乐，“武哥，你刚才说什么？我没听清，麻烦您再说一遍。”

　　四个人现在都还没回过神来，尤自还在那里傻傻地望着林宇，尤其是望着林宇的那两条腿，好像那两条腿已经不再是人腿，而是俩变形金刚似的。

　　太疯狂了，太夸张了，他们到现在还无法相信刚才眼前发生的一切，只感觉这像是一场儿时的街机游戏梦。


第056章 打树

　　“我……”李武艰难地咽了一口唾沫，只觉得嘴里发苦，肚子里已经把那三个下属祖宗八代都掘出来了，“我靠你们妈呀我靠你们妈，你们这几个王八蛋，简直就是惹祸的祖宗，居然惹到了这样的神人……无敌霹雳旋风腿……我靠呀，都他妈赶上排武打片了……这样的神人还来让我来给你们找场子，这他妈不是玩我把我往死里整吗……”一想到自己刚才跟人家放出的狠话，他现在肠子都悔青了，不，是悔黑了。

　　“啧啧，武哥，怎么不说话啊？我可等你半天了。我这个人吧，耐心比较差，如果你还是不说话呢，或许我就会很生气。其实你刚才也看到了，我这样的人如果真生气的话，后果会很严重，你说是不是呢？”林宇挠了挠下巴故意叹了口气问道，同时还有意捏了捏拳头，拳节咔咔做响，暴力特征很明显。

　　“这个，这个，宇哥，我，我错了，我真错了，您不是普通人，大人大量，就别跟我们这群社会上的矮骡子一般见识了，就把我们当成个屁，放了我们吧……”刚才还耀武扬威的李武登时就怂了，扑通一下跪在了那里，嘴里苦苦哀求道。这家伙倒真是识相。

　　至于刚才那三个还满眼痛快地期待着看到林宇即将被揍得鼻口蹿血的黄毛几个人，到现在还没反应过来了，嘴巴犹自还在张着，看了看林宇，又看了看李武，这才反应了过来，扑通一声全都跪倒在那里，哆哆嗦嗦地跪得笔直，连动也不敢再动一下。

　　“别介啊，你们这么跪着我可是有些受不了，好像我欺负你们了似的。站起来，站起来接着跟我打嘛，你们这边还有四个人呢，我这边就我一个。再者说，你武哥可是他们的老大，能当这三十多人的老大想必一定会很厉害，胜负还未分出来，鹿死谁手还未可知，你们就这么直接怂了跪地求饶，多少有些没意思。来嘛，起来跟我打嘛。”林宇笑眯眯地望着几个人道。

　　他现在的神色很暧昧，眼神很诱惑，像正在勾引西门庆的潘金莲。

　　这不扯几吧蛋吗？跟他打，多了不用，恐怕一脚就能将自己踢成一个烂西瓜，这家伙根本就是个变态超人，怎么跟他打？李武欲哭无泪，眼神幽怨地望着林宇，像刚刚被潘金莲抛弃的武大郎，反正就是死活不起来。

　　开什么玩笑？跟这位一个会传说中霹雳无敌旋风腿的家伙打架，跟找死又有什么区别？不起来或许还能留一条命，如果起来的话，那就全完了。

　　所以李武是打定了主意，死活不起来了，爱咋地咋地。剩下的黄毛几个也赖在那里，那个矮胖子干脆趴在地上，跟癞皮狗似的，同样不起来，打的是跟他们老大同样的主意了。

　　“一群怂包。你们想不死也成，从现在开始，改行吧，只要别再干祸害老百姓的勾当，你们爱干啥干啥，没人管你们。听见没有？”林宇打心眼儿对这几个家伙很有些鄙夷，不过他总不至于真的出手杀人吧？教训一下也就行了，非弄得一地鲜血，也不是他所愿。

　　撇了撇嘴，他威吓道。

　　“行，行，我们改行，马上改行。只要大侠饶了我们就行。”李武心下大喜过望，磕头如捣蒜道。

　　“我都成大侠了？”林宇挠了挠下巴，倒是没想到李武居然会把这个光荣称号送给自己，不过对于做那种出名头的大侠他还真是没什么兴趣。出头的椽子先烂，这种只有虚名却没什么实际好处的东西还真没什么太大意思。

　　也正在这时，身边的那些刚才都被踢晕的家伙陆陆续续地醒了过来，一人脸上一个黑黑的大鞋印子，畏畏缩缩地相互扶着坐起来一看，就看见老大武哥还有其他那几个人都在旁边跪着呢，一群人倒也机灵，赶紧原地跪在那里，登时，好家伙，又跪倒了好大的一片，场面倒是蔚为壮观。

　　林宇也不愿意再跟他们磨叽下去了，走到了前方，活动了一下身体，蓦然间一声大喝，向着面前的一株足有人腰粗的大树一拳打了过去。

　　“轰隆隆……”整株大树拦腰被打断，庞大的树冠倒了下来，扑起了一片的飞沙走石。

　　树干断裂处的木头茬子森然竖起，参差不一，像一柄柄利刃。

　　一群人再次看傻掉了。

　　老天爷啊，那可是一株足有人腰粗的大树啊，居然就一拳就打折了？这得多大的力气？这得多硬的拳头？

　　一群人身上开始哆嗦起来，知道这一次踢到铁板上了，眼前的这个人绝对是一个超级变态啊，不是，是超级奇人哪。

　　“晕，劲使大了，这破树怎么这么不抗打？”林宇看着那株断成两截的树直咧嘴。

　　其实他的本意是想在树上留下个半尺深的拳印子吓唬吓唬他们，可没想到的是，这树居然从中间朽了，可倒好，一拳就打折了。太过惊世骇俗，这实非他所愿。

　　不过事已至此，也只能这样了。

　　看着一群人痴呆震骇的目光，林宇倒也多少满足了一下小小的虚荣心，缓缓地望向了一群人，眯起了眼睛，“我不想多说了什么了，李武，你看着办吧。如果以后不改行的话，我会一个个找到你们，把你们脑袋拧下来，就像这株树一样。”

　　嘎巴巴捏了拳头节子，又转动了一下脖子，这一刻的林宇神色陡然间变得狰狞彪悍起来，暴力得不能再暴力了。

　　“是是是，宇哥，不不，宇爷，我们改行，明天就改行……不是，下午就回去改行，再也不祸害老百姓了……”李武尾椎骨都直冒寒气，连头都不敢抬，跪在那里身子不停地颤抖着道。

　　“行了，滚吧。”林宇挥了挥手，不想再跟他们磨叽下去了。

　　“谢谢宇爷，谢谢宇爷……”一群人如蒙大郝，爬起来就要跑，不过，刚刚站起来，却听见一个清脆无比的声音，“都给我站住，不许走。”

　　一群人登时都愣住了，傻在那里，不自觉地往着发声处一看，就看见一个戴着鸭舌帽的女孩子正从旁边的林子里钻出来，站在那株断掉的大树旁边指着他们威风凛凛地怒咤道。

　　黄毛几个人一看，登时就是一愣，好像有一种似曾相识的感觉。

　　而林宇转头一看，也不禁愣了一下，挠了挠下巴，忍不住乐了，真是人生何处不相逢，还真是巧啊，没想到就是昨天收拾黄毛几个人的时候，横空出世的那位女侠。


第057章 吓唬小丫头

　　黄毛几个人相互间对望了一眼，也终于认出来就是昨天那位险些被自己几个人抢了的女侠了。一时间都有些胆颤心惊的，往后缩，他们也不知道这位女侠跟林宇到底什么关系，万一林宇要是为这个突然间出现的女人转了性子不放他们几个走了，好好地折磨他们一番，那他们几个岂不是哭都没有地方哭去？

　　昨天可就是因为这个女人的出现，结果他们才又第二次备受折磨断了手的啊。

　　“小姐，又是你啊？这么巧？唔，今天又要来做女侠么？我无限欢迎啊。”林宇咧嘴乐了，挪谕道。

　　“咦？怎么又是你这个吃软饭的？”那个女孩子愣了一下，看了林宇一眼，登时眼睛就瞪大了。

　　“我……”这句话说得可是够生猛的，林宇一伸脖子，险些没被噎过气去。自己刚才还是大侠呢，怎么现在就成了吃软饭的了？

　　摸了摸鼻子，不过随后又有些沾沾自喜起来。一般来说，吃软饭的人硬件条件都不错，首先要有一张小白脸，其次要油嘴滑舌会哄女人，再次还要有一条好行货，这个女孩子虽然先入为主地界定了自己的职业，不过这是不是也在变相地肯定自己也确实长得有些小帅？而且行货很强大？

　　想到这里，林宇禁不住就有些转嗔为喜了。

　　不过，那边的李武却听不下去了，眼珠子立了起来，他当然能听得出来这是那个女孩子对林宇很是贬义的一种说法儿，登时就愤怒了，为了改观一下在林宇心中的形象，他冲了出去，“小丫崽子，你是活腻了吧？敢对宇哥这么说话？信不信我剪了你的舌头。”他几步走过去，站在那个女孩子的身畔晃动了一下手里的刀子。他现在也是有心想在林宇面前表现一下，增加一下印象分，以免这位祖宗什么时候再心血来潮找他们的麻烦，到时候可就惨了。

　　其他的那些人全都晃着膀子不怀好意地走了过来，一群流氓地痞们的眼神都是阴森森的，开始肆无忌惮地往她身上瞄。

　　那个女孩子登时就吓软了，张着嘴巴，半句话也不敢说了。如果她现在还看不出这些人是什么来路，那她就是个傻子。这分明就是一伙黑社会在这里聚会啊，她还傻了吧唧地在冲过来要仗义执言呢。

　　这不倒霉催的么？

　　可那边的那个家伙又是什么来路？这群黑社会居然还管他叫宇爷？眼神惊恐地环视了过去，她突然间在人群中发现了三个似曾相识的家伙，仔细一看，那不就是昨天见过的那几个流氓吗？这是怎么回事？他们怎么搞在了一起？这些人怎么又管林宇叫宇爷？

　　难道，这个家伙不是吃软饭的，是黑社会大哥？可是，如果真是他们的大哥，那昨天暴打几个小流氓的事情又怎么解释？是黑社会内部实施家法么？对，一定是这么回事。

　　她在心底下还在很八卦地猜测着，林宇在旁边抱着肩膀笑眯眯地看热闹，也不去阻止李武一群人。

　　这小丫头人是好人，可就是有些太愣头青了一些，什么事情都瞎管一气，也不分个青红皂白的，给她涨涨经验也好。

　　不过林宇这一次倒是很纳闷，她为什么又跟穆桂英似的冲上来了？好像自己并没做什么出格的事情吧？她又跑过来干什么？

　　“啊，这位，这位大哥，对不起，我不知道你们是在这里搞小聚会呢，我马上就走，就走，不好意思，就当我从来都没来过……”那女孩子乱摆着手，惊惶地往后退，乌溜溜的大眼睛一个劲儿地瞄着林宇，心道这个该死的你倒是说句话啊！这帮人明显就是听你的，你说句话让他们放了我你能死啊？

　　可是她倒是忽略了，最开始上来那句生猛无比的开场白震憾力有多强。如果不是林宇神经超级大条，现在他已经郁闷得想投江自杀了。

　　“就当你没来过？行，我先剪了你那条乱说话的舌头，就当你从来没长过，行不行？”李武正憋着一肚子邪火没地方发呢，可算找着突破口了，逼视着她恶狠狠地说道，不过眼神却是一个劲儿地瞄着林宇——他当然不是傻子，演戏演到位就行了，最后怎么处置还要看林宇的意见。这场秀只不过就是为了表现自己的赤胆忠心给他增加印象分而已，最终裁决权还是在林宇手里。

　　林宇只是抱着膀子笑眯眯地看热闹，也不说话。

　　李武也是个精明人，索性就将这场戏演到底，自己这个人恶人是必须要做定的了。

　　“把她给我摁住，舌头抻出来，我现在就铰了她的舌头。”李武一声大喝，怒吼道。

　　登时，手底下的兄弟们哄地一下就围了上来，那女孩子何时见过这种阵仗？登时吓得腿一软，一下就跌倒在那里，捂着嘴巴大哭起来，不过就算哭着嘴里也不消停，“你们都不是好人，欺负人，这么多人欺负我一个女孩子有什么厉害？有本事你们打他去……”她向林宇一指，还企图来个幼稚的祸水东引。

　　李武翻起了白眼儿，靠，要是能打过我现在还至于拿你开涮么？

　　心底想着，不过脸上却阴阴一笑，把恶人形像扮到十足，走到了那个女孩子的身前，故意拽着她的手，蓝汪汪的小刀子就在她面前比划来比划去的，那女孩子大哭着，倒是再也不敢说话了，只是拼命地闭着嘴，同时伸出两只白白的小手死死地捂着嘴巴。

　　生死关头，她爆发出了强大的力量来，手掌就跟焊在嘴上了似的，李武拽了几下，居然没拽动。

　　禁不住就有些恼羞成怒，“把她手给我拽开，舌头抻出来。”

　　旁边几个大汉开始七手八脚地拽她的胳膊，可是把她的整个人都提起来了，离地半米高，居然愣是没拽开，这本事，还真不是一般人能有的。

　　旁边的林宇看得好笑，不过却不想再这么折腾下去了，教训点到为止就行了，吓到那个女孩子倒也不是他的初衷。

　　“行了，放开她，你们滚吧，记住了，现在就回去改行，否则的话，再让我抓住你们今天在场的任何一个人做扒手，李武，我先让你脑袋搬家。”林宇挥了挥手，霸气十足地道。


第058章 太可怕了

　　“是，是，宇哥，我发誓，绝对不会让您失望的，我马上回去改行，洗手革面，重新做人，做一个纯粹的人，一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人……”李武鸡啄米般点头不停地道。

　　“跟我学哪？哪儿来那么贫？滚滚滚，该干嘛干嘛去。记住我说的话，顺便告诉你一声，我的记忆力可是很好的，今天在场的人，一个不落，我个儿个儿都认识，十年也忘不了。”林宇环视了场中一周，哼了一声道。

　　“是是是……”李武一群人连头也不敢抬，倒退着走了回去，随后上了车子，屁滚尿流而去了。

　　“或许，只有用以暴易暴这种方式才能让这群渣子真正地感觉到害怕，重新做人？这是法律的不健全还是人心背离文明社会的悲哀？”林宇负手望向了远处，出了一口闷气，觉得这心底下有些憋得慌。

　　其实，如果可以，他真不想用这种方式去调教这些渣子，但事实就摆在眼前，他不想这么干也不行啊。

　　“看起来，法律只能规定秩序，却不能规范人心了。”林宇长长地叹息了一声，收拾了一下心绪，刚刚转身要跟那个女孩子说几句话，猛然间眼前乌光一闪，有暗器来袭。

　　他手疾眼快地一抓，却看见居然是一只女孩子穿的球鞋。

　　一咧嘴，刚要扔到地上，对面坐在地上的那个女孩子已经跟中了箭的兔子似的一个高儿蹦了起来，张牙舞爪地带着哭腔就向着他扑了过来。

　　“你这个该死的，该天杀的，该下地狱的，该进油锅的，该被车撞的，该被狼吃的，该被……的混蛋，现在才说话，刚才你干什么去了？呜呜，我要抓死你，掐死你，挠死你，踢死你，踹死你……”那女孩子张着两只手，边呜呜大哭着，边嘴里一连气儿用了好长好长的两大串并列词，向他扑了过来，两只手拼命地往他脸上挠，像极了一只小野猫。

　　“你疯啦？我已经是第二次救你了，你不感恩也就罢了，怎么还跟在这里胡搅蛮缠的？”林宇心底下气苦，抓着她的手轻轻一带，便将她扔在了地上。

　　他就纳了闷了，既然她这么刚烈，刚才为什么不跟那群流氓PK呢？现在反倒奔着自己这个救命恩人来了，噢，合着自己长得面善，挑柿子净拣软的捏，是吧？他真是气坏了，自己好欺负还是怎么着？

　　“你是坏蛋，你不是好人，你一个大男人，欺负我一个弱女子……”那女孩子呜呜大哭道。那么美丽的一张小脸，结果却被她抹成连泥带土的一张大花脸，看上去可怜兮兮的，也让林宇有些心下不忍起来。

　　瞪了她一眼，他现在也实在是提不起心思来跟这个小丫头生气，走过去蹲下来抓起了她的脚。

　　“你，你干什么？”那个女孩子不提防他有这个动作，吓得一缩脚，两条腿跟农村老太太似的盘在了那里，看得林宇有些哭笑不得。

　　“当我愿意理你呢？给你，自己穿上吧。挺好的一个女孩子，连点儿女孩子的样儿都没有，动不动就跟个愣头青似的闯出来胡乱指责别人，真当自己是风尘三侠啊？就算想当，你也得有那个本事啊。希望这下你长个好记性，别再胡乱出头了。”林宇将鞋子套在了她的脚上，抻了抻衣服，转身就往自己的自行车那边走过去。

　　他实在没功夫再去搭理这个连遇到两次的女孩子了。至于她刚才为什么突然间就跟鬼上身似的跳出来充大瓣蒜，他也没心情去了解了。

　　累！

　　“喂，你，你去哪里？给我站住，不许走。”那个女孩子愣了一下，看见林宇往那边走，已经骑上了车子，一骨碌就爬了起来，边一只脚腾在空中提着鞋子，边一条腿往边单腿儿蹦去追林宇。

　　结果没蹦好，脚底下被树枝一绊，尖叫了一声，一下便摔出去。无巧不巧，一张俏脸正奔着那半截树桩子狠狠地戳了下去，就像是她跟自己这张脸有仇似的。

　　刚才那株大树的被林宇一拳打断，结果上面出了一圈儿尖利的木头茬子，如果这一下要是戳上去，不把这个已经失去了重心正往木茬子上落的女孩子戳个满脸开花变成超级猪扒才怪。

　　“完了完了完了……”那个女孩子一闭眼睛，心底下只有这一个念头。

　　“呼……”好像突然间起风了，一阵狂风掠了过来，紧接着，腰间一紧，身体便是一轻，整个人顿时止住了前倾的势子。

　　“咦，这是怎么回事？”她小心翼翼地抬起头来，面前却是一堵如山般的强壮的胸膛，再抬头一看，就看见林宇正站在自己面前，皱眉望向自己。

　　没理会林宇，小心翼翼从林宇身侧探出头去往他后面一看，就看见一排白森森的木头茬子正森冷无比地依旧竖立在那里，根根横眉立目，几乎就要贴住林宇的后背了。

　　如果不是林宇不知道怎么的就跑过来挡在了她的身前，恐怕她一下就要毁容了。

　　“天哪，太可怕了……”她此刻才终于感觉到了后怕，尖叫了一声，一下跳起来，两条长长的腿顿时紧紧盘住了林宇的腰，她小时候一定练过舞蹈，再不就是长大了练过瑜珈，那两条腿啊，软得就跟面条儿似的，足足在林宇身上缠了一圈儿，滋味说不出来的美妙。

　　同时，她的两只小手也一下狠狠地搂住了林宇强壮的脖子，死死地将身子贴在他的胸前，隔着单薄的衣服，林宇明显有感觉得到她的心脏在扑腾腾剧烈地跳动着，显然刚才真是吓坏了。

　　林宇现在穿的也不多，就是一件普通的透气运动体恤而已，而那个女孩子当然更不多，上面一件刚遮住屁股的大文化衫，里面就是纹胸，纹胸并不是那种带系带的钢丝海绵全副武装的那种，而是薄薄的两片小布片，看起来，这个女孩子对自己是足够的自信——当然，她的那两座山丘也拥有了足以傲人的尺码……


第059章 不要脸之争

　　她几乎是以一种要挤进林宇身体里的力量拼了全身的劲儿来搂着林宇，这也让林宇多少有些尴尬。

　　因为她那看上去好像并不显山露水的一对白兔此刻以惊人的弹性狠狠地挤压着他的胸膛，并且还在因为身体不停地来回挪动和剧烈地喘息而让他们的胸膛上上下下起起伏伏不停地摩擦挤压着，甚至林宇能清晰地通过衣服感受到两粒花生米一般的凸起，整个人就禁不住起了反应。

　　说实话，两个人现在的这个姿式着实就有些暧昧，远远地望过去，很像爱情动作片里某些特殊的、最能够显示男人上半身力量的高难度动作，就差男人嘶吼着不停地上下举动着女孩子的身体不停地往下砸，以彰显雄性的刚猛了。

　　女孩子扑过来的时候两腿一夹，就盘上了他的身体，出于自然而然的动作，林宇自然也是伸出了两只手去，抱住了她的两瓣香臀，避免她摔下去。

　　女孩子今天上身是一件大文化衫，下面穿的是一条黑色的贴身打底裤，很柔滑的那种，结果，林宇两手一抓上去，大概也是一时救人心切用力过猛了，结果十根手指头都深深地陷进了两瓣香臀上面的嫩肉之中，好家伙，年轻还真不是盖的，手感惊人的好啊。再加那打底裤原本就柔滑得很，更让手感增强了三分。

　　再怎么样林宇也是个男人，而且还是个二十多岁血气方刚的大小伙子，虽然经历赋予了他常人无法祈及的阅历和沧桑，但他身体依旧年轻蓬勃，活力无限。

　　这个暧昧的动作瞬间就让他起了反应，而且还是高强度反应。

　　就跟头发触电之后“刷”地一下会站起来一样，他的兄弟在经历了上一次与刘晓燕同志的亲密接触被严令警告之后，蛰伏了几天的时间，终于按捺不住原始本性，再次撕去了温顺的伪装，露出了狰狞的面目来。

　　虽然隔着两重衣料，哦不，是四重，但它依旧如曾经的多灾多难的中国人民反抗鬼子侵略、要推翻头顶上的三座大山的执着和决然发出了无声的怒吼，撑天纬地而起，如擎天巨柱一般，狠狠地顶在了某处神秘的金三角区域，因为阻力的原因，不得不顺势略向前滑了一下，就横亘在那道香臀前后的连接处，耀武扬威。

　　那个女孩子正趴在林宇身肩头小心脏剧烈地跳动不停，还在一个劲儿地后怕，猛然间就感觉到下面情况不对，好像有什么东西硬梆梆地硌到自己了，像是根棍子似的，硌得她极为不舒服。

　　“什么东西啊，硌着我了……”那个女孩子伸手便向下一捞。

　　“不要……”林宇正在心底下如当年南联盟大使馆被炸后华夏政府对美国进行强烈的谴责一般义正言辞地痛斥着自己的兄弟，同时两只手也自觉不自觉地继续狠抓那两瓣香臀，一见那女孩子伸手便往下捞，禁不住吃了一惊，可是现在腾不出手去，也已经来不及阻止那个女孩子了，嘴一咧，兄弟已经被人隔着裤子正正捞在手中，攥得那叫一个瓷实。

　　“你干什么在裤子里藏根这么粗的棍子啊？啊哟，你，你，你好不要脸……”那个女孩子捞住了那玩意，心底下还在奇怪是怎么回事的时候，突然间就反应了过来，登时小脸就如同被蒸过一般，通红通红的，一下就跳下了林宇的怀抱。

　　不过她的手还是下意识地抓着那昂首挺立的家伙避免自己摔到，痛得林宇往前一个趔趄，脸都抽抽在一起了，心底下直骂，“这玩意又不是公交车的扶手，能随便乱抓吗？”

　　“喂，你这人是不是有些太不要脸了？居然，居然，会这样，你真是太流氓了……”那个女孩子又羞又气，另一手指着林宇呜哩哇啦一通说。

　　林宇简直都要抓狂了，苦着脸指了指她下面的手，“大姐，你到现在还抓着我不舍得放开呢……拜托，咱们到底是谁流氓啊……”

　　“啊……”那个女孩子再次以一声刺破云霄的尖叫，终于松开了手，还一个劲地甩着手，不停地用嘴去吹，好像被火烫了似的。

　　好在林宇早已经事先捂住了耳朵，避免了耳膜被尖音刺破的噩运了。

　　“你，你，你简直太流氓了，太恶心了……”那女孩子指着林宇又是跺脚又是怒骂。

　　“我倒不这么觉得。刚才是你主动跳过来以这种暧昧的姿态盘在我身上。请注意，我是一个年轻人，而且还是一个年轻的、强壮的男人，起反应那是正常的生理现象，否则的话，你是不是还会骂我不是个男人？”林宇整理了一下衣服，名剑重新归鞘纳入正常位置，看了她一眼，哼着说道——不哼不行，无论是谁被人用力这么一抓，都会疼得直哼哼的。

　　“我……”那个女孩子一时有些语塞起来，不知道怎么还击林宇好了。

　　细想想，刚才确实是自己有些过火了，并且，如果不是他跑过来救了自己的话，恐怕现在自己至少也要被那尖厉的木茬扎得满脸开花了。

　　一想到这里，心底下的气就消了大半，哼了一声，倒也不再继续在这个问题上纠缠了。不过，她倒是忽略了一个问题，刚才林宇离自己至少还有十几米的距离，怎么眨眼间就到了呢？这也太快了吧？但显然这位神经粗大的姑娘已经因为刚才的一系列情况自动掠过了这件事情，否则的话，林宇恐怕还要浪费点儿唇舌解释上大半天了。

　　“算了，这件事情我就不跟你这个小流氓计较了。不过，损坏了公园的树木，你必须要赔。”那个女孩子叉着小腰肢，很是威风凛凛地向着那边的半截树桩子一指，瞪圆了一双好看的杏核眼儿说道。

　　不过，原本应该是很神气的一副表情，现在却因为她的一张已经哭花了的大花脸让她看上去颇有些搞怪好笑。

　　一时间，看着这只小花脸猫，林宇倒有些说不出的温馨起来，摇了摇头，“你怎么就知道是我弄坏的？”

　　“我……”那个女孩子倒是一时语塞，不知道该怎么回答了。


第060章 怪异的感觉

　　“我过来的时候就看见你站在树旁边，树桩上的木茬儿还是新鲜的，不是你弄断的这株树又是谁？你不用再狡辩了，就是你。”那个女孩子眨巴了一下眼睛，指着林宇怒哼道。

　　“哦，好吧，就算是我弄断的。那你觉得，我应该是用什么样的办法弄断了这株树呢？”林宇点了点头，很是郑重其事地问道。

　　“这个……”那个女孩子再次被问住了。

　　是啊，就算是林宇弄断的，可他怎么弄断的呢？这么粗的树，就算是用车撞如果不是加足了马力去撞好像都撞不动吧？

　　“这个……你用什么办法弄断的我不管，反正你刚才已经承认了是你弄断的，那你就应该来赔。”那个女孩子强词夺理地道。给不出答案就等于是在这场争辩中认输，她才不要输给这个无赖流氓吃软饭的。

　　林宇有些啼笑皆非，这女孩子就跟小孩子吵架一样蛮不讲理嘛。

　　“我倒想请问一下，您是干什么的？有什么资格来管我弄不弄断这株树呢？”林宇好笑地盯着她问道，不动声色间已经将那个女孩子引入了另一个话题。

　　昨天她说她是记者，今天看她又能搬出什么职业来充女侠。

　　“我是绿色植物保护志愿者协会的会员，见到有人伤害绿植我就要管，这是我们的义务，也是我们的职责。”那个女孩子哼了一声，翻出了一个胸牌在林宇面前一晃。

　　“啧啧，来头倒是真不小。不过我倒是想知道，你这个志愿者协会恐怕只是个民间组织，没有行政执法权吧？得咧，您哪，哪凉快先在哪儿歇一会儿吧，我现在还有事，没功夫搭理你。等你成为了园林处的工作人员再说吧。”林宇没功夫再理会她，继续向着自己的车子那边走去。

　　“喂，你，你等一下。”那个女孩子急了，跑过来一把抓住了他车后座，就是不让他走。

　　林宇有点儿生气了，玩闹归玩闹，可这个女孩子再蛮不讲理胡缠下去就有些过份了。

　　况且，就算是他弄折的这株树，但那树早已经死了根子，属于枯木一根，就算活着也没什么用了，顶多就是在那里不发枝叶的矗着罢了，中看不中用，她还要这么跟自己较真儿是为哪般？真觉得自己好欺负么？

　　“你还有什么事？”林宇瞪了她一眼，站在那里，因为心底下生气，不禁就加重了语气道。

　　那个女孩子见他原本很是一副和善可亲的样子，可是转眼间板起脸来，就有些吓人，尤其是那双眼睛，突然间就掠过了一阵说不出的寒芒，令她有些心悸，禁不住害怕地后退了一步，咬了咬嘴唇，“你冲我瞪什么眼睛啊，我，我就是想跟你说声谢谢的。”

　　“谢谢？”林宇皱眉问道。

　　“是啊，昨天你救了我，今天又救了我，刚才还救了我，算起来你救了我三次了，虽然你是个吃软饭的，还是一个黑社会大哥，更是一个不要脸的流氓，不过，我还是要谢谢你的。”那个女孩子咬着嘴唇说道。

　　这番话听得林宇直翻白眼儿，有些哭笑不得，“你一边谢我，一边损我？有你这么谢人的么？”

　　他不愿意再跟这个女孩子纠缠下去，挥了挥手，“好吧，你的谢意我心领了，女侠，咱们就此别过吧，有缘再见。哦不，无缘不见。”

　　“喂，你不能就这么走了啊，我，我还没谢完你呢……”那个女孩子见林宇要走，有些着急了，小跑在他的车子旁边，不停地转头问道。

　　这一次倒是没有再去抓林宇的车后座，生怕他再生气，她有些怕他眼睛里的那两道寒芒，一望上去，真是说不出的让人心悸来。

　　“你想怎么谢？”林宇慢悠悠地骑着车子，转头好笑地问道。

　　“我……请你吃饭怎么样？我可是一个知恩图报的人，如果你不让我谢你，我心底下会过意不过去的。为了让我内心深处得到安定与平和，不再欠你这种人半点恩情……我请你吃个饭吧。吃完饭就江湖事江湖了，一饭泯恩仇，咱们之间就永不相欠了，这样的话，我也会比较心安了。”那个女孩子边小跑在他车子旁边边道，额上已经有香汗淋漓，同时胸前的两只原本被宽大的文化衫遮住的白兔终于露出了本原面目，上下起伏跃动中，很是雄伟豪壮——当然，也很养眼。

　　“一饭泯恩仇？你还真当我是吃货了。不必了，你的好意我心领了，饭就不用吃了，你现在就可以不用欠我的了。”林宇很无良地稍微加快了一点儿速度，结果那女孩子胸前的英姿在剧烈地跳跃中更加勃发起来，也更让地让人林宇有一种蹿鼻血的冲动。

　　还别说，这种近距离人为制造风景的机会还真不多，他很珍惜这每一分每一秒。

　　“那不行，我可不想欠你这种人的，这会让我心底下不舒服。”那女孩子很认真地回答道，让林宇有一种想吐血的冲动。这什么玩意乱七八糟的。

　　“行了，别在这里扯这些没用的了，我不吃。没事儿你就走吧，你妈喊你回家吃饭呢。”林宇一挥手道，不愿意再跟她墨迹。

　　“我妈中午加班，不回来了。”那个女孩子没听出来这是网络体的嘲讽，边擦着汗边很认真地回答道。

　　“那你爸喊你回家吃饭。”林宇无奈换了一种体。

　　“我爸跟我妈一个单位，也在加班，不回来了。”女孩子把自己的家底都兜出来了。

　　“那我妈喊我回家吃饭行不行？已经是中午，我真饿了，要回家，没功夫再跟你瞎缠了，再见。”林宇扔下一句话，狠命地一蹬车子，“嗖”的一声，车子跟箭儿打的一样，蹿了出去，消失在远处的林子里，不见了。

　　那个女孩子眼见着追不上林宇，气忿忿地终于停下了脚步，使劲儿地跺着小脚，不依地道，“林宇，你叫林宇，我昨天就记住你名字了。哼，你等着，我一定会找到你的……让你这么欺负我，到时候，我一定要让你好看。”

　　只不过，突然间想起了刚才他抱着自己时，下面的那根莫名其妙的棍子，她的脸登时就红了，“呀”的一声害羞地捂住了脸，好半晌，才从指缝儿里张开去看周围，咬着嘴唇，呼吸一阵阵地急促，异样的感觉不停地从刚才接触过的位置向上蔓延，麻麻的，酥酥的，说不清楚那是一种什么样的感觉，总之，很怪异却又让自己很是脸红心跳有些小激动的那种……


第061章 重口味

　　林宇骑上了车子，一路向家而去，收拾完了一群流氓，又跟一个不知道是什么来路的体形超好的大美妞厮混了一阵子，倒很是有些神清气爽起来，在明仁贵族中学憋着的那腔邪火也稍泄了一些，终于可以长舒口气了。

　　可惜的是，也不知道今天是不是倒霉催的，这辆车子实在不给力，自己就是那么心底一爽、狠蹬了几脚，结果“嘎巴”一声，左脚的车脚蹬子居然一下掉了下来，忙不迭地下车子一看，得，用力过猛，里面的轴承坏了，左车蹬子直接就被蹬下来了。

　　幸好这里离那个卖自行车的地方并不算太远，没办法，林宇推着车子又回去了，费了好一番口舌，人家才同意给换一个新脚蹬子，不过他得掏工费和件儿钱——前题是，这不是车子质量问题，而是人为操作不当的问题。

　　那个卖车的大姐很是气愤地拿着那个已经弯掉变形了的脚蹬杆质问林宇，“这分明就是超过车子承受能力的外力因素造成的脚蹬轴承问题，你也好意思来找我们来？就算再售后三包也不是这么包法儿啊。”

　　林宇登时败退，交了五十块钱落荒而逃。

　　摸了摸兜，去了买衣服还有买车子的钱，还剩下不到一千块，多少让他有些郁闷。

　　毕竟，晚上小燕子还要请他吃饭呢，可就算请他吃饭，他也总不能让人家小姑娘花钱吧？那多没面子啊？况且还是爷爷奶奶预定的儿媳妇，他总得给爷爷奶奶点儿面子吧？

　　摸了摸口袋里那薄薄的一层，林宇长吁短叹，真心希望明天上班后天就能领到工资。

　　他倒不是那么爱财的人，但人在这个社会里走，钱这个东西也是不可或缺的了。俗话说得好，一分钱憋倒一个英雄汉。

　　其实像他这样的人，真要想发财，恐怕会有一千种一万种办法，只不过林宇并屑于那样去做，因为他喜欢平衡。

　　他深深地知道，像自己这样的人，如果真要在这个社会中肆无忌惮地横行起来，那该会造成怎样可怕的一种灾难。

　　正所谓能力越大，责任越大，所以，除非被逼到了墙角，否则他从来不会显现这种能力，更不会用这种能力去赚钱。

　　因为这种能力一旦真正暴露出来，打破了社会中全都是普通人的那种平衡，会引来多大的麻烦和后果，他也无法预料。就如同那天从赵光头手里抢来的钱，现在想一想，就有些没意思了，干一次行，干两次的话就明显是欺负人了——就算是好人欺负坏人，本质也是一种恃强凌弱，那也是打破平衡的一种体现了。

　　为了保险起见，他还是别那么张扬的好，低调一些，做一个有喜有悲有欢有乐有愁有苦恼的普通人，其实并不是什么坏事了。

　　所以，大多数时候，林宇还是把自己当成一个普通人来对待的，用普通人的眼光来看世界，用普通人的方法来对待自己正在遭遇到的一切。

　　或许，只有这样浑然忘我，才算是真正的入世，才算是真正另外一种意义上的修行和历练了。

　　林宇拎着包再往前走了几步，上了轻轨站，准备坐轻回家。

　　因为已经是中午高峰期了，打车很费劲，况且还堵车，真就不如坐轻轨方便快捷。只不过就是下了站之后还要走上一条街而已，那倒也没什么大不了的了。

　　买了票，林宇等候了一阵便上了车。

　　此时正值五月份，虽然车厢闷热，但按照建设节约型社会的要求，轻轨公司很是坚定地将总书记的要求贯彻到底，现在还没开空调，各种汗味、屁味、腋臭味、脚臭味儿，多味相杂，在闷热的车厢中大行其道，薰得人想直迷糊。

　　林宇抓着车扶手，戴上耳机开始听手机里的音乐，渐渐地就闭上了眼睛，有些晕晕欲睡。

　　正随着车厢摇摆不定的时候，突然间就听见前面“啪”的一声响，很是清脆，林宇一抬头，就皱起了眉头，只见满车厢的人都用异样厌恶的眼神望着自己，同时对面正有一位中年大婶转头看着自己，眼中一片狂怒，像一只即将要暴走的母熊。

　　“怎么了这是？什么情况？都这么看着我干什么？”林宇就有些纳闷，下意识地摸了摸自己的脸，脸上也没长花儿啊，至于这么招人瞩目么？

　　“小兔崽子，你皮痒了？要拍回家拍你妈去，敢拍老娘，信不信老娘挠死你？快来人，性骚扰啊，抓流氓啊……”那位体重足有二百斤的大婶，费力地扭动着两扇子快赶上猪后丘的肥屁股转过来，露出了一张被岁月摧残得不成样子的凶悍脸庞，张嘴大叫道。

　　细留神看去，俩前门牙牙缝儿里还露出着一撮韭菜，还是新品种的雪寒韭菜，看起来伙食不错。

　　此刻，大婶的两片厚嘴唇正张张合合，一连串咒骂就跟九八年大洪水似的哗哗地往外淌，再加上周围的人指责，一瞬间，林宇就成了千古罪人，不说遗臭万年可也差不多少了。

　　“我晕，这是哪儿跟哪儿啊？不是我的拍的，我冤不冤啊？再者说，我就算再瞎了眼睛，也不会拍猪后丘吧？那得多变态啊……”林宇心底下叫起了撞天屈，可是现实就在这里摆着呢，他离那位大婶最近，就算不是他拍的也是他拍的，他现在就算是长了一百张嘴都说不清楚了。

　　眼见着大婶已经挪动着庞大的身躯开始过来抓他，林宇不得不败退，正好此刻车子到站，也顾不上是不是到了自己家那一站，仓惶逃出了车厢，后面依旧是那位大婶泄洪般的咒骂声，声音嘹亮而洪大，好像根本不知道这是件丢人的事儿不宜再宣扬似的——像是她这么个体形这么大年纪还有人骚扰，那种显摆的成份倒是多过愤怒了。

　　“这算怎么回事？”林宇郁闷地望着那列轻轨远去，直挠头。

　　正在这时，身后传来了“哈”的一声大笑，随后，一把清脆的声音传了过来，“嘻嘻，林宇，你的口味实在太重了吧？连那位大婶都下得去手啊？”


第062章 张欣然

　　林宇一回头，便看见一个女孩子站在面前，大概一米六五左右，下面是七分热裤，上面一个小吊带，穿着清凉，梳着一头酷似上个世纪那部风糜全世界的电影《人鬼情未了》里面的女主角——黛咪·摩尔一般靓丽的碎短发，说不出的飒爽干练。

　　虽然皮肤并不是很白皙，但有着一种说不出的象牙白，十分健康阳光，人长得靓极，杏眼桃腮，高鼻梁大眼睛小嘴巴，只要稍微一打扮就地是个大美女的那种。并且有种特别的气质，一看就知道是那种特别豪爽从来不忸怩作态的女孩子。并且，体型极其健美，小腹平坦，小腿细长但结实匀称，一看就知道是经常锻炼的人，极具健康靓丽的美感。一走去，说她是健美教练估计都有人信。

　　“张欣然……”林宇讶然惊呼，心底下一阵欢喜一阵温馨，张欣然也是自己的高中同学，当时还是班长来着。

　　这个女孩子素来豪爽大气，上学的时候就是出了名的假小子，从小就是练武术出身的，夺得过两次全市少年女子组武术冠军大赛，还曾经因为自己班里的女同学被外班的男生调戏，带着一群女同学把外班的那个男同学撵得狼哭鬼嚎，硬是躲在男厕所里不敢出来，当时人称外号小尚香，那可绝对不是盖的。

　　不得不说，当初她是品学兼优，德智体美全面发展的新一代好学生，毕业后据说考上华京师大，后来具体怎样就不知道了。反正，下半年的时候林宇就已经不去学校了。倒是没想到，今天在这里碰到了她。

　　但当时在校的时候，他跟这位大班长的关系还是不错的，这位大班长豪爽仗义，他不去上学的时候，还曾经好多次去找过他，做他的思想工作，让他重新回学校去读书，只可惜，当时的林宇已经成为了一个沉浸在痛苦无法自拔的败家子儿，谁说都不可能听得进去，所以也只能做罢。

　　不过当初这位大班长的热心肠还是着实让林宇感动一下了。

　　现在，听她的口气，林宇心底下就是一阵苦笑，好家伙，如果不出意外的话，恐怕车子上的那位大婶屁股就是她拍的吧？

　　这不是典型的陷自己不仁不义么？

　　这位女班长还是改不了当初一高兴便不分轻重开玩笑的性格，不过这一次委实让自己有些尴尬。

　　“我说班长大人，你至于一见面就把一口天大的黑锅的扣在我脑门子上么？再者说了，就算你想陷害我的话，好歹也拣一个能看得下去眼儿的拍吧？弄这么一位大婶出场亮相，这不是成心恶心我么？可惜我这样一把青春好年华了。”林宇摸着鼻子苦笑道。

　　“哈哈，谁叫我一直在前面喊你你都装听不见来着。”张欣然被林宇逗得前仰后合的，哈哈直笑道。不过这句话也等于她直接默认了。

　　“大姐啊，我戴着耳机听音乐呢，再说车厢里那么吵，我能听得见么？”林宇翻起了白眼儿，有些哭笑不得地道。

　　“行啦，行啦，别在那里诉苦了，又不是多大个事儿，至于你没完没了地磨叽么？”张欣然笑嘻嘻走过来拍着他的肩膀很男人地道，好像在她眼里根本没有什么性别之分之似的。

　　“我这不是磨叽，而是郁闷哪。”林宇故做惆怅地说道。

　　“切，德性吧。行啦，老同学见面，就不说那些了，大不了，我请你吃饭赔礼道歉嘛。”张欣然小手一挥，豪爽地说道。

　　“真的？那我要吃大餐。”林宇顿时两眼放光地道。

　　“美死你了，我现在穷得都快揭不开锅了，你还好意思让我请你吃大餐？就麻辣烫吧，爱吃就吃，不吃拉倒。”张欣然瞪了他一眼道。

　　“晕，这你也好意思说出口？大班长，你这可抠得有些过份了。我可是听说，你当初考到了华京师大去了，那可是全国重点哪，出来的学生个顶个都是国家栋梁，大班长，你现在才是飞黄腾达、衣锦还乡了呢，还好意思请我吃麻辣烫么？”林宇故意逗她道。

　　“得了吧，华京师大又有什么了不起的？我毕业后还不是照样跑到家里来了。这年头，没钱没人没姿色，走到哪里都白扯。”张欣然叹了口气，原本阳光明媚的脸上有一丝荫翳的神色闪过，看起来，工作的问题也让她郁闷得不行了。

　　“不会吧？华京师大的学生到哪里不是抢着要？况且，你非回本地来干什么？实在不行，继续读研呗，考研之后一切就好办了。”林宇说道。

　　“我倒是想考研了，原本成绩都已经下来了，可是家里出了些事情，结果，我就不得不回来，研也没读上，到外地找工作也去不了。”张欣然说到这里，眼圈儿已经略有些发红起来了。

　　这是个藏不住情绪的女孩子。

　　“怎么了？别着急，慢慢说。走吧，我请你吃肯德基，老同学见面，咱们好好聊聊。”林宇心下轻叹了口气道，已经预感到有些不对劲了。

　　“我爸就在我去年快要大学毕业的时候，突然间脑梗了，好不容易救过来，却瘫在了家里，我妈本来身体就弱，又禁受不住这样的打击，也一下病倒了。家里就我一个孩子，我必须要回来尽孝。”说到这里，张欣然蕴在眼圈儿里许久的眼泪终于掉落了下来，一下趴在林宇的肩膀上大哭了起来，也让林宇心头一阵酸楚。

　　月儿弯弯照九洲，几家欢乐几家愁。幸福家家相似，不幸户户不同。这就是这个世界的真实写照。

　　“好了，大班长，别哭了，生活再难，我们要咬牙走过去。只要你相信这个世界是美好的，每天的阳光都是灿烂的，每一天的空气都是清新的，保持一个快乐的心态，笑着面对人生，一切就终究会有改变的。”林宇轻拍着她的肩膀安慰道。

　　“可是，我真的笑不出来啊。每一天早晨睁开眼睛我看到的都是瘫在床上的爸爸还有妈妈那愁眉不展的脸，我好难过啊……”张欣然索性伏在林宇的肩头大哭了起来，惹得周围的人纷纷侧目，还以为这是一对小情侣在闹别扭呢。

　　“人这辈子没有过不去的坎儿，没有翻不过去的墙，磨难多一些其实也是好事，起码让我们知道生活的艰辛，苦难的生活确实会让人很痛苦，但同时也会锤炼出了一颗强大的心。”林宇拍着她的背仰天长长地叹息了一声道，想起了自己曾经经历过的一切，禁不住就有些感同身受的难过起来。


第063章 可怜的女孩儿

　　“可我只不过是貌似强大而已，我都感觉我现在好像要心力衰竭了。”张欣然在林宇的劝慰下终于暂时止住了哭泣，擦着眼泪，勉强地一笑，自我嘲讽地说道。

　　“你还能心力衰竭？你可是练武术出身的，当初带着一队娘子军把邻班的那个谁活生生撵到男厕所里不敢出来……我看，谁衰竭了你都不带衰竭的。”林宇故意逗她，打趣地说道。

　　“你讨厌啊你，还说这些没意思的？那都是小时候的事儿了，一个劲儿地提，有劲么？”张欣然笑着推了他一下，情绪倒是好了不少，不再像刚才那样哭哭啼啼的了。

　　她这种开朗得就如同北方天空四季分明的性格也是最让林宇欣赏的，该哭的时候就哭，该笑的时候就笑，一切来临了就坦然面对，对待生活中的一切无所畏惧，这是林宇最欣赏这位大班长的性格特质。坚强如北方的白杨，迎风傲立，不惧风霜。

　　“行了，你哭也哭过了，笑也笑过了，咱们走吧，我请你去吃饭。”林宇哈哈一笑，背起了包说道。

　　“那不行，得我请你，刚才我开玩笑开得有些过火，让你蒙受了不白之冤，说起来也怪不好意思，走走走，我请你，虽然大餐吃不起，可是真不至于去吃麻辣烫。中餐吧，想吃点什么？”张欣然连连摆手道，回想起刚才那位愤怒的大婶来，登时又笑得前仰后合的，健美的身材倒是别具一种说不出来的诱惑力。尤其那胸前的双峰，虽然并不是鼓胀得要裂衣而出的那种，但由于常年练武锻炼，再加上青春年少，挺拔得如同两个硬梆梆的红富士苹果，健康、健美、诱惑。

　　看起来这丫头应该也是那种对自身资本极为骄傲的那种，戴的那也是那种没有半点钢丝海绵的薄纹胸，估计比两片绸子厚不了多少，再加天热穿的也少，结果她这么前仰后合地一笑，胸前的两粒菊豆凸起登时就看得清清楚楚的，让林宇有些失神起来。

　　还别说，这几天见过的几位靓妞靓姐的，资本都相当雄厚，自己是不是最近撞了桃花运了？林宇挠着下巴心底下很无良地想，同时眼睛也不老实，净往不该看的地方瞭。

　　“哎哎哎，小子，往哪儿看呢？”正在笑个不停的张欣然觉察出林宇的一双贼眼有些不往正地方瞅，低头一看，登时就明白了，咬了咬嘴唇，上去就给了林宇一个暴栗子，掩了掩胸口，嘴里笑骂道。

　　“哪儿好看往哪儿看呗，你说是不是大班长？天挺热的，眼睛吃吃冰激凌也不错。”林宇笑嘻嘻偏过头，躲过了这个爆栗子。

　　“油嘴滑舌的，有劲没劲？你这几年肯定不学好了。”张欣然桃腮一红，瞪了他一眼道。

　　“我哪儿有啊。唔，对了，你现在倒真是发达了啊，我请你吃饭替你省钱你都不乐意。”林宇赶紧岔开话题，否则越说就越暧昧了。

　　“发达你个头啊，家里都这种情况了，我还发达呢？你这是成心笑话我呢，是吧？”张欣然又瞪了他一眼，不过却是摇头一个劲儿地叹气，“我现在做家教呢，好歹也是华京师大出来的，接受过帝都的优质教育吧？弄个几份家教干干倒也不算难。暂时呢，就挂靠在一家课后辅导学校，为一些学生补补课什么的，挣提成也干私活儿，苦哈哈一个，挣命呗。要不然怎么办？”

　　“课后教师？我可听说课后教师要是教得出名的话，可是不少挣啊。”林宇表面上很是兴奋的样子，其实心底下说不出的悲哀来。

　　堂堂华京师大大学毕业的高材生，居然沦落到做课后教师的地步了，这实在有些浪费人才了。

　　“挣钱方面倒是可以，平均下来一个月一万多吧，好歹咱也是师大高材生啊。不过就是累，一天从早忙到晚，就跟赶场子似的，上完一节课又要跑去另外的地方上课。可是没办法啊，我老爸原来是做小生意的，结果脑梗了，为他治病花光了家里所有的积蓄不算还借了二十多万的外债。老妈原本就是下岗工人，也没有工资，就靠着我一个人挣钱养家呢。唉，现在我最想找一个金龟婿嫁了，然后就省得操这么多的心了。”张欣然长吁短叹地道，不过，倒是从这个天性乐观的女孩子脸上现在也看不出太多的忧愁来了。

　　生活的苦难逼迫着人习惯，你不习惯也得受着，这也是没办法的事情了。

　　“你这样的也没人敢娶，整天练武耍大刀，除非是从少林寺还俗回来的，否则谁敢娶你呀，不整天挨揍才怪呢。”林宇调侃她道。

　　“如果真要钓到一个金龟婿，我肯定不练了，必须洗手做羹汤啊。”张欣然捧着脸做花痴向往状，往目光炯炯一个劲儿把胸膛往起挺证明自己十分高富帅的林宇身上瞄了瞄，嘻嘻一笑，“至于你，还是算了吧，没戏。我要拍卖自己也得拍卖给一个特有钱的，哪怕是找一个老头子当小三我都认了，反正，只要能治好我爸妈的病，就算再怎么样我也认了。虽然你吧挺高，也有点小帅，但你没钱，还是给姑奶奶闪一边儿去吧。”张欣然一把推开了他，笑嘻嘻地道。

　　“至于吗？瞧你把自己说得惨兮兮的，比小白菜还可怜呢。”林宇翻起了白眼儿，一脸的不服气道。其实心下倒是越来越同情这个内心很强大、很积极向上乐观的女孩子了。

　　他知道张欣然这只不过是开玩笑罢了，以她的这种外刚内也刚的性格，又怎么可能为了钱去嫁一个老头子或是给人当小三儿呢？

　　“你要是不信就去我家看看，那时候你就知道我混得有多惨了。瞧我现在，连一件像样的衣服都不敢买。唉，我现在就想着，等我还完了外债，一定要好好地奢侈一把，美美地吃一顿大餐，买好多好多漂亮衣服，把一个月的工资全都在一个小时之内花完。爽！”张欣然满眼都是小星星地憧憬道，也让林宇心底下说不出的酸楚来。

　　其实这样的女孩子本就应该是青春怒放的年纪，爱玩、爱笑、爱闹，她们的脸上应该成天挂满欢乐的笑容，对一切都是充满憧和期待。可是这个女孩子却因为过早地担负起了养家的重任，根本不敢这样去绽放自己的青春，甚至连一件像样的衣服都不敢买。

　　而女人，一生中最美丽的时光又有几年？

　　想到这里，林宇禁不住心下长长一叹。


第064章 就赌一个以身相许

　　不过，怕伤害到这个女孩儿原本已经疲惫脆弱的自尊，也怕再提及这些伤心事让这个女孩子忍不住流泪，他并没有多说什么，只是笑了笑，“会的，我保证你会有这样的一天。”

　　“你凭什么那么肯定？弄得跟个算命先生似的。”张欣然转头好笑地望着他道。

　　“你说对了，我就是一个算命先生，我敢保证，你老爸和你老妈的病一定都会好起来的。你信不信？”林宇微微一笑道，心底下拿定了主意，无论如何，也要帮这个可怜的女孩子一次，帮她治好她爸妈的病。

　　虽然在自己心底并没有出世入世这一说，但他无论如何都无法眼睁睁地看着这个女孩子被生活的重担压弯了腰，这多少有些暴殄天物。帮她一把，这也没什么大不了的，顶多就是损失些元力，自己一个晚上就能修行回来了。

　　虽然他不可能见一个帮一个，但至少，眼前能看到的这些，能帮就帮一把吧，人活着，都不容易。

　　“切，你就吹吧，我就不信你那嘴开光了，说什么什么准。”张欣然小嘴都撇到天上去了，自然是死活都不信的。

　　她老爸脑梗瘫在床上，生活都不能自理了。如果发生二次脑梗的话，哪怕再轻微也会直接去见马克思了，病得多严重是可想而知的。

　　而她老妈风湿性关节炎，已经快二十年了，关节变形，现在最多就能做做饭，其他的什么都干不了，每天一到晚上浑身上下关节痛得连觉都睡不着，要靠吃止疼药才能入睡，病情也好不到哪里去。

　　就这种情况，张欣然都已经绝望了，能维持现状保持家庭的完整都已经不能错了，至于他们能够好起来，不是张欣然不相信世界上有奇迹这个说法儿，而是这实在是一种无法想像的奢望。

　　“开不开光的说那个没意思，如果不信的话，一会儿就带我去看看，没准儿我说的话就能应验了。”林宇挑挑浓眉故作神秘地说道。

　　张欣然转过头来盯着他，上上下下地打量个不停，半晌，才将信将疑地道，“难道你会看病么？”

　　“会看那么一点儿，也不多。但医好你父母，我估计问题不大。”林宇做出一副高人的模样，莫测高深地说道。

　　“切，你就吹吧，可劲儿地吹。我说咱们这儿最近牛肉怎么一个劲儿涨价呢，敢情都让你吹跑了，结果就物以稀为贵了。”张欣然一副打也不信的样子。她当然不信，几乎跑遍了全国各地的大医院，老两口的病都没治好，他凭什么上来就来个手到病除啊？要这样的话，那他岂不是成了神医了？还至成天在这里挤轻轨么？

　　“你不信我也没办法，那咱们现在就去吃饭，吃完饭闪人，该干嘛干嘛去。”林宇耸了耸肩膀道，边说边往前走。

　　张欣然在后面愣了半晌，才快步追上来，边走在他身畔侧着头望着他，边上上下下地打量个不停，跟看大熊猫似的。

　　“怎么了？我很像穿衣服的国宝么？”林宇摸了摸鼻子笑道。

　　“没有，我倒突然间发你身上有一种说不出的特质，很让人注意的特质。”张欣然继续打量着他，很是一本正经地说道。

　　“什么特质？是不是特光辉伟岸能救黎民苍生于水火之中的那种特质？”林宇挺了挺胸膛做顾盼自豪状。

　　“是神经病的特质，让人一看就觉得神神叨叨特别有趣。”张欣然哈哈大笑起来，也让林宇自尊心很受伤。没想到第一次想主动出马替人治病，却被人当成了神经病，实在暗伤无限。

　　“没功夫理你，不信拉倒。”林宇快步便走了出去。

　　“真是小心眼儿，一句玩笑话就生气啦？哎哎哎，你干什么去？”张欣然跟着他出了轻轨站，看着林宇直接就奔着旁边的一家医疗器械商店走过去了，禁不住跑过去拉住了他的胳膊，有些好奇地问道。

　　“都跟你说过我学过医术了，你还不信。我去买些针灸用的钢针，今天怎么着也得显露一下身手让你知道知道我不是在胡吹大气。”林宇头也不回地进了医疗器械店。

　　“哟，你还动真格的儿的了。不是我说啊，林大神医，你这样儿的也实在不招人相信啊，哪有医生治病还得现买器械的？这也太随意了吧？你这不是吹牛又是什么？”张欣然笑嘻嘻地在后面不依不饶。

　　林宇也不理她，看了半天，选了一卷中医用的针灸钢针，塞进了包里，付钱走人。

　　“你还真买啊？”张欣然这下吃惊起来，看出来林宇不是开玩笑了。因为这一套钢针四百多块啊，那可不是一个小数目——起码对现在的她来说不是，看林宇这挤轻轨的这副模样，好像也混得不怎么如意，没什么钱，至于因为跟自己恃个气打个赌就买了一套钢针玩儿么？

　　“我都说了，我学过医术，你怎么就不信呢？真是的。”林宇将钢针塞进了包里，心底下倒是暗自好笑——其实自己买钢针看病纯粹是挂着羊头卖狗肉，骨子里就是利用元力给人治病罢了。

　　不过，只要他不说，那就没有人知道。这一点，他还是可以保证的。

　　“行，林宇，你跟我叫号儿是不是？我张欣然现在对天发誓，如果你真能把我爸我妈治好了，我立马对你以身相许，不要你一分钱彩礼钱，你没钱没房没车我养你都行。”张欣然以为林宇还用这事儿跟她叫板呢，一副死鸭子嘴硬的模样，登时也有些来气了，指天划地地说道。

　　“省省吧，要是我治好一个，人家的闺女就以身相许的话，现在我都家都成女儿国了。再者，就你这爆脾气，给我我也不敢要啊。”林宇故意气她。

　　“你皮痒找打是不是？”张欣然气坏了，上去就是一通暴雨梨花拳，打得林宇抱头鼠窜而去，连呼“女侠饶命”，张欣然这才又狠狠地擂了他两拳才做罢。


第065章 挨骂

　　打打闹闹相互取笑调侃中，两个人吃了顿饭，林宇吃完饭颠儿颠儿地去付钱，结果人家张欣然早借着上洗手间的功夫把帐付了，也让他近距离充分领略到了这位大班长真正的豪爽之处。

　　“行啦，把你电话号码给我吧，有时间咱们再联系。”张欣然掏出了手机，开始记着林宇的电话号码。

　　“我电话是一三九……哎，你这是什么意思？不是说好了要去你家给你老爸老妈看病么？怎么现在不看啦？”林宇挠了挠下巴道。

　　“我说你来劲是不是？行啦，就当你能看好，不过也别拿我爸妈折腾来折腾去做科学实验了，他们俩岁数大了，就算他们愿意让你折腾，我也不放心哪。难不成，你就那么想娶我啊？非要想去给他们治一治？”张欣然翻了个俏皮可爱的小白眼儿，咯咯笑道。不过这个笑话多少有些打情骂俏的意思，一说出口，她自己也有些后悔了，虽然是同学，但毕竟性别相异，而且还多年未见，大家也都是成年男女了，这么说话多少显得有些轻佻了一些。

　　还好林宇倒是没往心里去，只是苦笑摇头，心底下多少有些挫败感。自己头一次这么想出马给人看病，结果让人家一通拒绝，着实挺没面子的。

　　“好吧，既然这样，那就别怪你错失一次治好你父母的机会了。我这个人，可是从来不轻易出手的哦。”林宇哈哈一笑道。

　　他这个人凡事并不强求，毕竟，机缘这个东西，是很神很玄的，有时候你主动起来，或许它会回避，有时候你不想主动，但它或许就一个劲儿地缠着你。

　　“成成成，大神医，你厉害，总成了吧？走吧，我还有一份高三学生的家教要做呢，咱们就此别过，青山不改，绿水长流，我们有缘再见。”张欣然很有江湖范儿地向着林宇一拱手，出门而去。

　　望着她的背影，林宇多少有些失神。

　　好家伙，这背影实在太健美太性感了，该细的地方出奇地细——那是小蛮腰；该大的地方又挺又翘——那是小屁屁。两条腿也很长，而且结实匀称，在最具性感风情的贴身小热裤的包裹下，每迈一步都极具动感风情。

　　反正，背影一看，绝对是让人吞口水的那种。

　　至于正面，当然也不错，就算不如兰初那种万里挑一的超级美女类型的，也是跟刘晓燕儿一样美丽动人的那种百里挑一。

　　当然，她跟刘晓燕是两个类型的，刘晓燕属于小家碧玉的邻家女孩儿，什么时候都是小声小气，话说多了都脸红，如同一个小香扇坠般我见犹怜。

　　而张欣然则属于那种奔放豪爽的野性美，她的美丽放得很开，性格也放得很开，但这种放得开并不是放浪的意思，而是特容易让人接近的那种类型了——当然，她的身材也很放得开，而且是特别开的那种。如果说兰初是那种成熟诱人的御姐，那张欣然绝对就是当仁不让的火爆辣妹，这身材，背后一望，绝对回头率是百分之百的那种，超级火爆。

　　怔怔地失了一会儿神，才想起去回过头去拿自己的包，不过看到里面的那套布包包着的钢针，禁不住就苦笑起来，好家伙，自己一时跟张欣然较劲连带善心大发外加热血冲头，花了四百多大元买了套钢针回来，天知道这玩意以后什么时候能用得上了。

　　自己是不是闲的啊？

　　林宇摸了摸鼻子，倒也舍不得扔，抓起包悠悠当当地便往外走，不过刚出了门就愣住了，只见张欣然并没有走远，而被一位中年妇女领着一个看起来也就高一模样的小女生截在了路边，正愤怒地指责着她什么。小女生戴着黑框眼镜，柔柔弱弱的，一看就知道是个寡言少语木讷的孩子。

　　那女人骂骂咧咧的，说话特别难听，只听她不停地指责道，“我就知道你们这种课后辅导老师根本不靠谱儿，纯粹就是骗钱的。我们家孩子一个月交了四千多块钱的辅导费，你看看，这次月考数字成绩不但没提上去，反倒掉下来。还华京师大毕业的高材生呢，唬弄鬼呢吧？我看你就是个骗子，大骗子。还钱，赶紧还钱！”那女人举着一张满是大红叉儿的数学卷儿，在那里不停地指责道。

　　张欣然低着头，咬着下唇，眼泪儿在眼圈儿里直转，却是唯唯诺诺地不敢说什么。

　　林宇一见之下就明白了，应该是这位大姐中午接孩子放学刚回来，结果无意中在这里就撞见张欣然这个课后辅导教师了。大概是孩子月考没考好，结果把一腔怒火就撒在张欣然身上了。

　　他皱了皱眉头，紧走了几步过去，拦在了那个女人身前，“这位大姐，有什么事情好商量嘛，何必把话说得这么难听呢？再者说，辅导老师也不是万能的，成绩提升与否，责任也不能全怪在辅导老师身上嘛。”

　　“你算哪根葱啊？哪脚没踩住把你冒出来了？噢，照你这么说，责任全在我家孩子身上，跟这个辅导老师一点关系都没有，是不是？难不成这天底下的道理都是你们家的？我看你也不是什么好东西，是跟这个辅导老师一起骗人的托儿吧？”那女人尖酸刻薄地道。

　　旁边的张欣然原本就无比的委屈，没想到又让自己的老同学看到了自己现在的这副窘态，还连累到了他挨骂，这张脸更是没地方搁了，真想找个地缝儿钻进去，也不愿意林宇看到自己出糗并且在这儿受池鱼之灾。

　　“林宇，你走吧，别管了，这事儿我自己能解决。”张欣然强忍着马上就要掉出眼圈儿的泪水，推着林宇道，生怕他再被那个女人骂，连带着吃锅烙受委屈。

　　“欣然，我只想问你一句，你是不是用心地教过这个孩子？”林宇却并没有走，只是将她拉到了一旁去，低声问道。

　　“我对待每一个学生都像对自己的亲生弟弟妹妹一样，从来都是用心去教的，没有半点水份。并且这孩子很聪明的，成绩也不应该是这样。如果按照我之前的教法儿，再加上她的聪明劲儿，数学成绩提升二十分是肯定没问题的。”张欣然抽搭了一下说道，晶莹的泪珠终于忍不住掉落下来，正掉落在手背上，砸碎了一片晶莹。

　　她有些委屈，难道林宇也不相信自己、认为自己是为了骗钱才做这份工作的么？


第066章 你女儿有病

　　“欣然，你别误会，我不是质疑你的人品，更不会质疑你的能力，因为你小时候就是当老师的料子，连老师都讲不明白的题你都能给大家讲得清清楚楚的，我相信你。”林宇看着这样一个美丽且开朗的女孩子掉眼泪，心中着实有些不忍，赶紧揽着她的肩膀低声地安慰道。

　　“哟，合着你们一对小情人把我们娘俩撇一边儿打情骂俏来啦？我说，你们能不能暂停一会儿，给我们一个说法？成不成啊？大街上就这么你侬我侬的，是不是有些太肉麻了？”那位家长在旁边将数学卷子在手里拍得哗啦啦做响，阴阳怪气儿地道。

　　“你……”张欣然脸一红，有些愤怒地抬头刚要说些什么，林宇却一抬胳膊压住了她的手，“欣然，如果你相信我，我会很好地帮你解决好这一切的，你信吗？”

　　张欣然愣了一下，抬头望着他，犹豫着，刚想说干什么，可是看到他那双清澈透明的眸子，还有眸子里那坦然却又带着无比自信的笑意，不知为什么，居然就鬼使神差地点了点头。

　　林宇也笑了，向着她点了点头，随后抬头望向了那位中年妇女，“大姐，您家的孩子最近是不是病了？”

　　他这突如其来的一句话让那位家长愣了一下，紧接着勃然大怒，举手指着他的鼻子道，“臭小子，你在胡说些什么？在咒我女儿吗？我女儿向来身体很好，哪里有病？哪里有病？你今天必须给我一个说法儿，否则你不许走。”

　　那位家长实在气坏了，而旁边的张欣然也看傻了，这都哪儿跟哪儿啊？他明明说会很好地解决这件事情的，结果就是这么解决的？这不是越弄越糟吗？

　　她很后悔，早知道林宇是这么一个不靠谱儿的愣头青，自己居然就信了他？简直鬼迷了心窍了。

　　刚想上去道个歉什么的将事态平息下来，林宇却轻轻伸臂将她挡在了那里。

　　“这位大姐，话可不是这么说的。人吃五谷杂粮，不可能不生病的。我是一位医生，自然能看得出来您女儿身上的毛病。”林宇微笑说道。

　　随后，不待那位家长说话，弯下腰来，望着那个脸色有些蜡黄的女孩子，“小妹妹，如果你相信我，就跟我说实话，一个月以前，你是不是受到了什么惊吓？正是因为这种惊吓，才导致了你现在这样的成绩？”

　　那个女孩子紧紧地抓着母亲的手，脸色一片苍白，犹豫着，好半晌，终于点了点头，只不过，还是一个劲儿地往后缩。

　　这一下，那个女孩儿的妈妈和张欣然都愣住了，目不转睛地望着林宇，看样子，他好像真会点儿什么似的，这都能看出来？可是，这女孩儿根本就什么都没跟她们说过啊。

　　“妮妮，你别怕，尽管说。到底是怎么回事？”那个中年妇女看见女儿点头了，禁不住就有些担心起来。其实她也一直在纳闷，刚上高一的女儿原本学习成绩很好，可是不知道怎么了，最近数学成绩累累下滑，就算高薪请了家庭教师，也是提不上去，都辅导一个多月了，丝毫没见成效，反而下滑得更加厉害了，让她实在很郁闷。

　　今天接孩子放学回来，月考数学又没考好，她憋着一肚子邪火没地发，正数落孩子呢，就遇到了张欣然，结果把这腔邪火发在张欣然身上了。

　　现在林宇这么一问，她禁不住心底下也犯起了嘀咕来。

　　林宇也不理她，只是继续微笑道，“小妹妹，大哥哥是好人，你要相信我，告诉我，到底曾经发生过什么，才导致了你数学成绩下降提不上去呢？”

　　他的目光亲切而自然，就如同夏日清晨升起的阳光，照射进了那孩子心底下最寒凉的地方，瞬间，便让她心底下说不出的温暖来，同时，心底下也莫名其妙地就对林宇涌起了一阵说不出的亲切和信任感来，好像，林宇才是她在这个世界最亲近的人。咬了咬唇，她的眼里泛起了一丝泪光，禁不住就抽泣了起来。

　　“刚开学的时候，一天下午上室外活动课，老师让我留下来给一个差生辅导实习数学，可那个差生也不知道为什么招惹了其他班的男生，结果正在辅导的时候，几个男生就冲进来打他，打得血肉模糊的，血都溅到了我脸上。我，我从那时候起，只要一学数学就想起那件事情，就害怕。结果，学的东西当时都能记住、能明白，可是过后也不知道怎么搞的就全忘掉了。而且一到考数学的时候就会想起那件事情，就一个劲儿地哆嗦，脑子里空白一片，什么都记不住，什么题都做不上来……”说到这里，那个女孩子禁不住哇的一声大哭了起来。

　　“你，你怎么不早说啊？我说你最近这一个多月怎么情绪有些反常呢？一见到血就害怕，那天我做菜割破了手指你都吓得缩到墙角里不敢动……”那位大姐如梦方醒，又是生气又是心疼地搂着女儿道。

　　“大姐，这孩子天生内向，不太爱说话，没跟你说起这件事情也是正常的。另外，你们的交流好像也存在一些问题。当然，这并不是重点。重点是，就现在的情况来看，她确实是惊吓过度，心理有些阴影了。并且，惊吓之气阻滞气脉，这也是造成了她数学成绩累累下降的主要原因了。”林宇微笑说道。

　　其实他第一眼见到那个女孩子的时候，就已经觉察到她有些异样，尤其运足元力看过去的时候，她的脑部百会处有一团淡淡的阴影，正是这团阴影压迫气血运行，也使神经功能受限，才造成了现在的这个结果了。

　　“那，那可怎么办哪？我就这么一个女儿，如果她真有什么三长两短的，我，我也不活了……”林宇居然一眼就能看出女儿的毛病所在，那位大姐此刻哪里还不相信林宇的话？搂着女儿，一时间泪水涟涟了起来，无比焦急担忧地道。

　　“没关系的，如果你相信我，就让我给她看看病顺带治疗一下吧。”林宇微笑道。

　　“好好好，那，去我家里还是去哪里？”那位大姐一听之下，激动得手都颤了，忙不迭地问道。

　　“不必了，就在这里，你女儿的病其实很好治疗，只需要实行针灸之术把惊吓郁气导出就可以了。”林宇微笑道，早已经拿出了那个布包，“欣然，麻烦你先帮我捧着。”

　　张欣然早已经看傻了，不知不觉地就听话地伸出了手去，捧住了那个布包。

　　林宇在她手上摊开了布包，手一伸，一排钢针已经利落在夹在了手指中，轻轻一扯那个犹自还往后缩的女孩子，闪电般地一挥手，在所有人都来不及看清他手上的动作时，一排钢针已经错落有致地插在了那个女孩子的头上。


第067章 针灸

　　“哎，你干什么？”那个中年大姐惊怒交加，伸手就要去扯林宇。她不太明白情况，害怕林宇这么胡搞一气把自己的女儿弄坏了就麻烦了。

　　“大姐，你相信他吧，他是神医来的。现在他用的是中医的针灸，就算治不好也治不坏的。”张欣然倒是手疾眼快，一把便扯住了那位大姐。不过她这却是在扯谎了，事实上，她也根本不知道林宇到底会不会看病，只是出于本能地替他挡一下驾罢了。

　　“林宇，你可别玩儿太大了收不了场啊，到时候我也跟着你遭殃的，拜托了……”她在心底下祈祷道。

　　与此同时，林宇一手疾快无比的插着钢针，另一只手已经轻轻地拍在了那个女孩子的后脑勺处，轻喝了一声，“出！”，甚至都没有用中医所谓的揉、捻、搓、摇等手法，因为他图的是快，否则的话，大街上这么举止怪异，迟早会招来一大帮人围观，那就麻烦了。

　　其实他钢针针灸只不过是假象，实质上就是在利用元力给那个女孩子治病罢了。

　　随着他的一声轻喝，神奇的事情发生了，就看见，那一排钢针上，居然有枭枭的黑气缓缓升起。

　　那黑气的颜色很淡，如果不仔细看根本看不出来，但那位中年大姐和张欣然离得如此之近，自然能够看得清清楚楚了，两个人都是瞠目结舌地愣在了那里，根本就没有想到居然会这么神。

　　林宇看着那排中空的钢针顶端黑气已散尽，而那个女孩子眼神里的一丝浊气同样一泄而没，才在那个女孩子头顶上一抹，只是这一抹之间，钢针便已经被疾快无比地收走，神奇得就跟变魔法一般。

　　利落地收起了钢针，他最后在那个女孩子头顶上象征性地揉了几下，表面上是在按摩穴位，暗自里却输入过去一股元力，帮那个女孩子沉心固神，避免外邪侵体，杜绝这样的事情再次发生。

　　好半晌，终于放开了手，微微一笑，说道，“好了。”

　　旁边那个中年大姐早已经等不及了，一下子便扑了过去，搂住了自己的女儿，一迭声地问道，“妮妮，乖妮妮，告诉妈妈，有没有事情？有没有好一些？现在是什么感觉？”

　　那个女孩子眼睛里已经恢复了一片清明，整个人也变得很是神采奕奕了起来，“妈，我，我好像，感觉真的跟以前不一样了。脑子里好像清明了很多，也不再像以前那样好像对什么都有一种恐惧感，感觉，心里面好像打开了一扇窗子，有七彩的阳光照射了进来。”那个女孩子喃喃地说道。

　　“这小丫头，说话还挺有意思的。”林宇摇了摇头，不禁哑然失笑，感觉像是在听她在做现代诗呢。

　　“你，你怎么把我女儿给弄傻了？她说话怎么这样神神叨叨的，你赔我的女儿……”那位大姐看起来平时很不习惯自己的女儿这样说话，一时间就有些慌张了起来，还以为林宇真把自己的女儿脑子弄坏了呢。

　　“妈，你干什么呀？大哥哥是好人，人家是在帮我，虽然我不知道为什么会这样神奇，但我知道他没有半点恶意，并且已经帮到我许多许多了，你还这样说人家，是不是有些太过份了？”那个女孩子拉住了母亲的手，白了她一眼，很是娇憨地道。

　　“天哪，她，她居然会撒娇了？而且，她平时从来没有这么爱说话啊？问一句答一句都已经不错了……”旁边的张欣然已经彻底看傻了，怎么林宇治病，还能治人家的性格么？这简直不要太神奇了吧？

　　旁边的林宇却是负手站在那里，微笑不语，其实他刚才只不过是一顺手，把积郁在那个女孩子心头的一股与青春期有关的暴躁压抑的郁气与戾气也顺手化掉了而已——大凡青春期的孩子，都有些叛逆，有些暴躁，并且很是多愁善感。不过就是具体表现方式不一样罢了。有的外面表现是动辄发怒，脾气恶劣，不断地伤害着最爱自己的人。而有的则是沉默寡言、不爱说话，任何事情都潜藏在心底下，不想跟人沟通和交流。

　　林宇是从那个时候过来的，当然也懂得这个年纪会碰到的这个坎儿了。

　　“闺女，你，你好像真的变了……”那位中年大姐怔怔地看着自己的孩子，眼睛里已经泪光隐现了。其实天底下哪个父母不爱孩子，不担心孩子？只是，孩子自从上初三以来一直到现在，就是这副沉默寡言的样子，长时间下去，她都怕孩子得上抑郁症，那种担忧自然是不必提了。

　　现在孩子陡然间就活泼了起来，性格又恢复了小时候的那种可爱跳脱，要说她不高兴，那才是假的。相比于数学成绩而言，恐怕，现在这个才是最重要的。

　　“妈，其实我一直就这样，只不过你们总是忙于工作或是赚钱养家，见了我问得最多的也只是作业写了没有啊、学习要抓紧啊，弄得我都不愿意跟你们说话了。不过，现在我却感觉到好很多了，心情没有那么烦躁了，并且，我突然间好像能真正地理解你们的唠叨和督促里面的对我的爱了，我以后也不会再烦你们不跟你说话了。”那个女孩子边说着，已经边摘下了眼镜。

　　“哎，你这孩子，怎么把眼镜摘了？五百多度了你都，摘下来还能看清路吗？”中年大姐不停地吸着鼻子点着头，不过看到她摘眼镜，禁不住又责怪起她来。

　　“妈，这位大哥哥的治疗好像真的起了效果了，我的眼睛戴着眼镜真是很难受的，相反，摘下眼镜居然看什么东西都清楚起来，不再像以前那样看什么东西都是模模糊糊的了。你看，对面的那些字我能看得很清楚呢，楚池酒行，下面的电话是一三五九六八七六五四一，对吧？以前我不戴眼镜可是什么都看不到呢，模模糊糊的一片。”那个女孩子指着对面的一个广告牌子道。


第068章 验证一下吧

　　“啊？你真的都能看清楚？”那个中年大姐不能置信地抬起头来，向着远处一看，眼睛登时就瞪大了，孩子说得半点也没有错。只不过，街对面距离那么远，现在连她看起来都费力，孩子居然能看得那么清楚，这不是眼睛已经好起来了，又是什么？

　　一时间，那个中年大姐站在那里，望着林宇的眼神已经有些发直了——这神医简简单单地弄了几下居然就把困扰女儿多年的近视眼给治好了？这是巧合还是什么？也太神奇了吧？

　　其实林宇最神奇的是治好了她女儿心理上的毛病，只不过有些时候肉眼能看到的效果要比那些隐藏的效果更具有冲击力和震撼力罢了。

　　“也没什么，就是利用针灸之术矫正了一下她的晶状体，通过血液回流让晶状体恢复以前的曲弧罢了。能够治好也是我没有想到的，一来是侥幸，这里是有运气成份的。二来呢，也是你们家的孩子眼睛并且没有形成真性近视，只不过就是晶弧临时受迫弯曲罢了，治起来也好治。如果是实质性近视，那就不好治了，只能通过开刀手术进行治疗。”林宇谦虚地说道，同时一个劲儿地说这是运气，其实也是在为以后打埋伏了。

　　毕竟，刚才露了这么一手，结果自己兴致来了，弄大发了，把人家五百多度的近视眼给一下子就治好了，这可是有张欣然还有那位中年大姐在现场呢，以后要是传出去说自己能瞬间治好近视眼，那自己还要不要过日子了？恐怕家里的门槛子都会被一群近视眼患者给踩平了吧？

　　所以，他坚决要在这里打个埋伏，同时尽量贬低自己的医术，让两个人别把自己想像得那么神奇和夸张。

　　“不管真近视还是假近视，您都是神医，神医啊，我谢谢您了谢谢您了……妮妮，快，快好好地谢谢这位大哥，不，叫叔叔……”那位中年大姐激动得都快语无伦次了，一个劲儿地向林宇躬身行礼道，那个小女孩儿也过来一声接一声地道谢，弄得林宇很是尴尬，都不知道怎么应对了，看得旁边的张欣然倒是一阵好笑。

　　“呃，这位大姐，你先别忙着谢我，咱们还有一个重要的结果没有验证呢。”林宇扶起了两个人说道。

　　“什么结果？”那位中年大姐正处于极度激动中，做梦也没想到女儿的近视居然就被这样治好了，一时间倒是没反应过来。

　　“近视眼的问题就是搂草打兔子捎带着而已，刚才我们不是说孩子是因为有些事情造成了心理阴影，结果脑部郁气凝结才造成了数学成绩直线下降的吗？现在可以验证一下嘛。”林宇笑道。

　　“好好好，验证，马上验证。可是，这个，怎么验证？”那个中年大姐不停地点头，不过随后就有些挠头了，不知道怎么验证好。

　　“很简单嘛，做题吧。唔，为了避免验证效果不佳，你刚考试过的这套卷子就不要做了，这样吧，小妹妹，你应该有什么习题集啊什么一类的吧？拿出来做做试试看，好不好？”林宇微笑道。

　　“好，我现在脑子特别清醒，提到数学根本不像以前那样了，相反，久违的信心早已经重新回来了。”那个小丫头倒很是干脆地说道，举起了小拳头给自己加油，同时，从书包里掏出了几张卷子，“这是老师给我们发的作业卷子，难度跟这次考试的卷子是一样的，题型也差不多少，我还没看呢，属于自测卷子，我就做这个吧，行不行？”小丫头看起来居然有点儿迫不及待了。

　　看起来，她也想看看自己是不是真的被治好了——这个说大不大、说小不小的毛病已经困扰她几个月了，对于一个正处于青春期对于一切都极度敏感的女孩子来说，这不啻于是一场毁灭性的灾难和打击，尤其是以前她的成绩还那么好。她当然渴望自己的成绩能恢复以前的样子了。

　　“好，小妹妹，你去那边的凉椅做题吧，咱们就来个当场试验，祝你成功。”林宇摸了摸她的小脑袋笑道。

　　“没问题，我一定行的，我真的感觉好像什么都跟以前不一样了。”小丫头撸起了胳膊，拿出了纸笔，将纸包往老妈怀里一塞，居然就跑到那边现场做题去了，让旁边的张欣然看得又是好笑又是吃惊，真没有想到，经林宇这么一摆弄，小丫头居然跟换了一个人似的。

　　不过，现在对于林宇，她却是无比的吃惊起来，同时也开始觉得他有些神秘了。

　　“喂，你真的会治病啊？没看出来啊。”张欣然上上下下地打量着林宇，一副看见火星人的样子。

　　“会不会治病现在结果还没有最后出来，要等她做完题再说。一会儿，就要麻烦你给批一下卷子了。”林宇耸了耸肩膀，嘿嘿一笑道。

　　“神医，您贵姓啊？怎么称呼您？哎哟喂，实在是太感谢您了，要不，咱们先去吃个饭吧，我把孩子他爸也找过来，别的不说，就您给我家孩子治好了这个近视眼，我就要好好感谢您一下。这个，我今天也没带多少钱，不过，我让孩子他爸马上送过来……”那位大姐拉着林宇的手感激不尽地说道，现在对林宇的本事已经信了十成十了。

　　“可别称呼我是什么神医，我就是学过两手针灸罢了，登不上大雅之堂的。钱不钱的，更不要提了，人与人相聚，讲究的就是一个机缘，机缘到了，一切都是水到渠成。机缘未到，擦肩而过我们也不会说上一句话了。”林宇赶紧摆摆手说道。

　　“是是，大师，是我太俗了，那，那我也得感谢您哪，要不然，我，我这心里头真过意不去啊。”那个中年大姐看起来也是个刀子嘴豆腐心，很是知恩图报地说道。不过不知不觉中倒是把“神医”换成了“大师”，得，又上升了一个境界。

　　“真要感谢我们啊？唔，大姐，那就麻烦你去买两瓶水吧，我刚好有些口渴。喝过水之后，也就算您感谢过我了，以后这种感谢也不要再提了。”林宇笑笑说道。

　　“成成成，我马上给您买水去，还有张老师的水……”那个中年大姐一迭声地应道，转身就向着对面的一家冰饮店里跑了过去。


第069章 天生一对啊

　　“大姐您慢点儿，别再摔着。”林宇有些哭笑不得地看着那位大姐跑远，不过心头倒是油然感动。

　　送人玫瑰，手有余香，其实被人感谢的感觉倒是真不错的。林宇挠着下巴，心底下跟个哲人似的感叹道。

　　一回头，却看见张欣然已经跑到那个女孩子身后去了，看着她认真地做题，不停地点着头，脸上露出了一丝满意的笑意来，还别说，倒真有一副为人师表的样子。

　　“干脆把她也弄到明仁中学去算了，到时候调戏起来也方便一些。打个情啊骂个俏什么的，也不会让人太寂寞。”林宇看着她火爆的背影和侧面，心底下很无良地想道。

　　不过这个念头只是一掠而过罢了，事实上，他很清楚，就算他有这份心思，张欣然也肯定不会答应的。

　　因为张欣然从小到大都属于那种外刚内也刚的女孩子，并且自尊心极强，在这个时候提出这个想法儿，会被她认为是一种怜悯和施舍，不会对她有半点帮助，相反，还会严重刺激到她。

　　更何况，那所学校是兰初说了算，自己跟她现在没什么交情，反倒是有一肚子怨气，人家能收张欣然才怪呢。

　　“大师，您女朋友其实真的是一个非常好的人，长得漂亮，身材超级棒，而且性格特别爽朗，唔，就跟您一样，骨子里有一种说不出的侠气来。还别说，你们真是登对啊，过去老话讲了，叫做不是一家人，不进一家门，还真对。”那位中年大姐此刻已经回来了，递给了林宇一瓶水，又跑到那边给张欣然和孩子一人一个冰激凌，自己在一旁边喝水边用手扇着风道。

　　那边的张欣然明显听到了这番话，却是没有转过头来，继续装做聚精会神看学生做卷子的样子，不过小耳朵已经竖了起来，要听个真切。

　　同时，娇俏的脸蛋儿也红了起来，轻咬着嘴唇，说不出的一副小女儿娇羞的样子。

　　“扑……”林宇险些一口水呛出来，“大姐，饭可以乱吃，话却不能乱说啊，我跟她之间就是普通的同学关系，可没有其他的关系啊。这话也就是您说的，要搁我说的，如果被她听到的话，恐怕拎把武术刀就能追杀我家去，说我败坏她清誉。人家可是练武术出身的啊，那可不是闹着玩儿的。再者说了，人家还等着嫁金龟婿或者是给有钱老头当小老婆呢，我可没那个资格吃人家的白天鹅肉。”

　　林宇故意很“恶毒”地说道。

　　那边的张欣然听到这番话，气得狠狠地直咬嘴唇，但羞于转过脸来，继续在那里装做看孩子做题，不过小粉拳已经捏起了来了，如果不是有人在场，她现在保准扑过去将林宇一顿好揍，看他以后还敢不敢乱说话。

　　“哈，瞧您说的，张老师才不是那样的人呢。其实她心底真的很善良的，而且人也很朴实，绝对不是社会上那种轻浮的女孩子了。唔，听您说话的意思，好像还跟张老师没有什么进展？要不要我帮帮你们？”那位大姐笑呵呵地说道，向林宇做了个手指对对碰的手势，也就是介绍对象的意思。还别说，这位大姐倒真是个妙人儿。

　　“得了，大姐，您可饶了我吧，我是真怕她。”林宇赶紧摆手道，这位大姐热心是热心，不过有些热过劲儿了，关于女朋友的事情，林宇现在可是还没有想的心思呢。不是不想找，而是他总觉得真正属于自己的机缘还没有到，什么时候到了什么时候再说吧。

　　反正，现在还没有让他一下就动心无比的女孩子了——他这个人特别相信眼缘，属于那种可以一见钟情一眼定终身的那种。

　　不过，世界上能不能有这样的女人，他倒是不敢肯定了。

　　随缘吧！一切倒也强求不得了。

　　那边的张欣然脸色突然间就是一黯，也说不上为什么，反正，她突然间就觉得有些不开心，心底下有些莫名其妙的难过。

　　说着话，聊着闲嗑儿，转眼间半个小时就过去了，那边，小丫头伸了个懒腰，把试卷往张欣然手里一交，挥舞拳头舒心爽气地大喊了一声，“妈，我做完了，太爽了！”

　　这句话也让林宇哭笑不得，好家伙，做数学题能做得这么高兴的，他还真是头一次见到。不过，这一刻他倒是能理解那个女孩子心底的感受了。

　　那个中年大姐看得目瞪口呆，这么快就做完了？她多少都有些不相信了。按她的估计，至少要一个小时才能做完呢。

　　张欣然刚才已经扫了一遍卷子，基本就相当于做了一遍，虽然现在没有标准答案，但判起题来对她这位华京师大的高材生来说那还不简单？

　　赶紧从小包包里掏出红笔来，在那张试卷上开始判起题来。两三分钟后，全部判完了。

　　“妮妮，你太了不起了，满分，是满分啊，全对。你真给你妈妈争气！”张欣然举起卷子，兴高采烈地道。那位大姐抢过来仔细地看了一遍，确认真的没有任何问题，登时就一把抱住了女儿，眼泪刷的一下就下来了，“闺女，妈妈的好闺女，你好了，终于好了，妈妈终于可以不再担心了……”

　　“大姐，这一次没问题了吧？你女儿的心理障碍问题已经解决了，这也足以证明，她这一次考试跟张老师是没有关系的。下一次，可不要冤枉好人喽。”林宇半开玩笑地说道。

　　“不会了不会了，大师，我，我怎么感谢您啊……要不，我让孩子给您跪下吧！”说着话，中年大姐就泪水涟涟地要孩子给林宇下跪，林宇慌忙扶了起来，“行了行了，再多说就假了，没意思了。还是那句话，机缘所至而已，其他的一切，都不必再说。否则，我不高兴了。回吧，以后有机会，或许还会再相遇。”林宇赶紧扔下了几句场面话，逃也似的离开了——虽然被人感谢是一件很温暖的事情，但有时候过于感动的感谢还是让他有些不好意思，所以他只能逃了。

　　跑出了两条街，林宇开始放缓了脚步，拧开瓶子盖儿喝了口水，头也不回地道，“尊敬的张老师，请问，您现在还跟着我干什么呢？”


第070章 流氓的快乐猥琐的痛

　　“嘻嘻，你长了一对狗耳朵啊，怎么就能听得出来是我呢？”一直悄然跟在他后面准备吓他一大跳的张欣然几步走过来，与他并肩，笑嘻嘻地问道。

　　“你这是夸我还是骂我呢？”林宇哭笑不得地道。

　　“当然是夸你啦。”张欣然侧脸歪着脸眨了下眼笑道。

　　“有你这么夸人的么？”林宇瞪了她一眼，悻悻地道。

　　“切，你说你一个大男生，总因为一句话两句话的生气，有意思么？”张欣然哼了一声道。“既然我这么没意思，那你还跟着我干什么？”林宇对她一直跟着自己的意图自然心知肚明，心底下好笑，不过不揭破就是了。

　　“我……”张欣然脸一红，咬了咬嘴唇，“我看上你了，想做你女朋友，行不行？”她极其泼辣大胆地道，不过盯着林宇的眼神却是有些怯怯的，虽然是在开了一个生猛的玩笑，但眼神中那种隐隐怯怯的期待感倒是让林宇心底下一热。

　　“好啊，那咱们现在就去开房吧。”林宇故意装出了一副很流很氓的样子，目光炯炯色色地上下下下打量着张欣然，欣赏着她火爆至极的身材，啧啧，实在是养眼哪。

　　“死色狼，敢调戏我？信不信我打死你？”张欣然脸一红，上去就是一个小擒拿，当场便扭着林宇的手腕将他干脆利落地压在地上，随后一劈腿，便跨骑在了林宇的身上，丰满娇俏的臀部正往林宇胸口一坐，林宇登时就“幸福”地喘不过气来了。

　　“喂，我说你还真说打就打啊你？”林宇当然不是打不过她，不过他总不能真的跟一个女孩子动手吧？好在这是一个小胡同里，并没有人从这儿路过，被一个身材如此热辣火爆的女孩子“打”一顿，应该也是一件幸福的事情了。

　　“就打你了，怎么着？我给你做女朋友你都不要，你还要什么样的？嗯？你凭什么看不起我？就凭那两手破医术？有什么了不起的？刚才还跟那位大姐诬蔑我，说我要找有钱人，要找高富帅，要给有钱老头儿当小三儿，你好意思说出口？好意思往我这样一个青春纯洁的女孩子身上泼脏水？你是不是皮痒了？找打？”张欣然一腔邪火发作出来，索性就坐在林宇的胸口上，一只小手扭着他的手腕子，另一个手虚虚地扼着他的脖子，做咬牙切齿状。

　　不过，她却忽略了林宇的右手，刚才正好被她压在屁股下面，掌心冲上，就整个儿地覆在了那个对于女人来说最要命的地方，甚至他的手都能感受到那神秘地带的丝丝与众不同的热度。

　　林宇额上的汗立马就下来了，对天发誓，他刚才真的不是有意要这样做的，而是一切发生得实在太突然了。

　　“可这些都是你刚才说过的啊，我只不过复述一遍而已，怎么就成了我诬蔑你了。”林宇额上汗珠子往下直滚，手掌一动也不敢动，就那么在张欣然臀下搁着。

　　一方面感受着娇臀的紧绷，一方面感受着大腿根部的结实，同时中指伸得笔直，不敢有半点儿弯曲——如果稍弯半点，那就完蛋了，前面的指肚就会贴进一道缝隙中去，而后面的指端则要抚到传说中的菊花上去了。

　　大夏天的，大家都穿得很单薄，张欣然面外就一条超薄的打底七分热裤，里面除了小短裤还能穿什么？

　　隔着单薄的两层布料，林宇甚至都能感觉到那里的温度正在上升——天知道是他的手温度在上升还是人家因为愤怒而体温上升。总之，林宇现在是痛并快乐着——猥琐的痛苦、流氓的快乐。

　　“我就是那么一说而已，开玩笑，开玩笑你不知道的啊？你是傻子啊？什么话都跟人家说，毁坏我的形象，破坏我的清誉，让我以后怎么去人家做辅导？怎么面对我的学生？我的形象让你给毁了，说，你现在怎么赔偿我？”张欣然恨恨地扭着他的手腕子，咬牙切齿地尖声咤道——不过她表面上很凶，可是实际上扭得却并不用力，也是怕真伤到林宇了。

　　“好吧，那我就委屈一下吧，将我一辈赔给你好了。我就勉强满足一下你的要求，做一回你的男朋友吧。”林宇唉声叹气地说道，同时想尽办法尝试着把右手往回抽，老搁在人家女孩子的那个地方，无论这个结果是怎么造成的，这都有些下作。

　　可是，张欣然却坐得墩墩实实的，林宇根本不敢乱动，只要一动弹，人家就会觉醒过来，那时候，真正的麻烦恐怕就要来了。

　　“呸，谁稀罕你做我男朋友啊？说得那么勉强，好像我嫁不出去了似的。你又有什么了不起的啊，姑奶奶我还真不稀罕。”张欣然哼了一声道。

　　这位神经大条的姑娘倒是到现在都没有发现林宇的右手就搁在自己的神秘地带下面，由下至上的来了个温暖的全覆盖呢。

　　“那你想怎么着吧，请说。总不能这么压着我就压一辈子吧？！”林宇苦着脸说道。

　　“呸，胡说什么？谁要压你一辈子了。”张欣然脸一红，淬他道。转了转眼珠，脸上换上了一副笑嘻嘻的样子，“林宇，这样吧，虽然刚才你在背后说我的坏话得罪了我，不过呢，我大人有大量，不跟你计较了。但是，你总得给我一点补偿吧？唔，看在你还有两把刷子的份儿上，这么着吧，跟我回家，帮我给我父母看看病去，成不成？”说到这儿，她就跟川剧变脸儿一样，再次装出了一副凶神恶煞的样子，咬牙切齿地道，“不许说不行，否则我今天把你的手扭断。反正现在我父母都这样我已经没有什么希望了，你就是我最后的希望。如果你敢打碎我最后的希望，我就敢打折你的手。”

　　“晕，大班长，你这是跟我商量的语气么？我感觉像是黑、社会大姐头在威胁我似的。”林宇翻起了白眼儿，实在有些哭笑不得。


第071章 抓个遍

　　“不是威胁，就是在跟你商量嘛。林宇，好林宇，求求你了，跟我回家去，帮我爸爸妈妈看看病吧？好不好？”张欣然又换了一副哀求的语气，装出一副可怜巴巴的样子哀求林宇道，同时，身体随着语气不停前后晃动着。

　　还别说，她这样刚烈的女孩子一旦撒起娇发起嗲来，也实在是很让人怦然心动的。

　　不过，林宇登时浑身上下的汗就下来了，却不是因为张欣然的发嗲，而是因为……老天爷，现在张欣然可是正骑在他手上呢，这前前后后地一晃，那要命的滋味一波波沿着林宇的手往上涌，直涌到他心脏里去，让他都有些要心跳加速直接心梗过去了。

　　不过，不得不说，这种感觉虽然很猥琐、很下作，可实在是……太他妈的享受了。

　　“早知道如此，何必当初。你在轻轨站里的时候不是还一副不相信我的样子吗？现在看见我露了一手，反倒过来求我了。我好不容易主动要求出手替人治病，被你这样无情地给挫伤了我可怜的自尊心，真是上赶着不是买卖，你这样实在有些不厚道哇，我说大班长。”林宇想起来刚才的事情就有气，哼了一声道。

　　可实际上他并不是这么小气的人，关键是，现在右手的手感实在太好了，他很想再让这种美妙的手感再多持续一会儿。

　　“林宇，别给你面子你不要，我可告诉你，惹毛了姑奶奶我可不是跟你闹着玩儿的，你要再大黄狗上轿——不识抬举，信不信我现在就把你手扭断了？”张欣然见软的不成，索性又开始来硬的，反正软磨硬泡，必须要磨到林宇答应为止。

　　林宇一见火候也差不多了，倒也不忍心再去折磨这个一心想着父母好起来的孝顺女，叹了口气，“好吧，那我答应你了，勉强就去看看吧。”

　　“真的？”张欣然大喜过望，使劲地摁着林宇的手欣喜若狂地尖叫道。

　　“当然是真的了，我还能骗你不成？”林宇没好气地说道，不过感同身受之下，倒是想起了曾经自己的父母，如果，当初要是有这样一个人，或者自己的修为到了能挽救父母的境界，应该也会像现在的张欣然一样狂喜不已吧？想着想着，倒是心绪有些黯然起来，走神儿了。

　　“不过，你也别抱太大的希望，我也吃不准你父母的病情是怎么样的，毕竟，我还没有亲眼见过呢。”林宇又补充了一句，觉得还是别把话说得太满为好。

　　要不然，真要弄出个什么意外来，张欣然岂不是会恨自己一辈子？毕竟，希望越大，失望越大嘛。

　　“不会的，不会的，你林大神医出马，肯定就没问题。林宇，你太好了！”张欣然大喜过望之下，低下头去就狠狠地亲了林宇一口，正亲在额头上，小嘴红润柔软，却又有极弹性，温润润红馥馥的，还带着一丝好闻的绿箭口香糖的薄荷香气，亲得林宇一阵小迷乱。

　　“喂喂喂，你这样算什么啊？我可告诉你，别动不动就这样感谢别人，这个，不太好，容易引起别人的误会。唔，当然，用来感谢我还是可以的，多感谢几下也是无所谓的嘛。”林宇前半句还比较中听，后面就有些无良了。

　　张欣然霞飞双面，也为自己刚才的举动吓了好大一跳，自己好像不至于真的激动成这样吧？咬了咬嘴唇，不过这个时候倒也不跟他计较那么许多了，轻咳了一声，重新板起了脸孔，“喂，林宇，你不会耍我呢吧？我要松开手，你会不会跑掉啊？”

　　“拜托，大姐，我属兔子的啊？说跑就跑？再者说，您练了那么多年武术，身强力壮的，我再跑能跑过你么？”林宇翻起了白眼儿道。这功夫她居然还不相信自己，是不是自己人品不成行啊？

　　郁闷！

　　“那……我们拉钩吧，拉钩你就不会跑了。”张欣然转了转眼珠儿，突然间笑嘻嘻地道。

　　“晕，大班长，咱们都二十几岁的人了，还玩儿一年级小朋友玩儿的游戏，有劲吗？”林宇哭笑不得地道。

　　“我不管，我就要拉钩，你拉不拉？不拉信不信我扭断你的手？”张欣然吓唬他。

　　“拉，拉，我跟你拉钩还不成吗？真没见过你这么请大夫的。”林宇郁闷地道，一抬手……

　　两个人都愣住了。

　　林宇眼睛发直地看着自己的右手——因为左手被张欣然锁着呢，只能抬右手。刚才他下意识地一抬手，结果正正好好地就跟个鹰爪似的扣在了张欣然的神秘地带，这一用力，张欣然哪里还不知道他现在手的方位？

　　张欣然目光呆滞，缓缓地往下移，然后，就看到了一只万恶的手爪子，正保持着一个抓的姿式全覆盖在了她的下面。一瞬间，一种说不出来的又酥又麻的感觉狂涌上来，同时，一种说不清道不明的被完全包裹的踏实厚重感涌了上来，还有那股该死的热力，简直热得让她浑身都颤了起来，绵软无力起来，无力得她好像马上就要倒下去，一动也不动了。

　　寂静，针落可闻的寂静。

　　而后，刺破云霄的尖叫声响起，“林宇，你这头大色狼，大流氓，大变态……”张欣然的尖叫声足以惊天动地泣鬼神，草木含悲万物伤。

　　“大班长，你别误会，我不是有意的，我真不是有意的，你看你一上来就坐在我身上，正好我的手就摆在那里，结果你死命地那么一坐，我的手根本抽不出来啊，这不怨我……”林宇嘴打莲花落一般噼里啪啦地一通解释，可是张欣然哪里肯听？

　　自己珍藏了一辈子的小可爱居然就这样被这个无良的损贼就这样以无良的方式给摸了通透，还摸了那么长的时间。

　　天哪，想一想，她都不要活了。

　　“林宇，你敢占我便宜，我今天必须要取你狗命。”张欣然尖叫着抓着林宇的胸口，咬牙切齿地道。

　　“你听我解释啊，我这真不是有意的，一切都你引起的啊……”林宇百般解释，可是张欣然哪里肯听？


第072章 得了便宜又卖乖

　　“林宇，你无耻，你下流，你卑鄙……”张欣然尖叫着扼着林宇的脖子拼命地摇。

　　“我哪里无耻、哪里下流、哪里卑鄙了……”林宇不停地大咳辩解道。

　　不知道的还以为这两位在胡同里拍琼瑶剧对台词呢。

　　“你，你还我的贞洁，还我清白……”张欣然喊得惊天动地，吓得林宇一身的冷汗。好家伙，知道的也就罢了，不知道的还以为自己把人家怎么着了吃干抹净就要开溜呢。

　　“大班长，咱们之间也没发生什么啊，你不用这么上纲上线吧？！”林宇边叫着，边扯着她的手往旁边一拽——这个女孩子常年习武，身体条件实在不要太好，力量也大得出奇。

　　错非是林宇这样的人，要搁普通人的话，以她现在的这种手劲，恐怕几下就能掐昏过去。

　　林宇现在也是实在不愿意这么跟她折腾了——这也没完没了啊。

　　扯着张欣然的手顺势往旁一拽，他一个骨碌就要翻身而起，张欣然却哪里肯依？

　　“林宇，你这个坏蛋想跑？没门儿！”张欣然尖咤着，底下两条健美有力的长腿一下就紧紧地夹住了林宇的腰，狠狠地盘了上去，而双手也狠狠地一搂林宇的脖子，就势就把林宇牢牢地锁在了自己的身上。

　　她是练过武术的人，身体柔韧性当然特别的好，并且反应速度也特别快。不过，从现在这个特殊时段看起来，反应太快、身体太柔韧，好像也并不是什么好事了，容易吃亏……

　　可是现在这种情形实在不要太豪放太夸张了，远远望过去，张欣然就那样双腿完全劈开缠在林宇身上，两条手臂也缠在了林宇的脖子上，搂得死死的。而林宇则实实在在地压在了她的身上，上上下下，结合得紧密无间，连半点缝隙都没有。

　　不知道的还以为是一对激情的小情侣就地展开了一场爱情动作片的拍摄现场呢，除了穿着衣服之外，简直跟妖精打架没有任何区别了。

　　两个人眼睛对着眼睛，鼻子尖儿之间相距最多不超过十公分，嘴唇险些就要挨在一起了。林宇那虽然不算强壮但结实无比的胸肌压在张欣然的胸口上，把她高挺的胸肌都已经压得扁平一片。同时，下面因为张欣然的这个特殊的动作也是紧紧地贴在了一起，根本没有半点间隙。

　　两个人四目相对，瞬间，再次进入了石化状态——对天发誓，他们谁都没有料到会是这样的一个结局。林宇只不过是想站起来，而张欣然则是怕他逃走，结果，就这样了。

　　张欣然轻柔的呼吸扑打在林宇的脸上，林宇身上澎湃的热力则则她心头一阵悸荡，一时间，两个人都沉默了下，始终保持着这个姿式，一动也不动了。

　　不过，这个姿式实在太暧昧太要命了，林宇浑身上下登时就燥热起来，一股无名烈火腾地就从心底往外浮出，让他整个人都有些神魂颠倒不知道该如何是好了。

　　下面的小兄弟趁势而为，一看机不可失、时不再失，赶紧抢抓机遇厚积薄发就势雄起。

　　“啊……”叫声再次响起，不过，这一次是两个人同时叫起来的。

　　张欣然叫是因为猛然间感觉到下面有异，羞怒交加的叫。

　　林宇叫是因为兄弟的雄起实在太突然太迅猛，可是这个雄起的时机其实把握得并不太好，前路虽然是柔软可毕竟是一堵还没开封的肉墙，撞上去虽然不疼，但前后顶着撅得疼啊，所以他是痛苦的叫。

　　“林宇，你简直就是流氓加三级，我发誓，我今天一定要让你变成太监，最彻底的太监。”张欣然已经是成年人了，哪里还不知道下面的情况到底意味着什么？羞愤交加，挣扎着就要爬起来给林宇一个好看。

　　而林宇已经借着这个难得的机会终于翻身而起，狼狈地跳起来往外就跑。

　　稍后，便看见胡同一个身影仓皇地逃了出来，两腿转得跟风火轮似的。后面跟着一个满脸通红却又咬牙切齿、体形堪比当年掀起了全民健美操热的那个女健身教练马华一般的健美靓丽的女孩子，女孩子拼命地抡着自己的小挎包在后面追，男的就在前面跑，一追一逃间，倒是已经去得远了。

　　“大班长，你真不愧为练武术的啊，跑了这么长时间你都不累啊？肺活量也太大了吧？”林宇扶着一株大树边喘息边说道。说实在话，这丫头实在够能跑的，自己不运用元力的情况下，真有些跑不过她，实在累坏了。

　　“少废话，我今天必须要废了你这个淫贼。”张欣然也跑得满脸通红，一身的汗，在那里扭着林宇的右胳膊，将他牢牢地顶在树上。

　　“苍天在上，我这都是做了些什么呀？好吧，我服了，我真服了。你说吧，你想怎么废掉我？”林宇痛苦得都想以头撞树了，天可怜见的，弄来弄去的，自己怎么就落得这步田地呢？

　　“我要把你阉了，让你再也不能侮辱女人。”张欣然忿忿地叫嚣道。

　　“好吧，你阉吧。我认了。”林宇勉强转过半边身子来，做英雄就义状道。

　　“我……呸……”张欣然脸蛋更红了，不过最终还是放开了他，笑着在他的腿上不轻不重地踹了一脚，算是饶过他了。毕竟，真真假假的，再闹下去也没什么意思了。

　　“喂，林宇，我发现，你怎么越来越流氓了呢？以前上学的时候你可不是这样的啊。”张欣然坐在旁边的一张凉椅上，用手扇着风，斜着眼睛瞥着他，似笑非笑地道。

　　因为跑得太激烈，结果张欣然浑身上下都已经快湿透了，小吊带儿也粘在了身上，完美地衬出了两个碗状的高耸，看上去很完美，也很惊心动魄。

　　“我没有流氓啊，相反我倒是觉得我今天遇到女流氓了，险些被女流氓劫财又劫色的。”林宇扑打着裤子上的脚印子，咧嘴嘿嘿一笑道。

　　“喂，林宇，你少傲娇啊，真是得了便宜又卖乖。”张欣然一下跳了起来，气得不行不行的。


第073章 误会了

　　“我可没傲娇，只是实话实说而已。”林宇耸了耸肩膀道，不过他可不想再这么缠夹不清地胡闹下去了，不待张欣然说什么，赶紧说下去，“你到底还想不想给你父母看病了？如果想的话，就赶紧的。如果不想的话，那我现在可就走了。”

　　“你敢？我踢折你两条腿。”张欣然一下子跳了起来，指着他的鼻子道。

　　“女孩子家家的，要温柔些，不要这么泼辣嘛。太泼辣了当心以后找不到男朋友。”林宇轻轻地拨开了她白生生的手指头，很是“语重心长”地道。

　　“作死啊？敢教训姑奶奶。哼，找不着就找不着，我还不稀罕找呢，一个人过更好。”张欣然哼了一声，而后狠狠地一挎他的胳膊，“走，跟我回家。”

　　“晕，大班长，你不会真是因为找不到男朋友真要劫我的色吧？我可还是纯情小少男啊。一朵娇花可是禁不住你这头女色狼接二连三地摧残哪。”林宇一惊一乍地道。

　　“不贫嘴你能死啊？我这是怕你跑了。赶紧的，回家给我爸妈看病去。唔，对了，我还要给我的学生打个电话，告诉她今天不能去了，这节课哪天再补吧。”张欣然边挎起了他的胳膊，边拿出了手机，不过，动作却温柔了起来，大概，也是因为刚才林宇的那一句话多少给了她一些触动吧？！

　　不过，远远望过去，两个人倒好像一对情侣似的，男的英俊女的靓丽，都是一样的青春跳脱，很是羡煞人的那种。

　　二十分钟后，林宇已经跟着张欣然回到了她的家。

　　她家住北城区的阳光家园小区，很普通的一个小区。绕过了几栋楼，便来到了张欣然的家。她家是三楼，张欣然拿着钥匙打了门，先进去蹲下来给林宇拿了双拖鞋，然后自己也换了鞋子，边说道，“爸，妈，我回来了。”

　　“然然回来啦？今天怎么回来得这么早啊？不是说你下午还有两节课要上的么？”屋子里传来了一把慈祥的声音，随后，一位中年妇女扶着墙慢慢地走了出来。她就是张欣然的妈妈，李秋丽。

　　林宇一眼望过去，禁不住就皱起了眉头。这位阿姨的类风湿倒真是严重，浑身上下骨关节都已经变形了，尤其是两只手各个手指的关节，歪扭肿大，伸不直，两条腿也站不直了，完全呈现了一个“O”字形，走起路来十分费力且痛苦。

　　原本很有风韵的一个位中年妇人，现在已经被病痛折磨得脸色蜡黄，显然，这几步路都是强走出来了。

　　此刻，李秋丽扶着墙已经走出了出来，脸上满是笑容，刚要说什么，却看见一个高高大大的小伙子就站在门口，向她微笑，她不禁愣住了。

　　“这是谁呀？”她边问边打量着林宇。

　　这个小伙子不胖也不瘦，体魄看起来很不错的样子，同时长得很阳光，虽然不是特别英俊潇洒让人看一眼就忘不掉的那种，但也是十分耐看的那种类型。尤其是那一双眼睛，清澈明亮，里面时常散发出真诚的笑意来，单看这双眼睛便知道，这个小伙子绝对是一个很有亲和力的人。

　　往那里一站，倒是跟她的然然很相配。

　　看到这里，她脸上的笑容就绽放开来了。

　　“妈，这是我同学，林宇。好长时间不见了，今天他没事儿，正好路过这里，来咱家坐坐，聊聊天，叙叙旧。”张欣然笑嘻嘻地走过来，给妈妈搬了个小登子，让她坐在那里，给她捶起了肩膀说道。

　　林宇看了她一眼，心底下赞了一声，这丫头也是粗中有细，绝对不像她所表现出来的那样粗线条了。

　　她故意没说自己是来专程给二老看病来的，就是怕他们一是不相信，二是抱有的希望太大结果失望更大，所以，对方面只字不提，只是找了个借口唬弄了过去而已。

　　这样的话，如果自己一旦待会儿看病不成，也没什么，不会对二老心理造成什么影响。要是看好了的话，那就不啻于是一个巨大的惊喜，更令二老开怀高兴了。

　　想到这里，林宇禁不住暗自里赞了一声“聪明”，同时对张欣然这种对父母关怀备至生怕有半点让他们不开心的细腻颇为感动。

　　不但能撑起家中的一片天，而且还对自己的父母这样好，这样的懂事且孝顺而且有能力的女孩子，在如今这个浮躁的社会中，真的不多了。

　　不过，张欣然这么一介绍，倒是让她的妈妈误会了，毕竟，女儿这么大的丫头了，都已经二十三四岁了，长这么大小，可是从来都没有往家里领过男孩子呢。

　　如今已经到了该谈恋爱嫁人的时候了，却突然间领回来这样一个看上去蛮不错的小伙子，还说只是偶然间遇到的老同学来家里聊天叙旧？！

　　这不是唬弄鬼呢吗？再者说了，当妈妈的眼光都锐利着呢，张欣然一进屋子时的那种小紧张小激动还有小兴奋，都在她眼里搁着呢。

　　她也是从年轻的时候过来的，当然能明白这种小女儿家的心绪了，认为这只不过是女儿新交的男朋友，小意地领回来让他们看看，而领着男孩子第一次登家门，自然就会是这种情绪了——不过，她倒是不知道，女儿兴奋激动却不是主要因为这个原因了，而是忐忑中有着不安，激动中混合着兴奋，不知道林宇到底能不能成功地治好自己的爸妈。

　　睁大了眼睛，再次上上下下打量了林宇一番，脸上的笑意就浓了起来，“小伙子，你家也是本市的吗？”

　　“是，阿姨，我家就是本市的，以前念高中的时候跟欣然是一个班的，她还是我大班长来着呢。”林宇走过来蹲下身子微笑道。

　　“哦，那你是哪个学校毕业的啊？现在在读研还是在工作啊？”张欣然妈妈开始跟林宇聊起了家常，有意无意地开始探起了林宇的底。听到这里，张欣然倒也好奇了起来。

　　毕竟，林宇可是高三还没毕业就辍学不念了，可是他居然能到明仁女子高中去工作？这还真是一件出奇的事情。


第074章 看不下去了

　　“我高中毕业就没念国内的大学了，出国去转了几年，然后今年才回来，现在在明仁女子高中做舍务老师。”林宇摸了摸鼻子说道。不是他不想兜底，而是他念过的那些大学实在都太出名了，随便报出一个都是世界上最顶级的大学，而在普通人的眼中，能念过那么好的大学的人，却回来当一个破老师，委实有些难以相信。

　　为了避免过多解释的麻烦，他索性也主不再说了，而是含含糊糊地一带而过。

　　旁边的张欣然脸上露出了一丝好笑的神色，明仁女子高中收的可都是女生，她自然是知道的，他一个大小伙子去给那些大不了几岁的小丫头片子们当舍务老师，这事儿还真够稀奇的。

　　不过，能混进女生宿舍当老师，林宇倒是艳福不浅哪。并且，这倒也真难为他了，高中毕业能进明仁女子中学，这事儿以前还真没听说过。据说，明仁女子中学连守门的保安都必须得是大专以上的水平，食堂的厨师都要国家二级以上的水准了。

　　要求之高是可想而知，林宇能混到明仁女子中学去上班，倒也不简单了。

　　听着林宇的说放在，张欣然母亲的眉头就皱了起来，小伙子长得倒是不错，可是这个学历和这份工作倒委实有些太委屈然然了。

　　“嗯，原来这样啊。”她有些失望地道。不过转而一想倒也释然，然然自身条件当然是没话说的，名牌大学毕业，现在就算是课后辅导教师，没个正式工作，一个月也一万多块钱呢，怎么说也算是高薪了。如果不是带着自己和她爸爸两个拖油瓶导致家里负担太重的话，她又哪里会把自己的眼光降得这么低？连一个舍务老师都能将就了？

　　想到这里，心底下就禁不住有些酸楚，怨恨起自己和她爸爸来。

　　轻轻叹了口气，“哦，原来这样啊。那也没什么，好好努力吧，年轻人，只要有上进心，只要能努力去拼搏奋斗，就一定会有一个美好的未来的。”张欣然的妈妈说道，只不过眉心已经纠结了起来。

　　她不是因为女儿眼眶低，而是因为怨恨自己拖累委屈了女儿而感到有些难过了。

　　旁边的张欣然看得倒是有些莫名其妙，不知道母亲突然间心绪低落是为什么了。而林宇更是不懂这些了，还以为这位阿姨是因为哪里不舒服才皱眉头的。

　　当下，向着张欣然使了个眼色，示意她可以绕过那些过场话，可以开始了。

　　张欣然会意，心下倒是因为林宇的体贴而暖暖的感动了一下。

　　“妈，你先坐着啊，我去看看我爸。林宇，你也来吧，跟我爸说说话，我爸原来最喜欢跟年轻人说话了，说他们有朝气，不过现在，唉……”她轻叹了一声，没再继续说下去。

　　说着话间，两个人已经走到了卧室那边去，里面正躺着一个面色蜡黄的中年人，身体虚胖，轻轻地卧在床上，两眼中没有半点神采，整个人都灰乌乌的，远远一望，好像了无生气已经过世了一般，触景生情，让林宇禁不住心底下有些难过。

　　“爸，这是我同学，林宇，没什么事儿，就是过来蹿蹿门，他陪你聊聊天好不好？”张欣然边笑着走过去，扶起了她父亲，同时细心地将枕头靠在了床头上，以便于他坐着更舒服些。

　　“林宇，你好……”张欣然的爸爸张云杰勉强靠坐在那里，身体因为不协调无法动弹，只能歪歪着，嘴里含混不清地说道，同时右手蜷在怀里，连动一下都没办法动的样子。

　　不用说，这就是脑梗后遗症造成的了。

　　“伯父，您也好，您别动了。哎哟，伯父这病，倒是很严重啊。”林宇赶紧走过去帮着去扶张欣然，同时有意轻碰了张欣然的腰一下。张欣然自然会意，向他感激地一笑。

　　不过这一幕落在了正好扶着门框站在门外的李秋丽眼中，还以为是两个年轻人在打情骂俏呢，禁不住心底下就再次叹息了一声，未免又为自己的女儿未来而担忧了。

　　这倒也是无可厚非了，毕竟，哪家做父母的都希望女儿嫁给一个靠谱而且有出息的年轻人，这个年轻人，虽然长得还可以，但无论家世还是工作，都实在有些配不上她的女儿了。

　　一想到这里，她这里心底下就实在有些堵得慌。

　　两个年轻人倒是不知道外面的李秋丽看着他们“打情骂俏”想到了这么多，张欣然轻咳了一声，装做若无其事的样子，“对了，林宇，你不是老吹你曾经学过中医的针灸吗？还说专门能治脑血栓后遗症啊什么的，那你就给我爸看看呗，看看能不能治好。”

　　她这是在给林宇垫场子呢。

　　林宇也就势说道，“行啊，没什么问题，正好我今天新买了一套中医五行针，可以给伯父试试。”

　　“那你就试试吧，反正你是大闲人一个。对了，不会给我爸弄坏吧？如果要真大发了，我追杀你到天涯海角。”张欣然笑道，眼神里有激动，有感动，也有紧张。

　　“不会的，相信我，没有错的。”林宇能明白她的感受，轻拍了一下她的肩膀，微笑说道。

　　这一幕看在李秋丽的眼中，心底下又是一声长叹。不过，听着他的对话，她的眉头就禁不住皱了起来，这两个孩子是要干什么？简直就是胡搞嘛。

　　中医针灸？开什么玩笑？就算她不懂也是知道的，针灸术这东西，没有三十年以上的功力，都不可能拿出来给人治病什么的，这种国粹哪里普通人能够掌握得了的？至少也是五六十岁的老中医才会的。

　　可这个年轻人才多大的年纪？

　　一定是这个年轻人为了讨然然的欢心，又学过两手一瓶不满半瓶乱晃的医术，才骗她说能给她爸爸治病，然然才答应下来的。

　　可是，为了讨然然的欢心却拿丈夫的身体来折腾，这实在有些过份了。

　　想到这里，李秋丽心底就有些不是滋味了。

　　眼看着两个人正在将然然的爸爸放倒在床上，脱着他的衣服，要准备给他行针，她实在看不下去了，轻咳了一声，扶着墙慢慢地走了过去，“你们这是在干什么？”

　　她颇为不满地问道。


第075章 恶劣观感不断升级

　　“给我爸治病啊。林宇学过医术的，尤其是对中医针灸有研究，对这方面很拿手的，让他给我爸治治病看看呗，反正已经这种情况了，如果能治好当然更好了。就算治不好，也治不坏的。总要什么办法都试试才好的啊。”张欣然让林宇扶着父亲的上半身，边给他脱衬衣边说道。

　　张云杰端着右臂在那里含混不清地呜呜说着什么，却是没人知道了。他现在语言功能受限，说话快了或者不仔细听，根本听不清楚。

　　“胡闹！”李秋丽脸一沉，轻推开了女儿的手，瞪了她一眼，坐在床上不让女儿给张云杰脱衣服。

　　旁边已经打开了包，正往外拿针灸包往旁边的柜子上摊开的林宇见状禁不住愣了一下，有些不太明白情况。

　　“怎么又胡闹了？妈，您不知道，林宇的医术确实不错的。”张欣然有些急了，生怕好不容易请来的林大神医因为妈妈这一个阻拦就不给她爸治病了，语气禁不住就有些冲了起来。

　　李秋丽听了女儿当着“男朋友”的面儿这么跟自己说话，禁不住心底又是生气又是难过，“好啊，然然，为了你男朋友，居然这么跟我说话，还拿你爸做你们的桥梁和纽带，真是女生外向，女大不中留啊……”

　　她心下气苦，再加上原本就病了多年，时时刻刻被病痛折磨着，情绪本就不稳定，听到这里，禁不住眼圈儿就红了，“然然，你觉得，你这样做，对吗？”

　　“我怎么了我？为我爸治病我还不对？我这个……”张欣然登时就翻起了小白眼儿，感觉老妈今天有点不对头啊，这都哪儿跟哪儿啊？

　　“行，妈妈别的也不说了，不就是想看个病讨你的欢心么？这样吧，就别折腾你爸了。你爸爸身体不好，如果再折腾出什么毛病来，我们都遭罪。要看，就先给我看吧。反正中医针灸是一门很神奇的医术，所说什么毛病都能治。小伙子，你就来给我治治看吧。”李秋丽揩了揩眼角，赌气地说道。

　　“妈，你这话说的，本来挺好的一件事儿，弄得就跟江姐要赴刑场就义似的那么壮烈悲观，这至于吗这个？”张欣然真是有些哭笑不得了。并且，老妈那句“不就是想看个病讨你的欢心”这句话实在来得有些莫名其妙，都什么跟什么啊？！

　　旁边的林宇倒是看出了一些名堂来，要是所料不错，应该是这样阿姨根本就不相信自己，担心自己再给她丈夫治坏了，也不生气，当下微微一笑，“阿姨，这样也好，中医针灸确实如您所说，以理脉舒气定穴循经为原理，确实什么病都能治的。我看您这类风湿也有至少二十年了吧？”

　　不过，他倒是没理会之类欣然妈妈那句话了。

　　“嗯。”李秋丽点了点头，淡淡地道。心底下却一个劲儿摇头，“这个小伙子真是有些虚浮，明明他跟然然已经好了很长时间的样子，然然自然什么都告诉他了，他还在这里故弄玄虚地说这些没营养的话，显得很像医术很高明的样子似的。唉，现在的年轻人啊，都混到这种程度了，怎么还这样不踏实呢？然然到底是看中他哪一点了啊？”她心下对林宇倒是越来越失望了。

　　旁边的张欣然眼睛却亮了起来，惊喜交加地道，“对啊对啊，我妈确实已经二十年的老病了，类风湿，你挺神哪，连得病多少年都能看得出来？”

　　“我还能看得出来，伯母这应该是年轻的时候总是在阴寒潮湿的工作环境中干活做工，结果造成了这种毛病了。如果不出所料，看这种类风湿的情况，应该是在冷库或者是肉联厂、屠宰厂一类的工厂做工造成的了。”林宇笑道。

　　“是是是，没错，我妈以前就是市肉联厂的职工，后来肉联厂被私企并购了，她就下岗了。林宇，你真是越来越神了，我越来越崇拜你了。”张欣然不停地点头道，心底下的期待感倒是越来越强了。

　　那边的李铁丽看了欢欣雀跃的女儿一眼，无奈地摇了摇头，“明明把这一切都告诉他了，却是故意装做这副样子，然然啊，你当妈妈不知道你的小心思么？就是想让他来给我博一个好印象而已。唉，你还是太嫩了点儿啊，表现得实在太夸张了。”

　　李秋丽看到这里，实在有些忍不住了，板起了脸，“然然，有些女孩子的样子好不好？你都二十四了，蹦蹦跳跳的成什么样子？还当自己是小女孩儿么？”

　　张欣然站在妈妈身后吐了吐舌头，不再说什么了，赶紧去把父亲披好衣服，扶好在床头，边坐在那里给父亲按摩经常冰冷的手，边看着林宇在那里拿针。

　　“小伙子，来给我看看病吧，让我看看你的医术到底怎么样。”李秋丽因为心底下有气，禁不住唇畔就牵出了一丝讥讽来，语气里也有着一丝不屑的感觉了。

　　“行啊，没问题。”林宇边笑着，边拿起了一条手绢，把自己的眼睛蒙了起来。

　　“林宇，你这是干什么啊？”张欣然有些发傻地问道，李秋丽也有些不解其意。

　　“治病嘛。欣然，麻烦你一下，把阿姨的上衣脱掉，我要在她后背行针理气了。”林宇微笑道，已经拿着针包走到了李秋丽的背后去。他蒙上了眼睛也是害怕这位阿姨脱了衣服不好意思。无论年纪大小，毕竟自己都是个大男人嘛。

　　“你真的假的啊？闭着眼睛也能行针？”张欣然瞪大了眼睛，有些不可思议地道。

　　那边的李秋丽愣了一下，眉头却是越皱越紧起来，“这个年轻人实在是太虚浮了，故弄玄虚的摆样子，还闭着眼睛的卖弄，一看就是个骗子。骗骗小姑娘还可以，骗我，你还嫩了点儿。好，也罢，我非要让你这个骗子原形毕露，也让然然对你彻底死心，否则，然然如果真嫁了你这种人，可以被你坑一辈子了。”

　　想到这里，李秋丽哼了一声，开始解自己的衣服，在张欣然的帮助下将上衣脱了下来。


第076章 放血

　　这边，李秋丽光着上身在那里发狠，非要用结果让女儿看清楚这个骗子的嘴脸，提醒女儿千万不要上了这个虚浮男孩子的当，以免被人骗了色去——对于自己的女儿，她自然有着相当的自信，女儿的漂亮那是没得说的，尤其是身材特别好，健美又靓丽，用现在年轻人的话来讲，那叫火爆热辣，走在大街上不知道会吸引多少男人的眼球呢，再加上长得漂亮，如果毁在这个小骗子的手里，那才叫可惜呢。

　　身后的林宇却是不知道人家阿姨居然会这样想自己，倒也没在乎，只是说道，“阿姨，麻烦您坐直一些，我要行针了。你的病已经多年缠身多年，内部经脉尽被湿毒所侵，风毒沿经脉遁入骨中，骨质松软、变形、中空，自然会造成现在的这种情况了。现在，我们就是要祛除风毒，您放轻松些，不要太紧张……”

　　林宇的手沿着脊柱一路向下滑了过去，同时悄然间已经由指尖儿处释入进去一股元力来，在体内迅速地寻经走脉探寻起来。

　　不探不知道，这一探倒是吓了一跳，好家伙，张阿姨体内的筋脉中那叫一个乱啊，满是黑气乱窜，四处游走，恐怕多了不用，照这样的速度，再有两年的光景，她就会彻底瘫痪在床不会动了。

　　至于浑身上下的骨头之中，更是一片的黑气弥漫氤氲，根本没有正常骨质之中的那种红鲜靓丽的光芒，也让林宇不禁紧皱眉头，这种毛病，倒不是他一时半会就能治得好的了，不是别的，而是因为这些代表着湿毒的黑气沉淀在身体筋脉里的各个角落，要想祛净，那可不是一天两天的事情了。

　　不过这说难倒也不难，就是费事一些，要天天过来给她疏理导引一下，用元力把这些黑气祛除出去就是了。但他却没有这个时间天天往这里跑了，索性也就干脆一些，这一次进行一下导引疏理，然后在她体内留下一股元力进行自行疏导祛湿，就没什么问题了。照他的估计，大概有个五天八天的，张阿姨就能自如活动了，不会再疼痛了。

　　随着肌体的逐渐康复，最多一个月，她就能跟正常人一样，重新恢复应有的生机和活力，完全恢复成一个健康的人了。

　　至于张欣然的父亲，其实虽然说是脑梗后遗症，但治疗起来要远比这位张阿姨简单轻松得多。因为脑梗说白了就是急性脑出血，压迫到颅内的神经血管等，就算是经过十分危险的开颅手术能治好，但因为一些关键且极其精密细密的部位哪怕就算是再精密的外科手术也不可能探到那里去排除淤积血块儿，所以，会造成这样或是那样的后遗症。这个并不算什么麻烦事儿，只要通过元力逼迫过去，然后再通中空的钢针将淤血排出体外，就没问题了。

　　所以，当时林宇想先治张云杰，也就是这么个道理了。

　　不过这位张阿姨明显有些不相信自己，抵触情绪莫名其妙的很严重，没办法，他也只好先治这位难的了。不过先难后易，一会儿自己倒也能轻松许多了。

　　边说着话，边运针如风，“嗖嗖嗖嗖嗖……”只几下，他便已经在张阿姨的后背落下了密密麻麻的一片细若牛毛般的长针，整个过程看得张欣然目瞪口呆，林宇的速度快到让她有些目不暇接，严重怀疑是自己眼花了。

　　“阿姨，您现在闭上眼睛，不要乱动，保持心神宁静……”林宇闭目微笑道，随后右手食指沿着她的脊柱，从脑后第一节颈椎处开始轻点，一节儿一节儿地点了下去，每点一下，一股元力便侵入了进去，一直点到尾椎部分，才收回手去。

　　李秋丽坐在那里，开始还在心底下不停地冷笑，“看你这个小骗子到底能骗到什么时候。”

　　可是，随着林宇的手不停地在往下点，一股股说不出的暖流便沿着脊柱不停地侵入到自己的身体中来，原本，身体之中总像是有阴风在吹，一年四季无论穿多厚，总是感觉冷得直哆嗦，像是怀里抱了个冰块儿一块，凉彻心肺。

　　可是，经过林宇这么施针一点之后，随着暖流一股股地进入体内，相互纠缠壮大，并且开始不停地在身体里按照有序的脉络游走起来，她就越来越感觉到说不出的舒服，就像是整个人在泡无形的温泉一般，那种长久以来的困扰自己的寒冷正在不停地消褪，相反，那股暖流带来的暖意却在不断地扩大，像温泉又像阳光，开始成片地在自己的身体里铺展蔓延开来，舒服得她真想轻吟几声。

　　“张阿姨，现在感觉怎样了？是不是身体很暖，很舒服？同时有一股股的寒气在向下走，向两手指尖走？”林宇微笑问道。

　　“对对对，没错，就是这种感觉。”李秋丽不停地点头道，不知不觉中，倒是忘记了自己刚才还认为这个小伙子是个想骗女儿色的大骗子。

　　“唔，那就对了，欣然，去拿个盆子来。”林宇点点头道，知道自己的元力祛除阴湿风寒有效果了。

　　“好。”张欣然立马跑了出去拿了个盆子过来，搁在了林宇指定的位置。

　　林宇转到了张阿姨的前面，虽然蒙着眼睛，却好像什么都能看到一样，抓起了她的左臂，“阿姨，你放松身体，不要紧张……”林宇边说着，边运针如风，再次在她的手臂上依照经脉走向插下了一排的钢针，随后，分别在她肩上的几处穴位轻点了几下，抓起了她的手，五根特制的钢针同时间插进了她的五指之中。

　　“哧儿……”五股黑血瞬间从针管中喷射了出来，直哧到盆子里去。细细看去，居然还冒着丝丝的寒气。

　　“林宇，这，这是怎么回事？怎么还放血呢？”旁边的张欣然凑了过来，有些心惊胆颤地扶着林宇的肩膀道。正所谓关心则乱，她看到这血从妈妈身上流出来，就禁不住有些害怕了。


第077章 翻天覆地的印象

　　“没关系的，这都是多年郁积在阿姨体内的阴湿寒毒被逼出来的，你妈妈现在只会很舒服，而不会感觉到任何疼痛。”林宇拍拍她的肩膀以示安慰道。

　　“没错，没错，我现在就感觉，上半身已经不冷了，也不寒了，相反，两只手却冻得跟冰块儿似的，都快没知觉了。不过，这血一放出去，我就感觉到这手就一点点地就暖和起来，就有知觉了。血越放越多，手就越暖和。”张阿姨惊喜交加地说道。

　　“天哪，真有这么神？”张欣然瞪大了眼睛，仔细地看着从中空的针管里正哧哧地往外冒着的血，有些不能置信。不过不小心之间，却被一滴细微的血溅到了手背上，“啊哟，好凉啊，凉得就跟针扎似的。”

　　她慌乱地擦着血，终于相信林宇所说的一切都是真的了。

　　接下来，林宇如炮制，开始在另一条手臂也开始放血。

　　上半身处理完毕之后，他让张欣然帮助张阿姨脱下了裤子，平躺在床上，而后，继续如上半身的治疗一样，开始循经走脉，将刚才已经驱逐到下半身的阴寒湿毒再次通过放血的方式行经脚趾放进那个盆子里。

　　一时间，盆子里寒气袅袅，升腾而起，让屋子里的温度都仿佛下降了好几度，张欣然都不敢去看，好像看一眼整个人都要被冻住似的。一想到妈妈这些年来就是受这些阴湿寒毒的困扰，那该有多痛苦啊？想到这里，眼泪就禁不住在眼圈儿里直转，不过，对林宇的感激则更深了。

　　好半晌，终于弄完了，待张阿姨穿上了衣服，林宇才摘下了手绢，边用特制的鹿皮擦拭着钢针，同时用张欣然早已经给他准备好的酒精块挨排烤着针尖儿进行消毒以便于接下来给张云杰治病用，边笑道，“阿姨，现在怎么样了？”

　　李秋丽下了床，走了几步，同时又抓握了几下双手，再尝试着做了几个平时根本做不了的动作，均都轻松自如，而且身体里阵阵温流轻荡，说不出的轻松自在，好像又恢复了年轻没得病时的身体状态，禁不住就惊呆了，眼圈儿登时就红了，也不说话，就那样怔怔地望着林宇。

　　“妈，你怎么了？还是哪里有些不舒服么？”张欣然吓了一跳，赶紧扶着妈妈道。

　　“没怎么，没怎么，就是激动的。妈妈这个病已经二十年了，十年前开始就已经没抱任何希望了。却没有想到，今天居然能好起来，天哪，这，这简直让人不敢想像！”捂着脸孔，张阿姨禁不住激动地放声大哭起来。

　　她的手指关节还是有些肿大变形，不过林宇清楚，阴湿风毒已经祛除了，只要假以时间，骨头会自然归位好起来的，这倒不是什么大问题了。

　　“小宇，你真是个好孩子，是个孝顺的好孩子，是个有本事的好孩子。今天别走了，就在家里吃饭。小然，你就和小宇再辛苦一些，帮你爸爸治治病吧。你们都在家待着，我出去办伙食，马上就回来啊。小宇，你可不许走啊。”张阿姨感觉有些失态了，不好意思地擦了两下眼泪，无比亲昵地对林宇说，甚至已经悄然间改了称呼，不再用“小伙子”来称呼林宇了，而是直接称他为“小宇”。

　　现在，到是越看这个年轻人越是顺眼了，好家伙，这真是一个有大本事的年轻人啊。虽然不知道为什么有这样的本事他居然不去开诊所做医生而是非要窝在一家女子高中当什么所谓的舍务老师，但她可以肯定的是，自己刚才完全错了，大错特错了，这个伙子绝对不是什么骗子，而是一个有真本事的人啊。

　　别的不说，单从现在自己的身体状态来看，这就足够说明任何问题了。

　　经过这个小伙子的治疗，自己的身体仿佛一下子就轻松得不得了，以前只觉得身体像是有千斤沉重，并且浑身上下痛得不得了，整天像抱了一个冰块般冷得难受，可现在倒好，无论身体哪个关节，都轻松自如得跟年轻的时候一样，所有的毛病全都不翼而飞了，并且浑身上下热乎乎暖洋洋的，现在就好像抱着一个火炉而的，与以前的自己相比，简直就是一个天上一个地下啊，这种感觉，实在太美妙了。

　　二十年沉疴一朝尽去，她现在真有一种想飞起来的感觉，刚才的痛哭失态，倒也是可以理解的了。

　　不过，对她而言，与其说是感激林宇为她治好了病，倒不如说是真心替女儿高兴了。因为，林宇并不是骗子，并且，林宇还是这样一个有本事的人，而且做人很谦虚，很低调，并且涵养很好，丝毫没有因为自己刚才态度的恶劣而生气着恼，这样的年轻人，简直太难得了。女儿如果嫁了他，啧啧，那才是有福了呢。

　　想到这里，李秋丽倒是喜翻了心儿，现在对林宇的观感来了一个天翻地覆慨而慷，曾经地下，现在天上了。越看林宇是越喜欢，心底下早已经悄悄地认定他就是自己的准女婿了。

　　至于支使准女婿给准岳父岳母治病，那代表着亲昵，代表着信任，这小子如果能够理解的话，自然就会卖死力气了。

　　想到这里，她喜滋滋地边说着，边往楼下去。

　　“哎，妈，您的病还没好利落呢，怎么这就往外走啊？不成，不成，你再摔着。”张欣然急了，却被林宇一把拽住了，“大班长，你得相信我嘛，阿姨的病现在真的没什么问题了，并且，适当地多走走，对她有好处。让她去吧。不过，晚上饭我就不能在这里吃了，真有事。好了，将你爸爸扶好吧，我再给他看看病。”林宇笑道。

　　“嗯，好。”张欣然咬了咬嘴唇，勉强压下了担心，看着老妈拿着钱已经喜滋滋地出门而去了，脚步轻快至极，一颗悬着的心才悄然间放下来，取而代之的，则是对林宇无限的崇拜——几年不见，他居然学了这么一手精妙的医术啊，而且简直就是神医水准，这也太不可思议了。

　　这几年，他都经历了些什么呢？妙目在林宇身上流转间，想着想着，她禁不住就有些痴了起来……


第078章 真要以身相许么？

　　治疗张云杰的病就更简单了，林宇只用了不到半个小时的时间，就已经将张云杰脑部内所有的淤血通过针管排空了出来，只不过病的时间已经很长了，有两年的光景了，有些受压迫的神经与组织还要通过一定的时间进行恢复，但只要两个月左右，大概就能恢复到正常人的健康状态，没有半点问题。

　　因为脑部治冶不像身体其他地方的治疗，宜静养，所以，林宇输入了一股元力让张云杰沉沉地睡去了。

　　洗了把脸，凉快了一下，林宇走出了屋外，重新抓起了自己的包，“大班长，我的任务现在已经完成了，咱们就此别过了呗？”

　　“你别走啊，我妈都说了，晚上在家里吃。”张欣然扯住了他的包有些着急地道。

　　“真不行啊，我晚上已经约了人的，人家已经今天早晨就跟我说过吃饭的事情了呢，如果再不去，她会不高兴的。行了，你的好意我心领了，有时间，我再来你家吃饭吧。”林宇摇头笑道。

　　“谁啊？那么重要？好像不去吃就不行似的。男的还是女的啊？”张欣然娇嗔地问道，不过却是竖起了小耳朵在紧张地听着。

　　“当然是女的了，否则我这么积极做什么。”林宇哈哈一笑道。

　　“女的？你们什么关系？”张欣然一下就莫名其妙地紧张了起来，气息就有些急。

　　“我们是……咦，你问这么多干什么？”林宇刚要回答，却看见张欣然紧盯着自己，好像很关心这个问题似的，禁不住笑着逗她道。

　　“我当然要问了，我是你班长。”张欣然哼了一声，找了个很滥的理由。

　　“班长也不能干涉别人的私生活吧？好啦好啦，我走了。人家是我发小，邻家小妹呢，我这不是刚回来嘛，昨天在院子里看见了，说要请我吃饭叙叙旧，就这么简单了。”林宇抓起了包往外走去。

　　“哦，原来这样啊。啧啧，邻家小妹，那可是居家度日调戏暖床最好的良家小妹呢，该不会是对你有意思吧？”张欣然边给林宇拿出来了他的鞋子，边看着他换鞋，装做漫不经心的样子说道。

　　只不过，她却是浑然未觉自己语气里的酸意。

　　“什么跟什么啊，就是邻家小妹而已，从小玩儿到大的发小罢了，可不带胡乱瞎猜的。”林宇好笑地说道。

　　“嘻嘻，那不是正好么？青梅沙沙，竹马拉拉呀，天生一对嘛……”张欣然听着林宇的语气，莫名其妙地就松了口气，不过还是不放心地故意强调说道。

　　“算了吧，我倒是想来着，可惜，太熟，不好下手。你懂的，哈哈。”林宇已经穿好了鞋子，开门便走了出去。

　　“哎，等等，我送送你。”张欣然急着一路走了出去。

　　“不用了，还是回去照顾你爸爸吧，他可是刚刚治过病呢，还在昏睡中，必须要有人照料的。”林宇已经下了楼去。

　　“喂，我……你……我还有话没问你呢……”张欣然就有些急，可是惦念自己的父亲，还真就不能下楼去，只能站在门口喊。

　　“问什么啊？在这儿问呗。”林宇在下面的楼梯上站住了，好奇地向上望着她问道。

　　“我是想问……”张欣然刚说到这里，楼道里响起了其他人家的开门声，还有脚步声，正从楼上走了下来，一句就憋回肚子里去了，“问你个死人头！”“哐”门关上了。

　　“晕，这什么脾气啊？属狗的啊，说翻脸就翻脸，还难为我为她治好了她爸妈呢，真是的。”林宇翻了个白眼儿，下楼去了，心底下犹自还有些忿忿不平。

　　可是，他却不知道，此刻，张欣然却躲在窗帘后面，悄然向下望着，看着他一路走远，脸红红的，手扭着窗帘，心底下一个劲儿地跳，不停地猜测着，“他现在有没有女朋友呢？”其实这就是刚才她想问林宇的问题。

　　不过幸好被邻居打扰了一下，没问出口，否则，岂不是羞死人了？

　　回想起自己说过如果林宇要是给自己的爸妈治好了病，就对他以身相许的玩笑话，禁不住脸蛋更红了，一下捂住了脸，“他，他真的治好了我父母的病，这可怎么办啊？难道，我真要对他以身相许嫁给这个吊而浪荡的小混蛋么？那岂不是便宜死他了？”

　　突然间又想到了胡同里打闹时那羞人的一幕，尤其是想到林宇那根可恨的东西突然间就激昂雄壮的支起狠狠顶到了自己时，她的身上就开始有些软，软得好像连站都有些站不住了。

　　“天哪，我这是怎么了？太没出息了，真是思春了么？喂，张欣然，你有些骨气好不好？给我站直了，瞧你一副鬼迷了心窍的样子，他，他有什么好啊的？就会看病装装大瓣瓣蒜罢了，还能怎么样？你眼眶就那么低啊，真是的……”张欣然在心底下对自己一通怒骂，可是，眼前还是禁不住飞来舞去的，都是林宇的影子，怎么想驱除出去都做不到了。

　　门一响，她妈妈李秋丽已经开门回来了，喜滋滋地提着一篮子菜，进门就喊，“然然，帮妈妈摘菜，小宇，辛苦你啦，你伯父怎么样了？”

　　正说到这里，就看见张欣然正两脚发软有些站立不稳地站在阳台上，看着远处，脸红红的，好像涂了一层浓重的胭脂似的。

　　“哟，然然，你怎么在这里站着啊？小宇呢？在哪儿呢？你爸呢？治得怎么样了？我刚才都没敢看啊，就想回来再有一个天大的惊喜呢。”李秋丽一迭声地问道，往屋子里一看，登时尖叫了一声，菜篮子就扔在了地上，惊喜交加地扑了过去，“老张，老张，你醒啦？天哪，你居然都能动了……”

　　李秋丽正说着呢，一转头，就看见张云杰正艰难地扶着门站在那里，微笑望着她们母女两个，满眼的激动，也是满眼的泪水——他在卧床两年之后，居然能动了，这简直就是一个天大的奇迹。


第079章 你要抓住他

　　哭了好半晌，张阿才想起来林宇，慌慌张张地擦着眼泪，一迭声地喊，“然然，小宇呢？小宇在哪里？快点儿让他出来，我要好好地谢谢这孩子……”

　　“他，他走了。”张欣然脸上一阵黯然，也擦了擦眼泪说道。

　　“哎呀，你这孩子，怎么让他走了呢？快把他给我追回来，饭还没吃呢。你还愣着干什么呀？赶快把我的好女婿给我追回来。”李铁丽急了，一个劲儿地往外推着张欣然。

　　“哎呀，妈，你胡说什么呀，我们，我们就是普通的同学关系，什么好女婿啊，净胡说。”张欣然的脸蛋儿腾地一下就红了，咬着嘴唇又羞又气地道，不过心底下却是一阵异样的感觉涌了上来。

　　她突然间发现，要是林宇这个坏小子做自己的男朋友，其实也是挺不错的一件事情。至少老爸老妈很喜欢并且很感激他。

　　“少跟我在那里装相了，你们两个故意挨挨碰碰的，浓情蜜意的样子，当你老妈我看不出来么？还害什么羞啊，真是的。快点儿的，把人家追回来。唉，你说这孩子怎么就走了呢？是不是你惹到人家了？我告诉你，然然，这样的好小伙子现在可不好啊，人踏实，低调，谦虚，并且还那么有本事，脾气还好，你要嫁了他，就等着以后享福吧。”李秋丽在她身边一个劲地磨磨叨叨地道。

　　“都说了人家只是我普通同学，你还不信。真是跟你说不清楚，人家晚上有约会，去吃饭了，要找你自己找去。”张欣然气得一跺脚道，不过想起了林宇嘴里所说的邻家小妹，心底下莫名其妙地就是一酸，一扭身便回屋去了，任凭李秋丽怎么拍门也不听。

　　“秋丽，算啦，年轻人的事情，让他们自己去处理吧，你跟着瞎操什么心？是你的就是你的，不是你的强求也没用的。”旁边的张云杰摇了摇头笑道。

　　“我不操心？我怎么能不操心呢？以前咱们两个老拖油瓶拖累了女儿，结果女儿那么优秀，却为了我们连考上了研究生都放弃去念，就回来照顾我们两个，还给这个家还债，根本都没有心思谈恋爱，就算找了，因为我们的原因也不找到什么好小伙子。现在总算找到一个这么好的小伙子，还把我们的病居然都治好了，能轻易就放手吗？然然，妈可告诉你，这样的好小伙子可不好碰，如果错过了，你再想找可就难了。所以你必须给我把他抓紧了，一刻都不能放松。如果你要是把他给弄丢了，就等着以后后悔去吧你……你听见没有啊？”李秋丽还在那里拍着门絮叨，对林宇的态度简直是来了一千八百度的大转弯儿。

　　“妈，你烦不烦？赶紧做饭得了，我困了，要睡觉。”张欣然躺在床上，一下把棉被盖到了头上，捂住了脑袋，可是尽管闭了眼，眼前却依旧晃来晃去，尽是林宇那有点小坏的笑，和那双清澈的眼睛，心底下不禁就说不出的烦躁起来，狠狠地一甩被子，盘膝坐在床上，努力调息起来，让自己入定下去，才缓缓让一颗躁动的心平静了下来……

　　林宇背着包，打了个车，直接回家了。到家的时候正好是下班的时间，刚进家门，电话就响了。

　　“小宇哥，你回来啦？”电话里响起了刘晓燕小声小气儿的声音，像用气在吹，吹得人心底直痒痒。

　　“咦，你还真准时啊？咋知道我刚进家门呢？”林宇边放下包换着拖鞋，边笑着问道。

　　“我，我猜的。”刘晓燕有些支吾道，听语气好像很不好意思，林宇眼前顿时浮现出了一张羞红的美丽小脸儿，心底下摇了摇头，小丫头片子，撒个谎都不会。

　　其实她一直就站在阳台上眼巴巴地守着呢，一见林宇回来了，赶紧给他打电话。

　　“哟，几天不见咱们家燕子还会算命啦？居然能算到我几时到家，不多一秒不少一秒的。”林宇故意逗他道，将自己往沙发里一扔，舒舒服服地伸了个懒腰，还是家的感觉好啊。

　　“烦人，你才是算命先生呢。小宇哥，你，你晚上吃过饭没有？”刘晓燕娇嗲嗲地啐了他一口，随后有些小紧张地问道。她的娇嗲绝对不是故意装出来的，就是那种纯天然的娇憨，听在耳里，暗爽在心头。没有半点作做，却能在无意中动人心魄。

　　“我呀，唔，吃过了。怎么了？”林宇故意逗她——逗这样的小香扇坠儿喜怒哀乐的，绝对是一件很陶冶情操的事情。

　　“哦，吃过了呀，那，那没什么事情了，我就是闲得无聊，给你打个电话，唔，那小宇哥，你好好休息吧，我挂了。”刘晓燕语气里有着掩饰不住的失望，她还以为林宇真忘了自己要请他吃饭的事情了呢——小女孩儿的心思根本藏不住，脸色是心情，语气也是心情，纯得跟一张白纸一般，净得如一泓秋水也似。

　　“别介啊，其实我吃过是吃过了，不过就是没吃饱。哦，我突然间想起来了，我家小燕子还要请我吃饭呢，你要吃我吃什么啊？”林宇终于忍不住，哈的一声笑出来。

　　“烦人，烦人，烦人，小宇哥，你越来越坏了，怎么还带骗人的呢？”那边的刘晓燕气急败坏地道，不过语气里的娇憨实在让林宇心痒得不行。

　　“骗人啊，这事儿我不会，我就会骗个小猫小狗什么的。”林宇嘻嘻一笑道。

　　“你才是小狗小猫呢，没吃饭就快点下楼，我在小区门口等你。对啦，别忘了问问爷爷奶奶有没有吃，如果他们不着急，我们吃过就给他们带回来一些，好不好？当宵夜也可以的啊。”刘晓燕细心地道，也让林宇心底下一阵阵地感动，这样的好姑娘，现在可是真难找了啊。

　　“行，我问问，一会儿下楼的时候告诉你。”林宇挂断了电话，重新起身，洗了把脸，换了身清爽的T恤衫和运动裤运动鞋，就准备下楼去了。


第080章 再次教训

　　“哎，小宇，你怎么才回来就要走啊？饭还没吃呢，吃过饭再去玩儿也不迟啊。”林奶奶此刻从屋子里走出来，一见孙子要走，有些着急了，紧走了几步道。

　　“奶奶，我不在家吃了，晚上有人请吃饭。”林宇笑道，已经换好了鞋子。

　　“你这孩子，晚上出去吃也不早点儿打招呼，奶奶今天给你做了你最爱吃的糖醋鱼呢。”林奶奶瞪了他一眼，不过紧接着就紧张兮兮地凑了过来，“小宇，刚才谁打的电话啊？我听着好像是燕子呢？是不是她请你吃饭啊？”

　　老太太年纪虽然大了，但一颗八卦之心依旧健康鲜活，怦怦跳动不已。

　　“哈，奶奶，你耳朵可够灵啊的，在里屋居然就能听见我说话了，真是了不起。没错，就是燕子。”林宇笑嘻嘻地道。

　　“那就去吧去吧，快去，晚点儿回来。”林奶奶登时满脸的核桃纹都笑开了，像一朵灿烂绽放的雏菊，居然开始往外推起林宇来。

　　“别介啊，奶奶，你这怎么跟哄鸭子似的呢，有那么着急嘛。还晚点儿回来……”林宇有些哭笑不得，不过老太太的心思他倒是明白，早就是想撮合他跟刘晓燕。

　　“怎么不着急？奶奶还想在活着的时候抱上重孙子呢。快去快去。对了，你有没有钱啊？可别真让人家女孩子请吃饭，多掉价啊。她请，你付钱，记住了，这才是男人的风度，再穷也不能穷风度啊。”林奶奶唠唠叨叨地道，又要从身上掏钱。

　　“我有钱，奶奶，你那点儿退休金还是收起来养老吧。真是……”林宇翻起了白眼儿，从包里拿出钱就往外走。

　　开门望着孙子下楼去的矫健身影，林奶奶乐得跟什么似的，关上门儿，在屋子里一个劲儿地直转悠。

　　“哎哟，可不得了，我孙子要给我往家领孙媳妇儿了，而且还是小燕子，太好了，太好了。咦，你个老头子，怎么还在那里看报纸不吭声啊？你倒是说句话啊。”林奶奶乐了半天，一见林爷爷还在那里看报纸，禁不住就埋怨他道。

　　林爷爷从报纸里抬起头来，看了她一眼笑道，“老太婆，你能不能消停些？能不能淡定点儿？都说了，孩子的事情让孩子自己去处理吧，你跟着瞎掺和什么啊？这八字儿还没一撇呢，瞧把你给抖擞的。”

　　“哎，你个死老头子，怎么说话呢你？难道你不希望早点儿娶孙媳妇儿啊？小燕子，是小燕子啊。”林奶奶气坏了，过来就拎他的耳朵，身法倒是无比的矫健。

　　“哎哟，老太婆，你属狗的啊，说翻脸就翻脸。行了行了，别闹了，都这么大年纪了，让人看见成什么话？不过，老太婆，我看你这身子骨可真是好起来了，啧啧，刚才这几步走得，比年轻人还利落啊。”林爷爷啧啧叹道。

　　“你不也是一样？！从今天早晨起，居然看报纸都不用戴老花镜了，啧啧，要我说啊，咱孙子真是个福将，他一回来，咱们俩就全都好了，看样子，至少还能多活十年，怎么也能看见咱们的重孙子了。”林爷爷这一打岔，林奶奶倒是忽略了小燕子的事情，开始跟着他的思维走了……

　　林宇哼着小曲往外走，不过刚刚走到小区门口儿，就愣在了那里，只见小燕子一身白裙就站在那儿，还背着一个白色的小挎包。

　　而旁边则正站着一个手上打着石膏、头发弄得五颜六色的年轻人正拉扯着她，嘴里还不停地说着什么，刘晓燕则一个劲儿地躲着他，厌恶至极地不停地打开他的手。

　　林宇眯了眯眼睛，心火腾腾地就浮上来了，因为他已经认出来，那不是王子明又是谁？没想到，昨天刚打过他，他还没有教训，居然现在又来纠缠小燕子来了。

　　心底下轻哼了一声，放轻了脚步走了过去，到了王子明身后，拍了一下他的肩膀，“哟，这不是明哥吗？好巧，在这里遇到你了。怎么着，这是什么意思啊？大白天的要上演一幕黄世仁硬抢白毛女么？还是地主老财欺男霸女的批判样板戏啊？”

　　王子明一回头，禁不住身体就是一个哆嗦，下意识地退了半步，“你，你别过来。”他指着林宇道，不过看见林宇的眼神一个劲儿地望着他的手指头，他身体又是一个哆嗦，还没好的手指禁不住就隐隐作痛，赶紧收回了手去。

　　其实他刚才是跟一群狐朋狗友喝完酒刚回来，但一出门就看刘晓燕穿着一身白裙就跟一朵小白花儿似的绽放在小区门口，长期的单相思让他早就将今天早晨林宇对他的警告忘得一干二净，心底下欲念混合着邪火直冲头顶，借着酒劲就过去跟刘晓燕一顿瞎纠缠，结果，就让林宇给撞见了。

　　“小宇哥，我们走吧，别理这个无赖。”刘晓燕厌恶地看了他一眼，走过来搂着林宇的胳膊，拽着他就要走。

　　不是别的，她是在担心林宇跟这个流氓纠缠不起。虽然听小区里的人说林宇昨天早晨把这个王子明给揍了，但这家伙毕竟是个流氓，如果真要跟林宇缠起来，她怕林宇会吃亏，所以，赶紧拉着林宇要走，不想再理会他。

　　林宇原本还想再给王子明一个教训，但怕吓到刘晓燕，同时也不想破坏这份好心情，哼了一声，暂且就放他一马，拍了拍刘晓燕的小手，转身就要走。

　　那边，原本已经有些怕了的王子明一见刘晓燕紧紧搂着林宇的胳膊，还有两个人这种亲昵的姿态，更重要的是看到两个人小情侣般好像要出去吃饭的架势，一股嫉妒的醋火腾腾地冲了起来，烧得他浑身血液沸腾，整个人都要从里到外炸开了一样，一下冲了过来，“林宇，你他妈给我放开刘晓燕，再这么搂着她，信不信我找人开了你？”

　　话刚说到这里，“砰哧”一声，肚子上就挨了一脚，整个人弓成了一个虾米，痛苦地扶着小区的铁大门半天都缓不过气来。

　　“行啊，小子，我等着你找人来。”林宇回头向他一乐，慢条斯理地收回了脚去，跟刘晓燕渐渐地走远了。


第081章 又是王子明

　　“小宇哥，你，你怎么打他啊？”刘晓燕小心翼翼边回头望，边小声地埋怨他道。

　　“怎么了？这种无赖不该打么？”林宇斜着眼睛看了她一眼道。

　　“我不是这个意思，我是说，他可是流氓啊，如果，他真要找人来打你，那怎么办啊？不行，不行，我们赶紧回家吧，如果他真找人来打你，把你打坏了，那可怎么办啊……”刘晓燕胆颤心惊地扯着林宇就要往回走。

　　“你不是医生么？打坏了我你帮我治就是了嘛。”林宇嬉皮笑脸地道，根本没当一回事儿。这种人渣，就算来上一打儿也禁不住他一拳的，他能在乎才是个笑话。

　　“哎呀，这个时候你还有心情开玩笑，我就算能治，你遭这么大的罪我也心疼啊。啊……不是，你也犯不上啊。”刘晓燕一下就说走嘴了，小脸儿上登时就通红一片，慌忙改口解释道。

　　林宇心底下好笑，不过也不戳穿，只是淡淡一笑，“没事儿的，你放心吧，他不敢的。如果他真敢，咱们不是还可以报警嘛，现在遍街都是警察，两分钟就到，你又害怕什么呢？”

　　“唉，我就是怕……要不，咱们回家吃吧，我去买菜，给你做好吃的，你想吃什么尽管点，我的厨艺很好呢。”刘晓燕还是有些担心。

　　“好啦，小丫头片子，瞧你这个胆子吧，跟个小猫儿似的。我告诉你，这个世界上，你越怕什么越来什么，越不怕什么就越没事。走吧，我们吃饭去，别因为一个小流氓坏了我们的好心情嘛。”林宇笑着刮了刮她的鼻子说道。

　　“就你胆子大。唉，你刚才没有踹坏他吧？如果真把他踹坏了，他们家王婶又跑在小区里骂大街，林奶奶林爷爷会被气着的。”刘晓燕皱着小眉头，担忧地说道。

　　“不会的，我发誓，绝对不会的。”林宇想起昨天晚上的白丽华，肚子里就好笑得要死，不过却不说破，只是笑着道。

　　“你怎么那么肯定？”刘晓燕有些狐疑地问道。

　　刚说到这里，无巧不巧的是，白丽华正拎着一堆装着蔬菜的塑料袋子从对面走过来。

　　“王婶，买菜刚回来啊？”林宇笑着跟她打招呼。

　　白丽华见着他顿时一愣，随后脸色变得苍白起来，就跟见着鬼一样，尖叫了一声，绕开他就跑走了，连手里的买的一袋子土豆掉落在地上滚得哪儿哪儿都是都顾不得捡了。

　　“瞧见没有，她现在特怕我，所以不敢去我家骂大街了。”林宇咧嘴乐道，不过心底下却有些歉意，看来昨天晚上真是把白丽华吓着了，别造成什么心理阴影才行。

　　“她怎么这么怕你啊？好像见了鬼似的，真神了。以前她可从来都不是这样的，这个小区里就没有她怕的人。”刘晓燕看得又是好笑又是疑惑。

　　“这个，大概是她心底下有愧吧。心底下有愧的人，一般都比较怕见人，尤其是怕见她对不起的人。”林宇一通胡扯。

　　“瞎掰，小宇哥，到底是怎么回事啊？我真是很好奇呢，能不能跟我说说？”刘晓燕自然不信，她又不是三岁的孩子。

　　“嘿嘿，昨天晚上她不是堵我家门口儿骂大街吗？我回来后，就特别生气，然后弄了件白衣服披上，又把脸涂得白白的，弄了一根红带子粘在嘴上，扮白无常站在她身后猛然间就是一声大喊。你想啊，深更半夜的，再加上她正在专心致志地骂人，当然没有防备了。结果，一下就被我吓着了，大叫着就跑回家去了……”林宇顺手开始胡说八道起来，不过倒是编得有鼻子有眼儿合情合理的，也不由得刘晓燕不信。

　　“你可真坏，吓坏人家怎么办啊？”刘晓燕听得又是好笑又是害怕。

　　可不是么？深更半夜的，身后跟着一个白无常，想一想就有些吓人。白丽华当时没被直接吓过去就已经不错了。

　　“恶人就得恶人磨嘛，她也是活该，谁让她嘴里不积德呢。”林宇哼了一声道。

　　“唉，反正，我觉得你这样不太好，白婶那人吧，嘴巴虽然刻薄了一些，又爱占小便宜，但人还是不错的，没什么坏心眼儿。”刘晓燕笑过之后，就又有些开始同情起白丽华来了。

　　林宇心下一阵感动，这小丫头，心地真是很善良，纯得跟矿泉水似的，还别说，爷爷奶奶的眼光倒还真不错。

　　看着一条白裙下两条笔直光滑粉白的小腿，林宇就有些思维开始邪恶了起来。

　　后面，妒火中烧的王子明正怨毒地望着他们远去的背影，咬牙切齿地开始拨电话，准备喊人了，连自己老妈被林宇吓得一溜烟跑过来都没理会。

　　“小宇哥，为了庆祝你载誉归来，干一杯。”刘晓燕举起了杯子，笑盈盈地望着林宇，脸上满是幸福甜蜜的滋味。

　　原本刘晓燕是要请林宇去吃顿好的，因为她在医院实习虽然没有工资，但门诊还是有科室的小指标奖金的，一个月下来虽然不多，但也还可以，两千块左右，足够她这样会过日子的小女孩儿奢侈一次了。但林宇死活不干，硬扯着她进了一家叫做好滋味的涮串店，美其名曰给她攒嫁妆，结果惹得刘晓燕一顿小粉拳。

　　“啥载誉归来啊，你这纯心是笑话我。”林宇翻起了白眼儿。

　　“那就，庆祝，唔，庆祝你一回来就找到工作了。”刘晓燕也不生气，继续笑盈盈地道。

　　“这个理由成立。”林宇登时就想起了那位火辣却又冷艳的魔女兰初，乐了，举起杯子一饮而尽。

　　刘晓燕也陪着他喝了一杯。她原本不能喝酒，结果一杯啤酒下肚，美丽的小脸登时就被蒸红了，在原本并不明亮的桔色灯光下，显得更加娇艳欲滴，再加上那一抹天生的娇羞，林宇登时就有些看直眼了。

　　“你，你，看什么呀？真讨厌。”刘晓燕被他看得有些不好意思起来，咬了咬嘴唇，在下面轻踢了他一脚，这个不是勾引却更胜勾引的动作更让林宇心底下一阵心浮气躁，借着酒意，刚想说点什么挑逗一下这个小女孩儿，不过这一刻就听见后面有人在怨毒无比地道，“柔情蜜意，真是好幸福啊……”

　　一回头，两个人都皱起了眉头，居然又是王子明。


第082章 不走你会后悔的

　　“你还真是属癞蛤蟆的，怎么一个劲儿跳出来硌应人呢？”林宇皱起了眉头，这一次真有些恼火了。

　　这小子接二边三地吃亏还是死性不改，现在居然又跟过来了，还真是不怕死。不过抬头往后面一看，咧嘴乐了，“我说底气这么足呢，原来是找来了一大堆帮手啊。”

　　林宇哈哈一笑道。

　　只见王子明身后站着一大票人，大概有十几个，一个个横眉立目的站在那里，胳膊上都刺着青，眼神都很凶悍，一脸的痞样儿，一看就是一群街头的流氓混混。

　　“我是癞蛤蟆？行，林宇，你够狂，待会儿，我倒要看看谁会被打成癞蛤蟆。”王子明咬牙切齿地道，脸上浮现出快意的表情来，身后的一群人开始晃着膀子围了过来。

　　周围吃饭的人一个个吓得躲得远远的，谁都能看得出来这是要打架了，都生怕溅身上血。

　　“小子，你很嚣张嘛，两次打我们兄弟，让我看看你有什么本事。”领头的那个剃了个板寸，长得五大三粗的，以林宇的眼光看来，倒是一副挨打的好身板。

　　旁边刘晓燕已经吓得脸色煞白，手都有些抖了，不过还是鼓足了勇气站了出来，“王子明，你，你不要乱来，如果敢乱来，我就报警了。”

　　那个剃着板寸的小流氓一见着刘晓燕这样秀气漂亮的大美女，登时眼睛就亮了，心底下像有一万只小虫子在爬啊爬的，“哟嗬，报警啊？成，你报吧，使劲报，哥哥我进局子也不是一次两次了，去一趟就当是吃免费饭了，也没什么大不了的。”说着话儿，他的手便已经伸了过来，嬉皮笑脸地往刘晓燕脸上摸了过去。

　　林宇脸色一沉，眼神阴冷了下来，眯了眯眼，打开了他的手，将刘晓燕扯到了自己的身后。

　　之所以没动手，他是不想在这大庭广众之下弄得太过惊世骇俗的，太张扬太高调了其实真不是什么好事。

　　所以，这小子暂时算是躲过了一劫。

　　“吗的，敢打老子的手？你他妈活拧了？”那小子反倒来了脾气，拧眉立目地吼道，刚要威风凛凛地一挥手，大喝一声“给我上”，就在这个时候，林宇已经掏出了手机，瞥了他一眼，“你们现在最好离开，否则你会后悔的。”

　　那个小子一愣，随后放声大笑，身后一群人也哄堂大笑起来，像一群乌鸦在叫唤，说不出的刺耳来。王子明笑得是格外开心，不过他倒是发现了林宇一个优点——那就是这小子胆子很大，这个时候居然还敢开玩笑？！

　　“行啊，我倒想看看你是怎么让我后悔的。”领头的那个板寸男抱着肩膀哈哈大笑着。

　　“我真的没有跟你开玩笑，如果你们再不走，真的会后悔的。”林宇已经拨出去了几个号码，边贴在耳朵讲电话边道。

　　“切，要找人过打群仗是吧？成啊，我等你。我看你这个毛儿都没干的小崽子能找来几个人，够不够老子掐巴掐巴一盘菜的。”板寸男极度不屑地道，同时有意地晃着胳膊上的肌肉。

　　那边，林宇的电话已经打通了，响起了一个耐烦的声音，“谁啊？”

　　“老赵，你那根钢管留得还好吧？”林宇懒洋洋地靠在椅子上，打起了电话，同时摁住了刘晓燕悄悄地在桌子底下拨电话的手，示意她不要动。

　　刘晓燕心惊胆颤地看了他一眼，不过还是乖乖地收起了电话，不再报警了。

　　“大、大哥，是您哪？我、我……那根钢管很好，很好……”接电话的是赵光，一耳朵就听出来是林宇的声音了，吓得嗓音都变动静了，哆哆嗦嗦地道。

　　昨天早晨，他实在是被林宇给吓坏了。

　　“唔，长话短说吧。现在我遇到点儿小麻烦，需要你帮我摆一摆。你有时间么？”林宇也没废话，直奔主题。

　　“有有有，我太有了，大哥，您在哪儿呢？我现在就带人过去。”赵光一听，登时就来了精神，连连说道——在他心底，林宇已经上升为绝对的高人境界，能为林宇做点儿事情，那简直就是他的荣耀，他求都求不来了。

　　“我在桃仙路这边的好滋味毛肚涮串呢，如果老赵你要是有时间的话，就过来一趟，唔，十分钟吧，你看成不成？”林宇很是客气地道。

　　“不用，我就在附近，三分钟之内我必到。”随后，赵光那边已经听见了汽车打火的动静。

　　“那好，麻烦老赵你了。”林宇咧嘴一乐，挂断了电话。

　　之所以打这个电话，林宇一来是懒得出手教训这帮小痞子，忒没有挑战性，二来也不愿意报警，还得录口供什么的麻烦，更重要的是，对于这帮混蛋东西，报警根本没用。你报警就间接地证明你没本事，以为你怕了他，他出来之后还会找你麻烦。

　　所以，想要一劳永逸地解决这种事情的最好办法，莫过于就是弄几个赵光这样的人来，用他们的办法来个恶人磨恶人，就好办多了。

　　“打完电话了？啧啧，装神弄鬼的，好像真认识几个人似的。行，我今天就在这里等着，看看你能找来什么牛鬼蛇神的。真他妈就不信了，西城区这一片道儿上还有我豹子不认识的。”那个板寸男抱着胳膊阴阳怪气儿地道，不过心底下倒是有些犯嘀咕，有些吃不准他的底细，不敢贸贸然动手。

　　“这小子什么来路？”豹子向王子明勾了勾手指头，在他耳边低声问道。

　　“他就是个狗屁的败家子儿，几年前败光了家产跑到外面混去了，跟个要饭花子似的又回来了，除了会点功夫之外，他狗屁不是，就是在那里装样子呢。”王子明死死地盯着还在那里悠闲地咬着根腊肠不停地嚼的林宇，恨恨地道。

　　“你他妈早说啊？弄得我还真以为碰上茬子呢。”豹子给了他一个爆栗子，威风凛凛一挥胳膊，就要让手底下的人暴揍他一顿，早点结束喝酒去。

　　正在这时，便听见身后腾腾腾一阵脚步声响，随后有人喊他，“豹子……”


第083章 他是我大哥

　　豹子一回头，怔了一下，随后就咧嘴乐了，赶紧鞠着腰一路小跑过去，王子明也在后面亦步亦趋地跟了过去，“光哥，你咋来啦？”豹子点头哈腰地道。

　　只见对面腾腾腾走过来一个光头大汉，身高体阔，后面还跟着一大群人，手里都拿着纸筒儿一类的东西，一副杀气腾腾的样子。

　　明眼人一看就知道，那玩意就是钢管砍刀之类的家伙，登时大厅里的人都散开了墙角去，一个个吓得腿都有些发麻，这是干什么？真要打群架么？

　　豹子就是跟赵光混的，是赵光手底下的小弟，只不过昨天早晨他有事儿在外地，今天下午刚回来，不知道昨天早晨的事儿。王子明则是他的小兄弟，今天听说王子明跟他满眼委屈满眼泪地说让人给打了，这才找场子来了。

　　赵光在屋子里环视了一圈儿，登时就看见了林宇正笑盈盈地望向这边的目光，心底下登时就是“咯噔”一声，再看看豹子的人还围着林宇和一个长得极漂亮的小姑娘呢，哪里还不明白怎么回事？气得手都抖了，心底下大骂，“豹子，我靠你妈呀我靠你妈，你真他吗给我长脸哪。你惹谁不好？怎么惹上了这位祖宗？我说他怎么专门给我打电话呢？你个脑子进水的小兔崽子，这是找死啊你。”

　　不过他倒也聪明，没先跟林宇打招呼——他当然清楚林宇让他的来的目的，是请他来收拾场子的，所以，先干好正事儿再说吧。

　　咬了咬牙，脸上神色不动，点了点头，“没啥事儿，过来溜达溜达。豹子，你带这么多人，干嘛呢这是？”

　　“这不是我小兄弟王子明挨欺负了么，我替他找场子来了。就这小子，我准备开了他喝酒去。光哥，一起来吧。”豹子倒没看出老大正喷射着怒火的眼神，很是不以为意地向着林宇一指。

　　“哦，原来这样啊。”赵光心底下还抱有的一丝希望登时化为乌有，眯了眯眼，二话不说，抓起旁边桌子上的一个啤酒瓶子，以迅雷不及掩耳之势狠狠地一瓶子就砸了下去。

　　“啪嚓”一声，酒瓶子登时粉碎，玻璃碴子满天乱飞，豹子的脑袋上登时开了一个两寸多长的大口子，鲜血跟喷泉一样哗哗地往下淌，周围一片尖声惊叫。捂着淌血的脑袋，豹子傻愣在那里都有些不知所措了。

　　“我操你妈的豹子，瞎了你的狗眼，你敢惹我大哥？还要开了他？我他妈先开了你！给我打，往死里打，那边的小兔崽子也一个都不用留，给我往死里打！”赵光狂吼了一声，终于全面发作了。

　　随后一脚便踹在了满脸淌血的豹子小腹上，将他踹倒在地，又拎起了一个酒瓶子就要往死里砸，而他的兄弟们则已经齐刷刷地集体亮出了刀具，狂吼着就往那边正围着林宇和刘晓燕已经看得有些发傻的那群小流氓们。

　　正端着手点头哈腰地站在那里的王子明登时就傻掉了，瞠目结舌地站在那里，这什么情况这是？赵光大哥疯了吗？怎么对自己人动手啊？尤其是，赵光居然说林宇是他大哥？我的天哪，一想到这个称呼，还有赵光现在暴怒的举动，王子明登时就如同五雷轰顶，就算是个傻子，恐怕也清楚现在是个什么情况了。

　　场面一团混乱，眼看着赵光就要来一个黑社会现场执行家法的全武行，“当当当当当……”林宇敲起了涮串的铜盆子，赵光倒也聪明，赶紧一挥手，让手下先暂停一下，那十几个小流氓则已经被揪过来扔在了地上，齐刷刷地跪成了一排，一个个哭丧着脸直哆嗦，刚才的威风也不知道跑哪里去了。

　　“行了，赵老大，愿意执行家法回去执行吧，这是吃饭地儿，公众场合，弄得一地血有意思么？散了吧。”林宇放下了筷子，懒洋洋地挥手道。

　　“是，是，大哥，打扰您了，实在不好意思，那啥，今天您吃什么，随意点，我买单。不不不，我请您和嫂子去龙王宫吃海鲜，也当是给大哥您赔罪。”赵光走到他身旁点头哈腰地道，大气都不敢喘一口，比奴才还乖呢。

　　“不用了，你去吧。记得以后管好自己的人就行了。”林宇不耐烦地挥了挥手道。旁边的刘晓燕虽然不明白是什么情况，不过一听见“嫂子”这两个字，登时小脸儿就红了起来，可是一双小手却悄悄地、不自觉地就已经挽住了林宇的胳膊。

　　“是，是，大哥，那我们走了，你们慢用，慢用。”赵光连个屁都不敢放一个，点头哈腰地领着人一路退了出去，顺便也带走了豹子还有那一批小流氓。

　　“明子哥，你别着急走啊，坐下来喝一杯呗。”林宇懒洋洋地坐在那里，呷了口啤酒道。

　　正顺着墙根儿悄悄往外溜的王子明浑身一个哆嗦就站在了那里，颤得像得了羊癫疯一样，连动也不敢动了。

　　“过来过来，坐下来喝一杯嘛，都是邻居，也好久不见了，叙叙旧。”林宇笑呵呵地说道，一脸人畜无害的表情。

　　王子明脸抽得像个苦瓜，却是不敢不过来，小心翼翼地走到了林宇跟前，哭丧着脸，“林宇，啊不不不，宇哥，我，我错了，我真的错了，您饶了我这一回吧，我以后再也不敢纠缠燕子了，再也不敢惹您了，您就当我是个屁，把我放了吧……”如果不是周围实在人太多，王子明都想跪下来求饶了。

　　这不是开玩笑么？这个该死的林宇好死不死居然认识赵光头，赵光头居然还管他叫大哥，而更可笑的是，自己居然还找了赵光头的手下来要开了他，想一想，王子明都想死——直接死过去也比这种毁灭性的心理打击来得更痛快直接一些。

　　“没那么夸张，坐下来说话。”林宇看着周围一堆人还在不停地向这边张望，皱了下眉头，敲了敲桌子道。

　　“我，我站着就行。”王子明小声道。

　　“我让你坐下来，耳朵聋了吗？”林宇不愿意周围的人再这么看啊看的，轻喝了一声。

　　王子明吓了一大跳，登时就往下一坐，结果却忘了屁股下面根本没有凳子，“扑通”一声便坐在了地上，引起了周围一片压抑的笑声。


第084章 电视上的熟人

　　刘晓燕也忍俊不住地想笑，不过感觉有些不合适，只能用小手捂着嘴巴，尽力地不笑出声来，可是满眼都是笑意。

　　王子明哭丧着脸灰头土脸地爬了起来，小翼翼地挨着屁股坐在了旁边的凳子上，却是连坐实都不敢。

　　“唔，子明啊，你今年多大了？”林宇摆出了一副老气横秋的样子问道。

　　“我二十九了。”王子明乖得就跟幼儿园里的小宝宝似的，细声细气地回答道，比刘晓燕声音还小呢，不留神听都听不清。

　　“你说你都二十九了还在外面瞎胡混，有劲吗？”林宇很是语重心长地道。

　　“没劲，没劲……”王子明不停地擦着额上滴下的汗珠子，小声地道。

　　“自己都知道没劲了，还混着什么意思啊？回去做个正经人，找个正经工作吧，别这么一天天地混着了。我看最近咱们齿轮厂老厂址正要拆迁却找不着拆迁工人，是吧？去那里找个活儿干吧，别这么一天天地在外面鬼混了，也省得家里人操心，是不是？”林宇拍着他的肩膀说道。

　　“是是是，我明天就去。”王子明哪里敢反驳，只是一个劲儿地鸡啄米一样点头。

　　“嗯，这就对了嘛，听话才是好孩子。走吧，别忘了你说过的话，我希望明天早晨你就出现在那个工地上，好不好？”林宇微笑说道。

　　“好，好，好！”王子明如蒙大郝，站起来鞠了个躬，逃也似的离开了这个恐怖的地方。

　　“看看，吃饭前我怎么说的，没事吧？解决了吧？”林宇抽出了一根竹笋有滋有味地嚼着，笑嘻嘻地望着刘晓燕道。

　　不过，不知不觉间，眼神一瞄，却发现刘晓不知道什么时候已经坐得离自己远远的，就在对面坐着，浑然不像刚才离自己那么近。

　　“怎么了？”林宇左右看看，愣了一下，自己身上没长刺儿啊。

　　“小宇哥，你，你好像跟以前不一样了。”刘晓燕小声地道，头也不敢抬，就盯着涮串用的大铜盆，小心翼翼地道。

　　“有什么不一样的？”林宇心底下好笑，知道刚才可能是吓着刘晓燕了，倒是有些歉意。

　　“反正，反正……小宇哥，你，你也是跟那些人，是同一种人吗？”刘晓燕犹豫了好半天，才咬了咬嘴唇，小心翼翼地问道。同时，小意地瞄着林宇，眼神里满是担忧的样子，好像是因为林宇现在“堕落”到居然能让黑社会老大叫大哥的程度而感到无比痛心似的。

　　“胡扯，我怎么能跟他们是一种人呢？刚才那个赵光头，是我偶然间认识的。说起来好笑，昨天他在公园里游泳来着，结果险些淹死，是我救了他，所以他才这么感激我的。正好这个王子明昨天早晨跟我耍横被我揍了的时候说他是跟赵光头混的，我就把赵光头找来了，喏，就这么简单点儿事。燕子，你不会是真的怀疑我是什么黑社会大哥吧？你有见过混得像个要饭花子一样的黑社会大哥么？”林宇摇头笑道。

　　“真的吗？”刘晓燕的眼睛亮了起来，不过嘴里还犹自不信地道。

　　“真的，比珍珠还真呢。唉，你那个小脑袋里整天想的是什么啊？我堂堂一个人民教师，能跟他们这群败类人渣混在一起？真是。”林宇摆出一副道貌岸然的样子说道。

　　“你刚刚才应聘成功不到一天，神气什么啊。”刘晓燕“切”了一声，不过已经重新挪了过来，再次坐在了他的身边，脸上喜气洋洋的，像是为林宇幸亏没有滑入黑社会那罪恶的深渊而高兴，令林宇心下笑得要死，这丫头，简直纯得不能再纯了，不过，也是好骗得不能再好骗了，居然一通鬼扯就把她糊弄过去了。

　　“你这么挪来挪去的，不嫌累啊？”林宇故意调侃她道。

　　“我乐意，你管得着么？”刘晓燕脸蛋儿一红，瞪了他一眼，然后就不停地给他拿串，细心地将涮串用筷子给他撸到碗里。

　　折腾了这么大半天，再加上下午跟张欣然斗争了一下午，林宇倒真是有些饿了，索性也不客气，甩开腮帮子大快朵颐，刘晓燕就笑眯眯地坐在他身旁，看着他吃，自己只是偶尔小口地吃些菜串，那一脸的幸福的样子让林宇心底下说不出的感动，说不出的幸福，也说不出的知足。

　　吃了足有三十根涮串，喝了两瓶啤酒，又干掉了满满一桶的酱油炒饭，最后外加一盘子臭馒头，林宇才放下了筷子，抹了抹嘴巴，“燕子，不会把你吃破产了吧？”

　　“只要你吃得高兴，破产了也无所谓。”刘晓燕笑眯眯地道。

　　“我家燕子真会说话，不愧是我妹子。得咧，吃饱喝足，走人。”林宇挺着个吃得溜圆的小肚儿站了起来哈哈一笑，往外走。

　　不过去结账的时候，吧台服务员却告诉他们已经有人结过了，刘晓燕又是一惊一乍的，林宇倒是没当一回事儿，只不过心底下暗暗点头，“赵光这小子还算有些眼力见儿，头脑也挺清楚，这些年大哥倒也不白当嘛。”

　　一顿饭虽然吃得波折起伏的，但最后却是圆满收宫，基本上达到了预期效果，小燕子很满意，林宇也很满意。

　　哼着小曲到了家，把自己往沙发上一扔，刚打开电视，林奶奶便已经迫不及待地坐到了他的身边，一迭声地问道，“小宇，咋样啊？”

　　“什么咋样啊？”林宇翻起了白眼，揣着明白装糊涂。

　　“小混球儿，少跟我装糊涂，我是问你跟小燕子吃饭吃得怎么样。还有，没有真让人家花钱吧？你这小子向来大大咧咧的，别忘了这件事情。”林奶奶敲了敲他的脑袋，笑骂道。

　　“唉，奶奶，吃个饭能怎么样啊？吃饭喝足就行了呗，你还想要啥结果啊？”林宇一个劲儿地叹气，奶奶这个八卦劲儿真是让他有些头疼。

　　“我是问你这个么？我是想问你……”林奶奶刚说到这里，林宇盯着电视，眼睛就直了起来，因为，他分明在电视上看到一个熟人……


第085章 情况特殊

　　这熟人不是别人，正是两次三番跳出来伸张正义却险些被邪恶给伸张掉的那位愣头青女侠。

　　此刻，她正坐在电视机前，主持一档民生栏目，正播到一家儿媳妇不赡养老人被告上法庭的事情，此刻，身为主持人的她正一脸沉重地站在客观公正的立场去辨析这件事情。

　　电视上的她大概是身着正装并且化了淡妆的缘故，比起电视下的那个休闲装打扮的女孩儿多了一分成熟的气质，并且，极其靓丽，绝对称得上是端庄大方，光彩照人。如果说刘晓燕是小家碧玉的话，那她就绝对是大家闺秀的气质了。

　　“喂，小混球儿，奶奶跟你说话有没有听啊？我想问你，啥时候能把燕子娶回来给我当儿媳妇。”林奶奶见他直盯着电视上的那个女主持人，登时就没好气儿拧着他的耳朵，在他耳畔唠叨道。

　　“哎哟，奶奶，您轻点儿成不成啊？真是，您就那么着急要给我找媳妇儿啊？”林宇护着耳朵装做吃痛的样子道，其实心底下无限幸福知足——有喜有忧、有嗔有怒，这才是一个真正的温暖的家。

　　“我当然急了，就等着抱重孙子呢。”林奶奶松开了他的耳朵，哼了一声说道。

　　“那就非得小燕子么？就她成不成啊？”林宇指着电视上的那个女孩子，嬉皮笑脸地逗着林奶奶。

　　“德性吧，就你？再等一百年也轮不到你啊。你知道那是谁吗？那可是咱们市电视台的台柱了，叫梅子，又漂亮又有正义感，专门为老百姓解决实事儿呢，据说好像还是哪家市领导的千金，追她的人能从咱们西城区排到东城区去。还想娶人家？你就别梦了，还是消消停停地把小燕子给我娶回家里来吧。”林奶奶瞪了他一眼道，骂他一点儿都不务实。

　　“不会那么夸张啊？她有什么了不起的啊？不就是个电视台主持人嘛，背景好一点而已，我看哪，也没您说的那么漂亮，也就一般般吧。”林宇看着电视上主持着节目的梅子，很是不以为意地摇头，心底下加了一句，“不过胸还是不错的，很大，很圆满。小屁股也不错，很有弹性。”

　　不自觉地握了握手，唔，白天紧握过人家小屁股的手，弹性依稀还在，不错。

　　“一般般？你能给我找来这样一个一般般的孙媳妇，我算你本事。”林奶奶坐在他旁边拿着小刀给他削苹果。老太太自从昨天病好了以后，就感觉一刻都不能闲着，好像闲下来身体就会生锈似的，总要找点事情做才行。

　　“哟，照您这么说，她比您心中的准孙媳妇小燕子还漂亮？”林宇乐了。

　　“不是一回事，不好乱比的。两个人气质不一样嘛。小燕子就好像是一把菜刀，居家过日子不能缺的。这个女孩子嘛，像一个花瓶，摆在家里营造氛围增强美感的。不一样的。”林奶奶很是认真地思考了一下，然后给出了中肯的评价。

　　“行啊，奶奶，你这个比喻既深刻又生动，还非常具有现实意义，啧啧，我奶奶都快成哲学家了。”林宇嬉皮笑脸地道，不过心底下倒是自觉不自觉地把兰初和张欣然按照奶奶的逻辑也拿出来评比了一番。

　　结果是，他觉得张欣然像一台跑步机，有她在，这个家里肯定会非常热闹。兰初呢，就电冰箱吧，又冷又酷地往那里一竖，既实用又霸气凛然。

　　“得，怎么都成家居用品了，我这是在胡思乱想着什么呢？”林宇突然间发现自己走神了，居然开始胡思乱想起来了。

　　摇了摇头，跟奶奶又聊了会儿天，顺便又给爷爷做了个按摩，然后把药熬了，给两位老人家喝下去，最后去洗涮了一下，回到屋子例行进入星运珠中吐纳修习了一番，倒头沉沉睡去了。

　　第二天一早，神清气爽地起床，熬药，给两位老人喝下，吃过早餐，便上班去了。

　　这一次他倒是不敢迟到了，索性净挑着没人的小胡同走，一路骑自行车去的，结果比坐车还快。

　　“城市交通拥堵是个大问题啊，那个梅子怎么不在这方面下下工夫多报道一下呢？”林宇边整理着衣装进了学校，边摇头道。

　　这一次进了学校倒没有去见兰初，而是按照兰初昨天的安排，直接去了舍务处报到。

　　舍务处主任是个中年胖子，大概四十岁出头的样子，叫刘大喜，长得也很喜庆，见人三分笑，很是和蔼的样子，当下详细地给林宇讲解了一下舍务老师的职责。

　　按照兰校长的安排，林宇暂时管理四号宿舍楼，按照刘大喜的说法儿，其实也没什么，就是清理下垃圾，管理好学生出入，随时开关门什么的，顺便担负起看护学生的宿舍夜间值班教师职责，可以额外给一份工资，额外工资一个月三千块左右，虽然不多，可也不少，这样全算下来，一个月足有三万三千块大洋可拿，非常可观了——就是不知道能不能兑现。

　　“晚上不值班不行么？我跟一群女生睡在一起，这成什么了？”林宇颇有些不自在地说道，这是原因之一，另外，爷爷奶奶年纪大了，虽然身体已经让自己调养得很好了，可是晚上总需要人照顾的，让他离家住校，多少有些让他为难。

　　刘大喜意味深长地看了他一眼，笑了笑，“夜间值班是必须要做的，这才是这个舍务老师的重点工作。其他的，倒是次要的了。不过你放心，每周周五周六都有两天假的，到时候有专人替你，你不必操心的。但平常工作日必须都要在。”

　　“这是什么意思？很难么？”林宇听出了弦外之意。

　　“倒也没什么难的，反正，四号楼的情况有些特殊就是了。不过对于你这种人才来说，应该不是问题。”刘大喜笑呵呵地说道。

　　“什么问题？”刘大喜这一句话勾起了林宇的好奇心来。

　　“没什么，你去了就知道了。”刘大喜笑嘻嘻道，就是死活不肯说，弄得林宇很火大，真想在他那个胖得冒油的大脸上揍两拳，然后再来个严刑逼供。

　　不过想想还是算了，初来乍到，总不至于跟顶头上司闹翻吧？

　　背起了包刚要往外走，突然间想起了一个问题，“刘主任，咱们学校不是女子高中吗？怎么还有男生呢？”他问出了困惑他两天的这个问题。


第086章 开门红

　　“这个，这个，他们是咱们学校的特招生。”刘大喜表情有些不自然起来，支支吾吾地道。

　　“特招生？咱们这又不是大学，怎么还有特招生呢？再者说，就算是特招生，可是咱们这是女子中学，招一堆男学生，好像就颇有挂羊头卖狗肉的嫌疑了吧？”林宇眉头皱成了一个疙瘩，这有些太奇怪了。

　　“这件事情具体怎么回事我也不是十分清楚，那个，有时间你问问兰校长吧。一会儿我还要参加中层干部例会，林老师，你就直接找到四号宿舍楼跟那里的宿舍老师交接吧，我就不送你去了。”刘大喜找了个借口便闪人了，留下了满脑袋都是问号的林宇。

　　“什么学校啊这是？到处都是秘密，真是奇了怪了。”林宇琢磨了半天也没琢磨明白，倒是来了兴趣，“我倒要看看这破学校到底搞的是什么名堂。”

　　他自言自语道，拿着介绍信还有用来证明身份的名牌以及磁卡，背起了包走出了门。

　　明仁女子高中真的很大，比普通的大学校园还要大，一所高中能建到这种规模，也算是很是牛比的了。

　　绕过一个视野开阔的人工湖水，穿过一条林荫道，一幢标记着“四”的六层白色小楼出现在林荫之后，环境清幽，氛围雅致。

　　“就是这里了。”林宇点了点头，直接走了过去，却不料半空中突然间飘下来一块白色的布料，无巧不巧，正奔着他的脸飘了过来。

　　他手疾眼快地一把抓住，登时眼睛就瞪大了，那居然是一条纯白棉质的小内内，很小很情趣的那种，看样子，它的主人肯定也是内在火气很旺的那种，否则，这条小内内怎么完全呈现丁字造型？

　　咽了口唾沫，内心深处不知不觉中就涌现出一丝狂野来，真没想到，刚刚上岗来就收到这样一份隆重的“见面礼”，“应该是哪个女孩子晾的底裤不小心飞下来了吧？唔，不成，我现在就应该负起舍老师的光荣职现，找到这件小内内的主人，将它物归原主”。林宇很是表情地庄严地审视着这条小底裤，用手指头勾着自言自语道。

　　正在这时，楼上一阵对话顺着风儿就飘过来了，他耳力很好，听得很真切，依稀是，“小丽，那是你刚买的底裤啊，怎么就扔了呢？”

　　“前几天大姨来了就染上经血了，不扔掉还留着干嘛……”

　　林宇如中雷噬，缓缓摊开手中的小内内，几道乌黑的血斑映于其上，登时林宇扔了白底裤就是一阵干呕，舍务老师的神圣职责立即被一阵狂恶心撵到爪哇国去了。

　　这叫什么事儿啊？刚来就弄了个头顶开门红，林宇自己感觉还真……幸运！！

　　“楼上，是哪个学生？到底有没有公德心？这么恶心的东西随便乱扔，砸到人怎么办？是谁，赶紧下来，把自己的东西收回去。”林宇愤愤然地扯着脖子向楼上喊。

　　结果没把扔小内内的主人喊出来，反倒将值班宿舍中的值班老师喊出来了。

　　“喂，你哪儿来的？喊什么喊？不知道这是学校吗？”这位仁兄看来火气不小，噼头盖脸就是一通怒吼，嗓门儿比他还大。

　　林宇被这毫不客气的语气给激怒了，愤怒地抬头一看，却愣住了。只见这位仁兄满脑袋缠着白色的纱布，右臂打着石膏吊在胸前，还一瘸一拐地拄着个拐杖，满脸的苦大仇深阶级仇恨，看那样子像是刚被十头猛玛象轮了大米，要多惨有多惨。

　　“我是新来的舍务老师，换你岗的，这是我的交接证明，还有我的名牌。你这是怎么了？摔的么？”出于同情心，林宇没好意思继续跟这位重伤号较真儿，而是很关心地问道，同时将自己的东西递了过去。

　　“怎么了？让人给玩儿的呗。”那位仁兄恶狠狠地瞪着林宇，好像自己搞成这副模样是林宇一手造成似的，弄得林宇心底下这个郁闷，怎么自己好么央的就变成出气筒了？不过这个仁兄的“玩儿”字倒是颇耐人琢磨，也让林宇心底下咯噔一下，看起来，这个宿舍好像真的不是那么好管理的。

　　“让谁玩儿的？”林宇小心翼翼地问道。

　　“还能让谁玩儿？就是这群小表……”这位仁兄咬牙切齿地骂道，只不过粗口爆到一半，却不好意思继续爆下去了，哼了一声，接过了交续手续，翻来覆去地看了半天，他的眼中开始浮现出一层水雾，将调职令贴在胸口，瞬间就已经是热泪盈眶了。

　　“兄弟，感谢上头还有人想起了我这个遗忘在世界角落的可怜人……”这位足足比林宇高出一个头的大汉激动得扔掉了拐杖，单手搂住了林宇，哭得那叫一个涕泪横流。

　　场面实在很夸人……当然，俩大老爷们抱在一起的场面，也很是耐人寻味。

　　“至于吗这个？”林宇心底下一阵恶寒，小意地推了推他，示意他要注意形象。

　　“兄弟，这片‘可爱’的地方就交给你了，我解放了，我终于解放了……”大汉挥舞着左臂狂笑，“解放区的天，是明朗的天，解放区的人民好喜欢……”伴随着从那个五音不全的破锣嗓子里吼出来的歌声，这家伙连蹦带跳地终于走远了，这也喻示着，现在这里已经被林宇接管了。

　　“这个宿舍，好像真的有问题？”林宇看着那个都已经快被折磨成神经病的男人，眉心处拧成了一个疙瘩。这个家伙五大三粗的居然就被折磨成这样，难不成这个宿舍里的女生都是妖精变的？

　　望着那个已经收拾东西离的男人，站在那里琢磨了半晌，林宇眉心处皱成了一个大疙瘩。

　　上上下下再次打量了那栋四号宿舍楼一眼，整理了一下心绪，继续向前走去，楼门口处有一座突出出来的小洋房，小洋房靠门口的地方有一个小窗口，那就是林宇这位新任舍务老师的居所了。

　　用磁卡在封闭式大门上划了一下，林宇拽开了门，沿着另一侧的小门走进了值班室。入眼就是一张宽大的床，床上就一席梦思，床单被子估计被先前那位寝室老师提前搬走了，靠墙有一个双人沙发，靠床边放一张桌子，屋子除了地下微显凌乱，一切完好。

　　林宇走到窗边，拉开窗户，一股清新的风迎面拂来，眼前，草坪成片，绿树成荫，透过林荫就能瞧到不远处的人工湖，湖面波光粼粼，眼前的景致可以说是用美不胜收来形容。

　　单就表面现象而言，现在工作轻松，住处舒适，景色优美，也让林宇呼吸着这新鲜的空气，都有种想在这里养老的想法了。


第087章 仇人见面

　　外面都说明仁女子高中管理得很严格，不过就现在来看，不过就是那么回事。现在是上课时间，楼内还有嘻笑声和脚步声，显然有学生没去上课，也不知道是怎么回事了。

　　林宇也不去理会，将自己住的地方简单收拾了一下，又到后勤仓储室领了新的床单被子，铺好床、又将四号宿舍周遭环境熟悉了一下，出宿舍楼，就当溜达了，跟旁边负责校园清扫的大妈什么的连问带打听，总算将整个校园大致情况了解了一下。

　　不问不知道，一问吓一跳，原来明仁中学有十六座宿舍楼，其中的这座四号宿舍是整个明仁女子高中最奢侈、最贵族化的女生宿舍，入住宿舍的学生，父母基本上都是有身份、有地位、有名望的人物，所以，这里的女学生也最不好管。

　　据说，前前后后已经有十多个舍务老师栽在了这里，平均每十天换一个，那些舍务老师来之前俱都发出了豪言壮语，也自认为很有一套，但最后都被学生给折磨得人不像人、鬼不像鬼。

　　传说中，有两个女舍务老师被折磨成了心理有障碍了，一见到四这个数字就哭、就歇斯底里地发作。

　　还有三个男舍务老师则是一见到青春美少女就哆嗦，腿发软，甚至有一个终于被换岗的男舍务老师回家之后见到自己的正上高一的女儿当场就跪下了，一个劲儿地磕头，痛哭流涕，没把女儿给吓死。

　　“我去，至于么这个？”林宇有些哭笑不得，觉得这实在太夸张了。

　　“你试试就知道了。小林老师啊，不是我说，你还是趁早去找个别的工作吧，别在这里耗着了，别为了几个钱就咬牙死撑着，到最后落下什么毛病就不好了。”那位清扫工大妈叹口气劝他道。

　　“没事儿，我身体好着呢，神经也大条，经折腾。”林宇咧嘴乐了，还真就没拿这群小丫崽儿们当回事。

　　他心底下颇不以为然，就算再能折腾，这群小丫崽子还能翻出大天去？孙猴子怎么翻也翻不出如来佛的手掌心儿吧？

　　那位大妈同情地看了他一眼，摇了摇头，没再说什么，自顾自地走开了。

　　重新回到了宿舍楼，林宇收拾了一下屋子，又在一楼转悠了一圈儿，看了一下，环境倒还真不错，一层并不是学生宿舍，而是教师临时宿舍，方便有中午或是晚上不回家老师在这里休息，设计倒是挺人性化的，不过看样子很少有老师在这里休息了。

　　二屋至六层是宿舍。每个宿舍居然都是两人间的，有电视冰箱，走廊里还有公共洗衣机、可视电话、网线什么的，我去，这哪里是什么学校宿舍？简直就是一个时尚宾馆嘛。

　　“有钱人的生活就是不一样啊，连上个学都这么牛比。”林宇爆了句粗口。

　　回到了屋子里，林宇洗了把脸，眼看着一上午基本上就要过去了，马上学生就要放学了，赶紧开好大门，然后在舍务办公室里正襟危坐，摆出了一副很严肃的样子，准备好好审视一下这群学生到底有什么了不起的。

　　几分钟后，清脆的电子铃响彻校园，学生放学了，林宇就有点小兴奋。

　　他这个人最不怕的就是挑战，越是有挑战性的事情做起来越有意思。现在，他就要看看这群学生到底有什么本事居然能搞得以前的那些舍老师们生死不能的。

　　学生们三三两两地回来了，无数青春靓丽美少女在眼前便是一阵穿花蝴蝶地穿来绕去，登时晃得林宇一阵阵眼花。

　　香风薰人，林宇沉浸在一片花香中，顿时有些香不醉人人自醉了。

　　这些女孩子没一个家里困难的，全都是有钱人家的孩子，香水也是一个比一个用得高级，虽说学校不让用化妆品，但香水这东西却是没办法控制的了。虽然学校在校时间不让穿其他的衣服，只允许穿校服，不过，穿着统一的制式白衣白裙的小美眉们走来走去的还真是养眼，风一吹露出白花花的小腿，啧啧，那个赏心悦目啊，都甭提了。惹得林宇都有一种想吹口哨的冲动了。俗话说得好，女要俏，一身孝，这话还真不假。

　　同时，高级香水味儿让林宇闻得时间长了，感觉鼻子都有些木了，再闻自己好像都是臭的。

　　一片片的女生叽叽喳喳地说着笑着，来来回回地不停地走着，不过，走到值班室门口的时候都好奇地侧目看了一眼里面正襟危坐的林宇，人人眼里都有惊奇和兴奋的神色。

　　“咦，又换舍务老师啦？”

　　“看样子是呗，嘻嘻，看起来，咱们又有的玩儿了。”

　　“你说，今天咱们怎么玩儿呢？”

　　“听大姐的呗，她说怎么玩儿咱们就怎么玩儿。”

　　“啧啧，这个舍务老师很年轻啊，不知道心理承受能力怎么样，会不会不禁玩儿啊？”

　　“谁知道他的持久力行不行呢？看样子倒是有些小帅，都不忍心玩儿他了。”

　　“你花痴啊，还持久力呢，真色……”

　　诸如此类的种种对话顺着风直往林宇耳朵里飘，听得他头皮发麻，又惊又怒的。这什么地方啊这是？还是女生宿舍么？他怎么感觉好像进了曾经上海的七十六号魔窟呢？

　　正腹诽不停的时候，突然间一阵别致的香风顺着窗口传了进来，随后，便看见一个女孩子正往里走。

　　林宇向外一看，登时眼睛就直了。

　　只见一个美到极点的萝莉美人就走了进来。她身量极高，大概有一米六八左右，一头乌黑靓丽的长发，面庞光滑如最完美的云锦大理石，尤其是那双又圆大大的眼睛，深邃幽远，里面闪动着调皮可爱和最纯真的诱惑，让人一望就忍不住心动。

　　可林宇却不是因为她漂亮而心动，而是因为这个女孩子，他居然认识——就是前几天晚上开车撞了车的那个二代白富美。

　　那个女孩子正跟同学说着什么，不过一回头之间，同样看到了他，登时眼睛也直了，两个人隔着穿梭不息的人群四目相对，依稀间，有火花儿撞击而出——跟一见钟情没关系，纯粹是仇人见面分外眼红的那种……


第088章 暴风雨来得很猛烈

　　林宇定了定神，细看了一下她的胸牌，只见上面写着，“明仁女子中学高三一班，朱雪琪。”

　　那边，朱学琪也伸着细长的颈子细打量了一下林宇的胸牌，心底下默默地念道，“原来这个大坏蛋叫林宇，应该就是新来的舍务老师了。这下，你终于落在我手里了，看你是怎么死的。”她在心底下发狠道。

　　林宇皱起了眉头，没想到在这里与这个白富美又遇见了，这一次，以这个小丫头睚眦必报的性格，还指不定要出什么妖蛾子呢。更何况，原本这个宿舍楼就极为难管，如果不出所料，自己应该会遇到些麻烦。

　　不过他倒没有害怕，兵来将挡，水来土囤，阴天打孩子，闲着也是闲着，玩儿呗。

　　那边，朱雪琪小巧的嘴巴上绽开了一丝笑意，抱着胸，悠悠当当地就走到了窗口，向他招了招手，“嗨，坏蛋，很高兴在这里再一次见到你啊。”

　　“是啊，很巧，朱雪琪同学，你又想给我五十万么？”林宇微笑回答道，噎得朱雪琪险些没背过气去，立马便想起了之前的那场让她郁闷到几乎要吐血的心理暗战，牙根儿都快咬碎了。

　　她平生还没有受过那么大的侮辱，还没有吃过这么大的亏，一时间新仇旧恨涌至心头，她美丽的大眼睛已经要喷出火来了。

　　“我给你个头，你这个大坏蛋。我打赌，你在这里超不过十天就要卷铺盖走人，你信么？”朱雪琪被这一句话就给激怒了，年轻人争强好胜的脾气上来了，用手指点着他怒意冲冲地说道。

　　“如果我十天之内没走呢？你是不是会给我五十万？”林宇语如利刀，见血封喉，他不是家长，没有惯孩子的习惯。对于这样不知道天高地厚的小丫头，唯有这样痛快淋漓的回敬才能让她知道害怕。

　　“行啊，没问题，只要你有命活下去就可以了。”朱雪琪神色变幻了几下，突然间笑了，笑得有些娇娇嗲嗲，小小年纪，却说不出的勾人。

　　据林宇目测，她很有做妲姬的潜质。

　　“我的命向来很硬，倒是不劳您操心。”林宇微笑道。

　　“行，咱们走着瞧。”朱雪琪也不生气，笑嘻嘻地一笑，一甩马尾辫，上楼去了。身后跟着一群小丫头，叽叽喳喳地一个劲儿问，“琪姐，怎么回事啊？你跟新来的那舍务老师很熟么？”

　　“不是很熟，但我知道，他是一个坏到不能再坏的大坏蛋，所以，你们尽管放开手去搞他，出了事情我担着。”朱雪琪边上楼边回头望着林宇，目光中很有示威的成份。

　　林宇乐了，哟嗬，这丫头看起来好像是这个宿舍里的头儿嘛，很嚣张的样子。

　　从小窗子里探出头去向朱雪琪很友好地摆了摆手，“我等你。”他眼神温柔且暧昧地说道，气得朱雪琪都要吐血了，愤愤然地上楼而去，把楼梯踏得咚咚响。

　　林宇缩回头去，到门口去抽了枝烟。刚来就遇到了一个美丽的小敌人，他真不知道这是幸运还是不幸。

　　“与天斗，与人斗，其乐无穷。让暴风雨来得更猛烈一些吧。”林宇将烟头捻死在了地上，唇畔绽开了一丝不屑的笑容。他倒是真没把这个小丫头放在眼里，毛还没干呢，能掀起多大的风浪来？

　　不过，暴风雨说来就真的来了，来得很迅猛、很及时。

　　按照规定，林宇应该在每天清晨和中午学生上学之后，两次打扫学生宿舍。其实也很简单，有轮值的学生负责清扫拖地，所以，这个所谓的打扫学生宿舍，不过就是多走几趟，将各个楼层放在每个宿舍门口的垃圾袋收走就可以了，并不费什么事，只需要多跑几趟而已。

　　所以，等下午学生们都上课去之后，林宇锁上了门，便开始在楼道内巡视，一层一层楼的走过去，把垃圾袋从每个门口捡出来，堆放在大塑料桶里，然后再通过电梯运到楼下去。

　　林宇从二楼一直走到六楼，推着垃圾车收完了袋装的垃圾，然后从六楼往下走，用了大概半个小时的时间把所有的垃圾袋收完了，都倒在了外面指定的垃圾点儿，这就算完活儿了。

　　哼着小曲，林宇重新回到了楼内，刚要坐下来上会儿网，就听见楼上稀里哗啦的好像有动静，上了二楼一看，鼻子险些没气歪了——不知道什么时候，二楼每个宿舍的门口儿又都摆了一个黑色的垃圾袋，一看就是故意的，存心折腾他。

　　“谁？谁在宿舍呢？给我出来，刚才干什么了？怎么不扔垃圾？现在又扔垃圾？”林宇气坏了，可也不得不收拾。没办法，不收拾就意味着失职，也将意味着要丢掉这份工作，他实在是不想让爷爷奶奶再认为他不靠谱儿跟着操心，好歹也得干一段时间再说。

　　强忍着愤怒，重新收拾了一遍二楼的垃圾，想了想，他觉得事情有些不对劲，又到三楼去看了看，这一看火更大了，三楼已经收拾完的垃圾居然又神奇地出现在了宿舍门口，整整齐齐地一排，像哨兵似的，站成了一条线。

　　也没收拾，直接往四楼去了，还是一个鸟样儿。五楼也是这样，六楼同样如此。

　　“想跟我玩儿，是吧？行。我看你们能玩儿到什么时候。就不信你们有那么垃圾可扔。”林宇磨着牙，开始一袋袋地收垃圾，全都收拾完了，再上楼一看，他都被气乐了，得，居然二至六楼，又是满楼道的垃圾，要搁一般人，估计都能气疯了。上上下下的，他已经折腾无数回了。

　　下楼便打到监控录像，可是监控录像里一片白墙，明显是被人调角度了。看起来，她们用这一招已经整蛊过N任舍务老师了。

　　琢磨了一下，他轻哼了一声，继续上楼去收拾垃圾，不过到了各个楼层底下的监控录像摄像头旁边，看着周围没人，轻盈地一跃，跳起了将近四米高，将摄像头位置重新摆正，如法炮制，转眼间，五个楼层的监控摄像头已经重新恢复常位了。


第089章 第一回合，胜

　　这一次收拾完之后，他并没有直接将垃圾车推出电梯，而是先回到值班室，点亮了电脑屏幕。

　　已经重新恢复正常监控机位的监控头下，清晰地记录了过去的几分钟里和现在正在发生的事情。

　　只见，足有十几个女生趁着他离开的时候，满脸坏笑地拎着一大堆垃圾袋子开始往各个楼道里摆，他收一次那帮女生就偷偷地跟在后面摆一次，一副乐此不疲的样子，其中领头儿的，正是朱雪琪，朱大小姐。

　　“好，就是你，对吧？成啊，你这么爱玩儿垃圾，我今天就让你玩儿个够。”林宇记住了朱雪琪的房间号，五零二，坐下来抽了根烟，“欣赏”着她们撅着小屁股摆垃圾袋的“英姿”。看见摆得差不多少了，二话不说，噔噔噔上楼而去，收起了所有的垃圾袋，推着两辆垃圾堆积如山的车子出了电梯，便往朱雪琪的屋子走了过去。

　　到了朱雪琪房门口，二话不说，挑出了一张磁卡一划，便一脚踹开了她的房门。

　　彼时，朱雪琪正指挥着几个女生摊开了一地的黑塑料袋，正往里面装各种各样的杂物呢。

　　房门一开，吓了几个人好大的一跳，还没等明白过来是怎么回事，林宇已经拿着手机把她们制造垃圾的场面全都拍了下来，然后，二话不说，一抬脚，“哗啦啦……”一大堆像小山一般的垃圾登时便堆在了朱雪琪的屋子里，引起了一群女生的尖叫声。

　　“这是第一车，好事成双，再来一车。”林宇从旁边又拽过来一辆车，脚一蹬，如法炮制，第二车垃圾顿化倾盆雨。

　　两车垃圾下去，整间屋子几乎被堆满了，那些爱洁净的女生几乎被垃圾埋在里面了，尖叫不停，纷纷地捂着鼻子往床上跳。

　　“你，你疯了吗？你想干什么？信不信我去校长那里告你？”朱雪琪捂着鼻子尖叫道，这垃圾的臭味可不是一般的难闻。

　　“去吧，没问题。反正我有监控录像，还有手机拍摄的你们制作垃圾的现场照片。你们故意翘课，专门在这里搞破坏、捣乱，故意扔垃圾破坏公共环境，整蛊舍务老师，破坏正常舍务秩序，你说学校会站在你们那一边还是站在我这一边？”林宇做了个“请”的手势，笑意盈盈地道。

　　“你……”朱雪琪被噎得说不出话来了，头一次发现，这小子居然会用手机了。

　　“琪姐，别信他的。他最多就是用手机照像吓唬我们罢了，没什么了不起的，大不了我们就说摆黑塑袋玩儿呢，跟他又有一毛钱关系么？至于监控摄像头，咱们早上搬梯子转过来的，根本就不好使，他没有任何有利的证据能够证明是我们在耍他。他现在就是在吓唬我们呢。”旁边的那个女生低声在朱雪琪耳畔说道。

　　朱雪琪点了点头，转了转乌亮的眼珠，哼了一声，“林老师，我们这是摆着塑料袋儿在玩儿嘛，又跟你有什么关系？至于你所说的监控录像，先拿出来再说。”

　　她伸出了一只白白的小手，示威似的在林宇面前一摆道。

　　“自己出来看去。”林宇懒得跟她们说，向门外的楼道指了指。

　　几个女孩子跳下床，捏着鼻子小心翼翼走到了楼道外面一看，登时就傻眼了，只见外面的监控头不知道什么时候已经复位了。

　　“如果不信的话，其他的几个楼层你们也可以去看看。”林宇抱着肩膀微哂说道。

　　有好事的女生倒也不顾累，噔噔噔就跑上去了，半晌，满脸沮丧的跑了回来，“琪姐，确实都复位了……”

　　“垃圾车给你们留下了，自己收走，如果不收的话，我现在就把这些证据记录下来，拿到教务处去。我知道你们有钱，罚款事小，不过，要是因为这件事情给你们记过并通知家长，我想，到时候家里如果勒紧你们的财源，让你们连一瓶香水都买不起，那样也不好了吧？记住了，这种花招儿以后少玩儿，太幼稚。这是第一次，也是最后一次。”林宇哼了一声，将两个大垃圾车扔在了那里，自顾自地下楼而去了。

　　他当然清楚这些富家子弟学生的软肋在哪里。其实她们不怕记过，不怕家长骂，不怕罚款，也不怕学校的责罚，但最怕家里会因为这些事情不给她们钱，遏制她们的财源，到时候就麻烦了。

　　富人家的孩子对金钱的依赖程度是超乎普通人想像的，尤其富裕到了一定程度的富二代们，没钱就像鱼儿离开了水，根本活不了——因为他们从小到大就已经把花钱当成了一种呼吸般顺畅自然的习惯，没钱花，就等于命丢了一半。

　　虽然不是全部，却代表着绝大多数。

　　这些孩子的家里，哪个不是千万亿万富翁？别的不说，身上穿的内衣哪一件不是几千块钱以上？自然更是如此了。更何况，这还是一个富家子弟扎堆儿的地方，攀比的心理让她们更是无法缺钱。

　　果然，林宇的话一出口，除了朱雪琪之外，其他的几个女孩子脸色都变了，都有些不敢抬头，开始乖乖地拾起了垃圾袋往车上扔，而林宇则早已经下楼去坐在值班室里，跷起了二郎腿，上起了网。

　　“好，好，林宇，算你狠。不过你别后悔，敢跟我耍横的，我会让你吃不了兜着走。”朱雪琪气得直跺脚，咬着牙在那里发狠道。

　　至于垃圾袋，虽然她没有去捡，不过也没有阻止那几个女孩子去捡，毕竟，她虽然不在乎家里遏制财源与否，但那几个女孩儿却是在乎得很，也只能这样了。

　　看着那几个女孩子灰溜溜地推着车子开始笨拙地一袋袋运送那些垃圾，林宇就有些好笑，早知道如此，何必当初呢？这第一个回合的交锋已经结束，以自己的完胜告终。

　　不过，他很清楚，以这个朱雪琪的性格，恐怕还会有第二个、第三个乃至第四个回合，反正，整不到他是绝对不罢休的。

　　“来吧，我等你。”林宇嗑着真心瓜子，满脸微笑地望着摔门而去的朱雪琪，心底下一阵快意。不过想一想，连自己都有些好笑，自己这么大的人了，居然跟一个十八九岁的小丫头片子较上劲了，倒真是没劲。

　　“是她先惹我的，我只是自卫反击而已。”他在心底下如果替自己开脱。


第090章 夜间折磨

　　其实，林宇的工作说得好听是舍务老师，但目前来看，其实就是个看大门儿的，附带巡巡夜，保卫一下女学生们的安全。无论多晚，只要学生随时回来，他就得随时开门。毕竟，这里并不是完全的封闭式管理，至少在学校里不是。虽然按照学院的规定学生必须要在晚上九点之前归寝，但事实上这些学生野着呢，夜生活也丰富着呢，不可能完全按照规定时间回来。有好多学生就是晚上偷偷爬墙跑出校外去玩儿，一直玩儿到晚上凌晨两点才会回来。

　　反正，无论多晚，从义务的责任角度来讲，舍务老师就必须要开门，如果不开门，就是失职。

　　对于这些情况，林宇倒是不算太了解了，毕竟，他初来乍到，有很多事情还不知道。

　　看着那些小丫头们折腾完了，又巡视了一圈儿，对这个结果倒是甚为满意。回到屋子里洗漱了一下，林宇去食堂打了份免费的晚餐回来，将寝室大门打开，边吃着饭，边看着已经下课的学生们来来往往，倒是悠闲得很。

　　至于朱雪琪，他倒是注意到，这小丫头去食堂吃完饭之后，就回来猫在了寝室里，也没见她再出去过，倒也让林宇稍微放下一颗心来，还犹自在暗笑，她不就会这么偃旗息鼓了吧？那样就有些太没挑战性了。

　　转眼间，九点钟就已经到了，林宇按照规定关上了宿舍的大门——大门是电子锁，需要用磁卡的，而磁卡就林宇一个人有，学生手里没有，所以，学生回来都得敲门。

　　待了一会儿，感觉好像没什么情况了，十点钟，准时熄灯，林宇开始脱衣睡觉。

　　没想到，刚刚合上眼睛，大门被轰隆隆地敲响了，林宇赶紧穿上衣服，打开侧门，是一群晚归的女学生，叽叽喳喳，有说有笑，根本没理会林宇，拿他当空气一样。

　　林宇耸了耸肩膀，倒也没在意，继续回屋准备睡觉。

　　可再次躺下没两分钟的时候，轰隆隆的砸门声再次响起，林宇吐了口闷气，继续起身去开门不过，让他愤怒的是，居然还是刚才的几个女生，用屁股想想就知道，她们肯定是从二楼什么地方爬下来的，这种事情以前他自己也做过，没想到现在的女孩子都这么野了——不过，他始终还保持良好的耐心，倒要看看这些女孩子要折腾到什么时候。

　　接下来，每当他刚刚躺下的时候，外面就会如约而至响起了敲门声，以至于第十一次敲门声响起的时候，他已经快要神经衰弱了。就算神经再大条的人也禁不住这么折腾——他终于开始有些体会到那位满身绷带的前任为什么见到他来替代自己会兴奋成那样了。

　　当第二十次敲门响起的时候，已经是凌晨两点钟了，林宇的耐性逐渐被隔不了两分钟就砸响的门声磨得干干净净，看样子今晚上是甭想睡觉了。

　　“朱雪琪，应该又是你出的妖蛾子吧？要不然她们怎么一波接着一波跟无限循环小数点儿似的不停歇呢？”林宇心底下暗骂道，可是一时间倒还真想不出来什么好办法对付她们。难不成上二楼去堵她们么？可堵得了一个窗口，堵不了其他的窗口啊，还是防不胜防。

　　这么折腾下去，就算他练了星运珠中的功法也白扯，再强悍的人也得睡觉啊！他又不是活神仙。

　　到最后林宇急了，干脆搬了一张椅子放在门边，他也不睡了，就守在大门旁边静待晚归的学生。他今天就要探探底，看看这群该死的学生到底会到啥时候才能全部归舍——他要好好地摸清楚情况，然后看怎么对付她们。

　　反正天也不冷，在门外坐着也不是多大个事儿。

　　可是，从他到了门外开始，居然就没有学生回来了。

　　等了一个多小时，天边都快泛起鱼肚白了，林宇困得上下眼皮直打架，拎着椅子就往回，把自己往床上一扔，和衣躺在那里刚要运转一下功法解解乏，再好好地闷一觉，就在这时，外面又响起了“嗵嗵嗵”的砸门声。

　　林宇一颗心都要气炸了，疯狂地冲了出去，一把拽开了门，就看见门外朱雪琪正俏生生地抱着一摞课本站在那里，看样子好像刚放学似的，还不停地掩着小嘴打着哈欠。

　　“怎么才开门？闪开闪开，我要回去睡觉。”朱雪琪迈步就往里走，林宇站在那里，巍然不动，结果没提防的朱雪琪一下险些撞到他身上，恼怒地抬头瞪着他，刚要骂，林宇却先开口了。

　　“朱雪琪，你干什么去了？夜不归宿，才回来，你这是违反了学校的规定，知不知道？”林宇盯着她，怒哼了一声道。不过他心里头就纳闷了，明明看着朱雪琪回来之后没再出去过，怎么现在又跑出来了呢？

　　“我学习去了啊，高三嘛，还有一个多月就考试了，我一直在学习室啊。怎么了？这你也管得着么？难不成你这个舍务老师还不让我学习了？我考不上大学你负责啊？你负责得起吗？”朱雪琪看起来是等他这句话好久了，一听他这么说，小嘴噼里啪啦地一个劲儿地说道，呛得林宇直翻白眼儿。

　　“你说的那些都跟我没关系，我现在只想告诉你，朱雪琪，跟我玩儿这一套没用。这是我的地盘，我说了算，今天就这样，不跟你计较了，如果你再敢出妖蛾子弄这个夜间折腾的破事儿，你别后悔。”林宇哼了一声，侧身让开了路。

　　“你的地盘？”朱雪琪不屑地“切”了一声，乌溜溜的大眼睛望向了他，此刻又哪有半点困倦之意？

　　“我会让你知道这是谁的地盘。如果你真的想在这里好好地干下去，那就写一份悔过书贴在宿舍大门上，然后当着所有人的面儿为你曾经的错误给我道歉。否则，林宇，也别怪我没有警告你，我会玩儿你，不但让你丢掉这份工作，并且让你以后都会留下心理阴影，你信么？”朱雪琪挑着细细的小眉毛冷笑不停地道，样子相当之嚣张。

　　“行，你真本事，那咱们就走着看吧。”林宇都被气乐了，将大门“哐”的一声摔上，重新走回屋子里去了。

　　朱雪琪唇畔露出了一丝快意的笑容，终于让这个大坏蛋吃了一回瘪，爽。

　　“琪姐，要不要继续？我们还没玩儿够呢。这家伙，还真抗折腾啊，这样还敢跟你耍横。”楼道里，依稀传来了几个女生叽叽喳喳的声音。

　　“行了，都回吧，明天再说。今天到此为止。”朱雪琪的声音在楼道里渐渐远去，不过那嚣张的声音却让坐在值班室里抽烟的林宇冷笑不停。


第091章 险些被阴到

　　接下来的两个多小时里，倒是没有人再继续折腾了，不过林宇也不可能睡得着了，因为已经被朱雪琪他们搞得身体疲惫、精神紧张。

　　不过好在修行了三遍星运珠中的大衍天行功之后，身体的疲劳状况才得以缓解，终于不再那么累了。

　　神清气爽地伸了个懒腰，林宇抬头看了一眼墙上的钟，好家伙，这一次修行居然连续持续了两个小时这么漫长，而他好像只过了一分钟似的，倒是过得真快。

　　眼见着已经凌晨五点多钟了，林宇也不再懒在床上了，下了地，穿戴齐整，打开了宿舍门，因为楼上已经传来了扑腾腾的脚步声，那是早起晨练的学生要出去晨练了，他得给开门。

　　不过，人群之中倒是没有看到朱雪琪，看起来，这丫头是拼着毙敌一千自损八百的战术在跟他耗着呢。

　　林宇倒是有信心这么耗下去，不过他并不想这么干。原因很简单，那就是，如果这么耗下去而不发起主动反击，好像自己真怕了她似的，而那个小丫头则更会得寸进尺的。

　　想到这里，林宇哼了一声，站在寝室门口，抱着肩膀抽着烟，开始琢磨起来。

　　早晨明媚的阳光一遮无拦地倾泻进了兰初的办公室里，照在了那个倾国倾城的祸水级女子的身上，映出了一片神圣明艳的光芒。

　　此刻，兰初正负着手站在窗前，边向外望着操场上晨练的学生们，边听着后勤处主任刘大喜的报告。

　　“昨天那帮学生闹得挺凶的，先是用垃圾袋折腾林老师，不过林老师不知道用什么办法，居然让那些小丫头服软了，还乖乖地去倒垃圾车了，真是厉害。但昨天晚上那帮不服气的小丫头又出了妖蛾子，居然整整一夜来来回回地折腾，愣是没让林老师睡觉，不知道，今天晚上会是个什么情况。”刘大喜一五一十地汇报道，居然将昨天发生的情况了解得一清二楚。

　　“唔，知道了，你去吧，记住了，只要林宇有理有据，你就一切含糊而过，任凭那些学生怎么去你那里去闹都不用理。”兰初点了点头道。

　　“没问题。”刘大喜胖脸上堆起了笑容忙不迭地点头道，同时隐蔽地用目光扫视着兰初那曼妙无比的身材，喉结上下涌动着，暗自里不停地吞着口水。

　　“你去吧。”兰初发现了他的目光，皱了皱眉头，冷哼了一声道。

　　刘大喜登时出了一身的冷汗，被这位魔女副校长扫上一眼，他只感觉身上都浇了一盆冷水一般，心下欲念全消，赶紧唯唯诺诺地退了下去——这位副校长的权威可不是盖的，一旦真要动怒，恐怕谁都要吃不了兜着走，他可不敢因为一时的给眼睛吃冰激凌而闹个工作被辞。

　　不过心底下他倒是一直在纳闷，这个新来的舍务老师跟兰校长到底是什么关系啊？兰校长居然这么照顾他？

　　兰初站在办公室里，望向了四号宿舍楼那边，看了半晌，丰润性感的红唇畔渐渐地浮现出一丝笑意来，“林宇，看来你倒还是真有些本事了，但愿，你不要让我失望。”

　　整整一早晨，倒是没什么事情。林宇抽空儿锁门出去了买了些日用品回来，顺便也给家里打了个电话，两位老人都很好，也没忘了熬药喝药，倒也让林宇放心了。

　　正往回走的时候，刘晓燕的电话打过来了，“宇哥，你昨天晚上在学校住的啊？”小燕子娇糯的声音让林宇精神一振，昨天晚上残留的那些许疲惫登时一扫而空，“是啊，昨天晚上在学校住的，我这不是舍务老师嘛，得在学生宿舍看着那群学生，所以晚上不能回来。不过周五就可以回去了，周日晚上再过来值班。”林宇笑着说道。

　　“噢，是这样啊。那，我，嗯，我同事正好有两张周五多余的电影票，周六晚上我们去看电影，好不好？”刘晓燕装做很漫不经心地问道——小丫头向来脸皮儿很薄，明明就是自己买的票，可是她却不好意思直说。

　　林宇心底下暗笑，不过怕刘晓燕不好意思，嘴里道，“成啊，没问题，如果我没有事情的准去。”

　　“那，就这么说定了。”刘晓燕在电话那边开颜一笑，林宇能想像得到她小脸羞红幸福地笑着的样子。

　　“成，没问题。”林宇笑着应道，挂掉了电话。

　　回到了门口，拿磁卡打开了门，刚要往里进，眉头不禁皱了起来。

　　他的门居然是虚掩着，林宇站住了脚步，他记得很清楚，早上出门时，里面的小门是关好的，虽然没锁，但一般人谁会进他的屋子？现在可是非常时期，阶级斗争已经达到白热化阶段，林宇对这小小的现象没有放松警惕。他可不敢掉以轻心，朱雪琪这小丫头，鬼招儿多着呢，自己要真弄不好阴沟里翻船就麻烦了。

　　林宇在小窗口看了看，里面并没人，林宇琢磨了一下，伸手推开门，头顶突然一声轻微异响，风声袭。

　　林宇反应奇快，身子一个猛扑，人在空中，后面哗啦声大作，一阵呛鼻的石灰粉味道瞬间充斥在房间之内。

　　“混帐，这么下三滥的手段都使出来了。”林宇狼狈地爬起身子骂道，要不是自己身手敏捷，这一盆的石灰粉铁定全砸在自己身上，室内烟雾弥漫，呛得人有些无呼吸，睁不开眼睛。

　　林宇赶紧推开窗户放这满屋子的石灰粉，朱雪琪这死丫头，简直混蛋透顶，自己险些着了道儿，林宇边收拾着残局边恨得牙根儿直痒痒，此刻，他有些哭笑不得，自己都市高高手，没被自己的学生整到，居然被这幼稚的小玩意儿弄得甚是狼狈，居然还是自己读初中时跟同学玩到不想玩的幼稚陷阱，简直太可笑了。

　　朱雪琪倒是用事实再一次证明，无论招法多老，整到人就是好招。

　　好不容易打扫完满门口的石灰粉，林宇累得够呛，刚想往床上坐，却突然间再次发现不对劲了。


第092章 蛇

　　因为他刚要往床上坐的时候，突然间发现他曾经叠得板板正正的被子好像有些乱，被子也微微隆起，如果不出意外，这肯定又是藏着什么整人的猫腻。

　　这种幼稚手法的恶作剧很难逃过他的法眼，但想到被窝里不知道有什么恶心的玩意儿，林宇又好气又好笑，不会是什么死猫死狗吧？一想到这里，林宇心里一阵恶心。

　　还是小心为妙，林宇将门后的拖布把取下来，倒过拖布把，豁地一下将被子掀开，随后林宇就骇了好大的一跳，只见一条足有一米长、茶杯口粗的大蛇一下从被子里蹿了出来，在床上盘成了一圈儿。

　　它显然是受惊了，“呼”的一下，头猛的高高扬起，颈部瞬间成为扁形，吐着信子，发出“咝咝”的声音，好家伙，还是一条有剧毒的眼镜蛇。

　　可恶，林宇愤怒了，玩儿归玩儿，这不是将人朝死里整么？要不是自己警惕性高发现异状的话，就这么光溜溜的钻进被窝里不知道后果会多严重？被剧毒眼镜蛇咬上一口就不说了，万一不小心咬到跟蛇长得差不多的小兄弟，就算来得及救也八成要成为太监！

　　天知道朱雪琪那个小混蛋怎么就那么大的胆子，居然敢抓活蛇塞进自己的被窝里，她也不怕被这条毒蛇给咬死？

　　瞧着离自己不远的眼镜蛇丑陋的脑袋一晃一晃的，林宇身上就是一层的鸡皮疙瘩，那个小丫头片子，长一张天使般的面孔，却有着毒蝎心肠，他和她之间有那么大的仇恨么？至于把人往死里整？

　　不过暂时满腔的怒火只能发泄到眼前耀武扬威的眼镜蛇身上，只一伸手便已经掐住了那条眼镜蛇的七寸，他的动作实在太快了，那条眼镜蛇就算真戴了眼镜估计也看不清楚。轻轻一捏，那条蛇就轻轻地垂了下来，被他捏晕过去了，沿着张大的嘴里往里一看，林宇心底下的怒火总算消了一些，因为那条蛇并没有牙，毒腺也被清除掉了，只能用来吓人。

　　不过，就算吓人也能吓个半死。试想想，大晚上往被窝里一钻，结果冰凉凉的一条眼镜蛇就缠上了你的身体跟你共枕同眠——就算林宇神经再大条，想一想也有些头皮发麻。

　　“可恨的小丫头！”林宇骂着，将要将那条蛇处理掉，不过看了那条蛇一眼，挠了挠下巴，林宇咧嘴乐了。

　　将小心翼翼地装了起琮，林宇去洗了洗手，然后就上了楼顶，不多时就又回来了，该干什么干什么。

　　夜晚很快就来临了。

　　坐在值班室的窗口前，看着一群小女生穿花蝴蝶般地在眼前走来走去，林宇如老僧入定一般不动声色，看上去好像要睡着了，实际上却眼神如鹰一般在搜寻着朱雪琪的身影。

　　终于看到了朱雪琪了，她却像是没看到自己一般，与一群同学说笑着上了楼，不过堪堪上楼的时候，她回过头来，向着林宇示威似的将食指竖起，在面前摇了摇，林宇淡淡一笑，也不理会。

　　九点钟到了，但林宇却没有锁门，而是静等了一会儿，等所有的学生全都归寝——事实上，大部分学生还是很守规矩的，就是朱雪琪带着几个死党小丫头在闹事罢了。其他的学生很怕她们，也不得不听她们的了。

　　已经将近十一点钟了，坐在门口的林宇似乎困得有些睁不开眼睛，守不下去了，于是拎着椅子便回了值班室，然后锁上了门，随后，他屋子里的灯熄灭了。

　　只不过，他刚刚躺下不到十分钟，“哐哐哐……”外面的敲门声又如约而至了。

　　躺在黑暗中的林宇轻撇了下嘴，而后拉了拉藏在床头的一根线。

　　彼时，外面几个女生还在叽叽喳喳有说有笑的，同时奋力地拍门——还是昨天闹腾了大半夜的那些女孩子。突然间有什么东西从天而降，中间的那个小丫头刚一抬头，结果一条冰凉的事物正落在她肩头，缠上了她的脖子，她下意识地伸手一抓，定睛看去，居然是一条一米多长的大蛇，正“哧啦啦”地吐着腥红的信子向着她脑门子上便是一口——当然，咬不到，因为蛇牙都没有了。

　　不过，那女生登时就“啊”的一声刺破云霄的尖叫，随后便口吐白沫子的昏了过去——谁遇着这种情况都会吓个半死。

　　旁边的几个女生一回头，同样尖叫不停，疯狂地拍门，嘴里已经带上了哭腔，像是见了鬼似的——大半夜的，一条大蛇从天而降，咬“死”了她们的同伴，她们没被吓死已经不错了。

　　“等会儿……”林宇开始慢条斯理地穿起了衣服，磨蹭了好半天，等外面的那几个女生叫得已经不是人动静了，才晃晃当当地出去开了门。

　　几个女生“呼”地一下就扑了进来，哭得鼻涕一把泪一把，全都往林宇身后躲，“老师，蛇，蛇，有蛇，那条蛇把小丽咬死了……”

　　“有蛇？在哪里？”林宇做怒目金刚状，一个虎扑便跳了出去，伸手便拎起了那条蛇，同时像是不经意地伸手在那个女生头顶轻拍了一下，度过去一丝元力，助她苏醒。

　　“真是奇怪，咱们这怎么会有蛇呢？”林宇将那条蛇抓在手里，很是纳闷地道。

　　借着灯光，几个女生终于看清楚了那条蛇的模样，相互间对望了一眼，其中一个圆脸的女孩儿睁大了眼睛，惊叫道，“那不是……”

　　刚说到这里，旁边的一个女生轻推了她一把，她才住口不说了，不过却是满脸惊容的望着林宇，似乎在纳闷，这条本应该在林宇被窝里吓他一大跳的蛇，怎么跑到天上去了？还这么巧的就掉下来了？

　　这时，那个刚才被蛇盘住的女生终于苏醒了过来，哭得满脸鼻涕满脸泪，着实是被吓坏了。

　　“唉，孩子们，我知道你们都是好学生，不过以后不要学习得太晚才回来嘛，否则，会很危险的。因为这个世界不是你们想怎样就怎样的，更不是你们所能控制得了的，有很多潜在的、未知的危险就在暗中，你们可千万不要掉以轻心。如果以后再回来得这么晚，今天晚上掉下来的蛇，明天晚上掉下来的是什么东西，那可就没人知道了。当然，我向你们保证，关门之前我一定会将宿舍楼巡视好的，保证你们在关门之前回来没有任何危险。不过，要是在关门之后回来，那我可就不敢保证了。因为已经关门了嘛，有什么东西会爬上楼去，我也不知道了。”林宇耸了耸肩膀说道。

　　几个女生脸色惨白，恐惧地望了他一眼，二话不说便往楼上走。

　　林宇咧嘴一乐，慢慢悠悠地锁好了大门，回屋睡觉去了。


第093章 有人要非礼我

　　这一招，就是传说中姑苏慕容的以彼之道，还施彼身。林宇是拿着那条被掐晕的活蛇上了楼顶，做了个小机关，用细线把那条蛇绑在了楼墙上，然后把那根细线扯到了自己的房间里，等用到的时候，一扯线，那条蛇便自然会掉下来了——已经精准算好了方位，掉下来的位置绝对就不会错。

　　事实上，这一招的确管用，林宇这一夜睡得极为安稳，再没有敲门声响起了——那些女生就算有天大的胆子也不敢再爬下楼去折腾林宇了，明知道头顶上有蛇还去敲门，谁又不是傻大姐儿。

　　清晨起来，林宇舒心爽气地伸了个懒腰，这一觉睡的，舒服啊！估计，这群小丫头片子以后也不敢再用这招来对付自己了，除非她们是想天上掉蛇，或者是其他的一些什么东西。

　　“一群敬酒不吃吃罚酒的小丫崽儿。”林宇哼着小曲，心底下那个得意。不过，他却没敢放松半点，因为他知道，朱雪琪肯定不会善罢甘休的，一定还有后招儿。这丫头，韧劲长着呢，绝对不会那么轻易服输的。

　　不过，早晨起来吃过早饭，搬了把椅子坐在门前，看着一群女孩子一个一个低眉顺眼地从他身旁走过，连大气都不敢出一下，明显是被自己昨天晚上的强力震慑给吓到了，林宇心底下倒是很有一种成就感的。

　　到了时间，关门，收拾垃圾，同时，按照惯例，他得去查查寝室。

　　林宇悠悠当当地从二楼开始往上查，说是查楼，其实就是四处里走一走，看看哪一间寝室门没锁上，然后帮着上锁而已，再有看到还有没走的学生，赶紧撵走去上学。如果遇到有重病的学生再通知学校医务处，就这么点儿活儿，一会儿就能完事儿。当然，如果有学生故意在寝室里猫着，除非把门打开，否则普通老师是看不到的。

　　一路查过去，并没有什么异样。不过到了五楼楼道口的时候，林宇站住了，轻轻地闭上了眼睛，手摁住了墙壁，随后，他的手上有一丝若隐若现的彩光闪了一下，瞬间，思感被元力无限地放大，如隐形的触角一般，向着五楼密密麻麻地延伸了进去，随后，他便清楚地感觉到了，在朱雪琪所在的那个五零二寝室内，有急促而细密的呼吸声响起。

　　强大的思感能不停地扩大，无形地缠上了她的身体，林宇的感觉再次清晰放大起来，他感觉到了，屋子里有一个人，那个正躺在床上的人血液流动在不停地加速，心脏跳动的速度比正常时候快到至少三十下，显然，那个床上的人很紧张，同时也很兴奋，很激动，像是在无限地期待着事情发生什么似的。

　　林宇眯了眯眼，思感继续向外延伸扩展，便感觉到了朱雪琪的隔壁宿舍也同样有人，而且不止一个，是三个，她们都躲在房间里，压抑着呼吸，同样很激动，很紧张。

　　除了这几个人之外，整个楼道里就再没有其他人了。

　　林宇收回了思感能，重新睁开了眼睛，微微一笑，悄然间下楼而去。

　　不多时，林宇去而复返。楼道里，脚步声再次响了起来。

　　“来了来了，琪姐，他来了，我们听到他的脚步声了。”此刻，正躲在被窝里的朱雪琪耳畔的电话响了起来。

　　“知道了。都镇定点儿，别出声，等一会儿我喊起来的时候，你们就马上冲过来，抓住这个原形毕露的大色狼。这一次，一定要把他搞臭，搞死！”朱雪琪在电话里小声地说道。

　　“明白，琪姐。”那几个女生强自压抑着兴奋，怀着忐忑不安的心情继续猫在隔壁的宿舍里等着。

　　朱雪琪躺在床上，盯着开了一道小缝儿的门，唇畔泛起了一丝微笑。

　　果不其然，连续不停响起的脚步声终于在她的门前停下了，朱雪琪无声地笑了。

　　“有人没？”林宇在外面敲了敲门提高音量道。

　　“有呢……”宿舍里面一个娇嗲嗲的声音传了出来，又甜又懦，不过听上像是病了的样子。

　　“谁在里面？哪个年级哪个班级的？怎么了？”林宇故作不知地哼了一声，其实他哪里还不知道是朱雪琪？

　　“是林老师吧，我是朱雪琪呀，我病了……”里面朱雪琪的声音再次传来，甜得跟大白兔奶糖一样，都快渗入人的灵魂中去了。

　　“嗯，病了？”外面林宇好像很疑惑的样子。

　　“是呀，林老师，我是今天早晨吃完了饭之后回到寝室里换衣服时才感觉身体不舒服的。可我的室友都已经走了，现在没人了，我感觉头晕、恶心、想吐，林老师，你能不能进来帮帮我呀，我好难受呢，您扶我去医务处看医生好不好？”朱雪琪在里面娇声娇气地说道。

　　紧接着，她生怕林宇不相信，马上说道，“林老师，我知道，我很任性，很调皮，不过对天发誓，我今天真的病了，病得很严重，连床都起不来了。林老师，您大人不计小人过，扶我去医务室好吗？林老师，求您了……”朱雪琪声音甜像带了三个加号，又是娇又是嗲，只要是个男人就会酥上半边身子了。

　　“原来这样啊，好吧。”外面的林宇好像犹豫了一下，推开了门，走进屋子里来，高大的身形堵住了门口，朱雪琪什么也看不到。

　　“林老师，扶我嘛……”朱雪琪伸出了一条雪白的玉臂，娇慵无限地道。同时，白色的真丝小睡衣若隐若现，小小年纪，居然就已经是如此风情万种了，长大了那还了得？！

　　林宇眼中顿时光芒大放，好像很色很色的样子，喉结还在上下滚动，忙不迭地就过来去扶朱雪琪，朱雪琪心底下不停地冷笑，“色狼，大坏蛋，这一次，你栽定了。”

　　就在林宇的手刚刚搭上她的手臂的时候，朱雪琪突然间就从被窝里蹿出来，一把抱住了林宇，扯着小脖子就放声大叫，“来人哪，救命哪，有流氓大色狼啊，有人要非礼我啊……”


第094章 谁阴谁

　　她边喊着，边死死地抱住了林宇的胳膊，与她的年龄很不相符的饱满胸脯狠狠地贴在了林宇的胳膊上，超强的弹性与肉感让林宇的胳膊仿佛一下就挤进了两块大海绵之中，那个柔软舒适，就不必提了。

　　收摄了一下心神，轻咳了一声，“朱雪琪同学，你说让我进来扶你去医务室，怎么现在又急吼吼喊我非礼呢？我觉得，你这样做是不对的。”

　　边说着，边有意地将胳膊往她的胸前紧贴了一下，唔，感觉确实好极了。可惜，不能用手抓，要不然，感觉一定会更好。

　　“少废话，你就是要非礼我，救命啊，非礼啊……”朱雪琪狠瞪了他一眼，继续扯着喉咙大吼，同时心底下暗自埋怨，“小丽她们干什么呢？怎么还不出来啊？”她原的打算就是先将林宇引进屋子里来，然后大叫“非礼”，几位同学再冲进来抓他个现形，最后将他扭送到校长那里去。

　　到时候，自己再哭它一个梨花带雨，还有几位女同学的指证，就算林宇有一千张嘴都说不清楚，到时候，他不被学校开除才怪。

　　至于自己牺牲一点色相，那也不算是一回事。只要能搞倒搞臭这个死坏蛋，一切她都在所不惜。

　　不过，嘴里正喊得起劲，同时歪着头向外一看，朱雪琪眼睛就瞪大了，那下半句叫声也立时闷在了喉咙里。

　　只见，外面居然站着好几个人，有后勤处的刘大喜刘主任，还有两个宿办专门管宿务的老师，以及医务室的一位医生，几个人都皱着眉头盯着朱雪琪，眼里一片厌恶。刚才所有的一切都落在了他们的眼里，如果他们还不知道这个小丫头就是在故意生事搬弄是非的话，那他们真已经脑子锈逗了。

　　而小丽几个人则就站在他们身畔，低着头，唯唯诺诺的，不敢说话。

　　朱雪琪脑子里“嗡”的一声，现在脑海里只剩下一个念头，“这个该死的坏蛋，他阴我，他居然阴我？”可是，她却百思不得其解，这个林宇怎么就这样清楚地知道自己的计划，还请来这么一大群人围观做证呢？难道，他有千里眼顺风耳能偷听到自己与几个闺蜜的密谋吗？

　　“朱雪琪同学，你还要再喊下去吗？”林宇似笑非笑地望着朱雪琪，缓缓地将胳膊从她的怀里抽了出来，不过手背却在不经意间碰到了某颗小豆豆。朱雪琪现在穿的可是真丝睡衣，这种睡衣最大的好处就是柔丝顺滑不贴身，当然，无论里面都是，并且，她里面也没有穿内衣，结果，这么一碰，未经历过人事的女孩子当然反应特殊的敏感，朱雪琪浑身上下一颤，登时就是“啊”的再度一声尖叫，死死地抱住了胸，缩回到被窝里去了。

　　“对不起，我不是有意的。”林宇微微一笑，转身出去了。不过手背上却是麻酥酥的一片，像痒不是痒，像疼不是疼，反正，有一种说不出的暗爽却又不能为外人道也的感觉。

　　“你，你，你……”朱雪琪抱着胸躺在被窝里，伸出了一条雪白的小胳膊指着林宇，都要哭了。

　　一半是自己搬石头砸脚气哭的，一半却是因为这个死坏蛋居然碰到了自己珍藏了十八年的小豆豆，就算是隔衣而碰，但那种敏感的感觉还是让她心底下悸动轻颤不已，羞愤交加地想哭。

　　“朱雪琪，穿好衣服，出来。你们，全都给我到舍办来。然后，再到教务处去。”刘大喜厉喝道，心底下却对林宇一个劲儿地竖大拇指。

　　别说，这个林宇还真有一套，居然就能识破这个朱雪琪的把戏，而且把他们全部喊过来做证人，这还真是好本事，看这个朱雪琪这一次还能出什么妖蛾子。

　　对于这个朱雪琪，刘大喜也是一阵阵头疼。她可是这个四号宿舍楼的大姐头，同时也是整个高三年级的大姐头，在学生当中一呼百应，很有权威。可这个小丫头简直就是一条难驯的小野猫，何时何地都不带消停的。

　　前几次那几个舍务老师就因为她们乱丢垃圾还有归宿晚了，就在朱雪琪带领着一群小丫头摆弄他们生死不能，还曾经挖了一个大陷阱坑得林宇的前任舍务老师胳膊都摔坏了。并且，这丫头狡猾异常，做事缜密，从来让人抓不到任何把柄，学校就算是想处分她都难，根本就拿她没办法。

　　没想到，初来乍到的林宇倒是很有办法，居然用这一招一下就反过来抓了朱雪琪一个现形，让这个小丫头搬起石头都要把自己的脚砸折了，还真是厉害啊。

　　想到这里，对这个林宇登时就刮目相看起来。

　　现在，人证物证俱在，这小丫头想不承认都不行，这一次，她算是彻底栽了。这件事情，那是可大可小的，说大点儿，那就是色诱勾引的犯罪，都能触犯刑法扭送局子里去了。

　　说小点儿，那学校也要记过甚至开除。当然，开除学生这件事情，轻易还做不得决定，毕竟，朱雪琪的父母可都是大企业家，要考虑到人家的面子，同时也要考虑到经济效益，但给这个小丫头一个狠狠的教训，让她再也不敢这么猖狂下去，还是一点问题都木有的。

　　反正，兰校长也说过了，要帮这个林宇一把，借着这个机会收拾一下这个小丫头，再狠狠地整顿一下宿舍纪律作风，同时还能帮到林宇，这也算是一箭三雕了。

　　刘大喜心底下暗暗想到，想到这儿，倒是有些感激起林宇来了。

　　那边的朱雪琪低泣着，也不敢再说什么，乖乖地起来穿衣服，其他的女孩子则被两个舍办的女老师先带走了，分开进行问话。情况原本就已经很清楚，现在只不过就是要让这群学生亲口说出来然后再签字摁手押罢了。

　　走门的时候，林宇正抱着肩膀站在大门口等她，见她出去了，咧嘴一乐，在后面向她摆手，“朱大小姐，一路走好。”

　　朱雪琪气得险些一个倒仰仰过去，可是现在她自身都难保了，还敢对人家林宇怎么样？

　　想一想这件事情如果传到老爸老妈耳朵里去，会引得一向以她为傲的老爸老妈怎样的雷霆大怒？

　　她现在真有一种要疯掉的感觉，突然间心底下就有些后悔，要是不跟那个混蛋做对，相安无事就好了。何苦至于现在惹火烧身呢？


第095章 风平浪静了

　　不过，这件事情最后终究秘密处理了，具体怎么处理的，林宇倒是并不知道，反正，朱雪琪和那些小丫头亲自来向他赔礼道歉来了，并且还写下了保证书，再也不敢恶搞了，一定要好好学习、天天向上云云，这也让林宇松了口气，这个破宿舍，总算搞定了。

　　接下来的两天，风平浪静，半点事情也没有了，一群小丫头看起来是真的被林宇的手段给整怕了，个个都规矩得要死要活，无论林宇说什么都乖乖地听着，到最后，林宇根本就不用做什么了，早上的垃圾有学生自己拎下去扔到垃圾点，楼道也是由各个宿舍全都学生拖地收拾干净，甚至卫生间包括自己的屋子里还有楼道玻璃都有女生宿舍轮值负责，每个学生都是守时守点，再没有晚上敢晚归的，就算真有特殊情况想晚归，也要提前打招呼，外加再买两条好烟上礼，小心翼翼地要看林宇的脸色，如果林宇要不高兴的话，她们也不敢晚归。

　　只用了三天，就三天的时间，林宇便雷霆扫穴一般将明仁高中近三年最难管理的四号宿舍楼归拢得服服帖帖，现在这里真成了他的地盘，学生们走过他身畔的时候连大气都不敢出一口——而这搁在以前的四号宿舍楼，是完全不可能想像的了。

　　不过这也难怪，恶人就要恶人磨，这些学生平时骄横无比，那是因为所有人都是敢怒不敢言没人敢惹的原因了。

　　真要弄一个横的上来，软硬不吃，生冷不忌，她们也照样晕。

　　没办法啊，这样一位爷实在太强大了，刀枪不入，水泼不进，你用什么招他都能给你反弹回来，打得你吐血他却半点事情都没有，怎么跟他斗？斗不过，也只能服软了。

　　不过，林宇倒也没有趾高气扬地摆出了一副胜利者的样子，该怎样还怎样，依旧和善可亲，成天都是一脸人畜无害的笑容，学生们倒也不怎么害怕他，但谁都知道，这位是个惹不起的主儿，所以他说什么也就是什么了。

　　这样一来，几天下来，两方面反倒达成了说不出的默契和一致，再也不像是以前的那种阶级斗争白热化的状态了林宇不为难学生们，并且有事乐于帮忙，而那些学生也开始尊敬他，不捣蛋搞事，出来进去都喊林老师，甚至有胆大的直接喊“宇哥”，他都是笑眯眯的，无论叫什么都点头。

　　两方面的关系倒是出奇的和谐融洽了起来。

　　无形当中，就在短短的几天里，宿舍楼的氛围就已经在悄悄地发生了翻天覆地的变化，这一点，也是让所有人都始料不及的了。

　　无论如何，学校里著名的大姐头朱雪琪三天就被人降伏了，这一消息确实相当之令人震撼，连带地，其他几栋宿舍楼的女生们全都消停了不少，没有再起刺儿的了，生怕后勤处再把林宇调过来收拾她们。

　　转眼间，周五到了，有轮值的老师来接林宇的班，林宇按照正常时间下班，收拾了一下自己，就准备回家了。

　　周五一晚上，周六一整天，周日一个白天，这就是他的假期了，倒也跟平时没什么区别。

　　从周一开始，他在这里算起来一共待了正好五天的时间，拿到了六千块钱，五千块是工资钱，另外一千块里有五百块是夜班辛苦费，还有五百块是卫生费，这笔薪资倒是相当可观了。

　　不过林宇心底下倒是偷着乐，除了前三天之外，剩下的那两天钱挣得叫一个轻松加愉快。因为学生们都已经被他调教得规规矩矩的，没有一个人再敢乱来，卫生根本不用他打扫，夜里也不用再去开门，他就两件事情，早晨把门打开，晚上把门关上，齐活儿。

　　天底下还有比这等工作更逍遥的工作吗？林宇想一想都爽得要死。

　　捏了捏兜里那厚厚的一叠钱，林宇眉开眼笑地骑着自行车出了学校——那辆自行车已经修好了，不过这一次林宇骑起来却是小心翼翼的，害怕再骑坏了。

　　刚出了校门没多想，心底下琢磨着回去后明天给爷爷奶奶买点儿什么。好歹这也是自己回到楚海市之后挣到的第一个工资，怎么着也得让爷爷奶奶好好高兴一下不是？

　　刚琢磨到这里，兜里的电话响了。停下车子拿出了电话接起来放到耳畔，是肖毅斌的声音。

　　“林宇，我，毅斌。你在哪儿呢？”肖毅斌笑着问道。

　　“我刚下班，哈，今天心情这么好？怎么想起给我打电话来了？”林宇笑道。

　　“没什么事儿，想请大伙儿吃个饭，曾经的老同学聚一聚。”肖毅斌说道。

　　“行啊，什么时候？”林宇高兴地点了点头，还别说，这么多年不见老同学，有些想念来的。今晚上正好没什么事儿，大家聚聚叙叙旧也好——他是个念旧的人。

　　“就今天晚上，早上的时候就给你打电话，结果你电话一直没打通。”肖毅斌笑呵呵地道，显然心情很好的样子。

　　“今天手机没电了，下午刚充完电。请吃饭，啥节目啊？是不是你公务员考试结果出来了，可以正式上岗了？”林宇猜道。

　　“你能不能不那么聪明啊？真是，在你面前感觉我永远都是那么笨，那么自卑。”肖毅斌半真半假地道。

　　“没劲了不是？我也只是瞎猜的嘛。对了，都有谁啊？”林宇有些好奇地笑着问道，同时也真心为肖毅斌开心，同学有好事，当然值得庆祝了。

　　“咱们同学在本地的也不多，算咱们俩也就八、九个人左右，有原来的大班长张欣然，班副乔子玉，还有梁峰，纪宁，马燕，蒋影，衣琳，这么几个人。其他人，都在外地呢，大学毕业都没回来。”肖毅斌答道。

　　“哦，那也不错啊。张欣然也去？”林宇想起了张欣然禁不住就是一阵微笑，同时心底下也是一阵无法言说的火热，想起张欣然那火爆的身材来，还有那天两个稀里糊涂的一阵“厮打”，就身上就有些燥热。那丫头，身材真的是很辣……“辣”得自己由心底往外灼热的一片。


第096章 您亲自上厕所啊

　　“来啊，当然来，我也是好不容易才找到她的呢。她这两天因为父母的病，好像变得沉默了许多，也不怎么跟咱们这些同学接触了。不过今天早晨给她打电话的时候，她却很高兴的样子，还一个劲儿地问你来不来，你们之间可倒真是心有灵犀一点通啊。”肖毅斌笑着促狭地打趣道。

　　“那是，没准儿上高中的时候她还暗恋我呢。”林宇咧嘴直乐。

　　“切，你能不能歇歇啊？别吃着盆里的还望着锅里的，大班长是好，人长得漂亮，尤其那身材，确实火辣，不过，你女朋友长得那么漂亮、那么艳，比电影明星都好看，你这边还惦记人家大班长，是不是有些太贪心了？当心惹火烧身啊。”肖毅斌笑着调侃道。

　　“我女朋友？噢，你是说兰初啊，她啊……算了吧，我怵她，别提她了。”林宇一想起兰初那反复不定令人琢磨不透并且透着一丝神秘感的魔女校长，就有些头大。那女人要真是他女朋友，跟她斗法恐怕要累自己一个半死了。

　　“你可别不知足了，如果我有那样一个高贵典雅的女朋友，让我成天舔脚头都行啊。对了，你那女朋友一看就知道不是普通人，她是做什么工作的？”肖毅斌装做不经意地问道，其实心底下好奇着呢，那女人简直冷艳美丽得有些夸张了，用她女朋友何冰羡慕嫉妒恨的话来说，就是妖精变的，专能勾男人的魂儿，真不知道看起来并不那么出众的林宇居然能有这样的艳福，实在让人羡慕。

　　“她啊，也没啥了不起的，就是一个所普通私立中学的副校长罢了，也是给人家打工的，谈什么高贵典雅。”林宇笑着摇头道，想说兰初不是自己女朋友来的，不过转念一想，如果说不是，那接来肖毅斌又得一个劲儿地追问个没完没了，解释这些原因都挺麻烦的，并且最后还得把原因归结到他那个傲了巴叽的小富二代女朋友身上，弄得肖毅斌又要难堪，索性也就不解释了，由他去吧。

　　“哪所私立中学啊？”肖毅斌一个劲儿地追问。

　　“靠，你没完啦？都快赶得上十万个为什么了。难不成你对我女朋友起了邪念了？还警告我呢，别吃着盆里的望着锅里的，我看你也不是什么好鸟。告诉你，这俗语说得好啊，朋友妻不可欺，你要真对她动心思，你们家何冰不得拎把菜刀追杀你到天涯海角啊？”林宇笑骂道。

　　“这话让你说的，真恶心。我是你亲同学，替你把把关还不成吗？”肖毅斌也不生气，哈哈一笑道。

　　“行了，把什么关啊，能不能成还不一定呢。如果我们俩黄了，一准儿第一个通知你，到时候你就去追吧，你能追上算你本事。”林宇促狭地道。

　　“算了吧，我看她一副眼里只有你的样子，估计就算市委书记的儿子来了都没戏。行了，不扯这些没用的了，七点半，胜利吉府二楼梅花厅，准时见啊，你要不来，我才会拎把菜刀追杀你到天涯海角呢。”肖毅斌笑着挂上了电话。

　　林宇将电话揣进兜里，拿出了手机看了看时间，还早着呢，现在才四点半，他先到家洗涮一下再说。

　　骑着车子，趁着下午的凉风，不紧不慢地往家赶，净抄近路走，最多半个小时准到家，比坐车方便多了。

　　正骑着车子呢，电话又响了，拿起来一看他乐了，是张欣然的电话。

　　“嗨，辣妹，你好啊。”林宇调侃道。其实他的辣是双重含义了，一方面的辣指的是性格和身手，另一方面的辣就是身材了。

　　“林宇你这几天是去当老师了么？我怎么感觉好像去混社会了？一张嘴就没个正经的，像个小流氓。”张欣然在电话那边哼了一声道，不过表面上像是在训斥，其实心里下却有些说不出的小甜蜜了一下——被人欣赏当然是一种快乐，对于女生尤其是这样。

　　“我说的是实话嘛，你身材那么好，自然是辣妹了。性格也是个小辣椒，风风火火的。”林宇嬉皮笑脸地道。

　　“喂，你不那么色能死啊？”对面的张欣然明显是想起了一些事情，在那边脸红红地啐道，林宇就算看不见也能猜到。

　　“食色性也，乃是人之本能嘛。”林宇故意逗她。

　　“滚一边去，少整这些之乎者也的。对了，肖毅斌给你打电话没有呢？”张欣然问道。

　　“打了，说今天晚上聚会。原本我是不打算去的，不过一听说你要去，我立马就答应下来了。能多看辣妹一眼，那可是眼睛的福分啊。”林宇笑嘻嘻地道。

　　“讨厌啊你？有完没完了？看样子你是去喽，那个，你，你能不能来接我一趟？我这边一个人走也没什么意思，咱俩一起走呗？”张欣然装做漫不经心地问道，其实是竖起了小耳朵在听。

　　“没问题啊，只要您不嫌弃，就啥问题都没有。”林宇哈哈一笑。

　　“行，我等你，到了我家楼给我打电话就成。”张欣然嫣然一笑，挂上了电话。

　　林宇摞下了电话，继续骑车往前走，不过突然间有些尿急，再往前骑了一会儿，好不容易见到一个公共厕所，将车子往外面一扔，方便去了。

　　等舒心爽气地方便完了出了厕所的时候，一辆奔驰梅赛德斯在前面停了下来，车子还没等停稳，一个家伙就打开了车门低着头急匆匆地往这边跑，一抬头，他登时便如同被施定身术一般定在了那里，半晌，才惊喜地喊了一声，“宇哥，是你啊。”

　　林宇看了他一眼，也认出来了，笑着点了点头，“原来是武哥，真是好巧啊。”那家伙居然是前几天在公园里教训过的李武，没想到在这里遇到他了。

　　“是是是，好巧，好巧，我在这附近住，不过临时尿急，想来想厕所……宇哥，您这是……亲自上厕所来啦……”李武点头哈腰地道，对林宇畏惧得不得了。

　　“晕，谁上厕所不是亲自上啊？还有揪下来让它自己去的吗？那玩意又没长腿。”林宇摸了摸鼻子，有些啼笑皆非，这招呼打得简直驴唇不对马嘴嘛，什么玩意乱七八糟的。


第097章 就地解决

　　“不不不，宇哥，我，我不是那意思，我就是，见着您感觉挺惊喜的，想跟您打个招呼，没别的意思，你别误会。”李武赶紧说道，说着话厕所都忘了上了。刚才那么急，现在居然能忍住，看起来人的定力也是随着时间、场合和地点而变化的了。

　　“李武，你小子改邪归正没有啊？我还琢磨着这几天去找你呢。”林宇靠在车子上倒也不急于走，向他挑了挑眉毛问道，语气里示威的成份很重。

　　“改了，改了，宇哥亲自吩咐的事情，我咋敢不改呢。”李武登时身上就是一个激灵，赶紧给他递过去了一枝烟，帮他打火点上，同时满脸堆笑地点头哈腰道。

　　“那你是怎么改的啊？”林宇喷出口烟雾，透过烟雾口气温和眼神却很凶悍地盯着他问道。

　　“我兑下了一个豪华KTV，还有两个酒吧，还准备搞搞工程什么的，反正再也不干那一行了。”李武不敢与他的眼睛对视，弯着腰小心翼翼地回答道。

　　“那你的手下呢？我可是跟你说过要约束他们的，别是你不做了，他们还在继续做扒手吧？”林宇敲打着他说道。

　　“不不不，哪敢呢。我的那些手下都在给我看场子呢，啊不不不，不是，都在帮我照料打点生意，再没有敢去做那一行了。那一行其实挺缺德的，我也早就打算不想干了。正好遇见你帮我下了这个决心，我立马就金盆洗手了。”李武干笑着道。

　　“唔，改邪就正就成。反正，记住我的警告吧，别干这一行了，也别干任何违法乱纪的事情了，如果再让我抓到，李武，你给我记住了，我要你一条胳膊。”林宇微笑说道，眼神有意无意地落在了他的右臂上，李武登时便感觉到自己的右臂上像是针扎一般的痛，吓得一个激灵，双手乱摇连声说“不敢”。

　　“你去上你的厕所吧，我走了。”林宇推着车子就要走。

　　“宇哥，您去哪里？我让我的司机送您吧。啊不，要是您不嫌弃就把车子开走吧，就别骑自行车了。”李武在后面紧赶两步道，现在他对这位奇人可真是打心眼里又怕又服，倒是巴不得在他面前多献献殷勤。

　　倒不是怕林宇来找自己的麻烦，反正自己也真的金盆洗手不干了，洗白做正行了。主要是，林宇这样的奇人遇着一次还真不容易，能跟他这样的人套套近乎，万一以后真要有个三灾六难什么的，没准儿还能找他老人家帮帮忙什么的呢。这样的奇人，铁定是能量通天的。他想做的事情，估计应该是没有什么做不成的。

　　“我要你那破车有什么用？”林宇边笑道，边骑上了自行车。

　　“不破，真的不破，宇哥，这是前几天刚提回来的，顶级的梅赛德斯，一百多万呢。虽然配不上您的身份，可是用来代步是足够的了。不过，您要是嫌不好，那啥，我马上给您换，成不？”李武在后面一路小跑，满脸堆笑很认真地说道。他倒是会错意了。

　　“行了，别磨叽了，我喜欢骑自行车锻炼身体。再说，我什么身份哪，好像多高贵似的。”俗话说，伸手不打笑脸人，林宇看他倒是一片诚心，多多少少有些感动，停下车子笑道，拍了拍他的肩膀道，态度倒是温和了许多。

　　“在我心里，您无论是做什么的，都是最高贵的人。”李武很煽情地说道，虽然是谄媚，不过至少一半是真的。

　　“少扯淡了。行，你记我个电话吧，如果以后真有事，打我电话吧。不过，你给我记住了，没事儿别骚扰我，有事的话，也必须是你真的遇到大麻烦了，而且还不是你主动惹的麻烦或者是坑人害人惹下的麻烦，记住没有？”林宇边说边念出了自己的电话号码。

　　他信机缘，李武小子虽然出身不怎么样，但与他相遇确实是个机缘，他倒也不介意跟他小小地交往一下了。

　　“哎，宇哥，成，您就放心吧，兄弟我肯定不会惹任何麻烦的。”李武登时就喜翻心儿了，默默地记下了林宇的电话号码，同时从怀里恭敬地递出了一张金光闪闪的名片，一看就知道最低是镀金的。这一张名片估计就值不少银子了。

　　“宇哥，我知道我以前走的是邪路，您看不起我，但兄弟还是要说一句，最开始做这一行的时候，真是刚到城里，找什么工作都找到不到，实在是被逼无奈。至于以后，那也是上了贼船下不来了，也干了许多缺德的事儿。但蒙您点拨，我回头了。多余的话不说了，以后我怎么做人的，您就帮我看着点儿，如果做得不好，别说要我一条胳膊，要我命都行。这是我的名片，如果真要遇着什么场合需要跟朋友玩儿玩儿，还请宇哥赏光，直接拿着名片来我的KTV就成，这不算什么事儿，宇哥，请您务必要收下。”李武郑重其事地道。

　　林宇接过了名片，看了一眼，上面写着，“亿豪KTV”，还有李武的名字和电话号码，金灿灿的名片倒是名副其实份量十足。

　　“成，李武，我收下了。只要你真的能照你自己刚才说的话做，以后有事儿就来找我吧。我走了。”林宇笑笑，将名片揣进了怀里，向李武一挥手，骑上车子潇洒地走了。

　　“您老慢走……”李武在后面一个劲儿地挥手，目送林宇的背影远去。

　　呼出了一口长气，能跟林宇这样的奇人搭上什么关系，心下倒是一阵喜悦轻松，这也算是自己化危为机的一种本领吧？

　　他喜滋滋地想道，正想到这里，冷风一吹，通体舒泰，然后，下面也是一阵说不出的舒泰，随后，沿着裤管就是小河流水哗啦啦，地上好大的一摊水渍。

　　“我靠……”李武登时一咧嘴，脸成了苦瓜状。刚才光顾着跟宇哥说话了，厕所都没来得及上。不过现在好了，也不用去了，原地就解决了。


第098章 假小子大变身

　　林宇骑着车子，悠悠当当一路回到了家，然后在家痛痛快快地洗了个热水澡，又换了一身白T恤和休闲裤，穿了一双旅游鞋，花了半个小时的时间把自己收拾得锃明瓦亮的，对着镜子一照，除了眼里偶尔一掠的沧桑外，一个清清爽爽的阳光大男孩儿便出现在镜子里。

　　“头一次发现，咱也好歹是一青春阳光美少年哪。”林宇望着镜子里的自己，咧嘴一乐，颇为孤芳自赏。

　　其实他倒不是喜欢打扮，关键是收拾一下自己，这也是对别人的尊重。

　　跟爷爷奶奶打过招呼后，他骑着车子便出去了。今天刘晓燕刚好值夜班，要不然，小燕子估计一准儿就会过来粘他了。一想起那个小香扇坠儿，林宇唇畔就泛起了一丝微笑来，小燕子实在很萌很可人的说。

　　骑着车子到了张欣然家楼下的时候，已经七点钟了。掏出了手机来给张欣然振了个铃儿，张欣然没接给摁了，随后楼道里就响起了“砰”的一声关门声，紧接着，有脚步声传来。

　　“这丫头，倒真是个急性子。看起来早就在家收拾好了等着我呢。”林宇笑了笑，揣起了手机。

　　正在这时，四楼的窗子开了，张欣然的妈妈李秋丽从楼上探出头来，满面春风地向他笑着，“小宇啊，你看你这孩子，怎么到了楼下不进家门啊？”

　　她的气色很好，红光满面的，一看就知道是病情基本痊愈了。并且，从她开窗子的利落动作也能看得出来了，看到这儿，林宇心底倒是很欣慰，同时也有一种说不出的成就感。

　　“不了，阿姨，我就不上去了，晚上同学聚会，马上时间就要到了。”林宇将手挽成了一朵喇叭花儿，笑着道。

　　“行，那你们注意安全，一定要小心。不用太着急回来，跟然然多玩儿一会儿，没关系的。”李秋丽笑眯眯地道，不过这句多少就有些着相了。

　　“汗，有这么劝人的吗？幸亏咱是个好人，如果是坏人的话，那你闺女不就完了？这可是奉旨泡妞了……”林宇满头黑线。

　　“行了，妈，你瞎说什么呢？我们就是吃个饭而已，还非得让我晚回来？真是，就没见过您这样儿的。”刚刚下楼的张欣然向着楼上白了她老妈一眼，没好气儿地道。

　　林宇抬头一看，登时就是一个愣怔，喉结不禁上下滑动了两下。

　　好家伙，张欣今天然简直不要太漂亮了吧？

　　底下是一双淡蓝色的小坡根儿鞋，一条贴身的弹力七分彩裤，将下半身的线条完全地勾勒了出来，两条浑圆笔直匀称的长腿尽露无疑，上身里面是一件清凉小吊带，堪堪及腰而已，衬出了平坦到近乎完美的小腹，也更衬得上面两座玉峰更显珠穆朗玛的傲人姿态。

　　外面是一款修身半腰小西服，使得她的着装不是那么过于清凉，但同时又能巧妙地衬托出一种很知性很有修养的知识分子范儿。背着一个调皮可爱的白色布艺小包包，清纯妩媚，火辣性感，美丽妖娆……这一刻，什么词儿用到她身上都不算过份——起码林宇是这样认为的。

　　上面一头经过精心修饰过的干练的碎发，更衬出了说不出的清爽干练，修长的玉颈上挂了一块小小的墨玉，虽然并不值钱，却刚好巧妙地搭在双峰之间，更衬起双峰的雄伟和女性的温柔。

　　今天她好像还化了些淡妆，眼睫长长的，天生明亮且又大又圆的眼睛比戴了美瞳还亮，一眨一眨的，无论看到哪个男人，都会让人心头怦然而动。

　　林宇真有些吃惊了，这还是曾经的那个跟个假小子一样的大班长吗？甚至就算是跟前几天的那个泼辣至极点伸手就打的张欣然也是判若两人啊。

　　啧啧，这丫头，完全就是天生丽质的一个大美人，只不过从来就不正心打扮自己就是了。倒是可惜了这块浑金璞玉了，现在才闪烁出如此迷人的光芒。

　　看着这个既火辣又妖娆的大美女，林宇一时间都有些看直眼了。

　　“你这孩子，我是看你这些日子太辛苦嘛，想让你放松放松。”李秋丽也不生气，笑着道。同时看着林宇两眼直勾勾地望着自己的闺女，心底下禁不住就是一阵得意，“小子，这下怎么样？我闺女不白给吧？老娘我可是亲自出手替我闺女打扮的，小心些，不要闪花你小子的眼珠子。”

　　“好啦，老妈，你关窗子吧，楼上风大，看再把你肩膀吹疼了的。”张欣然哭笑不得地挥手道。李秋丽也不说话，但就是不走，笑眯眯地趴在阳台上看着楼下的两个年轻人，尤其是看着林宇，这小子好像今天也精心收拾了一下，多阳光帅气的一个大男孩儿啊，跟自己的闺女站在一起，简直就是天上一对，地上一双，绝配嘛。

　　她越看越喜欢。

　　老妈不进屋去，张欣然也没办法，只能随她。

　　转过头来，刚要跟林宇说话，就发现林宇正眼珠子跟凝固了似的，直勾勾地望着她，尤其是眼神在她傲人的双峰平坦的小腹还有两条笔直的长腿上跟繁忙的电梯似的上下穿梭不休，脸蛋儿禁不住就是一红，“死相啊你，看什么看？净往不正经地方瞅，信不信我抠了你的眼珠子？”

　　不过，话虽如此说，可是心底下却像是喝了蜜一样的甜，能被自己青睐的男孩子这样看着，她心底下又是娇羞又是说不出的开心。

　　“还别说，老妈倒真是好本事，她说只要按照她这么说的去打扮，肯定就能闪花这小子的眼睛，真是的啊……看他那副猪哥样儿，真是讨厌死了……”她在心底下幸福又甜蜜地骂道。

　　“咳，大班长，我倒是觉得你这么骂我其实就是骂你自己呢，我是在看你，而你却说你自己不正经……”林宇轻咳了一声，恋恋不舍地收回了目光，做很严肃的样子纠正她的语病。

　　“嘿，小子，你讨打是不是？”张欣然伸手就要打，林宇一笑闪过。

　　“妈，我们走了啊。”张欣然没有半点扭捏，很是大方地坐上了林宇的车后座，向楼上的老妈招手道。

　　“去吧，玩儿得开心点儿。”李秋丽笑道，看着女儿远去，脸上一片幸福知足的笑容。


第099章 那风中的长街

　　林宇丝毫不费劲地轻松地蹬着车子往前走，嘴里笑道，“大班长，你今天真漂亮啊。”

　　“切，我哪天不漂亮？本小姐就是天生丽质的美人胚子，只不过是不屑于像那些庸脂俗粉一样地打扮罢了。”张欣然坐在车后座撇了撇嘴做不屑状道。

　　“啧啧，那倒也是，如果你早这么打扮，估计，早就实现你的梦想了。比实现主席说的中国梦容易实现一万倍。”林宇嘿嘿直笑道。

　　“我的梦想？什么梦想？”张欣然有些发愣，没搞明白林宇是在说什么。

　　“你不是说曾经就盼着有一富家老头儿来包养你吗？你要早这么打扮，我敢保证，只要放出风儿去，至少有一打儿的富家老头哭着喊着挥舞着支票本来包养你了，也不用你这么费力地自己出去做课后辅导教师赚钱养家了。”林宇坏笑着道。

　　“林宇，你找死啊你？”张欣然登时就怒了，漂亮女孩儿登时变身为母老虎，纤纤素手也变成了虎爪状儿，一把便抓在了林宇腰上的软肉上，狠狠地便是一扭。

　　她那手可是练武之人的手，力量比起普通女孩儿来可是强上十倍。这一扭的力量之大可想而知，就算林宇并非常人，可他也不是钢浇铁打的，被掐得“嗷”的一声大叫，险些直接扔掉车子蹿出去。

　　“哟，掐疼了吧？活该你，谁让你嘴巴那么缺德了。我就是那么一说，真要我去那么下贱地做人，打死我我都不干。”张欣然倒是有些心疼了，小手赶紧抚上了刚才掐过的地方，轻轻地揉了两下以示安慰，同时嘴里哼了一声，依旧不依不饶地道。

　　“我不是缺德啊，只不过我这人比较实在，你说什么就信什么嘛。”林宇咧嘴道，不过，被那只小手摁在疼的地方轻轻地揉着，倒是说不出的通体舒泰起来。

　　那小手变成虎爪的时候跟老虎钳子似的，可一旦温柔下来的时候，就像一缕柔风一般，揉起来又绵又软，真是好享受。

　　“你还说？”张欣然又羞又气，风般柔软的小手又有要变成老虎钳子的征兆。

　　“成，我不说了。可你今天晚上确实漂亮嘛，我也只不过是通过这种方式来间接地对你的美丽表示赞美而已，这都不听不出来，大班长，原来您的智力值是跟美丽值成反比的啊。越不打扮智力越高，越漂亮的时候就越智商直线下降啊。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“你不贫嘴能死啊？真是讨厌。”张欣然嘴里笑骂着，可是心下却是一阵紧似一阵的小甜蜜，这个大坏蛋，明明就是损人的话，可是听起来偏就那么顺耳，潜在的夸奖也如羚羊挂角，无痕可寻，唯有用心才能听出来了。可越听出来，心底下自然就是越甜蜜了。

　　“这哪里是贫嘴啊？我只不过是在阐述一个事实而已。”林宇笑嘻嘻地道。

　　“行啦，我说不过你，成了吧？对了，林宇，那个，谢谢你啊。”张欣然笑道，同时咬了咬唇，羞红着脸，小心翼翼地将一直揉着他腰间的小手，悄然间向前探去，一点点试探着去揽他的腰，对此，林宇倒是没有什么感觉，还在那里问，“谢我什么啊？”

　　“谢你啊，唔，谢你治好我爸妈的病啊。”张欣然见他没有什么反应，心下倒是如释重负，羞红着脸蛋儿，小心翼翼地将手臂环住了他的腰，轻揽在他结实的小腹上，心下一松，随即，便是一阵说不出的安全感涌来，让她心底下说不出的踏实。

　　“哈，那又算什么事儿嘛，举手之劳而已。对了，你爸妈现在恢复得怎样？今天我光看着你老妈了，你老爸呢？现在应该能下地走动了吧？”林宇笑着问道。

　　送人玫瑰，手有余香，知道自己帮助过的人好了，他心下自然也是一阵欣慰了。从本质里来说，他真的是一个见不得苦难和眼泪的人。

　　“那天你走之后我爸就能下地活动了，这几天恢复得越来越好，腿脚利落得都不行，跟正常人没什么两样。他还吵着要去打乒乓球锻炼身体呢，看把他能的，吓得我老妈死活没让他去。今天他出去了，一直没回来呢，说要回去把自己以前的工程队拉起来，给我攒嫁妆。”张欣然笑着说道，不过一时没提防，自己说漏嘴了，心下一阵大跳，好在没顺嘴溜达出来说老爸给自己攒嫁妆的目标是谁，否则的话，岂不是羞死人了？好像弄得自己真嫁不出去了似的。

　　“哈，那挺好啊的。也是的，你都二十四了，也该考虑一下终身大事了。对了，有目标没有呢？”林宇笑着问道。

　　“没有呢。你瞎问什么呀，这种事情也能当着女孩子的面儿问么？一点礼貌都没有。”听到这句话，张欣然突然间就气不打一处来，也说不上为什么生气，纤纤素手又变成了老虎钳子，狠狠地在他小腹上抓了一下。

　　不过这一次结果倒是与上一次截然相反，她好像是抓在了一块生铁上，硬梆梆的，六块棱角分明的腹肌将她的手指头硌得好疼。

　　“啊……”林宇再一次夸张地大叫。

　　“叫什么叫？又没抓疼你。小子，你练得不错啊，六块腹肌呢。怎么练的？”张欣然倒是有些吃惊地问道。没想到林宇看起来挺瘦，却拥有这么一副健美的体魄。

　　“拜托，大班长，这是一个很私密的话题，作为异性，你也同样不要再这么直接问一个男孩子好不好？我也很羞涩的。”林宇借着机会来了一个彼道还彼身，气得张欣然很想再给他来一下。

　　不过考虑到他还在骑车带着自己，怕出意外，也就忍了。

　　正在这个时候，一阵大风突然间从对面直吹了过来，卷起了一阵沙尘。

　　“哎哟……”张欣然一闭眼，下意识地搂住了林宇的腰，紧紧地贴在了他的后背上避风。

　　靠在他后背上的那一刻，张欣然突然间就感觉到自己好像靠在了一堵厚实得足以替她挡尽一切风雨的墙上，那种从来没有感觉到过的踏实厚重的安全感一下突然间就没有任何原因任何理由地涌了上来，让她这一刻，有一种想哭的感觉。

　　曾经，她真的对自己的未来都已经绝望了，甚至连想也不敢去想，所有青春年少的豪情都在一入家门看到父母卧病在床的那一刻，灰飞烟灭。

　　那种身处雨中浮萍般的飘零心境让她觉得自己无依无靠，没人能帮自己，更没有值得信赖的人揽自己入怀中让自己痛哭一场，甚至她想借个肩膀靠一下都无法做到。

　　她的梦想支离破碎，她的未来渺茫灰暗，她原本应该如花绽放、七彩斑斓的人生变成了个美丽的皂影，她的心也早就随之沧桑老去，甚至，她感觉自己已经老了，老到心绪黯然，老到花儿凋零，老到不配谈恋爱，老到不配去拥有梦想，老到只能随波逐流，艰难地熬过每一天。

　　可是，林宇的出现却在短短的一个星期便让她的生活发生了翻天覆地的变化，父母奇迹般地转好，家庭重拾回了往日的温馨与欢笑，她久违的、期待的、梦里曾经无数次想过却从未敢在现实中奢望过的一切，在短短的一周之内便实现了。

　　而这一切，都是因为林宇，因为这个带着阳光般好闻味道的清爽大男孩儿，因为这个总是带着小坏却古道热肠的男子。

　　如果没有他，张欣然真的不知道自己以后的路会怎么走下去，甚至她不知道自己还能这样苦熬着再撑多长时间。

　　而当林宇突然间出现治好自己父母的那一刻，她突然间发现，自己好像无意间就碰到了什么，就好像一个穷得已经连一块面包都买不起的人在转过街角的时候无意中发现了一座金山一样。

　　没错，就是这种感觉，让她惊喜交加，让她欣喜若狂，也让她——无法言说的感动。

　　是的，就是感动，可以有很多原因，可以有很多理由。但也可以没有原因，也可以没有任何理由。

　　之所以这样说，是因为，她现在觉得自己已经拥有了可以重新被感动的资格了。

　　轻搂着林宇的腰，感受着他身上澎湃的热量，感受着他在风中挺得笔直的腰杆和强劲的力量，感受着他如钢铁般坚硬的腹肌和腰杆，张欣然悄悄咬了咬红唇，将羞红的脸蛋儿紧紧地贴在了林宇结实得如墙壁般的后背上，幸福而知足地长长地吁出口气，这一刻，她突然间很想睡觉，因为她感觉，这好像是一个美不可言的梦，如果真的是梦，她宁愿这场梦永远也不要醒来。不要！不要！！

　　风渐渐地小了，但这一阵风儿却把夜幕吹来了，明亮的路灯依次亮了下去，路上的车河亮着灯光在身畔穿梭，美丽的橱窗与七彩的霓虹都成为了身畔的流景，而她，则轻松写意地坐在一个男孩子的车后座上，享受着这风的清凉、夜的温柔、流景的美丽，一切，都是那样的梦幻、温馨且浪漫。

　　“这种感觉，真好。”她双手轻环着林宇的腰，长长地叹息着，真希望这条街永远永远都没有尽头，真希望自己就坐在林宇的车上，永远永远都不要下来……


第100章 狗眼看人低

　　“喂，我说大班长，咱们打的那个赌，还有没有效啊？”林宇在前面悠悠当当地骑着车子，边颇有些“不怀好意”地问道。

　　“什么赌？”张欣然正沉浸在那美妙而温暖的情愫中无可自拔呢，听了林宇这么突如其来地一问，有些没回过神来。

　　“就是你说过，如果我要治好父母，你就跟我以身相许来着。现在怎么样？我治好你爸妈了吧？你许不许啊？”林宇笑嘻嘻地问道。

　　“我许你个头。”张欣然脸蛋登时就红了，啐了他一口骂道。不过心底下却是娇羞无限，咬了咬嘴唇，“他，他这是在向我示爱么？”

　　突然间，她心底下就有些忐忑起来了。

　　“说话不算话，亏你还是一个习武之人。”林宇假做愤怒。

　　“你有完没完了？想追我就直说，用得着这么拐弯抹角的吗？还拿一时间斗气的话上来拿捏我来了，真没劲。就没见过你这么胆小的男人。”张欣然咬着嘴唇，脸红红地在他后背上打了一下，不过心底下却越来越紧张了。

　　“如果，如果他真的要向我示爱，我怎么办？就这么轻易答应他么？我不要嘛，一点儿都不正式。可是，如果拒绝他了，那他真要以后不理我了怎么办？人家，人家毕竟是个女孩子，哪里还好意思去开口追他？哎呀，怎么办呀？”张欣然心下突然间就惶然起来，紧张得要死要活的，手心都出汗了。

　　“哈哈，我确实胆小，想一想，还是算了吧。虽然你那么漂亮，身材还那么好，可你功夫也超级棒，如果真要了你做我女朋友，我得遭多大的罪啊？一天不得被你打十遍啊？还是算了吧。”林宇哈哈大笑道，摆明了就是在逗她呢。

　　张欣然心底下一阵轻松，可随之而来的，却又是说不出来失落，空荡荡的一片，好难受。

　　定了定神，强装出一副笑脸来，“哼，你呀，还真就没那个福气，这辈子就死了那条心吧，想做我男朋友，怎么着也得一高富帅或是官二代啊，就你，没戏。”

　　“那倒是，虽然我很高也很帅，不过却跟富贴不上边儿，啧啧，所以还是算了吧。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“哎，说真的，你为什么不开一个诊所呢？凭你的本事，挣钱还不是哗哗的，几年就是千万富翁，何至于去那么一个女子高中蹲着啊？”张欣然抛开了脑子里乱七八糟的杂念，问起了这个盘旋在脑海里许久的问题。

　　“呵呵，人的追求不一样。我只想过些平淡的日子，不想做钱的奴隶。为了赚钱而赚钱，或是因为名利而累了一生，又何苦来着呢？当然，你也可以将这解读为不上进，认为我是个懒人。不过，各人有各人的活法儿，懒一些、慢一些，起码不用那么紧张，活得太累，这也没什么不好的了。”林宇笑了笑，懒洋洋地说道。

　　“其实你说的对，人活得太累也不是什么好事。不过，我就是觉得你这样的本事如果不用出来，可惜了。”张欣然点了点头，很认真地说道。

　　“也没什么可惜的，我其实就是会个半吊子的针灸瞎猫碰上死耗子救了几个人而已，没什么了不起的。况且，我连行医资格证都没有，如果要开诊所的话，卫生局的人不得成天来砸我的场子啊？”林宇哈哈一笑道。

　　两个人说着笑着，不到二十分钟，便已经到了胜利吉府。

　　胜利吉府也是楚海市相当出名的一个星级大饭店，南北菜系、燕鲍参翅，应有尽有，在楚海市倒也上得了数，能来这里吃饭的人，一般来说，都是非富即贵，不是有钱有权的，连这里的门儿都进不去。要知道，这里起一瓶红酒也要至少一百元的开瓶费呢，消费水平实在是令普通百姓人家望而却步。

　　到了胜利吉府，张欣然也下了车子，两个人推着车子有说有笑地正往停车场那边走呢，却被门口的保安拦住了。

　　“先生，对不起，您要干什么？”那个保安礼貌地笑着拦住了两个人，不过眼神里的鄙视却充分地用职业化冷漠的微笑传递了出来，很微妙却很明显的信号，只要是个人就能看得懂。

　　“停车子嘛。”林宇呵呵一笑道，倒也不以为意。

　　“对不起，先生，非来本店用餐，不能将车辆停放在停车场的。”那个保安继续微笑，但脸上的笑容已经有些鄙夷不屑起来。

　　旁边的张欣然皱了皱眉头，哼了一声道，“我们就是来这里吃饭的，怎么样，现在可以停了吧？”

　　没想到，那个保安依旧摇了摇头，“对不起，那也不可以。”

　　“为什么？”如果不是林宇拉了张欣然一把，她的火爆脾气马上就要发作了。

　　“因为停车场停放的是汽车，不允许停放自行车。”那个保安鄙夷地笑了笑，随后又道，“其实，这也是为双方车主考虑。如果汽车被刮到了，那是我们的失职，车主也会找我们的麻烦了。而自行车主如果不小心刮坏了汽车，一辆自行车不值什么钱，但如果刮到了一辆贵车，就比如那辆宝马”那个保安伸手随意指了一下停车场里的一辆宝马车，“恐怕，一道划痕都不是这辆自行车的价值所能比的。所以，您还是找好地方停您的自行车吧，不要停在停车场了。否则，如果刮花了别人的车子，您是赔不起的。”

　　那个保安看似谦和的劝说其实隐藏着说不出的不屑。

　　也是的，来这里吃饭的人，普普通通的也是开着至少二十几万的车子，否则都不好意思进停车场。可这位倒好，居然骑辆破自行车，还要把自行车停在停车场里，还真没有见过这样的穷酸。

　　“喂，你怎么说话呢你？赔起赔不起是我们的事情，凭什么停车场只能停汽车不能停自行车？这是哪家的规定？今天我们就偏要停在这里了，你能怎么着？”张欣然登时就炸了，一下就甩开了林宇拉着的手，指着那个保安的鼻子怒咤道。


第101章 浪荡公子哥

　　“我们饭店就是这样规定的，如果不服气，您可以找我们的大堂经理，他会向您解释清楚这一切的。在此之前，您的车就是不能停在这儿。如果非要停这儿，对不起，那我会帮你们把车停一个好位置的。”那个保安连眼皮儿都懒得抬一下，慢条斯理地道。

　　“你……”张欣然都快气炸肺了。

　　“好了，欣然。不让停这儿咱就停别的地方去呗，你至于么？跟人家保安较什么劲？人家也是规定所限、职责所在，咱们也不好为难人家的。”林宇倒是好脾气地笑笑，拉着张欣然就往另外一侧走，想把车子停在离停车场较远的路边一根水泥灯杆下。

　　“你说一个臭保安神气什么啊？简直就是狗眼看人低。他凭什么不让我们停？凭什么？自行车怎么了？骑自行车就低人一等么？什么东西啊他算一个。”张欣然气坏了，还在那里三步一回头地向那个保安怒目而视，那个保安却连理都不理他们，眼睛高高地望着天空，根本就拿他们当空气。

　　如果不是今天的穿着很淑女，张欣然真想上去暴揍他一顿。

　　“你啊，心态不好，太浮躁，这样容易肝火过旺，气滞积郁，对身体不好，尤其是女孩子，还是你这种漂亮得倾国倾城的女孩子，更不好。因为生气容易使人的皮肤变得粗糙，变得老起来，这就有些得不偿失了，你说呢？”林宇笑呵呵地道，根本没有半点生气的样子。

　　“去你的，就你会说话，我可没那个倾国倾城的资格，再者说，那都是形容红颜祸水的，你别当我没文化啊。”张欣然被他一句话逗乐了，嘴里虽然这样说着，可是心底下甜滋滋自不必提，推了他一下抿嘴乐道，这脾气来得快去得也快，转眼间就雷过无痕、春风化雨了。

　　“其实吧，你原本就是一个祸水的坯子，只不过就是你自己没认识到而已。”林宇嘿嘿一笑。

　　哪料到，刚刚说到这里，远处，一辆车子开着讨厌的远光大灯飞驰而来，居然直接奔着他们来了。

　　张欣然吓了好大一跳，下意识地就去推林宇，想把林宇一下推开，避免如果真出现什么意外的话撞死林宇——连她自己都不知道为什么会有这种下意识的反应，反正，第一时间她就是这样的想法。

　　不过，一推之下却没有推动，反倒是林宇跨前一步一下挡在了自己的身前，同时反手搂住了她的腰。

　　那一瞬间，他的手臂变得无比的强壮有力，张欣然气息一紧，只感觉到好像他只要稍微一用力就能将自己轻轻松松扔出去一样。

　　“吱嘎”一声，车子在两个人身前停了下来，距离林宇不足半米的距离。那辆车子是一辆宝马六系，富人常用车。当然，真正的大富大贵者，这样的车子还是入不了眼的，这种车子一般来说都是普通的小富阶层喜欢开着炫富而已。

　　车子上跳下来一个男子，大约跟林宇和张欣然一般大的年纪，也就二十四五岁，长得还可以，就是脸色有些发白，眼眶有些发青，一看就是那种总喜逛夜店寻花问柳熬空了身体的主儿。

　　他下了车子，先是轻佻地看着张欣然，轻佻地吹了个口哨，“靓妹，对不起。”只不过，他那轻浮的口气哪里像是在道歉？

　　随后打了个自认为很帅的响指，那边的保安屁颠儿屁颠儿地跑了过来。

　　他很是潇洒地把钥匙向那个保安一扔，“给我泊好车子，别刮花了。”随后很是随意地甩过了一张百元大钞。

　　“您就放心吧，保证没问题。”那个保安眉开眼笑地接过了钱和钥匙，上了车子把车泊走了。至于刚才这位车主险些撞到人，他就当没看见。

　　林宇冷冷地望了他一眼，没再理他，转身推着自行车就走，既然没有撞到人，也就懒得跟这种轻浮浪荡公子哥儿计较了，没劲。

　　张欣然气不过，指着他道，“喂，你怎么开车的？眼睛长在后脑勺了吗？险些撞到人你知不知道？”

　　“小妹，真对不起，要不，我请你吃饭，给你赔个罪怎么样？”那个浪荡公子哥嬉皮笑脸地说道。

　　“呸，谁吃你的臭饭？你吃屎去吧。”张欣然恶狠狠地骂了一句，转身跟在林宇身后走开了。

　　只不过，依稀能听到那个浪荡公子哥在身后不停地“感慨”，“好一朵鲜花啊，可惜插在了这么一大坨牛粪上，真是可惜了。”

　　张欣然回身怒目而视，刚要再冲过去教训一下这个公子哥儿，却被林宇拽了一下，“跟不值得计较的人去计较，凭白的贬低了自己的身价，值得么？”

　　“可是他说的话简直太难听了，什么鲜花牛粪的？我看他简直就是在满嘴喷粪。”张欣然还有些气不过。

　　“不要这样嘛，其实我觉得他说的话有一半是有道理的。虽然我不认为我自己是一坨牛粪，但起码来说，你确实是一朵鲜花嘛。”林宇打趣地道，边将车子停靠在路旁边的灯杆下，锁着车子。

　　“哈哈……”张欣然一下被他逗乐了，她这样的女孩子向来性格爽朗得就像北方的天气，喜怒分明，生气就怒，开心就笑，不过笑过之后却感叹地说了一句，“林宇，你倒真是好涵养。相比之下，我感觉我好像一个还没长大的小孩子，而你却是好像看破了一切世事无比淡然的年长者了。”

　　“你可拉倒吧，再这么夸下去，我直接就出家当和尚做世外高人去了。走吧走吧，别在这里站着了，进去吃饭吧。”林宇摇头失笑，往饭店里走去，张欣然跟在他身后，咬了咬红唇，想去挎他的胳膊，可是小心翼翼地伸了半天手，终究没好意思。毕竟，一会儿如果让自己的同学看到的话，那真是挺尴尬的。

　　进了饭店，就听见大厅中间处传来了一阵阵的笑声，肖毅斌与何冰就站在那里，跟刚才那个开宝马车的浪荡公子哥正在说笑着，周围还站着几个人相互交谈着。

　　看样子，应该是肖毅斌一直在门前迎客来着，只是不知道那个开宝马车的家伙跟他到底是什么关系。


第102章 再等等

　　“大班长，林宇，你们来啦……”肖毅斌侧头一看，登时就看到了两个人，笑着向他们打招呼，同时向他们走了过来。

　　他身畔原本跟着那个年轻公子哥儿有说有笑的何冰，一见到林宇，登时一张平板脸就拉了下来，罩上了一层的寒霜。

　　不过，当她看到林宇身畔的张欣然时，眼睛猛地就是一眯，里面有嫉妒也有疑惑的神色，好像就搞不清楚了，这个林宇到底何德何能？怎么每一次出现的时候身畔都跟着一个靓得有些过份的美女呢？

　　前几天是一位艳若桃李美若天仙却又冷若冰霜的御姐，今天可倒好，身畔又换了一位火辣性感青春逼人并且靓丽飒爽的辣妹。前几天那位御姐的高贵典雅和高高在上的气质把她比得都快没皮了，今天可倒好，这位辣妹不但人靓，身材更靓，瞧瞧那胸，简直跟小号儿的木瓜似的，再看看人家那小腹，真跟传说中的蜂腰一样。两条笔直的长腿，尤其是那屁股挺翘夸张的弧度，瞧上去都让女人有些口干舌燥。

　　何冰对着廊柱的镜子偷眼打量对比了一下自己那平板电脑一样的身材，嫉妒的怒火就冲顶而起，都快把头发烧着了。

　　“大班长，林宇……”此刻，旁边的几个人也笑着向他们迎了过来，三男三女，都是高中时的老同学。

　　长得细高瘦长跟林宇个子差不多少的那个男生叫乔子玉，是当时的班副。长得文文弱弱戴个眼镜一看就知道是搞IT的那个男孩子叫梁峰，是当时的学委。身高体阔的那位叫纪宁，当时是体育委员。娇小玲珑很是可爱的那个女生叫马燕，她身旁那位比较丰满的叫衣琳，还有那个瘦高个子脸色有些发黄的女生叫蒋影。

　　一群人一见面，女生尖叫搂在了一起，男生也笑用男人的方式给予对方一个热烈的拥抱，都很激动。

　　毕竟，已经高中毕业六七年了，一群人这才是第一次小规模的相聚，开心之处自不必提了。

　　“何冰，这些人都是你男朋友的同学啊？”那个浪荡公子哥儿看着那边说道，不过眼睛却死死地盯着当中最出众的张欣然，眼里有着说不出的热切的光芒。

　　“嗯，都是。不过都没什么出息，全都打工呢，连一个有正经工作的都没有，也都没什么本事。毅斌真没劲，非要跟他们聚什么会？”何冰从鼻子里哼出一声来，颇为不屑地道。刚才被张欣然火辣的身材打到的小心灵在这一刻因为自觉得身份的优越和高贵而变得膨胀起来，连眼睛瞧人都是由上往下瞅了。

　　“那梳短头发的也是么？”浪荡公子哥儿向着张欣然驽了弩嘴，笑嘻嘻地问道。

　　“大概是吧，我也不清楚。”何冰这倒说的是实话了。

　　“来来来，我给你介绍一下，这位是我女朋友，叫何冰，现在在市委督察室工作。那位是何冰的同学，叫楚天成，目前经商呢，是位大老板。”肖毅斌笑着伸手向那边介绍道。看起来一群同学大概也是刚到，肖毅斌就等着一起给介绍呢。

　　那边的何冰哼了一声，傲慢地点了点头，算是打过招呼了，一群同学相互看看，心底下都有些不舒服，张欣然更是不得劲，不过碍于肖毅斌的面子也没有说什么。

　　不过，一群人倒是都对何冰的工作多少有些小羡慕，怎么说都是公务员，而且年纪这么轻，还在市委部门工作，以后应该也会有发展的，一想到这里，一群人多少就有些自卑起来，不敢太多说话，除了林宇和张欣然依旧谈笑风生之外，其他几个人脸上多多少少都露出了羡慕和敬畏的心理。

　　毕竟，一群人都是升斗小民家的孩子，平生也没接触过什么政府官员，现在这个何冰是楚海市市委的工作人员，在他们眼里自然就是很了不起的了。

　　不过，何冰这么一傲慢，肖毅斌脸上的笑容登时就尴尬起来，搓了搓手，小声地向一群人道，“大家别介意哈，我女朋友天生就是这个脾气，有些冷，不过人很好的，相处时间长了你们就会发现的。”

　　“理解，理解。”一群人笑着说道，倒也给足了肖毅斌面子。

　　正在这时，那个楚天成走了过来，笑嘻嘻地站在张欣然对面，“原来是毅斌的同学啊，刚才实在不好意思，险些撞到美女。这是我的名片，有时间，还请赏光，一起吃个饭，当做赔罪了。”

　　楚天成笑着递过去了一张名片道。

　　名片很精致，还有着一股好闻的香水味，细一看，好家伙，上面挂着一堆的头衔。什么天成化妆品有限公司总经理、天成建筑装潢有限公司总经理、天成娱乐沙龙会所总经理……至少四五个头衔。

　　张欣然冷哼了一声，原本想不接的，可是转念一想，咬了咬红唇，还是接了下来，扫了一眼，笑靥如花地道，“哟，原来您真是一位能干的实业家啊，开了这么多家公司啊。”同时，眼角余光有意无意地看了林宇一眼，就看见林宇正一脸好奇地往名片上瞅，心下气苦，禁不住心底就骂了一句，“这个死人……”她其实只不过这是想用这一招探探林宇是什么反应来着，没想到这个榆木脑袋的家伙居然没什么反应，都快气死她了。

　　“小生意而已，其实我主要是包工程的，其他的那些，都是没什么事儿玩儿玩儿罢了。”楚天成抻了下衣服，矜持地一笑，环视着众人，享受着一群人惊羡的目光，有一种一览众山小的感觉。

　　旁边的何冰脸上也神采奕奕了起来，仿佛有这么一个有本事的同学实在是她的荣幸，相比起肖毅斌的同学来，简直太有面子了。

　　肖毅斌脸色变得极其难看起来，他真是有些后悔，自己的脑子好像进水了，居然同意了何冰也邀请她的同学来参加今天这个同学会，将这个同学会完全变成了一场炫成就会，想一想都够恶心的。何冰这个猪脑子，这么搞不是在落自己的面子吗？

　　“那个，我们还要再等一下何冰的一位同学，大家伙儿先进去吧，二楼，梅花厅。”肖毅斌深吸口气，勉强堆起了几分牵强的笑容，伸手将大家伙儿往里让着。

　　“不差这一会儿，大家一起再等一下，于雪莉马上就要来了。”此刻，何冰却是一摆手，打断了肖毅斌的说话，好像她等的是一个多重要的人物似的，必须要大家伙儿都在这里等下去。

　　正说到这里，外面灯光雪亮，一辆白色的保时捷跑车在门前停了下来，保安赶紧跑过去打开车门，随后，一条细长的腿从车子里伸了出来，脚趾上涂着的七彩亮油从另一个侧面证明了还未露脸的主人的美艳。


第103章 不知天高地厚

　　那辆车至少四五百万，相比之下，楚天成的那辆宝马就成了一辆垃圾车了。

　　虽然外面的停车场很大，停的豪车也不少，但起码今天晚上就这一辆顶级豪车，再没有比这一辆更值钱的了。

　　那个保安屏气凝息地站在那里，小心翼翼地打开了车门，还事先整理了一下自己的手套，好像生怕哪里不小心在这辆车上留下手指印子什么的，那副谦卑谄媚的样子与之前对待林宇的态度，简直一个天上一个地下了。

　　车子的主人终于下了车，也让众人眼前为之一亮，确实是一位大美女。身量很高，至少有一米七，再穿着水晶高跟鞋，差不多超过了一米七五。身材很婀娜，虽然不及张欣然那般火爆，但也算得上凹凸有致了。再配合上那身高贵典雅的黑色香奈儿晚裙，倒是说不出的贵气逼人。

　　眼睛很大，眼睫又密又长，跟电视上刷了美宝莲睫毛膏的美女模特们都有一拼。脸盘很精致，也很艳丽，妆容化得不淡不重，恰到好处，好像是经过专业的修型师进行修饰一般。

　　不过，虽然看起来很漂亮，但她的颧骨却略有些高，眼睛也是斜长向上，看着人都是由高至下地看去，唯一的感觉就是两个字，高傲。

　　她的这种冷倒是跟兰初的那种冷有些不一样了。兰初的那种并不是故意作出来的，而是浑然天成，已经冷成一种可以让人欣赏的美丽和气质，让人只有欣赏和自惭开秽的份儿。

　　而这个女孩子的冷却是冷得傲气四射，冷得对世界上任何人仿佛都不屑一顾。不过这种冷多少有些盛气凌人，冷得故意做作，冷得漠视他人的一切，冷得让人退避三舍，不敢接近。

　　从黑色的小挎包里用两指捏出了一叠钱，看也没看，连着车钥匙往那个保安手里一扔，踩着水晶高跟鞋已经向着这边走了过来。

　　“莉莉，你来啦。”何冰笑着向于雪莉快步走了过去，同时狠扯了一下还站在那里有些发傻的肖毅斌，一起小跑了过去，亲热地拉住了她的手，热情洋溢地说道，与刚才看到肖毅斌同学时候的态度完全是判若两人，这也让那边的张欣然轻撇了一下嘴，颇有些不以为然。

　　楚天成也收起了刚才的狂傲姿态，同样跟了过去，满脸堆笑，态度很是谦卑的样子。估计，他的家世肯定比起人家来是差得太远了，要不然的话，以他这种张扬的性格，也不至于低下那颗“高贵”的头颅了——看起来，这位开豪车的女孩子，应该就是何冰执意要大家一起等候的正主儿了。

　　不过其他的几个同学却是看得有些发傻，“这女人，看起来估计有老鼻子钱了，看看人家那车，啧啧，四五百万哪，这得什么家世才能开得起这样的车子啊？”纪宁不停地咂着嘴巴小声地道。

　　“别说车了，看看人家那套裙子，可是香奈儿的晚礼裙啊，我看没有八万也要五万多块，唉，都赶上我一年的工资了。”娇小玲珑的马燕不停地叹着气道。

　　“还说呢，看看人家那个LV手包吧，至少十几万。唉，什么时候我也有这样一个小包包就好了。”衣琳直勾勾地盯着人家的手包道。

　　“人家那腕表也好啊，江丹诗顿的，最普通的也要几万块呢。”蒋影也不停咂着嘴巴道。

　　那边的乔子玉和林宇峰也是看得眼睛发直，估计都在心底下做白日梦呢，如果自己有这样一个女朋友就飞黄腾达了，至少少奋斗五十年。

　　“喂，我说你们几个怎么回事啊？有钱就了不起了？开好车的就是好人么？满身绫罗富贵逼人就值得你们这么没节气要弯腰了？至于么？”张欣然有些看不过去了，瞪了曾经自己的一群同学一眼道。

　　“嘻嘻，大班长，我怎么从您的嘴里听出了一丝羡慕嫉妒恨的感觉啊？”曾经跟她关系最好的马燕儿笑嘻嘻揽着她的胳膊道。

　　“狗嘴里吐不出象牙来，她有什么好嫉妒的？要是不拼爹娘的话，单就个人本事，拉来出来遛遛，咱们谁都不一定比她差多少。”张欣然哼了一声道。

　　因为这句话，林宇转过头去目不转睛看了她好半晌，眼里露出了一丝说不出的欣赏来。

　　于雪莉看见何冰，冷傲的脸上也露出了一丝微笑来，却只是伸出了手去与何冰握了握，“不好意思，冰冰，我来晚了，让你久等了。”

　　“有什么不好意思的，等你是应该的，美丽迷人的女孩子必须拥有让人等候的资格。”何冰肉麻的谄媚道，让后面的林宇一个劲儿地摇头。

　　“这位就是你男朋友？”于雪莉抬起头来，扫了站在一旁的肖毅斌一眼，皱起了眉头问道。

　　“是啊，怎么样？莉莉你给我把把关。”何冰笑嘻嘻地道，刚才的傲慢早就飞到爪哇国去了。看起来，她的所谓的傲慢也是因人而异了。

　　“让我帮你把把关？唔，也不怎么样。长得倒还可以，不过据说家世一般？如果不是你家帮忙，恐怕这个公务员都考不上吧？冰冰，不是我说你，以你的条件，找一个条件更好的有那么难吗？非要嫁给这个穷小子？再者，他有那么出众吗？真搞不明白，你怎么就鬼迷了心窍了呢？”于雪莉冷声哼道，居然是半点面子也没给肖毅斌，直截了当地说道。

　　后面的一群人登时都皱起了眉头，无论如何，肖毅斌都是他们的同学，眼见着请自己一群人吃饭，结果却前前后后弄来这么两位一个比一个狂的，上一个流里流气一个劲儿显摆富二代的身份，这个可倒好，上来居然张嘴就开训，这算怎么回事啊？

　　“这有点儿太能装了吧？有钱长得漂亮也不至于这样啊？”体育委员出身现在在一所中学当体育老师的纪宁有些看不下去了，忿忿辱然地在后面说道。故意说得很大声，让所有人都听得很清楚。

　　何冰的一张脸登时就垮下来了，“毅斌，你这些同学怎么这样没素质？当着莉莉的面儿乱说话？真是有些不知道天高地厚。”

　　一句话出口，所有的同学脸色登时就变了。


第104章 耳光响亮

　　无论怎么样，肖毅斌都是他们的同学，于雪莉这样落老同学的面子，谁都看不下去。可那个何冰倒好，居然完全把自己的男朋友当成了窝囊废，为了维护自己的这个有钱的同学，居然把肖毅斌连同他的同学一船人全都搂翻在地上，并且直接就数落上了，这下，就算涵养再好的人也忍不住了。

　　林宇皱起了眉头，他本原不想跟那个于雪莉还有何冰一样，只想消消停停、和和气气地吃完这顿饭，把这场子给老同学圆下来，可是现在，看情况好像是不行了，这个于雪莉傲慢得已经不知道天高地厚了，而那个何冰则把肖毅斌当成了下人一般，呼来喝去的不算，让他和他的一群同学就在这里干站着等一个陌生的于雪莉不算，居然现在开始数落儿女一样数落起自己一群人来了，这实在有些过份了。

　　一群人登时就是群情激愤，刚要说什么，却被林宇摆了摆手压了下去。

　　踏前出去一步，稳稳地站在那里，看也不看那个于雪莉一眼，只盯着肖毅斌，“毅斌，我想问你一个问题，可以吗？”

　　“你说，林宇。”那连的肖毅斌咬牙看了何冰一眼，深吸口气，转过脸来，望向了林宇，点点头道，看样子倒是强压着怒气。

　　那边，何冰刚想忿忿地说什么，却被于雪莉拉了一下，才没再继续数落肖毅斌。同时，于雪莉眼神冷冷地望着这个有些小帅的阳光大男孩儿，眼里有着说不出的鄙夷和不屑。

　　“毅斌，我想问你的是，我想去请你吃大排档的水煮鱼，你想去吗？”林宇微笑问道。

　　他这句话一出口，所有人都有些发傻，包括自认为很了解他的张欣然都有些发懵地望着他，不知道这是什么意思。

　　“哈哈，大排档的水煮鱼，啧啧，味道应该不错。你们几个人加在一起，有三百块钱应该够了。倒也挺适合你们的身份和钱包。”旁边的楚天成禁不住哈哈大笑起来，笑容中有着说不出的调侃和鄙夷。

　　那个于雪莉眯起了眼睛看了看林宇，红唇轻撇，冷笑了一下，也不再去看他，而是望着一楼的一座玉屏风，好像觉得林宇根本连让她再多看一眼的资格都没有。

　　而何冰则冷笑不停，唇畔泛起了讥诮的微笑来，大概她也通过肖毅斌的嘴知道了林宇和那位曾经冷艳至极点的女人的关系，自以为了解了林宇的身家，断定林宇那天不过就是用这种假模假式的方式来落她的面子而已，其实还是个穷酸罢了，那个女副校长估计也不一定是什么好学校的副校长，顶多漂亮点儿罢了，那套西装没准就是借来充场面的而已，哪里还将林宇当做一回事？

　　她现在倒要看看林宇能耍出什么花招来。

　　“这个，这个，林宇，咱们这边已经安排饭了。”肖毅斌挠了挠脑袋，有些不解其意地问道。同时脸孔也涨红了，因为他听到了楚天成鄙夷的说话，也看到了于雪莉不屑一顾的眼神，更看到了女朋友的满脸冷意，这也让他有些难堪起来。

　　不过他并不是想埋怨林宇，只是心下哀叹自己没用罢了。

　　“我知道安排饭了，我也知道出入胜利吉府的人非富即贵，恐怕这一顿饭没有一万块钱安排不下来……”林宇微笑道。

　　“是一万五，听白了吗？就为了安排你们几个人，这顿饭要花一万五，不是一万块。”何冰冷笑不停地在旁边强调个不停，让一群同学都有些恶心透了。

　　“哦，一万五，唔，可以，算它两万又如何呢？毅斌，我想跟你说的是，我要安排的这顿饭很便宜，但准保会让你吃起来很快乐。而你的这顿饭虽然很贵，但吃起来却是味同嚼蜡。如果，非要你做出一个选择，你是会选择一顿快乐的水煮鱼呢？还是会选择一顿貌似昂贵却内里苦涩的高价饭呢？我想，这一次，我的意思你应该能听得懂了吧？”听了何冰的话，林宇只是好脾气地笑笑，并不以为意，只是微笑望着肖毅斌问道。

　　“我……”肖毅斌愣了一下，犹豫了一下。

　　“毅斌，你有毛病啊？还犹豫什么？放着这顿已经订好的饭不吃，难真非要跑去路边的大排档吃什么水煮鱼？你不嫌寒酸我还嫌掉价呢。”旁边的何冰忍不住再次说道，不屑地望了林宇一眼，“没钱就是没钱罢了，还不承认。在这种高档的地方说这种上不得台面的话，还自以为是地弄出一副哲学范儿对别人进行说教，也好意思说出口？真是没劲透顶。”

　　“没错，你说的对，怎么说都可以。不过，现在我只想知道毅斌的想法，至于你，呵呵，对不起，你是谁，说什么，对我们来说，真的不是很重要。”林宇呵呵一笑道，眼里泛起了一丝怜悯同情的目光望着她。她还是一个政府公务员？这素质简直街边摆摊卖水果的小贩都不如。见过肤浅的，还真没见过像她肤浅得这么深刻的。

　　“你又以为自己是谁的？以为你对我们很重要么？如果你不是毅斌的同学，信不信我现在就叫保安把你扔出去？”何冰被他那副样子气坏了，指着林宇厉叫道，已经彻底翻脸辣相了。

　　原本今天晚上她对肖毅斌请这些没出息的同学就颇为不爽，不过倒也略微照顾了一下肖毅斌的面子，觉得他一朝翻身，人前显贵承受一下同学们的羡慕吹捧，也是应该的。所以才勉强答应了下来，同时也同意出席这个场合。

　　却没有想到，这个林宇简直就是给脸不要脸，并且还在这里蹬鼻子上脸，一副根本没看起自己的样子，原本强自压抑的一腔邪火现在嘭地一下就烧着起来，指着林宇骂道。

　　“够了，何冰。”那边的肖毅斌见到何冰越来越过份，热血冲头，一下拨开了她的手，向着她喝道。

　　何冰不能置信地望着他，“你，你，你……肖毅斌，你居然敢对我吼？你吃我的，喝我的，又在我爸的活动下才考上了公务员，现在你居然跟我吼？你算个什么东西？”何冰愣怔一下后，被肖毅斌现在强硬的态度彻底激怒了，指着他破口大骂道。

　　“啪……”一个响亮的耳光打在了她的脸上，让周围所有人都傻在了那里。


第105章 回答你的问题

　　“何冰，你给我闭嘴，我已经忍了你很久很久了，自从我们交往后，你仗着家里有钱，百般瞧不起我，欺负我，也不撒泡尿照照镜子，你自己又算一个什么东西？要脸蛋没脸蛋，长了一副刻薄的克夫相。要身材没身材，跟平板电脑一样。要性格没性格，像一头动辄发脾气的母老虎。还天天自以为是，以为我找了你才是天下最幸福的男人。

　　我呸！如果不是你的家世好一些，你以为谁会跟你这样的女人在一起？没错，我过去就是贪慕虚荣，就是图一个富贵，就想少奋斗二十年，我同样也不是什么好东西。但刚才林宇的话让我想明白了，如果在你这样的欺压下我委曲求全地活着，那就算得到了我想要的虚荣和富贵，又他妈有什么意思？被你这样欺负，恐怕我至少要少活十年。不，是二十年。与其这样，我还不如就去吃一顿便宜的水煮鱼，又何必在你的欺压下味着嚼蜡地吃着他妈所谓的海参鲍鱼和燕窝？虽然水煮鱼便宜，但能找到长长久久的快乐，并且能让我找到做人的尊严。虽然你的饭值钱、昂贵，但我他妈活得简直像条狗，根本就不是人，又何谈什么男人？”肖毅斌指着何冰怒骂出口，长期以及积郁心头的怒火终于在这一刻爆发出来，让他骂了一个酣畅淋漓，骂得痛快非凡，也听得身后的同学们眉飞色舞。

　　“好样的，肖毅斌，是个爷们儿！”张欣然在后面狠狠地拍着他的肩膀大声赞道，同时故意看了那个何冰一眼。

　　对面的何冰登时就傻了，捂着脸站在那里，听着肖毅斌破口大骂，气得身体都直哆嗦，一手捂脸一手指着他，都不知道该说什么好了？

　　于雪莉则回过头来盯着肖毅斌，稍后，又望向了林宇，正好林宇也满脸微笑地望向了她，当看到林宇那淡然无谓的目光时，她眼睛眯了眯，里面射出了针刺般的光芒来，眼神也顿时就凶狠了起来。

　　旁边的楚天成见势不妙倒是打起了圆场，拉着肖毅斌的胳膊，“别啊，哥们，不带这样说话的啊，男人嘛，能伸能屈才是大丈夫，跟一个女孩子计较犯不上嘛。”

　　不过，他打着圆场的同时，眼睛却是一直在瞄着张欣然。很显然，打这个圆场并不是为了所谓的肖毅斌与何冰的和解，而是另有企图了。

　　“少碰我，楚天成，你离我远点儿。当我不知道你打这个所谓的圆场是为了什么？只不过就想在我同学心里面留下点好印象，然后把她哄上床罢了，你同样不是什么好鸟。”肖毅斌这一次也是豁出去了，一下便打开了楚天成的手，冷笑不停地向着他说道。

　　“我操，肖毅斌，你属狗的啊？逮谁咬谁？真是他妈给你脸你不要，你活拧了吧？敢跟我叫嚣？”楚天成勃然大怒，指着肖毅斌骂道，同时拿出了手机，看样子像是要找人似的。在漂亮女生面前跌份儿，他还真是头一次，自然不能放过肖毅斌了。

　　“找啊，有本事你找一百人来打死我，没问题，只不过，我要死了，也必须拉着你陪葬。”肖毅斌狂笑说道。曾经是极度的压抑，现在是疯狂的爆发，这一刻，他简直觉得爽极了，就好像是一个便秘了十天没上厕所的人，突然间就来了个飞流直下三千尺，把肚子里所有的压抑到让他心烦头晕恶心的东西清除一空，那种痛快淋漓自然是不必提的了。

　　“这种人还没资格给你陪葬。”林宇呵呵一笑道。

　　“我操……”楚天成简直快气疯了，抓起了手机就要打电话，手却被于雪莉的LV手包压了下去。

　　“天成，你必要在那里跟这些穷嚷嚷着什么骨气、气节之类的一群人恃气吗？注意你的身份，就算再不济，你也是上流社会圈子里的人，而他们，只不过是来自社会的最底层罢了。算了，没这个必要。”于雪莉用手包压下了楚天成的手，冷冷地一笑道。

　　“来自社会最底层的人也是人，所谓上流社会圈子里的人同样也是人，身份或有差别，人无高低贵贱，大家伙儿活着都是一口气，死了都是一把灰，脱光了上秤一量，顶多能分出个谁轻谁重来，仅此而已。又何必把自己太当做一回事呢？”对面的林宇摇头叹息了一声道，深为这些人肤浅的傲慢感到无奈。

　　“你说得没错，其他的可能都一样，但身份不一样，就能压死人。如果不是为了这样所谓的身份，肖毅斌又为什么当初恨不得跪在地上舔冰冰的脚趾呢？现在又跳出来强调所谓的气节？还有你们这帮根本不负责任的人在后面加油鼓劲，一起耍猴儿，就像是一群吃不到葡萄说葡萄酸的狐狸，亦或是一群串成了一串去水里捞月亮的猴子，看着真让人好笑。其实我真的很纳闷，为什么这个世界上会有你们这样的人因为自卑才无限自大的底层人存在？你们真的很无聊很可笑很可怜，懂吗？”姚雪莉倒是不出口则已，出口便伤人，语利如刀，让周围所有人都觉得脸上火辣辣的，比被人当众甩了一巴掌还要难受十倍。

　　这话说得实在够难听的。

　　“无所谓，无聊也罢，可怜也好，只要活得高兴就可以了。反倒是我很想告诉你刚才那个问题的答案。就是你所说的为什么世界上会有我们这样一群人的存在。呵呵，我只想跟你说，或许，只有我们的存在才能证明你们的傲慢和肤浅，否则的话，你们只能被比你们更强的人踩，甚至，在你们被人踩的时候，甚至还不如我们有这样的胆气和胆量敢于去反驳，你说是么？”林宇微微一笑道，毫不客气地回敬了过去，让身后的一群同学拼命地竖大拇指，太过瘾了，太爽了。

　　“小子，你要再这么嚣张，可别后悔。嘴巴太臭不是什么好事。”这一次，楚天成真是急了，指着林宇怒吼道。

　　旁边的于雪莉眉头越皱越紧，盯着林宇的眼神也是越来越愤怒了。


第106章 也没什么付不起的

　　现在，无形当中战场的焦点倒是转移了，原本的肖毅斌与何冰的冲突倒是转成了林宇与于雪莉的巅峰对决，后面是楚天成像蚂蚱一样令人恶心地蹦来蹦去的加油助威。

　　对于这种情况，其实林宇也很无奈，但他实在不愿意见到自己的同学像个孙子似的活在一个女人的胯下，实在让他有些忍受不了。

　　“那又怎样呢？”林宇挑了挑眉头，有些厌恶地看了他一眼，这种人浪荡公子哥儿想整治人的办法就是一种，找一堆流氓收拾他罢了，老得不能再老的套路，实在让他有些恶心。

　　“别，林宇，别跟他们一般见识了，我们去吃饭吧，因为他们坏了我们同学聚会的心情，不值得。”这个时候，肖毅斌冲顶的热渐渐地消褪了下去，重新恢复了理智，一见楚天成真急了，就有些恢复了理智，扯了一下林宇，同时在他耳畔小声地道，“这小子我知道，就是一个有钱家的公子哥儿，据说也认识一些道儿上的人，如果真找来一大帮人打我们一顿，也犯不上。”他满脸担忧地说道。

　　“没什么，现在都已经是法制社会了，就不信他还真敢胡来。”林宇摇了摇头微笑道，看了张欣然一眼，笑嘻嘻地低声在他耳畔道，“况且，咱们还有大班长呢。她可是个练家子，普通十个八个大汉都近不了身的。有她保护我们，肯定没问题的。”

　　“这个时候你还有心情开玩笑。”肖毅斌翻起了白眼儿，有些哭笑不得地道。

　　那边的张欣然转了转眼珠儿，眼里掠过了一抹坏笑，跟身畔的马燕小声嘀咕了几句什么，马燕眼中现出了惊容，颇有些胆颤心惊地望了她一眼，“这，这能成吗？”她小声地道。

　　“出了事情我担着，你怕什么？就录个像而已，你至于么？瞧你那手机是新买的苹果五吧？啧啧，摄像肯定会很清晰的。”张欣然笑嘻嘻地跟她咬着耳朵，除了林宇之外，谁都没听清楚她们在说什么。

　　林宇笑了笑，也由她们去，并没有理会。

　　“行，你等着，胡不胡来，你一会儿就知道了。”楚天成在那里发着狠。于雪莉这一次倒没有阻拦，只是抱着肩膀冷眼儿看着林宇，眯着眼睛，眼神一闪一闪的，似乎，在想着什么收拾他的好办法。至于楚天成怎么收拾他们，那是他的事情，她自己也要狠狠地收拾一下这个林宇才能稍解心头的怒火。

　　眼看着楚天成在那边一个劲儿翻手机号码，肖毅斌站在那里心惊胆颤的，张欣然不知道什么时候已经闪得无声无息的了。

　　随后，楚天成的手机就响了起来，楚天成愣了一下，看了看手机号码，犹豫着接了起来，“喂，谁呀？”

　　里面传来了一个甜得有些发腻的声音，“哟，楚公子，刚才您可是开车险些把我撞到了呢，怎么，现在就忘了我是谁了？”

　　“啊？是你？你不是在……”楚天成愣了一下，反应倒也不慢，一下就想起来了是刚才的那个火爆辣妹张欣然来了，他倒是很有些小聪明，转头看了看周围，没有了张欣然的影子，登时就乐了，也不再去翻号码找人，而是走到了一旁捂住话筒小声地说话。

　　“楚公子，您别找人打我同学了好不好？他们也是一时意气之争而已，我这边给你道歉了呢。”张欣然用甜得腻死人的声音在电话里哀求道。

　　“哼哼，那可不成，我楚天成这辈子还没这么被人侮辱过呢。如果不好好地教训一下你那些同学，尤其是那个叫林宇的，他们还真不知道天有多高地有多厚呢。”楚天成心下狂喜，没想到等了半天的机会终于来了，不过嘴里还在强硬地说道，故意装出了一副很冷很酷的样子。

　　“哎呀，楚公子，您怎么这样啊，一看您就是做大生意的人，怎么胸襟这么狭窄呢？您就宰相肚里能撑船，放他们一马不行嘛。求你了……”张欣然在电话那边捏着鼻子细声细气地说道，声音嗲得让自己都有些恶心。

　　“放他们一马？唔，这个，冲在你张小姐的面子上，倒不是不可以考虑的，不过呢……”楚天成心下欣喜若狂，看来今天晚上不会太寂寞了，不过嘴里还是故意说道。

　　“不过什么呀？”张欣然嗲嗲地在电话里道。

　　“你说呢？”楚天成边四处张望着，寻找着张欣然的身影。

　　“傻瓜，你看什么呢？我在安全通道这边呢。嘻嘻……”张欣然娇嗲嗲地道，同时，楚天成也看到了一楼安全通道那边的门已经开了，里面有一个火辣性感的身影悄悄地在那边一闪。

　　他心底下登时就跟猫抓似的，痒得难受，急匆匆地向着那边便走了过去，同时嘴里向于雪莉和何冰说道，“我去打个电话。”

　　那边于雪莉和何冰也没理会他，于雪莉只是冷冷地望着林宇，林宇却微笑淡然，也不理他，只是向肖毅斌说道，“既然如此，毅斌，我们走吧，这里也没什么好待的了。”

　　“就是，我们走，就去吃快乐便宜的大排档水煮鱼，在这里受这个窝囊王八气，实在没球意思。”纪宁搂着肖毅斌的肩膀说道。

　　对面，何冰的身体已经气得哆嗦了起来，死死地咬着嘴唇，也不说话，恶狠狠地盯着肖毅斌，“肖毅斌，如果今天你敢迈出这个门，以后你就算跪下来求我都没有用了，我会让你鸡飞蛋打，什么都捞不到。”

　　“无所谓，何大公主，您现在怎么说都行，反正，我就是不伺候您了。”肖毅斌怒极反笑，昂首阔步地向外走去。

　　“让他走吧，这样的人，也实在配不上你。况且，他们现在留下来又有什么用？如果你不买单，他们就算是留下来又能付得起这顿饭钱吗？”于雪莉逮住了机会，连连冷笑不停地道。

　　不过，这个时候却有一个声音在耳畔响起，“我想，他们也什么付不起的。”


第107章 就是她开的

　　声线很低沉，却有着与众不同的穿透力，透着一股说不出的磁性魅力，听上去自有一股动人韵味。

　　一群人惊愕地循声望了过去，只见旋转楼梯上，正款款地走下了来一位绝代丽人，一袭黑色的齐胸晚礼服，白皙如玉的脖子上挂着一串蓝得通透晶莹的宝石项链，就算不懂行的人也能看得出来这串项链价值连城。

　　她的肌肤晶莹如玉，细腻白皙得如凝脂一般，露在外面的手臂与脖颈还有胸前的肌肤，在水晶灯下白得有些晃眼。黑肤素肌，眼眸如水，一见到她，所有人只能想到一个能用的词语来形容她，“祸水！”

　　没错，这样的女子，天生就是红颜祸水的料子，相比较起来，自以为美丽的于雪莉在她面前，就如同白天鹅面前的丑小鸭，连给她提鞋都不配了。

　　无论是容颜还是气质，她都照这位美女差得太多太多了。

　　一群人看得都有些发傻了，怔怔地望着那个女子，不过林宇抬头望过去，愣了一下，眉头却皱了起来，“怎么她也在这儿？”

　　而旁边的何冰则一眼就认出来了，这个女人不就是那天商场里往死里落她面子的林宇的“女朋友”吗？听肖毅斌刚才没跟自己闹翻的时候说，她就是哪个普通中学的副校长。

　　一个中学的副校长而已，在她眼里可没什么，全市的中学多了去了，没五十所也有三十所，别说是副校长了，就算是校长又有什么了不起？想起来她曾经举着那件标价八万多的西装吓退自己的场景就气不打一处来，那分明就是这个女人故意装壳子而已，一个普通中学的副校长能买得起这样的衣服？

　　想到这里，心底下的不屑更甚，邪火更盛，疏淡的眉毛挑了挑，冷冷地一哼，满腔邪火就奔着兰初去了，“倒也确实是没什么了不起的，一万多块钱的饭而已，如果真有本事，就去吃好了，我看你们怎么付帐？”她冷笑不停地道。

　　而那边，于雪莉心下同样怒火高炽，怎么今年流年不利么？走到哪里都有阿猫阿狗的杀出来跟她挑衅？愤怒一抬头，可是一望之间，登时就愣住了，眼神好像凝固了一样，就那样直勾勾地望着那个女子，眼里有着说不出的惊疑不定来，半晌，才深吸了口气强挤出一丝微笑来，“兰姐，原来您也在这儿啊。”

　　同时，她狠狠地扯了何冰一下，暗示她不要再乱说话了。

　　“莉莉，你认识她？”何冰倒是没想到向来眼高于顶视普通人如空气一般的于雪莉居然能够这样客气地对一个说话，登时心底下就敲起了小鼓，有些惶然地转头低声问道。

　　“算是吧。”于雪莉表情有些难看地点了下头。

　　“她不就是一个普通中学的副校长么？值得你这样跟她说话？”何冰心底下的惶然开始加剧，小心翼翼地问道。

　　“闭嘴吧你，知道她是谁么？她可是明仁女子高中的副校长。”于雪莉狠狠地盯了她一眼道。

　　“明仁女子高中？我当是什么大不了中学呢，不就一家私立学校么？有什么了不起的？莉莉，以你的身世，好像没必要对她这么毕恭毕敬的啊？”何冰就纳了闷了，就算对方是据说很牛很神秘的明仁女子高中的副校长，好像以莉莉这样的身份也没必要对她这么客气地说话。

　　“你认识她？”于雪莉皱眉有些厌恶地看了这位脑子有些不灵光的闺蜜一眼，低声问道。看样子好像何冰曾经见过兰初，这件事情有必要搞清楚。

　　“我当然认识她，她就是我跟你说过的那个充壳子买西装落我面子的那个女人，也就是那小子的女朋友。”何冰哼了一声说道。

　　于雪莉终于明白是怎么回事了，用看白痴的眼神看了她一眼，又神色复杂地看了林宇一眼，眼神里有惊奇，有畏惧，还有不能置信，深吸了口气，什么话都没有说，而是快步走了过去，脸上堆起了春风般的笑容，款款走过去主动伸出了手，“兰姐，真没想到在这里遇到您了，不胜荣幸呢。”

　　兰初只是淡淡一笑，伸出了手去与她轻轻一碰便缩了回去，“荣幸的应该是我呢，这家馆子真的好大，饭钱真的好贵，啧啧，一万多块钱，真是好贵，我男朋友真都要吃不起了呢。莉莉，你说是不是呢？”

　　“哪里哪里，兰姐您可真会开玩笑。您的男朋友如果吃不起，我还真不知道这楚海市还有几个人能吃得起。咦，兰姐，您有男朋友啦？是哪位啊？”姚雪莉故意东张西望地道，实际上肠子都快悔青了，她真的没想到，那个看起来有些小帅的阳光大男孩儿居然是兰初的男朋友？这简直太不敢想像了。如果早知道是这么回事，何苦闹成现在这个局面？她肠子都有些悔青了。

　　只不过，心底下却纳闷到了一定程度，到底是怎么回事？向来高傲得如白天鹅一般的兰初兰大小姐，居然会喜欢上这样一个并不算出众的大男孩儿？这可能吗？他们根本就是两个世界的人啊，怎么能搅到一起去呢？

　　向来崇尚门当户对血统论的于雪莉心底下无比的纳闷。

　　“喏，就是他喽。唉，阿宇，我整晚打你的电话你都不接，原来跑这儿来了，提前告诉我一声嘛，我给你安排饭局就得了，还老是碍面子说不要我管，唉，我们之间，还用得着分什么你你我我的么？总是这么大男子主义的，真是讨厌。”兰初一指林宇，轻笑说道，同时走了过去，揽住了林宇的胳膊，望向了何冰，上下打量了一下，摇了摇头，连话都懒得跟她说，向旁边已经满脸堆笑走过来的大堂经理勾了勾素白如玉的手指，那个早已经守在一旁生怕一群人打起来的大堂经理赶紧跑了过来。

　　“金枝玉叶厅，今晚订出去了么？”她懒洋洋地问道。

　　“还没有，小姐。”那个大堂经理弯着腰，满脸堆笑道，却是连额上的汗珠子都下来了。

　　“哦，那我用了，你去安排吧。”兰初点了点头，那个大堂经理如飞跑走，就像是屁股后面安了火箭一样。

　　“金枝玉叶厅？吹吧你就，包房费就是一万起，最低消费五万，装什么大尾巴狼啊在这儿？”何冰在旁边不忿地冷笑道。她才不信这是真的呢，还以为是兰初在这里故意装酷落她面子而已。

　　“闭嘴吧你，我这么暗示你你还敢这么说话？你知道这间饭店是谁的么？”旁边的于雪莉恨不能撕了她的嘴，狠狠地扯了她一把低声道。

　　“难不成是她的？”何冰冷笑不停地道，她才不信呢。开这样大的一个饭店，没有几个亿的资金能下来么？要真那么多钱，兰初还至于跑去一个中学当副校长？闲的么？

　　“就是她开的。”于雪莉突然间发现，自己的这个闺蜜真的、真的、真的，很白痴！


第108章 不是不会撒娇

　　“啊？”何冰登时就傻在了那里，张大了嘴巴，错愕无比地望着兰初，眼珠儿都快凝固了。她实在无法想像，这家楚海市相当有名的大馆子，居然真的就是这个兰初开的？如果不是于雪莉亲口说出来的这个消息，无论是谁说的恐怕她都不会相信。

　　此刻的兰初好像连看她一眼都懒得再看，只是挽着林宇的手臂嘻嘻一笑，娇慵地说道，“阿宇，去跟你的朋友们玩儿吧，开心点哦，别因为那些无聊又没品的人弄得心情不好，不值得的。我还有些事情，就不陪你们了。”在林宇的脸上蜻蜓点水般地亲了一下，随后又向林宇的同学招手，“实在不好意思，今天有事就不能陪大家了，希望大家玩儿得尽兴啊。”

　　随后，款款向外走去。

　　外面，一辆深黑色的劳斯莱斯幻影无声无息地驶了过来，停靠在了大门前，兰初款款走过去上了车子，摇下了车窗向一群人招手一笑，已经远去了。甚至，她连再跟于雪莉打个招呼都懒得打，根本就是连这位一看就知道身家不菲的于雪莉都没有放在眼里。

　　直到这个时候，一群人才反应了过来，登时就围住了林宇，每个人脑子里都有无数个问号，心底下都有无数个惊奇，嘴巴里都有无数个问题，六七个人登时围着林宇叫成了一团，每一个人都想迫切地表达些什么，可是每个人都不知道自己究竟要说些什么，一群人简直都要发狂了，没想到，这个不声不响一直笑眯眯的家伙居然在这里隐藏了这么一个千娇百媚并且身家倾城的红颜祸水，老天，这还是以前那个同学林宇吗？

　　一时间，一群人围着林宇登时就吵成了一锅粥，每一个人都在说话，可是每一个人都不知道自己在说些什么，乱哄哄的一片，大厅里瞬间就成了菜市场了。

　　如果搁在平时，早有大堂经理上来请他们安静或是出去了，可是现在，谁敢管他们？那可是幕后大老板的男朋友啊，在人家自己的地方管人家？开玩笑呢，想不想干了？

　　于雪莉咬着牙站在那里，想走又不好意思走，可是不走又实在没面子，要多尴尬就有多尴尬。

　　何冰则傻傻地站在那里，依旧张着嘴巴，到现在还没回过神来，胸脯起起伏伏，好像感觉一切都是幻象，是那样的不真实。

　　“好了好了，都别吵了，其实吧，这件事情，我……”林宇十分头痛地压了压手，感受着脸上那个余温仍在的唇印，压了压手，想解释一下，却突然间发现这好像已经是既成事实了，只得叹了口气，“其实我真的无从解释。”

　　“好啊，林宇，你实在太过份了，有这样一个超级白富美女朋友居然都没跟我们说，你实在是太过份了。快，快跟我们说说，到底是怎么认识的？怎么交往的？啧啧，真有本事，你简直就是我们穷屌丝的楷模和典范啊，居然能泡到这样一位极品御姐，你实在太了不起了，我都已经有些开始崇拜你了……”乔子玉抓着林宇的手，极为夸张地道。

　　刚才林宇的女朋友实在太给力了，所做的种种，等于是直接就给了那个嚣张的于雪莉还有何冰一记响亮的大耳朵，让他们暗爽到都快爆炸了。

　　什么叫打脸？这就是，以彼之道还施彼身，恶狠狠地用她们的方式把他们刚才所有的侮辱全部反弹回去，并且还加乘了十倍的力量与速度，将她们瞬间打翻在地。一个字，爽！

　　“我……”林宇摸着鼻子苦笑了一下，索性也再去解释，只是含含糊糊地应着，此刻，对面的于雪莉咬了咬嘴唇，深吸了口气，强自挤出了一副笑脸，强自维持着刚才雍容华贵的形象走了过来，很是灿烂地一笑，“林先生，没想到你是兰姐的男朋友，刚才不知道，多有得罪，实在不好意思啊。”

　　“切……”一群同学齐齐狂撇嘴，以示最大的不屑，也让于雪莉漂亮的脸蛋儿上红一阵白一阵的，说不出的尴尬来，真想一跺脚就走了。可是她真的不能这么做，因为别人不知道，她却是知道的清清楚楚，这个兰初暗地里还是全市最大的一家风投公司的幕后操控人，自己家的生意有这个风投公司超过百分之四十的股份，如果自己要是敢真的往死里得罪她的男朋友，兰初一怒之下撤资，自己公司的资金链会立马断裂，那时候才是天大的麻烦。

　　“呵呵，没什么，不知者不怪。”林宇摇头淡淡地一笑道，并没有说什么挤兑于雪莉的话，也让于雪莉如释重负地松了口气，只要这小子不生气，不在兰初面前说自己的坏话，那就好了。

　　她现在最怕的就是林宇真恼怒上了自己，虽然不知道两个人是怎么勾搭的上，但看样子，兰初好像很疼很宠林宇的样子，如果真惹毛了林宇，兰初那边肯定不会给自己好脸色看的，到时候更遭罪。

　　其实她倒是太小瞧林宇了，跟她这种人，林宇还真犯不上生气。况且，林宇向来是一个很达观的人，凡事喜欢点到为止，并不喜欢把人往死胡同里顶，那挺没劲的。

　　“林先生，今晚这顿饭，我做东，算是给林先生赔罪，还希望林先生千万赏个光，要不然的话，我心底过意不去。林先生，您大人大量，千万不要跟我们小女子一般见识呢。”于雪莉咬了咬嘴唇，脸上的笑容更加灿烂了，同时笑容娇嗲了起来，还有意无意地瞟了一林宇，掩嘴一乐道。

　　“我去，我还真以为她会一傲到底对谁都是刚才的样子呢。看起来她不是不会撒娇啊，而是看人下菜碟罢了。”纪宁在旁边咂着嘴小声地道，于雪莉却是充耳不闻。反正已经豁出去了，也就不在乎这一句两句话的嘲讽了，只是拿眼风情万种地望着林宇，已经用上了撒娇兼哀求的娇嗲语气了。


第109章 他非礼我

　　“好吧，那就多谢于小姐了。”林宇心底下暗笑，倒也给足了她面子，同时他也确实不愿意真去吃兰初那顿几万块钱的高价饭，那就越欠越多了。当然，狠宰这个于雪莉一顿倒是可以的，也算是因为她刚才嚣张所付出的代价。

　　于雪莉心下一阵轻松，既然答应了自己的饭局，那就再好不过了，证明林宇确实已经原谅她了。同时，兰初那边自己也能交待得过去了。毕竟，大家都在上流社会中混，都是面子上的人，自己已经做到了这样的程度，相信兰初会满意的了。

　　“那太好了，就刚才订的金枝玉叶厅吧，唔，林先生和贵同学们还请慢用，我还有些事情，就不打扰你们了，尽管玩得开心。”于雪莉倒也聪明，知道人家同学聚会，并且刚才自己还跟他们发生了这样的冲突，狠狠地得罪了他们，他们现在肯定看自己不顺眼、气不顺，既然过场已经走了，一切都已经安排妥当，自己也就别留在这里碍眼了。

　　说着话，于雪莉喊过了一直候在旁边等待着亲自领林宇他们上去用餐的大堂经理，递过去了一张金灿灿的卡，那是胜利吉府特级VIP贵宾卡，至少要预存五十万以上才能拥有这张卡。

　　“那，就祝大家玩儿得愉快，不好意思，我先走一步了。”于雪莉再次向林宇灿烂地一笑，随后扔下了还傻站在那里的何冰，闪人了。

　　就在她刚刚开车离开的时候，旁边的楼梯里突然间传来了尖锐的一声，“救命啊”。

　　紧接着，便响起了一声惨叫，叫得惊天动地，简直就是惨绝人寰，都把一群兴奋的家伙们吓到了。

　　转头一看，只见安全通道那边张欣然正惊恐地向外跑了出来，可是眼神里却有着狡黠的笑意，马燕则赔在她身边，眼中也是满笑意。

　　她们的身后，安全通道门里，那个浪荡劣少楚天成正捂着裆部痛苦地扶着门往外挪，边一步步地挪出来，边咬着牙怒吼，“臭三八，你，你给老子滚回来……”

　　“不，不……”张欣然捂着嘴惊恐地尖叫着，不停地后退着，林宇皱了眉头，和几个同学一起走了过去，连带地，还有大堂经理和保安一起跟随着他们跑了过去。

　　毕竟，这些人可都是老板男朋友的同学，真要在这里出了什么事情那他们可就要吃不了兜着走了。

　　此刻，何冰也终于反应了过来，跑过去扶着楚天成，毕竟，楚天成是她找过来的同学，无论如何她也不能不管的。

　　“怎么回事？”林宇扶着张欣然问道，“我原本在安全通道打个电话，没想到，他、他也来到了安全通道，还要非礼我……”张欣然捂着脸痛哭道。

　　可是哭了半天，哪里半滴眼泪？反倒是林宇从她指缝里露出的两只乌溜溜的大眼睛里看到了狡黠而得意的笑意。

　　前后一想，登时就明白是怎么回事了，张欣然可是习武之人，普通三四个大汉根本近不了身，要说楚天成敢非礼她，除非是先把张欣然绑起来再说，否则就是根本不可能的事情。如果不出意外的话，肯定是张欣然使了什么手段，让这个楚天成先动手动脚的，然后落下了口实，被张欣然“奋起反击”，弄成了现在这副模样。

　　“是啊是啊，大班长就是被这个色狼给非礼了，不信你们看，我刚才正好去找大班长，结果正好看到他正在非礼然然，我顺手就给录下来了……”马燕举着手里的手机向着大家伙儿一通比划，手机上正反复地放着刚才楚天成“非礼”张欣然的画面。

　　好多脑袋凑过去一看，可不是么，就看见屏幕上楚天成正满脸淫笑地伸出去勾张欣然的下巴，而张欣然满脸惊恐地往后躲。最后，张欣然靠在了墙上，然后楚天成就顺势将整个身体靠压了过去。

　　而后，就看见楚天成两腿之间突然间飞起了一只脚来，将楚天成踹退了好几步，张欣然捂着脸跑了出来。

　　结果再清楚不过了，就是这个色狼在非礼张欣然。

　　一群人登时就愤怒了，狂吼成一片，包括大堂经理的保安都怒了，非要把这个无耻的家伙扭送到派出所去。

　　何冰吓得满脸煞白，不知所措地拦在楚天成的面前，“不会，不会这样的，我同学不是这样的人，你们，你们一定是搞错了……”

　　“视频都在这里摆着呢，这还能有错？”一群同学举着手机向着何冰一通怒吼，身后捂着裆部的楚天成气得脸都绿了，却是疼得连半句话都说不出来，只顾着在那里丝丝地吸着凉气。

　　林宇似笑非笑地看了张欣然一眼，恰巧张欣然此刻也正望着他，眼里满是得意的神色，好像在说，“怎么样？我干得不错吧？”

　　林宇摇了摇头，挡在了众人面前，“好了，大家都消停一下吧，既然欣然没有什么事情，再者说好歹也是何冰的同学，或许只是因为一时糊涂做错了事情，都没有什么大碍，就算了吧。惊动警察，到时候我们都要去做笔录，这么折腾下来，连饭都吃不上了，只能到警局去聚会了，也没什么意思。所以，算了吧。你说呢，欣然？”林宇看着张欣然道。

　　张欣然咬了咬嘴唇，好像是十分勉强点了点头，算是答应了下来。

　　“行了，散了吧。走，喝酒去。”林宇十分豪气地一挥手，在那个大堂经理地带领下，与一群同学说笑着向楼上走去。只不过，肖毅斌还有些失魂落魄地三步一回头，而下面的何冰则抬头望着他，两眼中噙满了泪水。

　　林宇心底下一叹，刚想说什么，却被张欣然拽了一下，悄悄地在他耳畔道，“如果你真为肖毅斌好，就给那女孩子一个教训，让她知道怎么做人，听到没有？”

　　林宇虽然心底下不忍，不过觉得张欣然所说的话也有道理，摇头叹了口气，也只能做罢了。


第110章 自作自受

　　“该死的，该死的，我要，我要找人揍他们，狠狠地揍他们一顿，打死他们。”楚天成终于缓过劲儿来，捂着小肚子从地上站了起来，边试探着直腰，边不停地吸着凉气道。

　　“好了，还嫌丢人丢得不够么？天成，你怎么回事？想泡那个女的你就去泡好了，何至于跟人家动手动脚的？结果挨了打不说，还这么丢面子，你真是……”何冰收回了目光，悄悄揩了揩眼角的泪水，气得脸煞白地道。

　　周围一片异样嘲讽的目光让她的脸上跟泼了沸油一样，一片火辣辣的，恨不得现在有个地缝儿钻进去。

　　交了这种损友兼同学，她实在够丢份儿的。

　　“何冰，你怎么这样说我？我是那样的人吗？分明就是那个小娘皮刚才跟我打电话，说害怕我找人打你男朋友的同学，还说要跟我当面道歉，然后我过去了，结果她阴我……”楚天成鼻子都快气歪了。

　　“她阴你你就能上当？当我白痴啊？傻子都能看得出来你跟人家动手动脚的了，你至于么你？属猪的啊，什么烂食你都能吃？”何冰一想起那个性感火辣的张欣然来，心底下忍不住就是一阵羡慕嫉妒恨，将一腔说不出的邪火发泄在了楚天成的身上。

　　“我……”楚天成脸上一红，这一次倒是支支吾吾地说不出什么来了。其实刚才确实是张欣然把他“约”到了安全通道那边，然后巧笑倩兮地跟他调情，正当他心痒痒地想动手动脚的时候，没想到张欣然却突然间翻脸，把他打翻在地上，一想起张欣然出手的歹毒，他的老二就禁不住一阵阵地钻心地疼，都快神经过敏了。

　　“你走吧，别丢人现眼了。”何冰哼了一声，往外推着他。两个人从小学就是同学，并且还有些远房亲戚，双方的父母也是交情很好，算得上是父一辈子一辈的关系。何冰今天晚上把他喊过来，也是叫他过来壮声势充场子显摆自己交往的人有多优秀，同时也用事实向肖毅斌证明一定要跟优秀的人多交往，才能让自己更优秀。

　　却没想到，两个壮场子的人结果一个被羞走，还赔了一桌几万块钱的饭，而另一个可倒好，居然成了色狼还被人抓了现形，想一想，她就恨不得闭上眼睛原地睡一觉，只想把这些事情全都当成是一场噩梦，醒过来就没有事了。

　　“我走？那你呢？你还在这里待着啊？不是我说你，冰冰，走吧，肖毅斌这种没钱还要充壳子的男人，实在没什么意思，分了也就分了，没什么大不了的。实在不行，过几天我给你介绍一个好的。”楚天成还不知道兰初刚才出现的事情，悄悄地揉了几下小腹，感觉好一些了，拉着何冰的手说道。

　　“可是，我……”何冰咬了咬嘴唇，眼里一下就再次噙满了泪水，其实她虽然是自幼被娇惯坏了，尖酸刻薄，根本不拿别人当做一回事，但也不是那种完全粗鲁野蛮的浑人，大是大非她还是懂得的，只不过就是意气之争让她不好意思让步而已。

　　并且，对待和肖毅斌这段感情也是很投入很认真的，虽然刚才肖毅斌跟她吼，还打了她，面子上根本过不去，可是她心底下也知道有些事情确实也是自己做得有些过份了，要让她现在就跟肖毅斌分手，心底下真的很难受，她站在那里，有些犹豫不决，看了楚天成一眼，又看了正在往楼走的肖毅斌的背影，心底下一软，捂着脸就哭了起来。

　　“真是没出息，因为这种男人，值得么？行了，别哭了，我们走，让这帮穷鬼吃去吧，我看到时候他们怎么付帐。”楚天成冷哼不停地道。

　　何冰不听，也不解释，只是捂着脸哭泣着一路跑出了门去，而后根本不顾楚天成在旁边劝解，开着自己的那辆奥迪A4L驶出了停车场，转眼间已经不见了人影。

　　“他妈的，欺负我发小，还敢阴我，行，你们等着，今天老子就跟你们耗上了……咦，莉莉呢？哪里去了？算了，由她去吧，死女人成天摆着一张扑克脸教训这个教训那个的，不在正好，省得心烦。”楚天成边说着，走到了外面，坐回到了自己的车里去，已经边拿起了手机，开始拨起了一连串的号码。

　　一群人一进金枝玉叶厅，登时就晕菜了。

　　只见整间屋子足足有两百个平方大，屋子里装饰得金碧辉煌，墙上挂的是文艺复兴时期的油画，就算是仿制品也是大师手笔，每件也要几万块。穹顶是一块意大利水晶灯灯池，上万个水晶吊坠将整个天花板实现了全覆盖，金黄色的灯光照得屋子里一片黄金的颜色，给人一种纸醉金迷的不真实感。

　　地下铺的是来自中东纯手工制作的羊毛地毯，一踩上去半只脚都陷入地毯之中，软得好像是在云颠行走一样。

　　屋子对面是一幕三百寸的LED巨屏，上面定格着夏威夷海滨浴场的美丽画面，蓝天、碧水、椰子树、穿着火辣的比基尼少女。

　　靠着墙摆着一溜儿的棕色真皮沙发，深棕的颜色透着说不出的高贵与典雅。

　　桌子上，放着的是明贵的雕龙水晶杯，每一个杯子都价值千元以上，盘盏则是明清风格的现代名窑盘盏，每一个盘子上印的都是断截的图景，一圈儿摆下来，正好就是一幅清明上河图。

　　屋子里的一切，都是那样的奢华富贵，由里到外透着一种近乎糜烂的顶级享受感。

　　“天哪，这是饭店么？我感觉好像进了皇帝的金銮宝殿了呢？”衣琳夸张地叫道，东摸摸，西摸摸，爱不释手的。

　　只不过，旁边的张欣然眉头却皱得紧紧的，悄悄地扯过了蒋影，“影子，这是怎么回事啊？刚才好像咱们已经跟何冰闹崩了吧？怎么还在这儿吃呢？这饭是谁请的？”她刚才光顾着阴那个楚天成了，倒是不知道大厅里曾经发生过的一幕。


第111章 为重获新生而干杯

　　蒋影嘻嘻一笑道，“是那个嚣张的于雪莉。”

　　“什么？于雪莉？她为什么请我们吃饭？脑子进水了么？”张欣然瞪大了眼睛，有些不可思议地问道。

　　“不是啊，是因为林宇的那位御姐女朋友兰初嘛。啧啧，你刚才是没看到，林宇的女朋友简直太靓了，绝对的倾国倾城级祸水啊……”蒋影不停地咂着嘴巴道，一提起兰初来，满眼都是小金星——那是羡慕的。

　　如果有可能，谁不想做那样的女人？有钱、有地位、美貌倾国倾城，简直就是每一个灰姑娘心中的极致目标啊。

　　“林宇有女朋友了？叫兰初？这是，怎么回事？”张欣然登时就愣住了，这一刻，刚才狠狠地戏弄狠揍了那个嚣张的浪荡公子哥的痛快心绪顿时烟消云散，取而代之的则是心底下突然间一阵凄楚，跟油煎一样的难受。

　　蒋影倒是没有看出她的异样来，还在那里笑嘻嘻地道，“没错，这家胜利吉府就是她女朋友开的呢……”当下，便将刚才的过程给张欣然讲了一遍，张欣然越听越是心痛，越听越是难过，可是，脸上却强自在撑着一番笑容，可在有心人眼里，这笑容却是说不出的凄苦了。

　　“啧啧，也不知道咱们林宇有什么好的，居然被这位一位御姐女神看中了，这下子，他可真是飞黄腾达了……咦，然然，你怎么了？哪里不舒服吗？脸色这么差？”蒋影终于发现了张欣然有些不对劲，赶紧扶住她问道。

　　“没怎么，就是有些头晕，不太舒服。没事儿，坐一会儿就好了。”张欣然勉强一笑道，在心底拼命地告诫自己，“张欣然，你是傻的么？原来，原来林宇跟你根本就不是一个世界的，而且他现在已经有女朋友了，还是这样一个巨款女朋友，你还有资格去喜欢他？还梦想着那么许多不切实际的一切？你省省吧……”

　　可是，越是这样想，刚才风中长街的一幕，却一个劲儿地在她脑海里反复浮现，如果不是强自控制着自己，她已经捂着脸要哭出来了。她现在真的很想转身就走，离开这场默默无言、无人懂得的伤害和羞辱，可是，如果真的这样走了，那又算什么？

　　“大家都坐吧，待会儿可劲儿地点，什么贵点什么，甭给我面子，也甭给我省钱，反正有人买单，可着劲儿地吃，咱们这些小老百姓也好好地享受一下这种有钱人的生活。”林宇哈哈大笑着道，同时招呼着一群同学坐下来。肖毅斌也坐在旁边，不过却是一副郁郁寡欢的样子。

　　“切，你就装吧，拥有了那样一个超级御姐女朋友，你现在就已经是一个超有钱的人，还好意思在这里跟我们装平民？有劲没劲？”一群同学哄笑着七嘴八舌地说道。

　　“算了吧，她哪里是什么我的女朋友啊？是我的顶头上司还差不多。”林宇摸了摸鼻子苦笑了一下，对面心底下正一片凄苦的张欣然猛地眼睛就亮了，抬头死死地盯着他，一对美眸里有着不能自遏的惊喜交加的神色。

　　“啊？什么意思？”一群同学都傻掉了，有些不能置信地望着林宇道。

　　“没什么意思，她真是我顶头上司。只不过，这个人颇有些古怪，我也不知道是怎么回事，反正帮了我两回了。”林宇呵呵一笑，当下，也当着肖毅斌的面儿，不紧不慢地将事情的原委道来，给大家伙儿解释了一遍。

　　之所以要解释，是因为一群同学实在问得他有些头疼了，况且，他也实在不愿意被大家伙儿当成是一个吃软饭的小白脸，所以，必要的解释还是应该的了。

　　听着他的解释，还有这多少带点离奇色彩的桩桩件件，一群人都赶上听故事了。就连一直闷闷不乐的肖毅斌都被吸引到了。

　　而张欣然的眼睛则越来越亮了，同时也一扫刚才颓靡的色彩，心绪“嗖”地一下便多云转晴了，越来越神采奕奕了起来，好像遇到了世界上最开心的事情，眼睛也弯了，嘴角也翘了，不知道还以为她刚买了彩票中了五百万正乐呢。

　　“原来是这么回事啊，可是，你们这位副校长凭什么就非得这么帮你啊？动不动就是几万块钱一件的西装，几万块钱一桌的饭，还帮你这么踩人，是不是真看上你了……”一群同学七嘴八舌地问道，都有些不解其意。

　　“我也纳闷着呢。难道说，我真的很有做小白脸的潜质么？看起来，长得太帅也不是什么好事了。”林宇装做很苦恼的样子摸了摸自己的脸庞，故意愁眉苦脸地道。

　　“呸……你那副德性吧，还小白脸呢，还真好意思说。”那边的张欣然忍不住扑哧一声笑了出来，如花的笑靥绽放在金色的灯光下，这一刻倒是说不出的美艳，让林宇望过去一眼，禁不住怦然一阵心动。

　　“这丫头要是好好叨扯叨扯，啧啧，应该也不会比兰初差到哪里去吧？”林宇挠着下巴如是想道。无形当中倒是在心里将两个人比较了一下。

　　转头看了肖毅斌一眼，摇头叹了口气，“行了，别扯这些没用的了，都跑题了。其实今天我们的主角是毅斌，不是别人。是他把我们串连在一起的，要不然，我还不知道你们这些牛鬼蛇神都在哪里呢。来来来，我们共同举杯，为庆祝毅斌考上了市卫生局的公务员而庆祝！”林宇举起了杯子，杯子里是服务员刚刚倒上的皇家礼炮，八千八百八十八块一瓶，连起了三瓶，反正是于雪莉这位冤大头请客，不宰白不宰。刚才没发生冲突前在跟几个同学闲聊的时候，已经知道了肖毅斌是考上了市卫生局的公务员了，大家很得艳羡。

　　一群同学如梦初醒，赶紧共同举杯，“没错，没错，别跑题，共同为毅斌庆祝……”大家伙儿一块儿举杯向肖毅斌庆祝。

　　肖毅斌苦笑了一下，也没说什么，举起了杯子仰头一饮而尽，酒气登时把他的脸就蒸红了。

　　脱下了西装扔到了一旁去，扯开了衬衫，站起来，他一脚踩在了椅子上，这一次是完全放开了。

　　“滚他娘的什么公务员吧，也滚他娘的什么何冰吧，我觉得今天大家伙儿应该替我庆祝的不是考上了什么狗屁的公务员，而是应该庆祝我终于脱离了苦活，重获新生！干杯！”肖毅斌一把抓起了桌子上的酒瓶子，在众人瞠目结舌之下，“咚咚咚咚咚……”一口气干掉了大半瓶皇家礼炮。


第112章 保安的郁闷

　　“酒呢，给我酒，我要喝酒。”肖毅斌把雪白的衬衫扯开，大叫道，明显已经有些喝多了。

　　“毅斌，别这样，其实，离开那个嚣张跋扈的女人，对你来说或许真的是一件好事。”梁峰推了推眼镜，轻扯着肖毅斌道。

　　“没错，好事，就是一件大好事。哈哈，她终于可以不用骑在我的脖子上做威作福了，终于可以不用听她成天在耳畔磨叽我要这样我要那样了。我现在很想唱歌，我很想很想给大家唱一首翻身农奴把歌唱。”肖毅斌抓着空酒瓶子大笑道，可是笑着笑着，眼泪已经流了出来，也不知道是因为被酒气蒸的，还是想到了伤心之处。

　　一群人相互间对望了一眼，都觉得有些替他难受起来。

　　或许肖毅斌有些爱慕虚荣，或许是肖毅斌在为未来的前程命运担心，但无可否认的是，看他现在的样子，应该也是为情所困、为情所苦了。虽然这段感情里面掺杂着诸多的因素，但肖毅斌应该也是用了真情的，否则也不会这样了。

　　更何况，刚才一群人上楼的时候，都已经看到了何冰那副凄然无助很是后悔却又碍于面子无法说出口的样子，一时间，人人心中恻然，这酒席又如何吃得下去？

　　“毅斌，你喝多了，算了，子玉，你送他回家吧。梁峰，纪宁，你们两个送蒋影马燕还有衣琳回去吧。我们散了吧，改天我做东，请大家伙儿再好地聚一聚。”林宇叹了口气说道。

　　一群人也没什么心情吃下去了，虽然刚才爽是了爽了，可是无论如何，如果肖毅斌的前程真要因为这件事情而毁了，他们也是负有不可推卸的责任的。

　　当下，一群人没滋没味地分头散了，谁也没想到今天居然会是这样一个结局，倒是让人始料不及了。

　　不过，这场出人意料的饭局中间有很多离奇的情节，并且也真正地让他们大开眼界，倒是可以作为一群同学日后茶余饭后的谈资所津津乐道了。

　　“喂，你安排好人手送他们走了，那我呢？我怎么办？”张欣然哼了一声，看着一群同学远去的背影，瞪着他问道。

　　“你那么好的身手还用得着人家送么？你不找别人的麻烦就已经阿弥陀佛了，别人哪里还敢来找你的麻烦？”林宇笑眯眯地望着她，故意说道。

　　“切，你爱送不送，不送拉倒，真以为本小姐求你么？”张欣然气坏了，狠狠地瞪了他一眼，转身就走。

　　“你属猴子的啊？说酸脸就酸脸啊？我只是夸你身手好，又没说不送，你至于就这么翻脸了么？我送，送你回去还不成么？！”林宇紧走了几步在她身后笑道。

　　“少来，跟你施舍我似的，不用你送，我自己打车回去。”张欣然边推门边说道。

　　“那，不用我送，我请你吃饭成不成？吵了一晚上，结果连饭都没吃成，肚子饿得叽哩骨碌地乱叫。如果张大小姐不嫌弃的话，我请你去吃大排档的水煮鱼吧。这样行不行？”林宇笑嘻嘻地在她身后说道。

　　“不吃。”张欣然气哼哼地说道，却早已经悄悄地放慢了脚步。

　　“好吧，那我回去金枝玉叶吃独食好了。反正扔了也是扔了，可惜了。”林宇笑嘻嘻地道。

　　“去呗，反正是你那个女朋友替你讹来的饭，你不吃还真就糟蹋了。”张欣然一想起那个刚才没见着的兰初就是一肚子邪火，继续头也不回地往前走，嘴里冷哼不停地道。

　　可是走着走着，身后就没动静了，她放缓了脚步，竖起了小耳朵细细听去，身后真的没有林宇跟过来的脚步声。

　　不自禁转身一看，身后果然没有人，气得她一跺脚，“这个贪恋富贵的死人，还真去吃独食了。吃吧吃吧，撑死你才好呢。”

　　“大班长，可不带背后这么咒人的，那是一种很没有素质的表现。”不提防林宇从她身侧的廊柱后面转了过来，笑嘻嘻地站在她面前说道。

　　“啊？你，你不是去吃独食了么？”张欣然心底下莫名其妙地一阵惊喜，嘴里却哼了一声道。

　　“你真的很想让我去楼上吃饭么？”林宇似笑非笑地望着她道。

　　“我……林宇，你有完没完了？赶紧给我滚过来，请我去吃水煮鱼。”张欣然气得拿着小包去打他。

　　“走吧，别闹了，吃水煮鱼去吧，我真有些饿了。对了，你顺便再给他们几个打个电话吧，一起去，我刚才倒是忘了跟他们说这事儿了。”林宇笑嘻嘻地躲了开去，摆摆手道。

　　张欣然转了转眼珠儿，两手一摊，“爱找你找吧，我没有他们的电话，一个都没有。”说这话的时候她心底下一阵发慌，其实她分明就是在撒谎，这些同学的电话她都有，可现在，她就是不想给他们打，只想跟林宇两个人吃一顿便宜的水煮鱼。

　　她的小心思林宇倒是不知道了，挠了挠脑袋，“这样啊，那我也没有。唔，算了，改天再说吧。”

　　“行，我看行。走吧走吧，别磨叽了，我也饿了。”张欣然拎着小包当先就往外走，林宇跟在后面。

　　两个人刚一出门，都愣住了，只见最开始不让他们停车的那个保安正满脸谦卑的笑容站在他们面前，同时还推着一辆自行车，仔细一看，林宇都快认不出来那是自己的车子，老天，什么时候他的车子变得这么亮了？好像刚刚出厂从来都没用过一样，漆面儿光可鉴人，连每一处最细微的地方都擦得锃亮，跟刚用舌头舔过一样，那个锃明瓦亮啊，就甭提了。

　　“先生，您的车。”那个保安几乎是九十度角弯着腰，推着车子站在林宇面前，脸上的笑容恭敬得就跟见到国家领导人似的。

　　这倒也难怪，刚才大厅里发生的一幕几乎都要把他吓破胆了，老天爷，开什么玩笑，这位骑自行车来的主儿据传说好像跟老板很有些不清不楚的关系？那自己当初那么为难人家，简直就是找死的行为啊！别的不说，能跟老板扯上关系的人，那是普通人吗？恐怕一根小手指头就能捻死自己，自己居然还跟人家装壳子，不让停车……

　　想一想，那个保安就羞愧到想要直接爬上胜利吉府的顶楼跳下来算了。自己的眼睛真是瞎了。不过，他心底也在不停地咒骂，“妈的，你说你这么一个牛人，好死不死地骑什么自行车赴宴啊？玩什么公子落红尘的把戏？是不是装逼装过份了啊？害得老子现在卑躬屈膝的……”那个保安心底下一阵郁闷。


第113章 吃个水煮鱼都不消停

　　“切，君何前踞而后恭也？”张欣然斜眼瞅着那个保安，语气颇有些不屑地道。

　　她当然不认为这位保安是冲着他们两个人的面子，而是因为林宇的那个“女朋友”兰初，所以，心底下还是有气。一想起刚才那个没照过面儿的兰初来，就是一腔邪火。

　　“呃，女士您好，请问你有什么要求？”那个保安一愣，有些没太听懂。

　　林宇禁不住摇头哑然失笑，扯了张欣然一把，“好了，你至于么？跟一个保安较什么劲？得饶人处且饶人吧，又道是杀人不过头点地，人家都已经这样了，你还何必那样呢。”林宇笑道。

　　“什么这样那样的，我就看不惯他这副嘴脸。虽然现在他向我低头了，恭恭敬敬的，可傻子都知道他还是向着权势和金钱低头的，又不真正地对所有人都一视同仁。”张欣然哼了一声道。

　　“好家伙，就这么个小破事儿而已，你至于上升到道德的高度去大加批判么？再者说了，无论是过去、现在还是将来，这种社会风气都不会改变，你能批判得过来么？你能改变纠正得过来么？算了，还是安安稳稳地做我们的升斗小民罢了。”林宇摇头笑道。

　　“唉。”张欣然愣了一下，随后摇了摇头，也不说话了，只是坐上了林宇的车子，看着那个保安依旧在身后屈躬屈膝满脸堆笑的谄媚样子，心头就是一阵黯然。

　　“别唉声叹气的了，就这么个社会风气，你又能有什么办法？如果真想改变什么，那就从自己改变吧，改变好自己，再去改变身边的人，治痼疾须微处起，去陈疴亦要细细疗，就是这么个道理了。”林宇呵呵一笑道。

　　“我倒没有那么伟大，见什么就想管什么，不过，我总觉得，这个社会真的需要道德支撑，人也是需要一点精神的。要不然，这么搞下去，人都变得浮躁了，你防着我，我防着你，一切都向钱看齐，向权势看齐，就算经济再进步，社会也是倒退和落后的。”张欣然叹口气道。

　　“好了，大哲学家，咱们俩别讨论这么严肃沉重的话题了，还是先把肚子问题解决好吧，饿都要饿死了，还在这里清谈，就没劲了。总书记都教导我们的，空谈误国、实干兴邦嘛。走喽……”林宇一发力，骑着车子向前奔去，车子箭一般地蹿了出去，险些把张欣然甩了下去。

　　如果不是张欣然一下搂住了他的腰，恐怕真要摔下去了。

　　“你要死啦，突然间骑这么快……”张欣然在后面格格地笑骂道，却是觉得说不出的刺激来。骑自行车居然都能骑出这样强烈的推背感来，倒也真是不容易了。

　　两个人却没有注意到，停车场一辆宝马的车灯已经亮了起来，楚大公子正捂着裤裆咬牙切齿地坐在车子里，死死地盯着他们，眼睛里一片仇恨的神色。

　　往前骑出去了五条街，眼前豁然一亮，一个专做水煮鱼的大排档出现在眼前，人来人往，倒是颇为热闹。

　　“就这儿了。”林宇把车子停在了旁边，找了一张桌子坐下，潇洒地向着那板忙得满头是汗的服务员打了个响指，“服务员，一桶鲜啤，一份大锅的水煮鱼，多麻多辣。”

　　“好咧。”服务员脆生生地应了一声，马上告诉后厨去安排了。

　　“你总来这里吃啊？好像很熟的样子？”张欣然有些好奇地抬头问道。

　　“六年前，我常在这里买醉。”林宇笑了笑，点起了一枝烟，透过缭绕的烟雾，他突然间觉得过去的六年真像是一场梦。

　　“林宇，我知道你以前经历过很多事情，很多不幸，不过，你终于走出来了，真好。我真为你高兴。”张欣然望着他年轻的脸庞却十分沧桑的眼神，心头突然间有些难受，不知不觉地隔着桌抓着他的手道。

　　“呵呵，是啊，这六年，过得真的很煎熬，不过确如你所说，我终于走出来了。其实，这六年间，也让我活明白了一件事情，那就是，人这辈子会遇到很多坎儿，你过也要过，不过也要过，既然如此，勇于去面对终究要比整天的自责逃避的折磨自己要好得多了。起码，做一个擦干血泪重新上路的勇士要比做一个只敢躲在黑暗里痛苦地无限放大自己的苦难的懦夫要好得多了。”林宇望着她微微地一笑道，拍了拍她的小手，以示感谢。

　　这个时候，张欣然才发现原来自己一直抓着他的手，脸上登时一红，赶紧去装做拿桌子上的纸巾去擦手。

　　此刻，一个服务员正托着盘子向这边走了过来，脚步匆匆，看起来客人催得很急。却不料刚刚走到这边，身旁向着这边走过来的两个家伙有无意地往她身畔一挤，结果，她手上托着的一盘子滚烫的水煮鱼正正地就向着林宇砸了过来。

　　如果这一盘子要是砸中的话，别的不说，单是那已经烧得滚沸的油就要泼林宇一个满头满脸，烫伤是轻的，恐怕都能毁容。

　　“啊，林宇，你小心……”张欣然一抬头，登时就尖叫了一声，下意识地伸手去拽林宇，可是哪里来得及？

　　不过，对面的林宇却是突然间一个闪身，并且顺手轻松至极地接过了托盘，另一只手则扶住了那个小服务员，动作快得好像他从来都没有动过，只不过就是手上多了一个托盘而已，托盘里连一点油都没有泼出来，以至于这一瞬间，张欣然都觉得自己是不是有些眼花了？

　　“先生，对不起，对不起……”那个小服务员吓得脸都白了，哆哆嗦嗦地揪着衣角，眼泪都要流出来了。

　　幸好刚才这位先生躲得快，如果躲得慢的话，肯定要遭殃的，自己被辞退是小事，恐怕还要给人家赔上一笔巨额的医药费，想一想，她的心都哆嗦。

　　“说对不起的不应该是你，忙去吧，没你的事儿了。”林宇微微一笑，将托盘重新放在了她的手中，小服务员哆哆嗦嗦地远去，走得好远腿还在发颤。

　　转头望向身侧正抱着膀子拧眉立目地望着他们的两个大汉，脸色带起了一层寒霜，眼里有煞气轻轻一掠。


第114章 行云流水

　　现在林宇很愤怒，真的很愤怒。他能看得出来，这两个大汉绝对是有意这么干的。否则，过道儿的地方那么宽，这边已经是赶着角落没有空位置了，他们两个人为什么就非要往这边挤？

　　刚才幸亏是他，如果要是换做另外一个普通人，恐怕根本就躲不过去，早就已经被泼得一脸的沸油给毁容了。

　　这实在太歹毒也太过份了。

　　这两个大汉都是身高体阔，剃着板寸，身材都是极其魁梧，运动装打扮，眼神都很桀傲，左脸上写着狂野，右脸上写着彪悍。

　　只不过，还没等他说什么，对面的张欣然已经拍案而起，“喂，你们两个有毛病啊？为什么故意撞那个服务员还险些把沸油泼了我同学一脸？幸亏他反应快，如果反应不快，要是毁容了怎么办？”

　　那两个大汉理都没理会张欣然，只是拿眼望着林宇，“小子，你看什么？”

　　林宇怔了一下，气乐了，这明显是来找茬儿的，如果他现在还看不出来，那眼睛才是瞎了。

　　这一刻，他倒是不着急了，只是向着张欣然摆了手，慢悠悠地道，“我在看两条狗，大黄狗。”

　　同时，眼神斜斜地瞥掠过去，登时便看见远处有一辆宝马车正停在那里，隔着贴着黑膜的车窗，楚天成凶狠的眼光正向着这边望了过来，虽然距离很远，但林宇运足了元力的眼睛自然能看得清清楚楚了，视距根本不受夜幕的影响，直直在楚天成脸上转了一圈儿，才收了回来，落在两个人脸上，微微一笑道。

　　两个大汉一怔，相互间对望了一眼，“小兔崽子，你他妈活拧了？敢骂我们是狗？”左侧的那个大汉抬手就是一个大嘴巴抡了过去。

　　林宇刚想躲，不过身形还是稳住了。

　　耳畔只听见一声娇叱，“滚开！”

　　随着语声，张欣然早已经一步跨了过去，右手抓着他的胳膊肘向下一压，左手也同时间搭住了他的右手上臂，同时下面右腿已经跟上，贴着那个大汉的膝弯一顶，两手同时发力，一扯一带，那个大汉登时就身不由己地被摔了出去，狼狈地在地上滚了一圈儿才站了起来。

　　整个过程说不出的行云流水，林宇禁不住在心底下赞了一声，“好，不愧是练过武术的人，确实厉害。”

　　“他妈的，小娘皮，原来还是个练家子儿。”右侧的那个大汉剧烈地收缩了一下，右手一拳便向着张欣然的娇艳如花的脸庞打了过来，没有丝毫的怜香惜玉。林宇眼神眯了起来，时刻注意着局势的变化，一旦张欣然不敌，他马上就要出手了。

　　当然，现场这么多人，他自然不会那么惊世骇俗地出手，手里早就掐断了一截筷子，只要情势一个不对，立马就会弹射出去，让那个大汉失去行动能力。

　　张欣然倒不愧为女中豪杰，娇咤了一声，左掌在脸前一挡已经抓住了那个大汉的胳膊，右腿再次前屈，身体一挤一拧，就要故技重施再次将那个大汉甩出去。

　　可那个大汉却是狞笑了一下，脚底下马步一蹲，张欣然居然没有带动，反倒被那个大汉狠狠地一扯，拉进了怀里去。

　　无论如何，单纯地比拼力量，她再厉害也比不过这个大汉了。

　　“小娘皮，你这花拳绣腿不管用啊。”那个大汉边狞笑着一带，左肘屈起，根本没有任何怜香怜玉地便向着张欣然的后背砸了下去。

　　虽然他已经留手了，但这一记势大力沉的重击如果砸中，还是会让张欣然至少在床上躺十天。

　　“这个王八蛋！”林宇心底愤怒地咒骂道，手中的那半截筷子二话不说，直接便飞了出去，正正打中了那个大汉右腰腰间处，那个大汉登时便觉得身上一麻，左臂早就失去了力量，整个人都站不住了。

　　张欣然瞬间便把握住了这个难得的战机，索性借势往前就是一顶，右膝一屈，右臂下沉已经抓住了那个大汉的腰，随后整个人身体躬了起来，像行礼似的，弯腰间就已经将那个大汉整个都扛到了背上，吐气开声，一个漂亮至极的过肩摔，将那个大汉一下便扔了出去。

　　整个过程一气呵成，漂亮到好像事先经过了精心设计一般，登时周围便响起了一阵叫好的声音。

　　彼时，对面的那个大汉才刚刚爬起来，正拧眉立目地要往上扑，却被张欣然过肩摔扔出去的那个大汉一下砸在了身上，无巧不巧，正好脑袋对着脑袋，“砰”的一声，两个大汉都撞得七荤八素跌做一团，半天都起不来。

　　“好……”周围响起了一片热烈的叫好声还有鼓掌声，看样子还真有起哄架秧子不怕乱子大的。

　　张欣然鼓鼓的胸脯上上下下地起伏着，剧烈地喘息着不休，站在原地只是反复地看着自己的手，心底下倒是很疑惑。

　　刚才她明明已经要被打趴下了，可那个大汉却突然间失去了所有的力量，这才让她侥幸得手。她就纳闷了，这到底是怎么回事？按理说这是不应该的啊。

　　不过，无论如何，她可以肯定的一点就是，这两个大汉绝对都是练家子，最开始的那个倒也罢了，后来的这个，绝对是有些真功夫的。张欣然自忖如果自己真要硬碰硬地跟他打一场，绝对不是人家的对手。这一仗，倒是赢得太侥幸了。

　　“好功夫，张大小姐果然好功夫啊！”林宇笑眯眯地在旁边不停地拍手。而那两个大汉缓了好一阵子才爬起来，恶狠狠地盯了林宇还有张欣然一眼，转身就走。

　　“你们给我站住。”张欣然刚要追，却被林宇一把拉住了，“行了，两条逢人就咬的恶狗罢了，他们已经受到教训了，没必要再跟他们计较。我们吃饭。”林宇哈哈一笑道。

　　“真是晦气，今天怎么干什么都不顺？连着两顿饭都没吃消停，真是嗑瓜子嗑出个臭虫来，恶心死了。”张欣然气鼓鼓地说道，同时不停地甩着手，刚才被那个大汉狠狠在手腕上抓了一下，打斗的时候没觉得怎样，现在倒是有些钻心地疼，足见那个大汉手上确实有些真功夫来的。


第115章 倒找麻烦

　　“没办法，这就是我刚才跟你说的，世风日下，人心不古，浮躁的社会里总会这样一群浮躁的人。”林宇耸了耸肩膀说道。

　　“我感觉这两个人不像是普通人，应该是练过功夫的，好像是专门冲着我们来的。真是奇怪了，我们也没有得罪谁啊，怎么这样的人居然要来找我们的麻烦呢？”张欣然甩着手皱眉道，手腕上已经红肿了起来。

　　她神经倒是多少有些大条，居然忘记了刚才在胜利吉府是怎么收拾那个楚天成的事情了，也根本没有往这方面想。

　　在她看起来，这根本就是没多大个事情，至于出动这样的人用这样歹毒的办法来收拾他们两个么？

　　不过这也足见得她的心地善良了，凡事根本不记仇，也不认为别人会记仇——不但自己善良，把别人想像得也很善良了。

　　林宇隔着桌子皱眉看着她红肿的手，倒是有些说不出的心疼，摇了摇头笑道，“把手给我，我也学过一些按摩，给你按按应该就不会疼了。”边抓过了她的手，轻揉着，边说道，“别把事情想得那么复杂，这两个家伙看样子虽然都是练家子儿，但会武无德，本质里跟街头寻衅滋事的小流氓也没什么区别了。不过，你倒真是好本事，居然把他们全都打跑了，真是厉害。”林宇笑着说道。

　　“那是。切，就他们这样儿的，白搭，再来一打儿姑奶奶都不怕，照样儿打得他们灰飞烟灭。”张欣然得了林宇一句夸，登时就神采飞扬起来，一时间顾盼自豪，大有女中豪杰的样子，看得林宇心中好笑，也不说话，继续给她捏着手腕，同时缓缓地输入过一股元力过去，疏导着筋脉，活络於血，防止筋脉虬结、於血堵塞造成局部肿痛。

　　虽然是自幼常年习武，不过她的手腕皮肤却是出奇地细腻，并没有半点粗糙的感觉。同时，肌肤透着一种象牙般的白皙细腻来，捏在手里软软的、滑滑的，说不出的让人心神悸荡。一时间，林宇捏来捏去的，就有些走神儿了，一心在感受那手臂的幼滑，动作也开始变形，变得不像是拧摩治疗，倒像是在抚摸占便宜了。

　　旁边的张欣然微闭着眼睛正享受着林宇的按摩，嘴里笑道，“林宇，你怎么什么都会啊？还会按摩呢，啧啧，好舒服，还别说，你这么一按，真的不疼了……喂，臭小子，你搞什么搞？按到哪里来啦……”不提防，一睁眼，只见林宇居然一只手沿着胳膊向上已经摸到了上臂臂的臂弯儿里来了，那地方根本不疼，并且他的手法哪里是按摩？分明就是在连按带摸。她又羞又气地打了一下正半闭着眼睛做陶醉状的林宇，嘴里低声地骂道。

　　“啊？这个，这个，我这不是在引导筋脉嘛，不能就局部而按局部，应该全面捋筋。”林宇赶紧把手下移，郑重其事地一脸严肃道。

　　“去你的，当我不懂么？捋筋是这么个捋法儿吗？再说也不往这捋啊？你真讨厌，人家为你打生打死的，你还在这里占人家便宜。”张欣然一下抽回了手去，三分薄嗔七分羞涩地低声骂道，不是刻意风情，却是更具风情。

　　林宇心中就是忍不住一荡，不过想想自己刚才的小龌龊，也有些老脸一红，赶紧站了起来，支吾道，“我，我去上个厕所……”

　　说完，逃也似的离开了。

　　张欣然看着他的背影，咬着红唇却是一阵偷笑，“臭小子，这个时候还有心思占人家便宜，坏死啦……”

　　不过想一想刚才不经意的暧昧和旖旎，她的心神也是一阵悸荡，不能自已。被林宇“按摩”过的地方有一种奇异的热力通过血管迸射到了心底去，让她的心头也是说不出的火热来。

　　林宇走得很急，好像也很内急，不过，走到了附近的一条胡同边儿上时，却放缓了脚步，看了看周围并没人关注自己，眼神冷了起来，突然间就发力奔了出去，胡同里陡然间便刮起了一阵飓风，那是因为他的速度太快带起来的风。

　　转眼间，他已经消失在了胡同里，再出现的时候，居然已经在胡同口处。这条胡同最少三百米长，他几乎是眨眼之间便到了。

　　他刚刚离开的地方，一个乞丐从一堆破烂棉絮里瞪大了眼睛向外望过去，眼神里满是惊骇，他还从来没有见过速度这么快的人，一晃眼之间，好像这个人就不见了。

　　“难道，这个世界上真的有鬼吗？”那个乞丐哆嗦着身体，重新将自己埋在了一堆破棉絮里不敢再探出头来。

　　站在路旁点燃了一根烟，靠在灯杆上，他眯着眼睛，静静地等待着。

　　虽然他不是个心胸狭窄的人，但这件事情绝对不能这样算了。因为他看得出来，那两个大汉应该是有功夫的人，而这样有功夫的人，一定是有些背景的，他别的不怕，就怕这两个大汉吃了亏之后不肯善罢甘休，再带人去找张欣然的麻烦。如果不能避免的话，那就让他们把麻烦找到自己身上来吧，张欣然是无辜的。

　　果然，没多过久，那两个大汉开着一辆金杯大面包正从路旁缓缓地驶了过来。这是一条僻静的小路，昏黄的路灯亮光，倒是没有多少人从这里经过。

　　林宇眯了眯眼，将烟头扔在地上踩灭，突然间一个加速便冲了过去，一把拽开了车门，没等那两个大汉反应过来呢，一把将那个开车的大汉揪着脖子便拽了出来，随意地向后一抛。然后，右手向车子里一探，如抓住了一个布娃娃般将另一个大汉也轻轻松松地从车子里扯了出来，看也不看，往后一扔，伸手便关了钥匙门，同时拉起了手刹。

　　整个过程如同行云流水一般，说不出的顺畅。

　　两个倒霉的大汉刚才被张欣然就摔得七荤八素的，还没缓过神来呢，结果被林宇一把一个再次扔了出去。

　　这一次扔出去可比刚才重得多了，直接就扔出了五六米远，重重地摔在地上，两个人几乎都要摔得背过气去了，饶是他们练武出身，也禁不住跟坚硬的彩砖地面这么接二连三地亲密接触，一时间吭哧了半天才相互扶着爬了起来。


第116章 砸车

　　上下扔着钥匙走到了两个人身前，林宇微微一笑，“两位，还认识我吗？”

　　“你，你想干什么？告诉你，我们是中天武馆的人，敢动我们，你死定了。”两个大汉知道这一次是碰上茬子了，色厉内荏地吼道。

　　他们不能不害怕，刚才林宇一把一个轻轻松松将他们扔出了这么远去，脸不红气不喘的，并且还如此的气定神闲，如果不是练家子儿，打死他们都不信——就冲刚才这么轻松的一扔，他们已经彻底怕了、服了，还从来没见过力量这么大的人。

　　“中天武馆？听起来好像很厉害的样子嘛，唔，不过我没听过，真是抱歉。”林宇耸了耸肩膀笑道，突然间一步就蹿过来，一手一个掐住了他们的喉咙，将他们高高地举起在空中。

　　两个大汉只感觉眼前一花，随后便是喉咙一痛、气息一窜窒，人便已经在半空中了。

　　这两个家伙身高都在一米八左右，比林宇矮不了多少，并且单从身板上来看，每个人都能抵林宇两个，可是被林宇这么一抓，就如同老鹰抓小鸡一样，根本不费吹灰之力。

　　“唔，唔，唔……”两个人两张大脸瞬间就变成了酱紫色，眼睛如金鱼一般向外怒突，两条腿不停地在空中踢腾着，双手拼命地去扒林宇的胳膊，可是林宇的胳膊就如同生铁铸就的一般，好像焊在了他们的脖子上，他们根本就扒不动。

　　“我不管你们是什么武馆的人，惹到了我，而且还这样歹毒地惹到了我，你们就应该付出代价。”林宇手上再加了一把劲儿，死死地勒着他们的脖子，他们的喉结咔咔作响，两个人心底下狂寒，还从来没见过这样心狠手辣的人，居然真的像是要弄死他们，每个人的眼睛禁不住都露出了无比的绝望来。

　　看看火候差不多少了，林宇这才一松手，将两个家伙往地上一扔，两个人顿时萎顿在地，大口大口地喘着粗气，眼神里满是深深的惊骇和恐惧。

　　“将死的滋味怎么样？是不是很好玩儿呢？”林宇蹲在他们面前，笑眯眯地问道。

　　两个大汉这一次是彻底地害怕了，连头也不敢抬，只是抚着喉咙，身体一个劲儿地哆嗦着，说不出的恐惧来。

　　“说吧，谁派你们来的？”林宇挑了挑眉毛问道。

　　“是，楚天成。”右侧的那个大汉抚着喉咙，嗓音沙哑地道。

　　“唔，楚天成，他到底是干什么的？”林宇点了点头，这个答案早就在他的意料之中。

　　“他老爸楚南是天江集团的老总，他本身是个花花大少。”那个大汉低声说道，不敢有半点隐瞒。

　　“天江集团？”林宇皱了下眉头，这个集团还真没听说过，大概是自己离开这个城市太久了，况且本就不是一个圈子的人。不过，听这个名头，应该很响亮。

　　“你们不是什么中天武馆的人吗？怎么又跟他搞到一起了？亏你们还是练武之人，半点节操都没有，居然肯为这样的人做打手？”林宇有些不屑地道。

　　两个大汉脸上一片酱紫色，不知道是被林宇挤兑的还是被他刚才勒大脖子勒的。

　　“行了，这些事情我也不问了。你们如果想我放过你，今天晚上就帮我做一件事情吧。”林宇挠了挠下巴，呵呵一笑说道，平白让两个人都有些心底下发毛。

　　“什、什么事情……”刚才第一个被张欣然扔出去的那个大汉有些胆怯地小声问道。

　　“很简单，帮我砸了那小子的车。砸完了，咱们之间的事情就算了了。如果不砸，我就先把你们砸了。”林宇在他们面前晃了晃拳头，绽开了满口的小白牙道。

　　不过，那口白牙在昏黄的路灯下面却明显有些阴森森地，像野兽的利齿，看得两个大汉一阵头皮发麻。

　　面对如山岳般沉重的强权，他们也只好委屈地答应了下来。

　　“这才乖。唔，就在这里等着吧，估计他马上就要过来了。你们可千万要露面哦，别偷偷地砸，要不然，显得多不英雄豪杰嘛。”林宇咧嘴一乐道。

　　两个大汉唯唯诺诺地答应着，可是嘴唇却是一阵无声的蠕动，看样子是在骂林宇这个该天杀的也太损了，不得好死之类的话。

　　可是这也没有办法，谁让他自作自受呢？！

　　“他妈的，真是两个徒有其表的废材，还说什么自己是中天武馆出来的，摆平那个小蹄子和那个小白脸易如反掌，结果呢？反倒被人家易如反掌地摆平了，可惜了我的十万块钱，气也没出成，全他妈打水漂了。废材，两个废材！”楚天成心底下一阵乱骂，同时很是心疼自己的那十万块钱，实在花得太不值了。

　　边骂边开着车子往前走，因为是在人行道，车子并不快，拐进了前面的一条小胡同，他正准备穿过胡同到前面的大街上去，可就在这时，前面突然间就出现了两个黑影，一人拿着一条棒子，直冲了过来，他根本都没看清楚是什么人。

　　还没等他反应过来，当先冲到的那个大汉一棒抡起，“砰！”车子的前挡风玻璃，炸成了一片蛛网状。

　　楚天成登时吓得亡魂直冒，一脚刹车踩在了那里，刚要下车怒骂，“砰……”又是一声大响，左面那个大汉已经将他的车玻璃左窗砸得稀烂，吓得楚天成“妈呀”一声，抱着头缩在驾驶室里。

　　“砰砰砰砰……”又是连续无数声暴响，整个车子的玻璃都被砸得稀烂，包括后面的挡风玻璃，全都被砸碎了。

　　楚天成缩在驾驶楼里吓得肝胆欲裂，一个劲儿地喊“救命”。

　　那两个大汉理也不理，只是咬牙切齿地抡着大棒子一顿狂砸，将刚才被林宇险些掐死的邪火怨气全都发泄在了这辆车子上。

　　本来就是练武之人，再加上一腔邪火，这辆车子还能有好？转眼间就已经被砸得稀烂稀烂的，险些都被拆成一堆零件儿了。

　　两个大汉还觉得不解气，又拿着刀子照着车胎一通乱捅，把四个车胎也捅爆掉了，这才冷眉冷眼地往车前一站。


第117章 意外灾难

　　“张龙？李强？我操，你们，你们他妈的疯了啊？敢来砸我的车？信不信我让你们吃不了兜着走？”楚天成乍着胆子往外一看，险些鼻子没气歪了，好家伙，居然是自己雇的两个打手，没打成人家，现在倒跑过来砸自己的车了。

　　怒冲冲地推开车门他就跳下去质问，刚问到一半，“啪……”一沓子钱狠狠地摔在了他的脸上，红通通的钞票满天飞舞。然后，楚天成的鼻子也红了，嘴唇也红了——是被血染红的。

　　他头一次发现，原来用钱砸人真的很痛。

　　“就砸了，能怎么着？有招儿你想去？”险些将张欣然打倒的那个叫李强的家伙哼了一声，冷冷地瞥了他一眼，向着踏了一步。

　　“你，你想干什么？别过来，告诉你，就算你们是练武的，我爸可是楚南，是天江集团的董事长，想动我，除非你们不要命了。”楚天成色厉内荏地不停后退着道。

　　虽然他很有钱，可是他更惜命。他不知道这两个家伙到底是哪条神经搭错了，居然反过头来砸自己的车，还把钱甩了自己一身，但他知道的是，凭人家的身手，如果他们想要自己的命，那就跟玩儿似的。

　　谁知道，两个家伙根本没理他，从他身畔大踏步擦肩而过，居然是头也不回地走了。

　　“疯子，简直就是两个疯子！”楚天成哆嗦着，扶着车门不停地大口喘着气，在他们的背后破口大骂道。

　　不过，两个大汉脚步稍微那么一停，楚天成立马便跟受了惊的兔子一样连蹿带跳地跑远了，连头都不敢回。

　　张和李强哼了一声，继续昂首挺胸往前走，不过走到胡同口儿转个弯儿的时候，却都弯下腰来，小心翼翼地道，“大哥，您看这样成了吧？”

　　“唔，干得不错，看起来你们确实很有做黑社会的潜质，光练武打熬身体倒是可惜了，你们可以考虑一下转行嘛。要是真有这个意思，我帮你们介绍介绍？”林宇笑眯眯地拍了两下手道。

　　“不敢，不敢……”两个人满脑门子的汗，连连躬腰说道。

　　“行，没什么事儿了，你们回吧，唔，等等，你们帮了我的忙，我好歹也要给你们些酬劳的嘛。”林宇开始在身上摸了起来。

　　两个大汉都吓了一大跳，以为林宇还要玩儿他们，腿肚子都有些转筋了，俱都哭丧起了脸，“大哥，我们错了，我们真的错了……”不过，刚才说到这里，两个人的眼睛便已经直了起来，惊骇欲绝地望着林宇。

　　只见，林宇在身上左摸摸，右摸摸，随手就掏出了一枚一块钱的硬币，拿在手里掂了掂，信手在中间一撕，“哧”的一声轻响，就跟撕纸一样轻松地将那枚硬币从中间撕成了两截，而后又很是细心地用手指在上面平整了两下，将翘起来的毛茬边儿抚平，一人一半，放在了他们的手中。

　　“实在不好意思，让两位辛苦了这么半天，喏，我也没有太多的钱，就这一枚一块钱的硬币了，你们一人一半吧，就当是一人五毛钱了。可别嫌少啊，如果搁在六七十年代，五毛钱能下顿馆子呢。”林宇咧嘴一乐，将钱放在他们的手心儿里，悠悠当当地背着手走了。

　　两个大汉张大着嘴巴，眼珠子怒突，颤着手，死死地盯着掌心里的这枚硬币，喉结上上下下不停地蹿动着，像喉子里眼里塞了只小白鼠似的。

　　能直接将这么小的一枚合金硬币轻松撕成两半，这得什么样的指力？什么样的功夫？他们的师傅素来有铁手之称，恐怕也无法如此轻松地做到这一点吧？细细地看去，老天，那硬币上面还有清晰地指纹印呢，像是硬币用橡皮泥做成的一般，手指摁上去能轻松地留下印痕。

　　他们身体的甚至都因为恐惧开始哆嗦起来，终于发现，原来这小子才是真正的高手、高手、高高手，只不过刚才深藏不露，根本没出手罢了。人家要是真想搞死自己两个，那简直不要太轻松，伸出一根手指头就行了。

　　只是他们纳闷的是，这位高手刚才为什么不在大排档出手？反倒是让自己的女人代劳？难道他真有看自己的女人跟人打架的恶趣味么？他们实在想不通。

　　缓缓地合上手掌，小心翼翼地将硬币攥在手里，李强深吸了口气，“走，回去找师傅。”

　　林宇哼着小调儿转回来的时候，时间才刚刚过去了十分钟罢了。不过，张欣然是个急脾气，已经等得有些开始无聊起来，一见面就埋怨地道，“你到底干什么去了？是去上厕所还是造厕所去了？这么长时间？”

　　“我有些拉肚子。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“你自己不是医生吗？怎么还拉肚子呢？”张欣然好奇地皱眉问道。

　　“你这话问的……当医生跟拉肚子有什么关系？难道当医生就百病不侵长生不老了？再者说，我什么时候说过我是医生了？我只不过是略通医道罢了。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“我不是这个意思，我只是想说……”张欣然刚说到这里，突然间对面一阵汽车引擎的疯狂咆哮声响了起来，紧接着，一辆好像已经失控了的斯巴鲁直接向着这个大排档冲了过来。

　　大排档人群极为密集，这一片儿坐着至少一百多人，刹那间那辆车子便撞飞了七八个人，余势不绝，带着桌椅板凳疯狂地向着这边冲了过来。

　　同时，叮里哐当的一片巨响，杯盘碎裂的声音，桌椅板凳被撞飞的声音，还有被撞飞撞伤的人狂吼呼痛的声音，响成了一片。

　　事起太过突然，林宇又离得这么远，并且还隔着那么多的人，根本来不及救援，只能眼睁睁地看着这一切的发生。

　　“我的天哪……”张欣然一回头，禁不住骇然惊呼，眼见着一个小女孩儿正抱着一个大毛绒玩具熊正站在过道上睁大了惊骇的眼睛望着自己的爸爸妈妈被撞飞，而那辆汽车马上就奔着她直冲了过来，即将将她碾在车轮下面，血肉横飞的惨剧即将上演……


第118章 你是干什么

　　张欣然尖声惊叫着站起来往那边跑想去救那个孩子，却哪里来得及了？

　　只不过，就在这一瞬间，她只感觉到一阵剧烈的强风从身畔刮过，刮得她整个人都是一飘，横下里被这股强风硬生生地推了开去，原地打了个旋儿才勉强站住。

　　随后，再抬眼时，便只看见那辆车子早已经直接冲了过去，“哐”的一声拖着无数桌椅板凳，正正地撞中了对面的那面墙，整个车头都撞凹了进去，车灯稀碎，玻璃茬子满天乱飞，机器盖子也掀了起来，里面如锅炉一般冒着腾腾的热气，车笛也长鸣不已。

　　张欣然赶紧跑了过去，惊骇混合着悲痛的眼神在周围不停地寻找着，在她想来，那个小女孩肯定已经完了，找到的时候肯定是血肉模糊的一片，甚至，她都有些不敢再去找，不过就在这时，身畔响起了林宇的声音来，“欣然，抱着孩子，帮她找找她父母。我去看看情况。”

　　张欣然一抬头，登时惊在了那里，只见，林宇正抱着那个吓得哇哇大哭的小女孩儿站在面前，小女孩儿好端端的，根本什么事情都没有。

　　“天，你，你是怎么做到的？”张欣然接过了孩子，边紧紧地搂在怀里，边满脸不可思议地望着林宇，眼中一片惊骇。在她看来，当时的情况就算是超人来了恐怕都没有用，那个小女孩儿被撞飞是一定的事情了。

　　可是现在孩子却被林宇救了下来，他也实在太神了，到底是怎么做到这一切的？普通人哪里会有这样快的速度？

　　“就是跑过去救下这孩子而已，别磨叽了，抱着孩子，我去救人。”林宇几步抢了过去，已经跑到了前面的人群之中。

　　今天来大排档吃饭的人特别多，一百多个座位几乎全都坐满了，也使得这场悲剧现在演变得更加惨烈。

　　那辆车子直接从人群最密集的地方撞了过去，生生地斜下里撞出了一条笔直的空白胡同来。

　　桌椅乱七八糟的飞了满地，周围躺倒着不少伤者，大概有二十多人倒地不起，满地的鲜血触目惊心，哀痛呼救的声音响彻整条街，让这里宛如人间地狱一般。

　　林宇心下叹了口气，赶紧抢过去救治伤者。

　　第一个伤者是间接地被车子顶起的桌子撞在了胸前，断了两根肋骨，倒还好办，林宇伸手在他肋间一顺一带，已经替他重新接上了肋骨，轻轻地输出过一股元力过去固骨，嘱咐他不要乱动，随后马上便奔向了下一个伤者。

　　下一个伤者情况比较严重，被撞断了一条腿，白森森的骨茬已经支出了大腿的皮肤，血流如注，伤者是个女孩子，痛得尖声厉叫，听上去惨不忍闻。

　　“别动，我是医生，帮你正骨复位。”林宇心下一声叹息，已经轻轻抬起了她的腿来，那个女孩儿倒也听话，一听林宇自称是医生，登时就对他无比信任起来，只是死死地咬着嘴唇，不停地淌着眼泪，看着林宇替她正骨复位。

　　“闭上眼睛，放松，深吸口气，再缓缓吐出来……”林宇轻声说道，同时运起了元力，暂时封住了她腿部的穴位，避免失血过多，同时也闭了她的关节以下的痛感神经，轻轻握着她的小腿向下一抻再向上一推，“喀”的一声轻响，伤骨复位。

　　其实，于外伤骨科而言，这种开放式的正位最为复杂，需要经过最精密的手术才能将骨头复位，并且还要锔上钢钉进行固定才行，不过，林宇有了元力相助，根本就不用那么费事了，充分利用元力进行探察位置，精密复位，并且那丝元力游走停留在那个女孩子体内，进行无形的固定，更显神妙无方，比起那种动辄就有可能导致后遗症的外科手术来说，简直堪称完美。

　　撕下了那个女孩子的裤管，替她包扎固定，同时也用来止血，而后轻点了一下她的腿，收回了那丝刚才闭了她的痛感神经的以及其他穴位的元力，嘱咐了几句，再次走向了另一个患者。

　　张欣然抱着孩子走在他身后，眼睛都看直了，她头一次发现，原来林宇这么厉害，不但会针灸，居然还会正骨，而且手法娴熟得好像他已经做了一辈子的医生似的。

　　不过，更令她感动的，却不是林宇的医术，而不是林宇这种危难之际挺身而出的精神，看着他给伤者治疗里那专注的眼神，听着他安慰着伤者的温和话语，突然间，她的鼻子就有些发酸，同时，也有一种骄傲和自豪油然从心底而生，她突然间觉得，就算是跟林宇间永远都不会发生过什么，但只要认识过这个人，跟他同学一场，就足以让她每每回想起这一刻时，骄傲感动一生了。

　　林宇不停地快速地给这些伤者治疗着，转眼间，已经替十几个重伤患者进行了紧急救治，那些伤者痛苦明显减轻，不再那样凄厉地哀嚎，而是安静下来，带着感激和钦佩的神色，默默地望着林宇的背影。

　　而此刻，周围已经有无数人在林宇的带动下，自发组织起来，清空了好大的一片场地，将那些已经救治完毕的伤者摆在空地上，同时还有人给林宇打起了下手，帮助他救治伤者。

　　不得不说，榜样的力量确实是无穷的了，在这个危难关头，在这个最需要人与人相互帮助的一刻，只要有人振臂一呼，就会有人站出来，跟随着他一起默默地重振社会的良心和道德。

　　正当林宇替另一个同样是断了腿的中年人救治的时候，此刻，救护车的笛声呜哩哇啦地响了起来，开始有大批的医生和护士从三辆救护车上不停地跳下来，向着这边急匆匆地跑过来。

　　同时，大批警察也已经赶到了，开始疏散人群，封锁现场，拉起了一条条黄色的警戒带。

　　“喂，你是干什么的？赶紧起开，别在这里添乱。要是动坏了病人，你负得起责任吗？”正在林宇对一个断腿的中年人进行救治的时候，身后突然间响起了一个略有些尖锐的声音，林宇一回头，就看见一个四十岁左右的男子正站在他的身后，指着他吼道。


第119章 真的是您

　　林宇抬头看了他一眼，注意到了他的胸牌上的字样，“楚海市第一人民医院急救中心主任马天夫”。

　　“马主任您好，我也是医生。刚才情况紧急，我正在给他们进行治疗。正好你们来了，赶紧一起施救吧。有很多人病人流血过多，需要马上送往医院进行救治，你们忙吧，先不用管我。”林宇也没多想，呵呵一笑，回过头去就要继续给那个病人进行正骨。

　　“等等，不许再动手。你也是医生？有行医资格证吗？告诉你，如果没有行医资格证，那就是非法行医，你知不知道？”马天夫哼了一声，背着手望着他，眼神很是凌厉，官威很足。

　　这倒也难怪，急救中心的主任虽然级别只是相当于正科，但手下管着几十个大夫护士，并且平时大领导见得多了去了，普通人根本不放在眼里，自然很有些官威了。

　　并且，因为他这么多年一直干得不错，所以，这一次市里打算要将他提拔到血库去做一把手，这也是需要通过市委常委会进行讨论通过的，目前正在研究，基本上已经定了，所以，他更是意气风发起来。

　　正好今天赶上了这一次突发事件，这更是一次表现自己的大好时机，所以，一接到消息，他便带齐了人手直扑现场，铁了心要将这一次事情处理好，以博个满堂彩，在市领导们面前好好地表现一下自己，为自己未来的官帽子再添上浓墨重彩的一笔。

　　甚至，他已经想到了待会儿记者到达现场的时候，如果要他介绍情况的话，应该准备怎样的说辞，一定要表现得无比繁忙劳累的样子，并且最好加上点儿气喘吁吁，同时表现得很激动、很愤慨、也很悲天悯人的样子，还要谦虚，再谦虚，说这些都是下属们的功劳，云云。

　　哪想到，一到现场，第一眼就看到了这个年轻人正在那里忙得满头大汗，居然是在处理伤者，并且好像已经处理了十几个的样子，已经没剩下几个伤者了。现场围观的群众啧啧不停地赞叹，并且居然还有人给他不停地擦汗，一时间，这小子居然成了现场的焦点，抢尽了风头。登时，一腔邪火就不打一处来，直奔着林宇就过来了，大声地质问着他。

　　林宇皱了下眉头，不过还是好脾气地说道，“现在我没有行医资格证并不是最重要的，重要的是你应该马上指挥你的大夫护士们有序对伤者进行抢救，这才是最关键的。”

　　林宇以为自己说得足够清楚了，哪想到，马天夫登时就勃然大怒起来，指着他的鼻子道，“你个乳臭未干的小年轻，有什么资格在这里教训我？把你医师证掏出来，给我看看，如果你没有，马上给我滚开，不要在这里充冒医生，如果贻误了病人的病情或是救治出现错误，你担得起这个责任吗？”马天夫怒气冲冲地指着他的鼻子吼道。

　　这下林宇身后的张欣然实在忍不住了，从后面转过来拦在了林宇的身前，一下就打开了马天夫的手，“喂，你讲不讲道理？难道我同学明明会看病，却非要在这里眼巴巴扔着这满地的伤者不管，等着你们来吗？如果真死了人或者是贻误了伤情，那又怎么说？还有，你现在不去指挥现场的大夫和护士对伤者进行救治，在这里指手划脚的摆官威，有意思吗？你这才是真正的不负责任，你根本就对不起你这身白大褂。还什么急救中心主任呢，我看你连一个我们这样的普通老百姓的觉悟都不如。”

　　马天夫险些被这个牙尖嘴利的小丫头气了一个倒仰，索性也不再理他，转过身去大喊，“警察同志，警察同志，我要向你们举报，这里有人非法行医，扰乱我们的急救秩序，赶紧把他带走。”

　　后面两个警察走了过来，无论如何，马天夫都是急救中心的主任，是正牌儿的大夫，医院的官员，既然他这样说，那应该差不了，所以，不由分说地就拉起了刚刚给伤者正好骨站起来的林宇往旁边架。

　　“喂，你们讲不讲道理啊？我们又不是为了谋利，难道帮人还有错么？再者说，我同学治过的人哪一个出现问题了？你们眼睛瞎了么？看不到么？”张欣然都要气死了，抱着小女孩儿指着他们尖咤道，拦在两个警察面前，就是不许让他们带林宇走。

　　周围不少群众还有林宇治疗过的两个伤者见状也都有些义愤填膺起来，纷纷围过来指责着那个急救中心主任，声援林宇，场面登时又乱了起来。

　　“这是怎么回事？”此时，身后一个威严的声音响了起来，随后，一个身材瘦高，长相很是儒雅的中年男子走了过来，一看就是位政府官员。

　　“刘局，您来得正好，这里有一个非法行医的江湖骗子冒充大夫在这里干扰我们的急救秩序，我正让警察把他带走，以免影响我们救治伤者。”马天夫一见那个中年男子，登时满肚子委屈地跑过去诉苦，同时指着林宇说道。

　　林宇抬头望了过去，与那个中年男子对视了一眼，两个人同时怔住了，随后，林宇倒是记得很清楚，这个中年男子分明就是自己曾经在药店里见过的那个眼睛红肿有问题的人，当时樊正平老先生还险些给他诊错了病，开错了药。

　　倒是没想到，他居然是什么局长，好像还是卫生口儿的。

　　那个中年人一见到林宇，怔了一下，随后眼神亮了起来，满脸都是惊喜的神色，连理都没理会马天夫，走过来一把便握住了林宇的手，“小兄弟，哦不不不，原来是您，又见到您了，这真是我的荣幸。您好，我是市卫生局的副局长，刘高岩。樊教授一直很记挂您，这几天还让我帮助找您，还要向您多学习呢……”刘高岩握着林宇的手，一迭声地说道，神色很是激动。不过一时间不知道怎么称呼林宇，只能用“您”来代表了。

　　“原来是刘局长，您太客气了。樊正平教授倒也太谦虚了，我一个后生晚辈，跟他学习还来不及呢，又哪里敢让他跟我学习？”俗话说，伸手不打笑脸上，人家这么客气，林宇倒是不好意思在这儿说什么了。不过他没想到的是，这个人居然是市卫生局的副局长，难怪当初气质与众不同了。


第120章 告状

　　身后的马天夫瞪大了眼睛，都有些看傻了，这小子到底是什么来路？值得市局的刘局长对他这么客气？

　　“不好意思，您稍等，我先处理一下现场的情况。咦，马天夫，你在干什么？还不去指挥你的人对伤者进行救治？你是干什么吃的？你的职责是什么难道你不懂得吗？你现在最需要做的事情难道你不知道吗？”刘高岩先向林宇道了声歉，紧接着回过身去愤怒地质问着马天夫道。

　　他也是刚来现场，却没有想到现场依旧是一片混乱，马天夫居然不去救治病人，还跟林宇在这里理论什么，让他十分愤怒。

　　“我……刘局长……”马天夫支支吾吾的，额头上就有些见汗了，一时间倒是不好解释。

　　无论怎样，刘高岩都是他顶头上司的顶头上司，是领导的领导，人家可是握着他前途命运的很大一部分比重了。

　　面对领导，他可不敢摆出刚才对林宇的态度来了，只能在那里边擦着汗边陪着笑，不敢表露出半点不恭敬来。

　　看到这个刚才还在耀武扬威的家伙现在一副唯唯诺诺的样子，张欣然心头一阵暗爽，低低地骂了一声，“该！”

　　不过，对于这位突然间来到的市卫生局副局长对林宇居然是如此恭敬，倒很是好奇，如果不是场合不适合，她真想揪着林宇问个究竟了。

　　“什么你你我我的，还不快去现场指挥调度，让你的大夫护士进行紧急救治？还站在这里跟我笑什么笑？你这个急救中心主任是怎么当的？这点觉悟都没有吗？”刘高岩挥手训斥道，半点面子都没给他留。

　　他这可不是作秀，事态紧急，关系到老百姓的生死安危，可不敢有半点马虎。

　　看到这里，林宇倒是暗暗点头，觉得这个刘高岩真的是很务实并且是很负责任的一个人，倒也不枉了自己曾经小小地帮了他一次。

　　马天夫立马跑过去开始指挥着大夫护士对伤者进行紧急救治，场面倒是热火朝天起来。

　　不过，现在也没有太多需要他们进行救治的了，重伤号儿都已经被林宇救治得差不多少了，他们只不过就是处理一下轻伤员，同时帮助护工把那些伤情较重的人抬到车上去而已。

　　刘高岩在一旁紧急调度，又从其他医院调来了五辆救护车，加入到了运送伤者的行列中去，同时打电话向市领导汇报相关情况，倒是好一顿忙活。

　　不过，通过了解现场情况，他倒是知道了，原来是刚才林宇一直在这里忙活，救治了二十位伤者，其中包括六个重伤员，如果不是林宇的及时救治，恐怕，这些伤员当中有两个最重的就要当场死亡了，林宇这无疑是大功一件。要是没有他，今天这场恶性突发交通事故还指不定会出多大的事情呢。

　　想到这里，刘高岩心头一阵阵地感慨，同时也是暗暗心惊，好家伙，一个人居然干了几十个人才能干的活儿，这个年轻人简直就是当之无愧的神医啊。

　　他也是学医出身，自然懂行，刚才也仔细地检查过两个伤员，只是粗略一看就让他震惊无比，这简直就是最专业的包扎手法儿，并且，经他正骨复位包扎过的伤员，简直比起手术室里最精密的外科手术还要厉害，别的不说，只看那些骨折的伤者已经不再呼痛，而是安静地坐在那里的表情神色就能看得出来了。

　　一时间，对于林宇的敬佩和敬重之情更上一层楼，这样的人，才是真正的隐于闹市的神医啊！

　　林宇看到现场情况已经稳定了下来，倒是不需要自己多操什么心了，也放下一颗心来，拉着张欣然，帮助那个小女孩子找到了并交给了她受伤的父母，退出了人群，正要走，不过远处却响起了刘高岩的叫声，“您等下，请您等一下。”

　　原来，刘高岩虽然在处理着现场的事情，却一直拿眼睛瞄着他呢，一看到林宇要走，立马放下了电话，急匆匆地向着这边赶了过来。

　　林宇暗自里叹了口气，看样子想低调都有些难了。

　　只见刘高岩跑了过来，二话不说，当先便向他鞠了一躬，也让林宇一愣，赶紧扶起了刘高岩，“刘局长，您这是干什么，我可当不起。”

　　“不不不，这是应该的，如果没有您，今天这场事故势必要造成可怕的灾难，就算我们救援再及时，那两个脑部大出血的伤者也要出现不可预料的后果了，我代表伤者，向您表示由衷的感谢。”刘高岩握着他的手，很是真诚地说道。

　　“刘局长，您太客气了，其实这种事情无论是谁见到都不会袖手旁观的。”林宇笑笑说道，不过对这个没有半点官架子并且胸襟坦荡真诚并不伪作的人，印象倒是越来越好了。毕竟，如果换做普通的官员，尽管林宇做了这么多，但出于官员的“自尊”，顶多向他说声“谢谢”罢了，又哪里会真心地以这种甚至在外人看起来觉得不可思议的夸张举动向他表示感谢？尤其是还不知道他是谁的情况下？更何况他还如此年轻？

　　“刘局长，如果刚才那位马主任像您一样的态度就好了，也省得我们在这里帮了人还要吃瘪生闷气了。”张欣然总算逮到机会了，立马开始告状。

　　“不好意思，刚才到底是怎么回事，我也不太清楚，如果有时间，请跟我说说好不好？”刘高岩赶紧说道。

　　林宇刚想阻拦，张欣然却将他扯到了一旁去，然后将刚才的事情跟刘高岩一五一十地说了一遍，最后一摊手，“刘局长，都不是我说啊，您这样的好官挺难得的，但那个马主任实在太过份了，根本就是不分轻重缓急嘛，那边有那么多伤者需要进行救治，可是他却在这里非要跟我们缠夹不清，还要耍威风让警察把我们带走，好像我们故意要抢他的风头显不着他的本事似的，这可不是对老百姓负责的态度。”张欣然口才倒是挺好，说起话来一套一套的，大帽子也是一顶接一顶的盖，远处正指挥一群大夫护士进行救治的马天夫登时额头上就冒起了汗，叫苦不迭起来……


第121章 梅梓

　　“混帐！”刘高岩越听越气，两条眉毛已经高高地竖了起来，额上青筋直蹦，眼神中透着无比的愤怒。

　　“算了，这并不是多大的事情，没有必要这么较真儿。”林宇摇了摇头，笑笑说道。

　　“不行，这件事情不能这么算了，不必您管了，我自有安排。”刘高岩恶狠狠地向着那边的马天夫瞪了一眼，马天夫立刻满脖子淌汗，却只能假装没看见，心底下却是暗暗叫苦，这下好像真的有麻烦了。现在，他唯一的办法就是用卖力的工作来博回上级领导对他的好感。

　　林宇刚想说什么，不过转念一想，给那个马天夫一个教训也好。毕竟，这种人或许工作很成功，专业素质也不错，但如果真论起来，他现在所做的一切都是为了往上爬，只不过是为了往上爬而去干工作、去救死扶伤罢了，从本质里来讲，出发点还是不纯，并不是真心想为老百姓做什么事。

　　这样的人一旦到了某个位置之后，也不是什么老百姓的福气，相反，搞不好还会成为祸害也未可知。适时敲打他一下，多少让他鸣个警钟什么的，也算是对他这种人负责任了。

　　想到这里，林宇也没再说什么了。

　　“说了这么半天，我还不知道怎么称呼您呢，还请不吝赐教。”刘高岩这么半天才想起正事儿来，不好意思地笑道，同时掏出了自己的名片，双手递了过去，很是恭敬的样子。

　　“他叫林宇，我是他同学。”还没等林宇说什么呢，旁边的张欣然已经接过了话茬儿，特自豪骄傲地一笑，好像认识林宇跟认识雷锋同志差不多少，很让人感觉到光荣似的。

　　林宇好笑地看了一眼，倒也没什么，接过了刘高岩的名片，只见上面写着，楚海市卫生局副局长刘高岩几个字，这些字都是用毛笔字写的，大气端庄，很有章法，好像是他自己写的。

　　“原来是林先生，认识您真是很荣幸，请问您……”刘高岩刚说到这里，远处忽拉拉涌进来一群人来，有扛着摄像机的，有拿着照相机的，一共六七个人，向着这边已经涌了过来。

　　林宇侧目望过去，禁不住就是一怔。只见当先的那个，分明就是林宇曾经的老“冤家”，那位都市愣头青女侠，也是那档都市类节目《守望真情》的主持人，奶奶曾经跟他说过，她叫梅子，也不知道是她的真名字还是艺名儿。

　　只见她一身干练的职业套裙，脸上淡施薄粉，扎了一个清清爽爽的马尾辫，说不出的干练利落、英姿飒爽。此刻，她正带着一群人先是站在摄像机前背对着现场，进行了现场一番简单地介绍，而后，直接奔着刘高岩这边走了过来，看起来，应该是认识刘高岩了。

　　刘高岩知道是电视台来人了，他作为行政主官，必须要过去应一下场子，毕竟，舆论的威力可不是盖的，尤其是当官的，面对媒体更要慎重。所谓的善待媒体、善用媒体、善管媒体，也就是这么个道理了。

　　赶紧向林宇道了罪，赶紧整束了一下衣服走了过去，马天夫见状也赶紧跟了过来。

　　“哟，居然是梅子啊？啧啧，真漂亮，比电视上的还漂亮，真是个大美女，我妈可喜欢她呢。”张欣然啧啧地说道，盯着梅子不停地看。

　　“漂亮什么，比你差远了。”林宇撇嘴一笑，拉着张欣然就走。平心而论，他对这位愣头青女侠颇有些敬而远之，这位女侠做事情多少有些鲁莽，实在让人不太能接受。天知道她居然能把自己的工作干得这样有声有色到底是为什么。

　　林宇在猜想，这是不是也跟她的家世有关系。奶奶可是说过，这女孩子好像是市里哪位领导家的千金呢，电视台自然要全力捧红了。对于这种关系，林宇倒是一向有些鄙薄，自然对这位梅子的工作能力存疑中印象分也是大打折扣了。

　　不过，其实要真说起容貌来，梅子确实清纯美丽，无论拿到哪里都能称得上是个标准的大美人了，不过张欣然也同样不输于她，美得很开朗大方的那种，大概这也跟性格有关系了。两个人倒是春兰秋菊，各擅胜场，不分彼此了。

　　所不同的，就是家世和工作而已。

　　“切，少在那里贫嘴，人家可是电视台的台柱子，我哪里比得上她啊。”张欣然撇嘴极尽不屑道，但心底下却有些甜滋滋的，就算林宇说的是假话，但也出奇地中听。

　　“你们女人怎么那么喜欢比呢？有劲没劲。再者说，她就是仗着个名气而已，如果没有了那层光环还有家世，她连你一半都不如。”林宇扯着她往自行车那边走去，他不太愿意与这个愣头青再照面儿。

　　“油嘴滑舌的，你这么夸我可就是在骂人了。我又不是没有自知之明。”张欣然心下甜得要死要活的，打了他一下说道，只是胳膊却若有若无地跟做贼一般轻搂向了他的胳膊，见到林宇没有什么反应，心底下才松了口大气，咬着嘴唇小甜蜜地偷偷一笑。

　　转眼间，两个人已经悄然间走远了。

　　“梅子，你来啦。这么晚还要工作，真是够辛苦的。”刘高岩这时已经走向了梅子，笑道。对这个电视台的名星台柱子梅梓，他是很熟悉的，因为这个女孩子的父亲梅树和是主管他的副市长，两个人平时私下里的关系非常好，并且梅梓也采访过他很多次，因此，大家都已经熟悉得不能再熟悉了。

　　“再忙也没有您忙啊，长话短说吧，刘局长，请您介绍一下现场的情况吧。”梅子一笑说道，简单地寒暄过后，立马进入正题，身后的助手马上打开了灯光，摄像机也对准了刘高岩。站在刘高岩身后的马天夫立马装出了一副指挥现场的样子四处比划着，就算没采访他，但他现在也必须要在新闻里露一小脸，增加上镜率，对他来说也是好事情。

　　“嗯，现场情况是这样的，一辆SUV轿车突然间失控，高速撞向了这边的大排档，导致二十多名食客不同程度受伤。不过目前现场已经控制住，伤者已经被送往医院，情况都很稳定，没有生命危险。不过，这并不是我们的功劳，事实上，在我们的急救人员到达这里时，受伤最重的几位伤者都已经通过现场一位仗义出手医生的救治而控制了伤情，可以说，如果不是这位医生，恐怕这几位伤者就都有危险了。”刘高岩面对着镜头说道，说到最后一句，十分严肃地转头瞥了马天夫一眼，马天夫心知肚明，当场汗如雨下。


第122章 跟那个坏蛋很像？

　　“是哪位医生？”梅梓的眼睛登时就亮了起来，一起严重的突发事件而已，没想到突然间冒出来这么大的一个新闻素材，这让她很是兴奋。职业记者的兴奋点立马被高度撩拨起来，她敏锐地捕捉到了这个可以深入挖掘的素材，赶紧问道。

　　“就是这位医生……咦，林医生，林医生……”刘高岩向着身后一指，微笑说道。可是一回头之间，却发现林宇已经不见了，登时就有些发怔，再抬头时，已经看到林宇正骑着车子带着张欣然，悠然间即将消失在街角处。

　　“就是那个人么？”梅梓也抬头望过去，在周围灯光的照耀下，依稀发现了那个人的背影，感觉很是熟悉。不过，想追过去已经来不及了。

　　“没错，就是他。如果没有他的及时救治，恐怕至少现场要有两位颅内出血的伤者后果不堪设想。我所说的话，没有半字虚假，市医院的马天夫马主任可以证实这一点。”刘高岩望着林宇的背影，短暂地有些失神，他突然间发现，这个年轻人还真是一位低调的高人，这种出名的机会居然都毫丝不在意，跟现时代那些爱慕虚荣喜欢出风头的年轻人有着本质的区别。随后望了马天夫一眼，马天夫心思灵慧，知道上级领导这是给他将功赎罪的机会呢，立马会意，赶紧鸡啄米一样地点头。

　　“没错，我可以证明，一共有近二十五名伤者，其中六位重伤，三位生命垂危，我们急救中心接到电话后马上出发，已经尽全力往这边赶了，但现场情况十分危急，按照我们赶到的时间，对其中的几位重伤者的救治恐怕也要有所延误，造成不可预料的后果。但当我们抵达现场时，发现现场伤者伤口基本已经处置完毕，伤情十分稳定，只剩下几个受轻伤的伤者，生命并无大碍。这位医生医术极其精湛，一个人做了我们十几几十医务人员才能做得过来的事情，并且，这位医生的医德十分崇高，做好现场的一切，甚至连只言片语也没有留下，就悄然离开了这里，堪称是当代做好不留名的活雷锋。身为同行，我们对他精湛的医术钦佩不已，对他高尚的医生更是敬佩万分。他是我们学习的好榜样。”马天夫好不容易逮到了一个将功赎罪的机会，马上就将林宇夸了一个天花乱坠，往死里捧他。

　　边说着，边小意地看了刘高岩一眼，看到刘高岩脸色已经缓和了下来，甚至唇畔已经露出了一丝微笑，他这才放下了一颗心来，悄悄地擦了擦汗。

　　该死的，如果他要是知道那个年轻的医生跟刘局长居然认识，并且刘局长还这样敬佩他，打死他也不可能在那里跟人家摆什么官架子啊，这不简直就是找死的行为么。

　　“如您所说，这位做好事不留名的医生确实是一个医术精湛、医德高尚的好人，也希望我们的城市里，会有越来越多这样的好人，让我们在相互帮助中真正感受到人与人之间的温情。”梅梓对着摄像机侃侃而谈，说到最后，已经颇有些动情了。

　　转头向刘高岩问道，“刘局长，请问您知道这位医生的姓名吗？”

　　“很抱歉，我并不知道。”刘高岩摇了摇头说道。其实他刚才想说林宇的名字的，可是转念一想，林宇好像做人做事很低调，大概也不愿意让人知道自己的姓名，如果自己没有经过林宇的同意，就这样贸贸然地就把他的姓名说出去，也是对人家的不尊重，所以，他故意装了一次糊涂。

　　旁边的群众们也不停地点头，交口称赞着那位医生，甚至还有人绘声绘色地说起了林宇刚才还勇救一个险些被车撞到的小女孩儿的事情，倒也更让梅梓感动。

　　“确实，我们的社会需要这样的平民英雄，也需要这样的好榜样带头引路，引领真正的社会道德风尚，让日渐唯利浮躁的社会多一丝脉脉的浓情和温暖，少一些冰冷的冷然与漠视。”梅梓在结束群众采访后，在镜头面前这样说道，也博得了周围的观众一片热烈的鼓掌与叫好声。

　　不过，让梅梓多少有些遗憾的是，可能由于方才事起突然，再加现场一片混乱，居然没有多少人用手机拍下现场画面，就算有视频，但却没有林宇的正脸儿，只有他的背影，很是模糊不清。

　　“刘叔，刚才我好像看到你跟那位无名医生在说话了，他叫什么名字？您应该知道吧？为什么不告诉我呢？”采访终于结束了，梅梓凑到了刘高岩身畔，笑嘻嘻地问道。

　　虽然刘高岩才刚刚四十二岁，但比今年二十五岁的梅梓还是大了许多，从年纪上来讲倒也做得她的叔叔了，更何况，刘高岩与梅梓的父亲相交莫逆，所以，梅梓喊他一声叔也是正常的了。

　　“呵呵，那是一位奇人，我想，他应该是不愿意被别人骚扰到平静的生活了。”刘高岩微笑着不置可否地说道，既没否认，也没承认，官场老油条的“狡猾”这一刻倒是彰显淋漓。

　　“烦人，不说算了。我让我爸逼着你说，早晚有一天我会知道他是谁的，到时候，我一定把他给揪出来。”梅梓白了刘高岩一眼道，不过心底下却越来越疑惑，因为刚才看到的那个背影，还有在老百姓拍摄的手机视频里那个模糊的影子，怎么就那么熟悉呢？好像以前在哪里见过？

　　突然间，脑海里涌出了另外一个身影来，这个身影跟现在的这个影子开始融合起来，最后合二为一。

　　“难道，是那个坏蛋？他们真是长得好像啊！”梅梓怔了一下，随后被自己的想法也吓了好大一跳，摇了摇头，“那个坏蛋根本就不是好人，色狼一个，还是黑社会头子，他怎么可能是这个做好事不留名的医生呢？我最近真是有些糊涂了，净想这些不着边际的事情。”梅梓摇了摇头，很为自己荒谬的想法感到可笑。

　　定了定神，她开始继续她的现场采访去了。不过，心底下已经打定了主意，无论如何，自己都要找到那个做好事不留名的医生，一定要采访到他，誓不罢休。


第123章 哲学范儿

　　这边厢，林宇已经骑着那辆自行车带着张欣然悠悠当当地往回走，吹着夜风，说不出的舒爽。

　　张欣然坐在林宇的身后，回想起今天晚上的种种，又是收拾了那个楚天成，又是一场大比武，又是跟着林宇来了一个火线救急，真是说不出的惊险刺激，一时间就有些兴奋，不停地说话，雀跃不已。

　　林宇微笑着倾听她在说，偶尔插一句话，看着这个曾经那样一个忧郁的女孩儿重新恢复了往日里的活泼开朗，林宇心中不禁微笑感慨，千家的幸福千家相似，万户的幸福万户不同，他很高兴，也很荣幸能够见证到这个女孩儿重新恢复了她这个年纪真正拥有的快乐与青春，而不是再背负着那样沉重的包袱人生路中苦寂独行。

　　他真的很开心。

　　“喂，林宇，你刚才为什么不留下来啊？”张欣然说得累了，开始把话题转向了林宇。

　　“留下来？真正的医生大夫都已经来了，我留下来又有什么用？况且，该做的事情都做完了嘛，再留下来也没什么意义。”林宇微微一笑道，不紧不慢地蹬着车子。

　　“话也不是这么说啊，如果你留下来，就可以接受那位美女记者的采访了，那可是普通男人做梦都想着的事情呢。要知道，梅梓可是楚海市无数闷骚男人的梦中情人呢。”张欣然笑嘻嘻地道。

　　“我就没搞明白你这话里的重点是什么。噢，合着我要留下来，就是非得跟那个女主播套近乎啊？这至于么？瞪大你的钛合金眼好好瞅清楚，咱风姿俊朗、一表人才、翩翩浊世佳公子，可不是你嘴里普通男人。”林宇很是自恋地一手握着车把，一手整理了一下衣襟很是严肃说道。

　　“切，德性吧，翩翩浊世佳公子就你这样的啊？除非是公子落红尘了。行了，你少在这里装大尾巴狼了。其实你应该明白我的意思嘛，难道你真的不想接受采访上上镜？这可是一个出名的好机会啊。现在名气意味着什么？意味着太多太多，如果要是借助事件营销让你在这一次事件中上位蹿红，恐怕一夜之间你就会什么都有了。”张欣然啐了他一口，随后很是郑重其事地从他身侧探着头问道。

　　“欣然，我问你一个问题吧。你说，如果让你在大红大紫中度过一生和平平淡淡却喜乐安详地度过一生，这两个结果中各选其一，你选择哪一位？”林宇笑笑，并没有直接回答，而是抛出了一个问题。

　　“我想两样都选。”张欣然转了转眼珠儿，笑嘻嘻地问道。

　　“那不可能，鱼与熊掌不可能兼得。上帝给你的窗子和门中，你只能选一样，因为这就是与生俱来的公平。”林宇摇头笑道。

　　“那，我还是选择平淡却喜乐安详地度过一生吧，只要我的家人健康快乐，只要我的每一天都充满阳光，没有黑暗，就够了，其他的，我并没有太多的奢求。”张欣然抿了抿嘴唇，踢着细长却匀称的小腿，悠然说道。

　　“这就是了。人生风浪艰难，起伏波荡，是件好事，可以增加阅历，让人的眼睛更睿智，让我们的人生更质感。经历就是财富，这句老话永远都没有错。可我们经历一切的最终结果是什么呢？呵呵，其实无外乎就是经历一切，看破一切，懂得一切，然后平淡地活着，仅此而已。既然如此，那为什么我们已经拥有了平淡的开始，为什么不轻轻浅浅的继续下去呢？如果不是情非得已，被迫要接受生活的历炼，又为什么不将这个开始的淡然持续到终点呢？其实人生就像一个口袋，原本里面是什么都没有了，只不过因为走的路越来越多，口袋里装的东西就越来越多。等到生命快结束的时候，才豁然开朗，才活得明白，抓着袋口向外一倒，哗啦啦，一切都倒出来了，人也解脱了，可以悠然去见上帝了。可我们有没有想过，我们心境的口袋其实原本就是空的，为什么我们又要往里面不停地塞那么多东西呢？”林宇笑着问道。

　　那边的张欣然已经听得有些入神了，不禁林宇这么一问，想了想，才回答道，“大概，是因为欲望吧？”

　　“没错，人是个怪物，欲望没有止境。正是随着年纪的增长，心境的变化，欲望也会越来越多。如果，将自己的欲望降低，那对一切也就淡然而无所谓了。当然，我并不是寂灭虚芜主义者，我只是想说，一切顺其自然就好，不必苛求，也不必给自己心灵的口袋塞满太多的杂七杂八的东西了，那样没劲，也过得太累了。”林宇笑着说道。

　　“哇，你这番话说得好有水平，好有哲学家范儿啊。”张欣然在车后探着身子努力地向前探出脸去，望着林宇，眼里都有一丝崇拜的神色了。

　　“拉倒吧，什么哲学家，我只不过是阐述一下自己的观点而已。喏，你家到了，小姐，不必付车费，你可以下车了。今天晚上我免费全程义务大放送。”林宇哈哈一笑道。

　　“德性，本小姐坐你的车子是你的荣幸，你还要车费呢，我呸死你算了。”张欣然跳下了车子，向上一看，禁不住就有些啼笑皆非，只见阳台上老妈的影子一闪，猫到窗帘后面去了，很显然，她守候了多时，就等着在阳台上的这个“偷窥”的机会呢。

　　“好吧，既然如此，您什么时候闲了，想坐我的车兜风了，我很乐意为您效劳。”林宇哈哈一笑，长腿一支，潇洒地调转车子，转身便要走。

　　“哎，你，你，进去坐一坐吧。”张欣然见他要走，一时间心底下倒有些恋恋不舍起来，倒没想到这是什么时候了。

　　“太晚了，不坐了，我得回去照顾爷爷奶奶，跟他们说会儿话。他们已经一个星期都没见着我了。”林宇将手伸到背后摇了摇头，潇洒地骑车而去了。

　　望着林宇瘦削挺拔的背影渐行渐远，张欣然一时间就有些失神，心底下突然间就空荡荡的，好像失去了什么似的，特难受。


第124章 耳传密授

　　张欣然一路上了楼去，刚到家门口儿，还没等掏钥匙呢，门就被打开了，没等她站稳，李秋丽就一把将她扯进了屋子里去，嘴里一迭声地问，“然然，你们今天晚上去哪里了？有没有什么进展？你这丫头，一点都不懂事，居然没有把人家邀进来坐一坐？我这茶点水果都买好了，你可真是的……”

　　“哎呀，妈，您烦不烦啊？说的都是什么呀，大晚上的，我请人家进来坐什么坐？”张欣然瞪了李秋丽一眼，没好气地说道。她倒是脸皮薄，没好意思说自己已经邀请过人家了，可是人家没进来。

　　“哎哟，你这丫头，这话就不对了。谈对象嘛，进来坐坐又有什么关系？又不是外人。”李秋丽接过了她的包，连给她拿着拖鞋边继续在她身后絮絮叨叨地道。动作倒是说不出的利落，病痛早已经离她远去，再不复返了。

　　与其说张欣然享受着这难得的待遇，倒不如说她是在享受母爱的同时，也享受着母亲病愈的快乐与幸福。

　　“您有完没完啦？谈什么对象啊，都说一百遍了，他是我同学，我同学，我同学。”张欣然哭笑不得，这还八字儿没一撇呢，结果老妈就来了个硬点鸳鸯谱儿，把自己两个人撮合上了。

　　“死丫头，你冲我吼什么吼？没谈对象大晚上的就出去跟男孩子出去吃饭？还这么晚回来？”李秋丽气得一个劲儿地扯她道。

　　“妈，你能不能不这么古板啊？都什么年代了？这才不到十一点钟呢，我回来还算晚么？再者说了，我也得有正常的社会交往啊，您难不成看见我跟一男的在大街上走就说我们处对象了吧？真是的。”张欣然翻起了小白眼儿，哭笑不得地道。

　　“话可不是这么说的。然然，这么跟你说吧，这男孩子，啧啧，人好，长得帅，医术高，最难得的还是这么踏实，而且脾气性格也特别温和，心地也特别善良，特像你爸年轻的时候。告诉你，这样稳重踏实的男孩子现在可是不好找了。所以，就算他真的不是你男朋友，你也得把他给我追回来，我可认定他是我女婿了。然然，我看他对你也挺有意思的，况且你们现在也走得这么近，干脆，就趁热打铁，把他追过来吧，我现在是越看这小伙子越顺眼了。”李秋丽捏着女儿鼻子尖儿笑道。

　　“您看顺眼那是您的事儿，我就没看上他，也没什么出奇的地方，太一般般了。”一听老妈这么夸林宇，张欣然心底下说不出的甜来，不过脸上却还装出了一副颇不为然的样子，哼了一声道。不过她眼角眉梢的笑意却是出卖了她内心里现在的真实想法了。

　　“装，你就跟我装吧。还一般般呢，我看你都已经被他迷上了。”李秋丽很不客气地笑着戳破了女儿的心事。

　　自己养的女儿自己当然清楚，张欣然口是心非这一套在她这儿哪能行得通！

　　“谁，谁被他迷住了啊？切，你女儿貌美如花，国色天香，智慧与美貌兼具，出得厅堂入得厨房，追我的人一打儿一打儿的我都看不上眼儿，他算老几啊？被你女儿迷住还差不多，我稀罕去迷他么？”张欣然一张俏脸登时红了，不依地赖在老妈的怀里一通乱拱。

　　“行啦，不管谁迷谁，反正，闺女啊，你得记住了，这男孩子确实很好，现成的机会摆在这里，你必须要抓紧行动把他抓住，否则的话，他要是飞了，你后悔都来不及。”李秋丽抚着她的头皮，爱怜地又是一通警告。

　　“您还没完没了了，真是讨厌。”张欣然挣脱了母亲的怀抱，走去洗手间洗脸卸妆了。

　　不过，关上洗手间的门，对着镜子照着脸庞的时候，她轻咬着自己的红唇，脑海里一阵阵浮想起那风中长街的一幕，不知不觉间，已经痴了起来。

　　“林宇，你现在在想我么？”张欣然对着镜子喃喃地问道，突然间反应过来自己好像说了不该说的话，就算身边没有人，也害羞地“哎呀”一声捂住了脸庞。

　　而此刻的林宇倒是没有在想她，只不过上楼的时候打了好几个喷嚏，揉了揉鼻子，“好家伙，谁在念叨我呢？怎么一个劲儿地打喷嚏呢？”

　　边说着，已经边拿着钥匙推开了门。

　　进了门，就看见爷爷奶奶正倚在沙发上看电视，看得很是专注，连他回来都没有打声招呼。

　　林宇就禁不住有些好奇，“你们看什么哪，这么起劲？连你大孙子回来了你们都不招呼一声。”他边换拖鞋边笑问道。

　　“嘘，别说话，我们在看《守望真情》呢，突发事故啊，好惨的，好多人都受了伤。天可怜见的，好歹没有死人，也是不幸中的万幸了。”林奶奶竖起一根手指让他噤声，同时小声地说道。

　　“守望真情？那不是那个什么梅子的栏目么？”林宇咧嘴笑笑道，走了过去，正好赶上看到个尾巴。

　　这个节目并不是现场直播，毕竟，时间已经过去了快两个小时了，应该是录制后马上剪辑播出的，这个梅梓倒还真是神速，工作态度与工作能力也很不错，倒也让林宇对这个愣头青的印象好上了几分。

　　节目看样子并不长，已经接近了尾声，只听梅梓在电视中说道，“物质生活极大丰富的今天，我们生活得悠然自得，可是人与人之间的关系却日渐疏离冷漠。老人摔倒不敢扶，公车见老弱病残不让坐，遇到旁人的危难视而不见，这些漠视冷然的现象越来越多。我不想说世风日下，也不想说人心不古，或许更没有那样的深度去分析这个社会为什么会变成这样的真正原因，我只是想说，在今天这场突如其来的灾难之中，有一位真正的平民英雄站了出来，是他带领着民众自发救助伤者，是他于危难之际拯救了许多濒死的伤者，为急救人员的到来抢救争取了宝贵的时间，挽回了至少三条鲜活的生命。更是他不顾自身安危，救下了一位眼看就被失控的车子撞倒的小女孩儿，他用高尚的医德和精湛的医术还有舍身为人的质朴谱写了一首悸动人心的平民英雄之歌……

　　我们日渐富足的生活中没有硝烟，但这并不意味着真正的平淡。在他的身上，我们就看到了人性的闪光，也更看到了平淡的生活中那从来不平静的一颗英雄之心。在节目的最后，请允许我代表所有的被救治的伤者向这位无名的英雄致以最崇高的敬意，也希望，有市民朋友知道这位英雄到底是谁，请告知我们，有二十五位伤者，一百一十三名伤者家属，想再次看到您，想当面向您表示感谢。

　　这位英雄，我们期待着你的消息，你，在哪里？”梅梓在节目深情地呼唤着，两只大眼盯着镜头，仿佛能穿透电视，看到电视以外的林宇到底在哪里。

　　同时，节目的最后，不但就这个突发事件进行深入报道，同时，还由此及彼，展开了一场“寻找我们的英雄”电视专栏，与《守望真情》相互守望，形成了姊妹篇，要深挖这个社会中的好人好事，以此引导社会道德风气的转变，诸如此类云云，这就是典型的事件营销了。不过其中倒也自有社会效益的深意。

　　“我在这里，就是不愿意见你。”林宇噗哧一声乐了，心底道，“这小丫头，还能真能煽情，挺能说的。”不过，如果这个节目还有这个策划都是她搞的，倒也让林宇颇有些刮目相看了，工作能力倒还真不是盖的，看起来也不全是仗着家里的荫泽庇护，还真有两把刷子呢。同时，对那个刘高岩倒也分外赏识起来，他居然把自己推到了台前，并没有窍功而居，很有官德，这让林宇十分欣慰，感觉自己当初倒是没帮错人。同时，他更赏识的是刘高岩的心思缜密，毕竟，他已经知道自己是谁了，梅子也一定向他打听过自己，可是刘高岩却根本没有告诉梅梓，肯定也是猜到了自己不想张扬的心思，倒是让他对刘高岩的认识更上一层楼了，好感更增三分。

　　“笑什么笑？严肃点儿。出了这么大的事情，居然还笑，一点同情心都没有。我平时就是这么教你的么？”林爷爷哼了一声，转过头来看了他一眼道。

　　“噢，是，对不起，爷爷。”林宇吐了下舌头，赶紧低头认错，不过心底下倒是有些好笑。

　　如果爷爷真要知道这件事情是自己做的，还会不会这样说自己？

　　“行了行了，跟咱们孙子没有一点儿边儿的事情，你发什么威啊？真是的。”林奶奶不乐意了，使劲儿瞪了林爷爷一眼道，林爷爷立马不说话了。

　　“小宇啊，你明天白天有事么？如果没事儿的话，去看看你二叔吧。毕竟，这个城市里就你二叔这么一个挺近的亲戚了，他也一直很挂念你，这一次你回来了，没什么事儿就去看看他吧。”林奶奶笑眯眯地向林宇招手道。


第125章 改变

　　林宇的二叔叫林成韧，不过并不是林宇的亲二叔，而是林爷爷的亲侄子。

　　林爷爷那一辈就两兄弟，然后这两兄弟也各自就生了一个儿子，小时候林宇的父亲跟林成韧跟亲兄弟倒也没什么区别了。林宇的父亲比林成韧大了七八岁，从老林家这一辈算，就他们哥俩，所以也就排出了老大老二来了。

　　只不过长大以后，各自娶妻生子，虽然还是共同生活在这个城市中，渐渐地倒是生疏了起来，不是别的，只是林成韧的老婆多少有些刁蛮，大家都不太喜欢她的性格，所以才生疏起来的。再加上后来林宇的父母双双遇难，两家之间更是不怎么来往了。不过遇到过年过节的，林成韧还是会拎着东西来看看自己的大伯，林老爷子，毕竟，林成韧的父母都已经不在了，现在只剩下这个大伯。血脉亲情还在，只是碍于那个刁蛮的老婆，他不太敢时常来走动罢了。

　　林宇回来后倒是没见过这位二叔呢，爷爷奶奶让他走动一下，倒也无可厚非了。无论如何，都是亲人，一笔写不出两个林字来。古语说得好，血脉亲，辈辈亲，打断骨头连着筋，也是这么个道理了。

　　“好，那我明天就去看看二叔他们。倒是不知道他们现在过得怎样了。”林宇坐过来笑呵呵地问道。

　　“你二叔开了一个食品加工厂，主要就是做一些孩子吃的小食品之类的东西，遵章守法，按照纳税，过得还可以吧。不过就是你那个二婶，刁蛮又势利，实在讨人厌。过去你父母还在的时候，她嫉妒我们家日子过得好，不让你二叔跟我们走动。后来你父母没了，你当初还败光了家财跑掉了，她就更加趾高气扬地看不起我们家了。小宇，明天去，就跟你二叔说话，看见你二婶就当没看见。”林奶奶一提起林成韧的老婆就是气不打一处来。

　　“好啦，老太婆，背后嚼人家的舌根子有意思么？小宇，别听你奶奶的，该怎样就怎样，大大方方的去，大大方方的回来，就算你二婶说什么难听的，看在你二叔的面子上也别跟她计较。做男人，要有气量，别跟女人一般见识。”林爷爷在一旁瞪了林奶奶一眼道。

　　林奶奶一听就不乐意了，竖起了眉毛摆开架势就要跟林爷爷吵，林宇见状赶紧拉住了奶奶，“成成，我明天就去，到时候见风使舵，总之别惹起不高兴的事情来就是了。”林宇赶紧笑道。

　　“瞧瞧，一样话百样说，我孙子说的话就是比你说的话中听。还别跟女人一般见识，女人怎么了？如果没有女人做家务给你做饭，你就得饿死、臭死。”林奶奶不依不饶地道。

　　林爷爷也不搭理她，走到了一边去看他养的花儿了。

　　林宇笑了笑，起身去洗手间开始准备洗洗，依稀听见林奶奶跟林爷爷说道，“我说老头子，你说那个好心的医生会是谁呢？梅梓能不能找得到这个人？”

　　“就是我呀，奶奶，他就在站在你面前。”林宇一时间童心大起，在洗手间笑哈哈地说道。

　　“小混球儿，怎么还学会满嘴跑火车胡吹大气呢？洗你的澡得了。”林奶奶在外面笑骂道。

　　林宇耸了耸肩膀，打开了淋浴头，看起来这年头说实话还真不太容易让人相信。

　　第二天一早，阳光明媚，花儿灿烂，林宇一觉睡到大天亮，吃过早饭，穿戴齐整，拿了些钱，就准备去上街去买些东西看看二叔他们了。

　　他倒是没事先打电话，准备给二叔一个惊喜。因为小时候二叔对他特别好，没结婚的时候无数次领着他出去玩儿，甚至他被人欺负了还背着老爸帮他出过头找过人家小孩子呢。后来有了二婶，才不怎么联系自己了。但一想起以前的种种，林宇心底下就说不出的温馨来。

　　“也不知道二叔现在怎么样了？”他在心底下默默地念着，已经出了门去，刚走到小区门口儿，便看见对面走过来一个人，满身的泥浆灰尘，整个人像是刚从水泥池子里捞出来似的，细细一看，林宇乐了，那不是王子明么？！他怎么弄成这副模样了，跟个农民工似的。

　　“明子，干啥去了？怎么弄成了这副模样？”林宇笑着向对面走过来的王子明打起了招呼。

　　王子明正疲惫地要拐弯儿往家走，一抬头看见了林宇，愣了一下，随后堆起了满脸的笑容来，一溜烟儿小跑过来，点头哈腰地道，“宇哥，您这是要出去啊。”

　　边说话，边拿眼溜着林宇，眼神里倒是说不出的畏惧害怕，还有着一丝说不出的恭敬，像是见了黑道大哥似的。

　　“得了得了，你比我还大呢，都快二十七八了，叫什么宇哥啊？叫我小宇得了。我说明子你这是去哪儿了？怎么搞成了这副样子啊？”林宇挥手笑笑道。

　　“我在附近的拆迁工地干活儿呢。”王子明小心翼翼地回答道，连腰都没敢直起来。

　　这一下林宇倒是来了兴趣，上上下下打量了他一番，“哟，明子哥，怎么转性子了？想起去工地干活赚钱养家了？不去混黑社会了？”

　　王子明心底下狂翻白眼，不过脸上却硬挤出了一丝苦笑，“这不是您要我出去找活儿干嘛，然后还说附近的工地缺拆迁工人，我就去了。”

　　“哈，我倒是忘了。”林宇敲了敲自己的脑袋，不过心底下却是暗笑，看起来恶人还要恶人磨，赵光头和豹子估计没轻收拾王子明，这小子现在是打心眼儿里怕了自己，所以对自己的话每一个字都不敢不听了。不过，如果不是王子明说，自己倒是忘了这码子事了。

　　“工资怎么样？”林宇扶起了他，也省他弯着腰在那里费力，自己也难受。

　　“还可以，一天一百二，当日结算。”王子明颇有些受宠若惊地直起了腰道。

　　“一百二，嗯，还成。怎么样，有什么感觉？累不累？是不是自己挣钱养家有一种骄傲自豪感？”林宇打趣地问道。

　　“累……不累，一点都不累，挺好的，而且我妈也夸我懂事了，还说我变好了，哪天要好好地谢谢你呢。”王子明咧嘴笑道。


第126章 久违的亲情

　　“哈哈，这个倒是不敢当，不过，做一个踏踏实实的人，做一些踏踏实实的事，总是好的，起码比起做街头混混动不动就向着自己的爹妈要钱出去胡天胡地要好得多了，你说是不是？”林宇哈哈笑道。

　　“那是，那是……”王子明陪笑说道，倒是不敢有半点反驳。

　　“行，那你忙去吧，我就不打扰了。”林宇拍了拍他的肩膀，悠然走远了。王子明神色复杂地望着他远去的背影，半晌，才叹了口气，继续向家走去。

　　远处，负手悠悠当当地走着的林宇倒是一阵感慨，他突然间发现，自己回来的这些日子，不知不觉中，好像，周围的人和事还有环境，正在随着自己的到来而一点点地发生着变化，虽然说不上多大，但起有变好的趋势，多少也让他小小地沾沾自喜的同时，也很欣慰了。

　　“看起来，我这位英雄倒也不是没有用武之地嘛。”林宇心下小小地臭屁了一下。

　　在街里转了两圈儿，买了些水果之类的东西，然后就直奔二叔家的厂子去了。二叔的厂子离这里大概不到十公里，打了个出租车，不多时，林宇已经到了二叔家的厂子。

　　厂子并不算太大，是上下三层楼，还有一个院套儿，大概一千平左右。

　　林宇进了院子，就看见二叔林成韧刚从一辆车子上下来，指挥着工人在搬东西。

　　六年的时间不见，二叔的样子倒是没怎么变化，不过鬓角依稀添了一丝银白，看起来要比他的实际年龄大不少了。

　　岁月沧桑，如刀似剑催人老，这也是没办法的事情，看起来二叔这几来应该是也为这个厂子操了不少的心。

　　“二叔。”林宇走了过去，笑嘻嘻地在后面打着招呼道。

　　正在指挥着工人往厂子里搬一袋又一袋面粉的林成韧一回头，就看见一个高高大大的年轻人站在自己面前，很是阳光，一笑一口小白牙，正亲切地跟自己说话，一时间就有些恍惚——倒也难怪，六七年没见面了，林宇的样子变了不少，林成韧一时间没认出来倒也是正常的了。

　　“二叔，是我，小宇，你亲侄子。”林宇拎着一堆水果，笑嘻嘻地凑过来道。

　　“小宇……啊，是小宇啊，快，快过来，让叔看看。早就听说你回来了，一直没倒出功夫去看你呢，没想到你这孩子却给我搞了一个突然袭击，弄得我半点准备都没有。”林成韧终于认出了林宇，一把便抓住了林宇的胳膊，仔细地端详着他，惊喜交加地说道。

　　“看你说的，二叔你是长辈，哪能让你来看我呢。我其实早就想来看您了，只不过忙于找工作来着，所以就才来，你别挑我理就是了。”林宇笑嘻嘻地道。

　　“好孩子，回来就好，回来就好。只要你好好的，不再这么乱跑了，你爸妈在天之灵也一定会安心的。”林成韧抓着林宇的手臂摇了几下，眼角就有些湿润了，转过头去装做擦汗揩去了眼角的两颗泪。说起来，他跟林宇的父亲从小感情极是深厚的，更是因为没有儿子，只有一个女儿，曾经把林宇当成了亲生儿子来看，只不过就是因为林宇二婶刁蛮的原因，才不得将这份亲情压抑在心底下。

　　现在，林宇突然间出现在他面前，他的情绪一时间就有些控制不住了。

　　林宇心下也是一阵感动，喉头也有些哽咽，不过却说不出什么，只是用力地不停点头，此时此刻，那种血浓于水的亲情涌上了心情，比起当初回来时见到爷爷奶奶时，又是另外一番感动的心情了。

　　“老林，你怎么还不进去帮着忙活？里面都已经忙翻天了，你还有心在这里闲聊天？咦，他是谁？我好像在哪里见过呢？”正在这时，一个穿着一身蓝色工作服的中年女子走了出来，姿色倒是很一般，颧骨很高，嘴唇很薄，一双丹凤眼儿，一看就知道是那种很刻薄的人。

　　她边走边不停地埋怨指责着林成韧道，看起来平时是埋怨指责惯了，张嘴就来的那种。不提防一抬头，就看见前面站着一个高高大大的阳光男孩儿，很是俊朗，带着一种缱绻淡然的书生气，却是好像在哪里见过了。

　　“二婶，我林宇啊，刚回来没几天，来看你们来了。”林宇将手里的水果什么的往旁边一张凉椅上放去，向着林成韧的老婆，他的二婶，赵红霞说道。

　　“林宇？啊？原来是小宇啊，听说你回来挺长时间了，怎么样，这些年过得还好吧？”赵红霞怔了一下，脸上浮现出一丝笑容来，赶紧走过去说道。不过脸上的笑容明显敷衍多过真诚，语气也有些假，听得旁边的林成韧一皱眉头，不过他惧内倒是出了名儿的，也没说什么。

　　“还可以吧，二婶，几年没见，您倒是越来越年轻了，比您的实际年龄至少小五岁。”林宇笑着走过去跟二婶打招呼。

　　“哈哈，你这小子，几年没见，倒是愈发地会说话了，嘴巴也越来越甜了。你爷爷奶奶还好吧？唉，这几年厂子里实在太忙，都没有功夫去看看他们两位老人家，这心里呀，真是有些过意不去。”赵红霞同样笑哈哈地道，嘴里一阵虚假地感叹。

　　林宇摸了摸鼻子，心道如果你真有这份心，同住一个城市，怎么也能抽出时间去看看两位老人家吧？至于忙成这样么？又不是国务院总理。他心底下一阵不舒服，不过有这些假客套总比没有强了，他倒也没说什么了。

　　那边，赵红霞已经走到了林成韧身旁，悄声地问道，“老林，这小子来干什么来了？我告诉你，他可是个出名的败家子儿，别是来借钱或是求你帮忙什么的吧？要是借钱你可不能借，敢借的话，小心我跟你急。”她低低地哼了一声道。

　　“你有病吧？我侄子是来看我的，有你想像的那么不堪么？再者，就算借钱又能怎么样？他可是我亲侄子，一笔写不出来两个林字，他有困难，我帮他一把又怎样了？”林成韧狠狠地瞪了她一眼，没好气地说道。

　　“哟嗬，林成韧，你今天还涨脾气了啊？行，你这个二叔当得够格儿，那你以后就跟你侄子过吧，老娘还没功夫伺侍你了呢。”赵红霞一听就急了，丹凤眼立了起来，盯着林成韧恶狠狠地低声骂道。


第127章 刁蛮二婶

　　虽然林宇离得很远，不过两个人这短短的几句对话依旧清晰地落在了他的耳朵里，让他心底下一阵苦笑，这是怎么话说呢？自己只是奉了爷爷奶奶之命来看看他们罢了，结果刚到了没两分钟，好么，人家两口子就干起来了。

　　不过，由此也可以看得出来，二婶这个刁蛮的性子非但没有半点改变，这么多年下来，反而是变本加厉起来了。

　　“真是穷在闹市无人问，富在深山有远亲哪。如果我现在要是一千万富翁或是一当大官儿的，没准儿我二婶怎么着也不敢这么势利眼来看我了吧？”他在心底下长长一叹道，登时，就觉得有些索然无趣起来了。

　　眼看见对面的二叔气得脸皮发紫，而二婶赵红霞则是满脸阴云，心底无奈地苦笑了一下，赶紧走过去，“二叔，二婶，我没什么事儿，就是想来看看你们，没事儿，我先走了啊，改天再来看你们。”

　　他这也是怕两口子真干起来，二婶赵红霞一旦撒起了泼，二叔下不来台，所以就准备先走人了，另外，也算是给二婶听听，自己并不是来借钱或是找他们帮什么莫名其妙的忙的。

　　赵红霞一听之下心底下倒是松了口气，赶紧满脸堆起了虚情假意的笑，“小宇，这就着急走啊？不待会儿啦？唉，你说我们这个破厂子，生意又不好，还乱得一团糟，都没个下脚的地方，真不是留人长待的地方。那成，你先回去给大伯和伯母带个好儿，得闲了我们去看望他们老两口子。”

　　赵红霞满嘴的亲热词儿，却是一个软送客直接就把林宇在口头上送走了，也让林宇心底下一阵说不出的悲哀，暗道二叔那么忠厚老实的一个人，怎么居然就娶了这样一个刁蛮泼辣的二婶呢？真是白瞎这个人了。

　　林成韧听了赵红霞的话，脸皮由红变紫，气得胸口一阵起伏。也是的，自己的亲侄子好不容易回来了，自己刚见着一面，还没等说上两句话呢，结果因为赵红霞的出现侄子不得不走，这还叫亲戚吗？人家孩子虽然小却懂事，可是自己的老婆却是太不懂事了。

　　“小宇，别走，中午就在这儿吃吧，咱们爷俩儿喝两杯。”林成韧甩开了一个劲儿拽他袖子的赵红霞，几步走过去拉着林宇的胳膊道。

　　赵红霞一听这话，登时脸上再次阴云密布了下来，林宇一看这架门儿，自己要是真留下来吃顿饭，恐怕二婶都能把二叔给当饭给吃了，哪里还好意思再留？

　　“不了，二叔，我中午还有事情，就不留了。这一次就是来看看您，看着您和二婶身体都挺好的也就放心了。再者说，我这一次回来就不走了，以后咱们爷俩的日子还长着呢，吃饭什么的也不在这一时，改天我请您和二婶。行了，您甭送了，我这就回了。”林宇赶紧说道。

　　“小宇这孩子，真是越来越懂礼貌了。不用你请客，改天我和你二叔请你。那有事儿你就去忙吧，今天厂子这边实在又脏又乱的不好下脚，就不请你多坐了。”赵红霞在后面边悄悄地扯着林成韧的衣服，边笑眯眯地说道。

　　“不，小宇，你今天中午必须留下来吃饭，二叔很想你，也有很多话想跟你说。走走走，咱们爷俩儿现在就走，你等我一下，我换身衣服，马上出来。”林成韧狠狠地一挣，甩开了赵红霞，险些将赵红霞摔了一个大马趴。

　　老实人发火了，今天他也真是被赵红霞气坏了，平时她再刁蛮，自己也忍了，可是今天赵红霞实在蹬鼻子上脸做得很过份，连最基本的亲戚情义都做不到。要知道，她平时的亲戚上门，那个热情劲儿就甭提了，留下来吃饭更是出手阔绰，大方得要命。可是对自己这个唯一的侄子却是虚情假意巴不得大棒子哄出去，这也太不是东西了！

　　赵红霞在后面趔趄了两下，险些摔在那里，登时恼怒异常，指着林成韧的鼻子就骂开了，“姓林的，你干什么？厂子现在忙得乱成一团，你还有闲心出去吃饭？你当你是谁？大款阔老板啊？你挣的那几个破钱都是汗珠子掉地上摔八瓣挣的，容易么？上嘴唇一碰下嘴唇说出去吃饭你就出去吃饭？现在一顿饭没个几百块下得来么？你当咱们家的钱真是大风刮来的哪？”

　　“赵红霞，你混蛋！”林成韧心底下的怒火实在憋不住了，指着赵红霞的鼻子回骂了过去。

　　这下可捅了马蜂窝，赵红霞登时就往地上一坐，连哭带嚎上了，“林成韧，你不是东西，你不是人。我跟你过了这么多年，苦心苦业地操持着这个家，伺候完了你还要伺候我那苦命的玲子，我容易么？你居然骂我，你居然敢骂我？林成韧，有种你跟我离婚，你不跟我离婚你都不是人养的……”

　　林宇狂翻白眼儿，晕，这都哪儿跟哪儿啊？自己好心好意地看看二叔二婶，结果二婶以小人之心度君子之腹，唱上了这么一出胡搅蛮缠不讲理的大戏，这真是要了他的亲命了。他现在很同情二叔，这么多年，他到底是怎么跟二婶过来的？

　　不过，不经意间听赵红霞说了一句“苦命的铃子”，林宇就皱起了眉头，他是知道的，二叔有一个女儿，叫林玲儿，比他小五岁，今年应该十九了，小时候长得聪明伶俐，很讨人喜欢，也特别喜欢他这个哥哥，经常跟在他后面玩儿，那时候孩子很健康，并没什么毛病啊，怎么现在出了什么毛病了么？否则赵红霞何必用“苦命”这样的字眼儿来形容自己的女儿？

　　场面一时间有些乱，他也不好直接开口问二叔怎么回事，只能去拉着已经怒火高炽的二叔到一旁去，递给二叔一枝烟，刚要说什么，就听见外面车子杀车的声音，随后，“砰砰砰”地开关车门声响起，几个人已经走进了院子里来，趾高气扬的，很是威风的样子。


第128章 吴科长

　　“哟，今天这里可真热闹啊，连哭带唱的，拍戏哪？”当先一个个子不高的瘦子站在那里阴阳怪气地说道，身后的几个人一阵大笑。

　　一见到这几个人，林成韧愣住了，那边赵红霞也跟被人掐住了喉咙似的，登时不哭了，赶紧抹了几把眼泪，从地上爬了起来，刚才的悍妇样儿早就消失不见，和林成韧一起赔着笑走了过去。

　　“吴科长，是什么风把您吹来了，快请屋里坐。”赵红霞堆起了满脸的笑容，小心翼翼地说道，林成韧也站在一旁，脸上很是局促紧张的样子。

　　远处的林宇抱着肩膀，禁不住就皱起了眉头，没搞清楚这几个人到底是什么人。不过一看就知道是什么检查的，要不然二叔两口子不至于这么怕他们。

　　“不坐了，例行检查。这不是又到了半年卫生年检的时候了嘛，最近市里抓卫生防疫工作比较严，成为了专门的食品生产卫生工作小组，要对食品生产卫生问题开展为期一个月的专项治理，各个区一起联动。所以，我们区局现在正在利用一个月时间进行检查，检查合格的，继续颁发下一年度卫生许可证。如果不合格的话，那就要停业整顿，情节严重的，就要直接摘牌取消颁发下一年度卫生许可证的资格，停业整顿。听明白了吧？”吴科长站在那里，很是矜持自傲地一笑道，顾盼间很是自豪——通常有些小权力在手的人，都是这个鸟样儿，面对着被自己的权力管辖的人，从来都是由高向低地俯视，他们倒是忘了这个权力是谁赋予他们的了。

　　林宇冷眼旁观，倒是看清楚了，这几个人应该是卫生局相关职能科室的人了，他们是下来检查卫生许可证的。

　　其实卫生许可证这玩意在零九之前是这么叫的，关于食品加工等方面的，又叫食品卫生许可证。不过零九年之后国家新颁布了相关法律，已经没有食品卫生许可证这一说法了，取而代之的是食品生产许可证，他们所说的这个卫生许可证应该就是这个食品生产许可证了。只不过地方上一直都这么叫，叫顺口了，况且主管行政审批的部门和职能也没变，所以大家伙儿都这么叫了。

　　对于他们的检查，林宇倒并不排斥，因为人家是职能部门，进行检查也无可厚非，不过他们现在这种趾高气扬的态度着实让林宇不爽，一个个都是一副权力在手、天下我有的臭屁样儿，偏偏二叔二婶被他们的权力所辖制，还不得不向他们卑躬屈膝的，也让林宇心头一阵郁闷。难道现在社会里的官与民，永远都是要在这种不对等的情境下进行对话么？长此以往，对立情绪不强烈才是怪事。

　　“是是是，吴科长，我们听清楚了，这个，就算是检查，也要进屋子坐坐嘛。”林成韧边说话边向自己的老婆赵红霞使眼色，这时节可不是闹脾气的时候了，两口子必须精诚团结、一致对外才行。

　　否则，如果真要是这个吴科长给他们使个绊子，就是不给他们批食品生产许可证，那他们就只能眼睁睁地往里白扔租金，不敢再开工，要不然就是违法生产，轻则罚款，重则吃官司蹲笆篱子都不好说。

　　其实林成韧心底也很郁闷，去年那位张科长退了，今年这位吴科长刚刚上任，看起来是要烧上三把火了，可惜自己这几天忙于生产，还没有来得及去“拜会”这位吴科长呢，结果人家就找上门来了，他多少有些措手不及。

　　要知道，这年头无论干什么都得烧得拜佛，哪路大神拜不到，那就是个麻烦事儿，就比如眼前这位吴科长，要是真不给自己发食品生产许可证，自己就只能梗着脖子硬挺到下一年了。原本就是小本生意，这么挺一年不生产不卖货，那不得赔死啊？！

　　涉及到自己家生死存亡的大事，赵红霞也不敢有半点马虎，更不好在这个时候跟林成韧较劲了，赶紧满脸堆笑，“就是，就是，吴科长，先进屋里坐吧，喝杯茶。”赵红霞一个劲儿地往屋子里拽着吴科长，同时从兜里掏出了一个信封，悄悄地就往他的手里塞——这些信封也是早就准备好的，厚厚薄薄，多少不一，就是为了给这些过路的神佛们临检时烧香用的，现在倒是派上用场了。

　　谁知道那位吴科长根本不领情，将手一挥，已经打掉了赵红霞的手，板起了脸孔，一副公事公办的样子，“不要乱搞，这是公事，任何人都不能马虎，这也是对人民的生命安全问题负责。你看看你们，生产原材料乱堆乱放、生产车间空气污浊、生产程序也并没有完全按照卫生流程进行操作，并且生产环璋卫生条件极差、外包装用料低劣……就你们的这样的小食品作坊，能生产得出来让人吃得放心的食品？真不知道你们这样的厂子到底是怎么通过上一年度的检查的。

　　你们这简直就是对老百的身体健康不负责任。什么都别说了，立刻停业整顿，不许再生产。已经生产的食品马上查封。你们必须进行整改，直改到一切生产条件符合国家食品生产卫生标准为止。”吴科长黑下了一张脸，跟训孙子似的教训着林成韧。其实心头倒是一阵暗爽。

　　他今天也是例行公事来检查罢了，不过，他跟以前的张科长很有些间隙，也曾经看过这个林成韧往张科长那里跑得很勤，这一次检查，正好捎带着收拾他一下，让他吃吃苦头，看着他跟孙子似的在那里点头哈腰满脸苦相，也算满足一下自己的变态心理。

　　不过，他在这里跟上一任科长无形中不负责的较劲倒是让林成韧遭了池鱼之灾了。

　　当然，除了跟上一任科长较劲之外，还有很重要的一个原因，那就是这位吴科长的亲戚正好也在附近要开一个食品加工厂，林成韧的这个厂子位置不错，硬件条件也都不错，如果要是顺道儿真能把林成韧赶跑，他的亲戚就能在这里顺利地开厂赚钱了。所以，从这个角度来讲，林成韧挨整倒也不算是太冤枉了。


第129章 教训你怎么了

　　一番话下来，林成韧和老婆赵红霞立即都有些傻眼了，你望望我，我望望你，眼里露出了一丝绝望来。看起来，这位吴科长今天是铁了心想封了他们的厂子了，这还让他们怎么活啊？

　　远处一直在冷眼旁观的林宇皱起了眉头，眼睛已经眯了起来。

　　说实在的，相关职能部门的人来检查工作，那倒也是无可厚非的，毕竟，那是人家的工作职责。如果是在正常的严格检查执法情况下，林宇也不会多想什么。可问题是，现在这群人执法态度粗鲁蛮横不说，而且根本就是不讲理，连进屋子检查都没有检查，直接就停业整顿，完全就是单凭想像来断结果，好像就是抱着气儿来拿他撒气的，这就有些不像话了，完全就是滥用职权、胡乱作为。

　　林宇皱着眉头，也没有理会那边的情况，走到一旁拿起电话拨了几个号码过去——他是在拨给市卫生局的副局长刘高岩，正好也是这几天刚刚认识的。倒不是想说情，而是他想让刘高岩给说句话，让这几个人秉公执法办事，别这么生冷硬横的，有什么问题解决什么问题呗，非得这样颐指气使训人跟训孙子似的，有毛意思？

　　电话响了几声接通了，里面传来了一个颇有些威严的声音，“你好，我刘高岩，哪位？”

　　“刘局长，您好，我是林宇，昨天晚上我还要感谢你没有向电视台的人泄露我的身份呢，要不然，我可真就不胜其扰了。”林宇笑着说道。

　　那边刘高岩的声音立刻变得惊喜起来了，惊喜之中带着一丝说不出的恭敬和兴奋，“林医生，原来是您啊。呵呵，我知道您这样的人肯定是淡泊名利，不愿意被打扰的，所以电视台的人问到了我，我也没有告诉他们。当然，这也是我应该做的。”

　　“所以我要感谢你呢。”林宇咧嘴笑道。

　　“感谢什么啊，说起来是我要感谢您呢。您的中医接骨术简直太神奇了，有轻伤骨折的患者，今天居然都可以下地稍微活动一下了，凡是见过伤者的人简直都不能相信这是真的。林医生，有时间的话，来医院给我们的医生也做个指导好不好？不少见过伤者的治疗手法的中医现在都对您仰慕得不行不行的，连来帮忙的樊正平老先生都吃惊非小，这几天一直磨着我要找您拜师呢，哈哈。”刘高岩在电话中兴奋得跟什么似的不停地说道，与刚才接电话时语气威严的样子倒是判若两人，看起来倒是真的兴奋了。

　　“呵呵，樊教授还在楚海啊？有时间哪天见一面吧。”林宇笑笑说道，对于樊正平老教授，倒是更加尊敬起来。这样不耻下问孜孜以学的老先生，还真是难得。

　　“好好好，我先代表樊老向您表示感谢。如果，今天有时间的话，我们吃个便饭怎么样？没有别人，就我和樊老先生。”刘高岩小心翼翼地问道。

　　经过了这么多次的亲眼所见林宇的神奇之处，再加上樊正平老教授对林宇又是如此真诚地推崇，现在林宇在他心中已经上升到了高人的境界，真的很想跟这位高人多亲近一切了。

　　“这个，嗯，好。”林宇考虑了一下，还是答应了下来，话风一转，“刘局长，你现在在哪里？方便说话吗？”

　　“我现在带队检查呢，因为最近食品安全问题日益突出，所以，市局组织了一次关于食品卫生产卫生问题的专项治理行动。没事儿，我这边检查已经快完事了，您说吧。”刘高岩在电话里道，对于林宇能给他这个面子应承下来，自然也是十分高兴的了。

　　“哦，原来真是这样啊，我还以为那位吴科长狐假虎威摆出一顶大帽子来扣人呢。”林宇笑道。

　　“什么吴科长、大帽子？这是怎么回事？”刘高岩听得有些糊涂，莫名其妙地问道。

　　“没什么，就是你们卫生口的干部刚才到我二叔这里来检查了……”林宇将刚才的事情一五一十地说了一遍。

　　那边的刘高岩登时火冒三丈，气得破口大骂，“真是混帐，开了多少次会，跟他们说了多少次，不要把这个检查当成权力的释放，怎么还是有人这样做？现在总书记一再强调群众路线、干群关系，他们居然还是这样生冷硬横，混帐，简直混帐透顶。”

　　这也难怪他生气，一方面是因为工作原因，另一方面好不容易刚跟林宇这位高人要拉上关系了，结果下属突然间弄出了这样的事情来，这让他又情何以堪？

　　“刘局长，您别太生气，可能我二叔的厂子吧也存在问题，他们检查批评也是应该的，我给您打这个电话并不是向您求人情来的，只不过我想说的是，有什么问题就解决什么问题好了，何至于非要黑着一张脸跟老百姓欠他们似的颐指气使的呢？”林宇叹了口气道。

　　“是是是，您说的是，现在我就打电话，不，市区联合检查，我正好离你们那里不远，马上就过去，等我三分钟就好。”刘高岩说着，就已经挂上了电话。

　　林宇拿着电话笑笑，这位刘局长倒还真是个急性子，不过他倒是很喜欢这样的人，说话办事，雷厉风行，很让人欣赏的一种性格。

　　那边厢，吴科长刚刚训完了话，悠悠当当地踱着步子就往外走，而赵红霞愣了半晌，则冲过去一把扯住了吴科长的袖子，苦苦哀求道，“吴科长，您就放我们一马吧，我们保证整改，整改还不成么？可是您不能封我们的厂子啊，我们还欠着三十几万的贷款呢，如果封了厂子，只怕只有一个月，我们也要赔得血本无归，一辈子都无法翻身了，您就可怜可怜我们吧，我们家里还有一个重病卧床的女儿，还等着我们赚钱为她治病呢……”

　　赵红霞说着，眼泪已经哗哗地流了下来，而远处的林成韧也眼圈泛红，轻吸了几下鼻子。

　　“去去去，男女有别，别拉拉扯扯，光天化日，成什么体统？这事没什么好商量的，直接封厂。”吴科长不耐烦地说道，身后的人其中一个拿起了检查报告单还有整改通知单刷刷就是一填，“啪”地往林成韧身上一拍，另外两个已经拿出了封条，向着那边的厂子大门便已经走了过去，开始驱逐里面的工人，要封厂。赵红霞扑过去想阻拦，却被一把推了个大跟头，披头散发地坐在地上绝望地大哭了起来，林成韧扶着妻子也是满眼喷火，却是无可奈何。

　　虽然他的厂子并没有像这位吴科长所说的一般不堪，可是多多少少还是存在一些小毛病的，但绝对不至于严重到被封厂的地步，这位吴科长摆明了就是想往死里整他们啊。

　　远处的林宇肺都要气炸了，一个箭步便已经蹿了过来，伸开手去一拨拉，将几个正要贴封条的卫生局干部拨拉到了一边去。

　　几个人踉踉跄跄地退出了好远，险些摔倒在那里，一抬头，就看见是一个高高大大的年轻人站在那里，向着他们怒目而视。

　　一群人登时就愤怒了，撸胳膊挽袖子地围了过去，“你妨碍公务，真是想进拘留所了！”

　　林成韧吓了好大一跳，赶紧放开老婆跑了过去，一边给一群人做鞠躬一边赔笑道，“对不起，对不起，这是我的侄子，年轻人不懂事，你们别往心里去。”

　　他这是害怕侄子因为自己的事情被关进拘留所，那自己的罪过就大了。

　　“你侄子？林成韧，行，你真是有个好侄子，居然敢妨碍公务，真是长了一颗好胆，你就等着你的厂子被彻底查封吊销营业执照吧！”那边的吴科长被这么一阻，已经恼羞成怒起来，指着林成韧怒吼道。而赵红霞一听他这么一说，心底下更绝望了，这是摆明了把所有的后路全都堵上了，一时间心下邪火无处发泄，指着林宇尖声叫道，“你滚，滚，扫把星，丧门星，我们家的事情不用你管，你赶紧给我滚……”

　　林宇瞥了赵红霞一眼，也没时间理会她，只是冷冷地盯着对面的吴科长，“吴科长，是吧？你的人刚才分明连厂子都没有进，连检查都没有检查，就摆出了一堆的理由要封我二叔的厂子，这又是个什么道理？”

　　“就这样的破厂子，还用进么？根本就是不合格的。”吴科长抱着肩膀不停地冷笑道。

　　林宇眯了眯眼，语气沉缓下来，不过里面却透出了一丝冷意来，“吴科长，我觉得您这是滥用职权，而且执法态度粗暴，故意制造官民对立情绪。”

　　“混帐，你算什么东西？敢来教训我？”那位吴科长登时就是火冒三丈，被人戳中了痛处，一跳三丈高，指着林宇骂道。林宇身后的林成韧看得是心惊胆颤，一个劲儿地扯着林宇，害怕他真惹毛了这位吴科长被公安局的带走，并且，如果真要是因为林宇而让厂子被封的事情半点转旋的余地都没有，他老婆到时候还不定怎么往死里作呢。

　　“你又算什么东西？教训你又怎么了？就你这种工作态度教训你又有什么错？”这个时候，呈科长身后响起了一个强抑怒火的威严声音。

　　所有人一回头，就看见两个人正站在身后，其中一个是略有些高瘦的中年人，另一个则好像是他的下属，正拎着包站在他的身后。


第130章 跑步过来见我

　　林宇抬头看过去，就看见刘高岩不知道什么时候已经来了，就站在几个人的身后，此刻面沉如水，眼里分明有着怒火向外喷射，看起来，刚才的情况都应该落在了他的眼里，事实胜于雄辩，一切他都已经了然，倒也不用自己多说什么了。

　　想到这里，林宇抱起了肩膀，也不说话了，就在旁边冷笑着看热闹。

　　吴科长回过头去一看，这两个人倒是不怎么认识，登时就立起了眼睛，都快气得三尸神暴跳了。今天这是怎么了？流年不利么？怎么什么阿猫阿狗的都敢来骑在自己的脖子上教训自己了。

　　不过，他不认识刘高岩倒也是正常的，虽然是同是卫生口的，但刘高岩是市局的副局长，而他则是北城区区局的一个普通小科长，平时开会也轮不到他去，只听说刘高岩的名字，没见过他本人，倒也不认识了。

　　“混蛋东西，哪里没踩住又把你冒出来了？你吃饱了撑的？跳出来装什么大瓣蒜？”吴科长火冒三丈地指着他的鼻子骂回了过去。

　　“你怎么骂人呢？你知不知道这是谁？这是……”刘高岩身后的干部登时就急了，指着他说道，刚说到这里，刘高岩已经面沉若水地伸手拦住了他，示意他不要再说下去，而是直接拿起了电话，拨了几个号码过去。

　　“喂，北城区王局长吗？嗯，是我。王胜利，我现在新发路韧霞食品厂，你马上过来，对，就是现在，你给我跑步过来，两分钟之内，必须到这里，如果晚到一秒钟，我让你在全市卫生系统工作会上做检讨！”刘高岩向着电话怒吼道，吼到最后，额上的青筋都已经往起跳了，显然已经是愤怒到了极点。

　　那边的吴科长几个人竖起耳朵听着，听着听着，眼睛就瞪大了，晕，这什么情况？王胜利，这个名字好像很耳熟啊，那不是自己本区卫生局的大局长么？

　　老天，这个人是谁？居然要自己的顶头上司局长亲自跑步过来见他？是不是重名啊？再不这家伙在这里狐假狐威吓唬人呢？

　　一时间，吴科长额头上的汗珠子登时就噼里啪啦地往下掉，手就有些抖了。

　　刚才他都被气昏头了，也不辨东西，直接就骂了过去，现在仔细一看，眼前这个人好像有些面熟，依稀在哪里见过，只不过有些想不起来而已。并且，就算没见过，但这个人气宇轩昂，相貌堂堂的，而且一脸的官威，一看就知道不是普通人。

　　并且，刚才听林宇说是什么刘局，这个刘局，怎么个意思？哪里来的刘局？

　　“难道，他是什么领导来的？”吴科长艰难地咽了口唾沫，有些不敢再想下去，身后的几个人也愣在了那里，你望着我，我望着你，都不知道该怎么好了。

　　林成韧两口子也被现在这种情况弄懵了，突发情况一个接着一个，他们都不知道怎么应对好了。

　　“刘局，你好。”此刻，林宇才好整以暇地走了过去，微笑着向他伸出手。

　　“林医生，您好，您好，实在不好意思，让您受委屈了。你放心，这件事情，我一定会给您个交待的。”刘高岩赶紧快步走过来，伸出了两只手去握住了林宇的手，一迭声地说道。同时转过头去狠狠地盯了一眼吴科长，吴科长额头汗珠直冒，只觉得那目光中是一片撩人的毒辣。

　　“倒也没什么交待不交待的，我只希望您能秉公办事就行了。”林宇微微一笑道。

　　“一定的。”刘高岩加重了语气说道。

　　正说到这里，院子外面一片纷乱的脚步声响，随后，一大群人已经跑进了院子，让原本比较宽绰的院子登时就显得有些拥挤起来。

　　吴科长抬起眼睛一看，登时眼光就直了，我的妈啊，局长王胜利居然真的就来了？而且还真是跑着来的！看他那一头的汗水就知道了。

　　远处的林成韧两口子也傻掉了，因为属地管理的原则，他们是属于北城区卫生局管理的，对于这位他们心中最大的直管大官儿，他们自然是认得的，也曾经去烧过香拜过佛的，只不过人家能不能记得他们那倒是两说着了。

　　原本，他们是这场小风暴的中心和主角，不过不知道什么时候开始，风暴的中心已经开始转移了，他们都已经淡出了人们的视线了。

　　此刻，眼见着一个接着一个的区卫生局的官员都跑进了院子里来，包括局长、副局长各大科长什么的，他们只不过是升斗小民罢了，这种情况下，倒是不敢上前来了。

　　“这，这是怎么回事啊？”赵红霞也不哭了，颇有些心惊胆颤地扯着林成韧的衣角说道。

　　“你问我，我问谁去？”林成韧现在还在生她的气，尤其是林宇刚才出头仗义执言却被赵红霞没好死地一顿骂，更是愤怒，没好气地甩开了她的手骂道。

　　赵红霞也浑然没有了往日里的脾气，只是低眉顺眼地站在那里，大气也不敢出一口。她不是傻子，隐隐约约地已经感觉到了，好像这突然间转变的一切的起源，都是因为林宇了。

　　刚刚跑进院子里的王胜利满额都是细密的汗珠子，呼哧呼哧直喘粗气，也难怪，他身高不到一米七，体重已经快接近一百八了，纯粹是往横里长的，人家北京的游泳馆那叫水立方，他这纯粹就是一个肉立方。让这么胖的人两分钟内跑步四五百米远到这里来，倒也真是难为他了。

　　不过，刚一进院子，也没顾得上把气喘匀净，赶紧跑过来，满脸堆着笑向着刘高岩伸出了手去，“刘局长，您好，怎么今天亲自带队下来了。”

　　至于院子里站着的其他人，他根本连理都没理。

　　“嗯，这场专项治理是必须严肃认真对待的，事关重大，所以，必须要亲自带队下来，职责所在。”刘高岩威严地点了点头，伸出手去与王胜利礼节性地碰了一下，随后便缩回了手去，脸上神色严肃，语声淡淡，让早已经是官场老油条的王胜利有些心里头发怵，不知道到底出了什么事情。


第131章 不一致的结果

　　“是是是，刘局长如此勤政，也是我们基层局干部学习的楷模。”王胜利小小地拍了一个马屁。

　　对于这位刘局长，他是实在不敢得罪的。因为现在市局的老局长已经退了，在任的副局长有三个，但除了刘高岩之外，另外两个人一个是已经五十多岁了，根本不可能再有提名的机会，而另一个去年刚刚从组织部派下来，资历还浅，根本没有任何竞争力，而刘高岩四十岁才出头，还有很大的上升空间和潜力，并且已经在这一块事业干了将近二十年的时间，所以，刘高岩有很大的可能性接任局长的位置。

　　虽然听说可能还会外派局长过来，刘高岩未必就能坐上局长的位置，但无论如何，刘高岩都是自己这一条线的顶头上司，并且最重要的是，现在楚海市北城区因为以前发生过食品安全生产方面的事情，被捅到了上面去，结果查处了一批官员，所以食品生产卫生这一块已经作为重中之重纳入了绩效考核管理体系之中，并且实施的是一票否决制，如果他要是真的得罪了主管这一块的刘高岩，就算刘高岩坐不上局长的位置，但只要他一句话下来，年底的考评真要出了什么纰漏，或者干脆来个通报批评什么的，他也是要吃不了兜着走的了，起码在区里面就不好交待。要知道，上级部门的意见对于基层单位那可是极具份量的。

　　“都是职责所在，这些话就不要说了。”刘高岩摆了摆手道，随后直截了当地一挥手，“我先不说找你来是什么事情，现在，请你的人对这个食品厂进行卫生安全检查吧，我就在这里等结果。”刘高岩望着他说道。

　　“是，是，马上，我们马上就检查。”王胜利边擦着脑门上的汗珠子，边让自己带队的人马上进行检查。虽然不知道发生了什么事情，但现在看起来，应该是负责检查这一片的吴占吴科长好像出了什么问题，惹得刘局不高兴了，所以，他连问都没有问这一片是谁检查的，直接命令自己带队的人进行检查了。

　　那边，吴占张大着嘴巴站在那里，已经彻底傻掉了，刚才听身旁的人悄悄地议论，哪里还不知道眼前站着的这位就是市局的刘局长？自己好死不死的怎么撞上了刘局了？这个林成韧看起来老实巴交的没什么本事，没想到身后居然有这么硬的靠山？

　　一想到刚才自己对林成韧的态度，他额头上的汗珠子就淌得更急更密了，手也抖了起来，打死他都没有想到，从那个小年轻的出现开始，事情演变来演变去，居然会演变成这个样子。据说，市局的刘局长可是出了名的铁面辣手，犯在他手下的人，基本上都没什么好下场。现在，他居然开罪了刘局家的亲戚，岂不是会死得更惨？一想到这里，他只觉得耳朵里嗡嗡作响，喘气都有些喘不匀了。

　　那边，王胜利陪着刘高岩说着话，听着刘高岩不停地在说着什么，脸色逐渐就阴了下来，一眼又一眼凶狠无比地向着吴占这边剜了过来，好像恨不能用眼神把他千刀万剐了似的。

　　吴占低着头垂着手站在那里，连动也不敢动，倒是浑然没有了刚才那种嚣张的气焰了。

　　很快，检查结果出来了，厂子的食品生产流程包括种种，都很规范，并没有什么太大的问题。除了原料堆放后期食品加工环节有些小瑕疵之外，其他的都合格。这样的小毛病根本就不算个事儿，口头批评教育一下就可以了，还远远达不到封厂的结果。

　　毕竟，林成韧还是一个很本份的生意人的，做生意向来求个心安，很是踏实，一切都是严格按照市里的相关规定来执行，厂子被收拾得很卫生，这倒也让林宇放下一颗心来，既然如此，就更好办了。

　　拿着检查报告单，刘高岩看了两眼，点了点头，随后向林成韧招了招手，林成韧有些犹豫着不敢过去，毕竟，他还从来没见过这么大的官儿呢，那可是市局的什么局长啊。赵红霞此刻也浑然没有最初的泼辣劲儿，缩在林成韧的身后，只露出两个眼睛有些胆颤心惊地往那边看，不知道接下来会是个什么情况。

　　“二叔，人家刘局喊你呢，过去吧。”林宇走到林成韧身边，笑了笑说道。

　　林成韧这才急喘了几口气，小心翼翼地走了过去。

　　“是林厂长吧？您好，我叫刘高岩，是市卫生局的。麻烦你，把刚才那个人给你开的整改通知单给我看看。”刘高岩和蔼地笑着说道。

　　林成韧赶紧把单子拿了过去，刘高岩接过来扫了两眼，然后同时将两张单子交给了王胜利，“王局长，你看看吧，同样是你们的人检查，前后结果好像很不一致嘛。”

　　王胜利接过了吴占开的单子只是看了一眼，就气得三尸神暴跳，这张单子完全就是他妈的瞎写乱填，离谱儿得要命。别的不说，如果按照这张单子来做处罚的话，基本上林成韧的这个厂子完全可以媲美毒奶粉事件了，并且还会触动刑法，不判个五年八年的都算他捡着。

　　“吴占，你给我过来！”王胜利拿着单子暴吼了一声，那边的吴占正魂游天外不知道在想什么呢，一听见王胜利的怒吼声，登时吓得一蹦，赶紧一溜小跑跑了过来，在王胜利面前点头哈腰的，浑然没有刚才的那股子嚣张劲儿。

　　“这是你开的单子？”王胜利用要吃人的目光死死地盯着他，将单子摊开在他的面前怒吼道，牙齿都咬得格格响。现在国家正在全力整治执法态度生冷硬横的问题，也正值全市机关作风建设年，整治不作为、乱作为，治理庸懒散奢的关键时期，市里可是下了大决心大力度，没想到这小子居然顶风而上，滥用职权，这不是找病么？这不是给自己单位抹黑么？他找病也就罢了，居然找到了刘局长的面前，这不是作死么？连带地自己还要跟着吃锅烙，一想到这里，王胜利就气得肝儿疼。


第132章 处理结果

　　“是，是我开的，王局，我，我，这个……”吴占赔着笑，声音哆嗦着，此时此刻面对着局长的怒火已经不知道好了，肠子都要悔青了，自己无缘无故的跟前任科长较什么劲？为自己的亲戚又谋什么破福利？现在整不好都要把自己搭进去了，这又是何苦来哉？

　　“好，好，很好。吴占啊吴占，谁让你随意开处罚通知单和停业整顿通知单的？你实地检查了吗？你是干什么吃的？没问题的企业你都能检查出问题来，你的眼睛难道是瞎的吗？”王胜利怒吼着将那张单子狠狠地拍在了他的胸口，将吴占拍得一个趔趄，额上汗如雨下，哭丧着脸，表情比家里死了人还要难看。

　　“王局长，你们的家务事，最好回去处理吧，不要耽误工作。我们的工作还要继续进行。”刘高岩在旁边负手淡淡地插了一句道。

　　“是，刘局长。吴占，你立即回去，跟你的副科长交接工作，停职反省，等待处理。”王胜利倒是杀伐决断，毫不含糊。

　　开玩笑，如果现在他要是含糊半点的话，恐怕年底的时候刘局长就要来“含糊”他了。

　　更何况，刘局长还这么年轻，如果真要上了一步成为正处级领导，以后那可就是前途无量，搞不好会成为市级领导都有可能——现在官场交人都是交年轻的、有前途的干部，因为谁也不知道谁以后会有多大的发展。鉴于此，他更是不敢因为自己局里一个小小的科长得罪了刘局长了——你知道人家什么时候龙腾九五、一飞冲天啊？到时候真成了市级领导收拾你还不是一来一来的？

　　“好，既然没事了，那我们就继续工作，下去检查吧。”刘高岩挥手说道，随后转过身来，“林厂长，实在不好意思，因为我们基层工作人员的失职，可能给你造成不小的麻烦，在此，我深表歉意，向您说一声对不起了。不过，也请林厂长注意以后厂里的卫生安全问题，事关重大，不可忽视，要警钟长鸣。”刘高岩握着林成韧的手真诚地向他道歉，而后，连看也没看林宇一眼，转身便带着人走了。

　　这也是官场最基本的原则，就算要为某人办什么事情，也不能当着面做得太着痕迹太明显了，否则的话，被人明马明面地拿捏住小辫子，就算问心无愧，也不是什么好玩儿的事情。

　　林成韧都傻掉了，站在那里，睁着两只眼睛，不知所措地望着一群人远去的背影，半晌都没回过神来。

　　赵红霞也是这么个表情，傻站在那里，跟梦游似的。她根本没想到，事情居然会是这样一个大圆满的结果，起先她还想着，这一次恐怕要破大财了，没个十万八万的烧香拜佛根本就不可能再次开工，搞不好就得弄得一身的血窟窿，却没有想到，居然一个大子儿没花，事情就这么轻松解决了？

　　“二叔，事情都已经解决了？你还傻愣在那里干什么啊？赶紧的，继续开工吧。”林宇走过来，有些好笑地望着林成韧说道。

　　林成韧这才如梦方醒，兴奋至极地一把抓住了林宇的手，“小宇，你跟二叔说实话，是不是你把那个市局的刘局长找过来的？是不是你？”

　　旁边的赵红霞也咧着嘴巴望着林宇，满眼的不能置信。虽然她心底下已经猜到这件事情跟林宇有关，但她还是不能相信，林宇这么个小年轻的，居然真能支使得动人家那么大的一个市局局长？！

　　林宇摸了摸鼻子，知道这件事情再怎么瞒恐怕也瞒不过去，只得笑笑，“唔，刚才我见那个什么吴科长对你们的态度很凶，心里面就有些不爽。正好我跟他们市局的刘局长曾经认识，算是有些交情，所以就想给他打个电话让他高抬贵手放你们一马，毕竟，你们做生意也很辛苦的。不过没想到他亲自赶过来了，还把那个区局的王局长也喊过来了，闹得这么大，我都有些不好意思了。”

　　林宇这句话说得也是真心话了，他也没想到刘高岩看起来文质彬彬的，居然内里是这么一副火爆的脾气，眼里根本不揉半点沙子。

　　“哈哈，我就知道，准保是你小子，否则这位大神仙哪里会来我们这个小破厂子呢？小宇，你真行啊，真厉害，居然能认识那么大的官儿，真是给你爸妈长脸啊，太有本事了。哈哈，小宇，二叔窝囊了一辈子，没想到，这一次居然因为你而狠狠地扬眉吐气了一次，好，太好了，哈哈哈哈……”林成韧放声大笑道，手舞足蹈的，颇有些“得意忘形”起来——没办法，他向来是个草根阶层老实人，被这个社会已经压抑了许久，冷不防这么扬眉吐气了一次，心底下的憋屈尽情释放了出来，那种暗爽到内伤的心境倒是不难想像了。

　　“呵呵，二叔，瞧把你乐得，至于么？”林宇笑着说道，不过心底下却是十分感慨。这个社会上像二叔这样一直被压抑的人何止千万？如果社会现状一直不能得到改变的话，社会心理也会一直这样失衡下去，当这种集体心理情绪达到一定程度时，当民间不满对立情绪尖锐到不能再尖锐的时候，又会怎样？

　　他叹了口气，强迫自己不再想下去。自己又不是国家主席国务院总理，还轮不到自己操心这些事情，能做到什么就做什么吧！

　　“至于，当然至于，你可不知道，这些王八蛋这么多年压得我们多苦，每一次来，我们都跟孙子一样点头哈腰的，在他们面前，根本就没有什么尊严可言……”林成韧破口大骂了起来，尽情地宣泄着一腔怨气。

　　“二叔，只要你以后遵章守纪，按规矩办事，心底无愧，堂堂正正做人，光明正大做事，咱们就不用怕任何牛鬼蛇神。”林宇呵呵笑道。

　　“那是必须的，有你在，二叔以后就什么都不用怕了，尽管扬眉吐气地做人。”林成韧笑得都有些震耳朵。

　　“行了，二叔，既然没事儿，我就回去了，改天我再来看你啊。二婶，我走了。甭送。”林宇摇头笑笑，骑着车子，就准备走。

　　“哎哎哎，你这孩子，怎么就走了呢？帮了二叔一个天大的忙，二叔还没谢你呢，不行，你能走。”林成韧急了，一把拽住了他的车子道，同时回头向着赵红霞怒吼，“你是死的啊？孩子要走，你就不知道留一下么？你嘴巴被焊条焊住了？”


第133章 玲子的病

　　老实人从来不发脾气，但今天因为侄子已经发了好几次脾气了，不过这一次发脾气，赵红霞却出奇地没有发怒反击，而是低眉顺眼地走过来，堆起了满脸的笑，也亲热地拉住了林宇的手，“宇啊，留下来吃饭吧，你跟你二叔也好久没见了，我给你们做好吃的，你们爷俩儿喝两杯，叙叙旧。”

　　话还没说完，林成韧又是一声怒吼，“你留着那钱能下崽子么？在家吃什么吃？你做的猪食我吃了二十年还没吃够么？不在家吃，走，小宇，咱们爷俩出去吃。”林成韧张嘴就骂，今天扬眉吐气可算是扬眉吐气到底了。

　　赵红霞现在是半点脾气也没有，相反，脾气好得不得了，立即就一拍额头，“是啊是啊，看看我这脑子，都没反应过来，宇啊，别挑二婶，二婶被刚才的事情都快吓没魂儿了，还没反应过来呢。成成成，你们出去吃，那啥，他二叔，你身上的钱够不够？我这还有两千呢，六年了，孩子好不容易才回来，你一定要跟孩子吃顿好的啊……”赵红霞现在温顺得就跟小绵羊一样，知书达礼得不得了，如果是认识的人恐怕见到这个场面会当场瞪爆眼珠子，这还是那个刁蛮泼辣的赵红霞吗？简直判若两人啊。

　　林宇心底下一阵苦笑，看起来，自己的这位二婶也不是不通人情世故啊，只不过就是看人下菜碟而已。

　　如果自己没有帮她家这么一个大忙，恐怕她也不会前后的态度差异如此之大了。

　　不过，这也是没办法的事情，现在的社会就是这么功利化，她只是一个普通妇女，升斗小民，见识自然高不到哪里去，这倒也怪不得她如此前倨后恭了。无论如何，无论从哪个原因来讲，她转变态度也是一件好事了，起码活生生的事实就能给她上一堂生动的现实课，让她知道一下自己的毛病缺点了。

　　当下，也不在意，林宇只是笑笑，摆了摆手道，“不了，二叔二婶，你们忙吧，我这边真的有事。”

　　刚说到这里，手机就响了起来，接通在耳畔，刘高岩的声音从电话里传了过来，“林医生，现在有时间吗？我刚才已经跟樊教授沟通过了，他现在也很见您，有时间的话，吃个便饭如何？”

　　他在电话里倒是只字没提刚才的事情，就好像是一阵风一阵雨一般，过去就算了，足见做人之坦城了。

　　“好，什么地方，我现在就过去。”林宇点了点头道。

　　“在朝阳阁，你不用过来，我直接派车去接你过来吧。”刘高岩在电话中颇有些兴奋地道。

　　“这个，公车私用，不太好吧？”林宇笑着调侃道。

　　“哈哈，谈不上公车私用，也是刚刚检查完，从你们那里一走一过捎带着嘛。”刘高岩笑着说道，不过对林宇倒是更增了三分敬意。这年轻人很有城腑，也极为气节，并且同样是如自己一样的人，眼里不揉半点沙子，对丑恶现象无比的反感，十分有原则性，特别真性情，比那些腥腥做态的人强上何止百倍千倍？一时间，就有些惺惺相惜起来了。因为骨子里，他也是这样的人。

　　“算了，还是不太好，别传出去影响你的声誉，我听说现在机关作风建设年，纪检委抓这方面的事情抓得可是比较严。”林宇哈哈一笑，半开玩笑半当真地道。

　　“既然这样，唔，好吧，我在朝阳阁和樊教授等你，不见不散。”刘高岩已经很清楚林宇是个很有原则且很本真的人，点了点头，嘱咐了一句，挂上了电话。

　　林宇放下了电话，转过头去刚要打个招呼，就看见二叔二婶正围在自己身旁，尤其是二婶，正跟兔子似的竖着耳朵仔细地听个不停，不禁就有些好笑，“二叔二婶，我真的有事，中午要跟刘局长他们一起吃饭，改天我再来吧，到时候，二婶给我做点好吃的，唔，这么多年，我还真没尝过二婶的手艺呢。”林宇半天玩笑半当真地道。

　　赵红霞登时脸上就是一红，支支吾吾的，没好意思说什么。她自己是什么德性自己当然清楚，虽然侄子是无意点到了自己，但仔细回想一下，确实做得有些过份了，越想心头倒越是有几分歉意起来了。

　　“跟刘局吃饭啊，唔，那去吧，快去吧。”林成韧听了这话，倒是留不得自己这位有本事的侄子，只能依依不舍地道。不过正当林宇要走的时候，突然间一拍脑袋，像是想起了什么重要的事情，“小宇，你等下，二叔给你拿钱，人家帮了咱们的大忙，咱可不能让人家请吃饭啊，更要好好地感谢人家呢。”说着，就向赵红霞伸手，赵红霞这一次可是半点没犹豫，直接从兜里掏出了好几个信封来，连看都没看，一股脑全都塞给了林宇。

　　“就是，就是，宇啊，你二叔说得对，虽然是冲着你的面子，可这饭真不能让人家刘局长请，二婶拿钱，你一定要付账吃人家啊，我这里有五千，不够的话，给婶子打电话，婶子再让你二叔给送去……”刘红霞一迭声地道，也让林宇有些哭笑不得。

　　“好啦，你们不用这么紧张，就是朋友之间吃个饭罢了，没有那么多讲究的。再者说，他这也不是帮什么忙，而是秉公执法和纠正执法罢了，你们非要将这种正常的事情变得这么不正常么？真是的……”林宇摇头失笑道。

　　“唉，小宇，这就是一个不正常的社会啊。”林成韧长长地叹息了一声说道，无意中倒是一语道出了世事的炎凉和无奈来，也让林宇心下一阵难过。不过还是将那一堆信封塞了回去。

　　“行了，没事我就先走了，对了，玲子现在怎么了？刚才听你们说，好像病了？还病得很严重？”林宇岔开了话题，不想再去讨论这个无奈沉重的问题。

　　一提到林玲儿，林成韧和赵红霞两口子脸色都阴沉了下来，半晌，赵红霞捂住了脸，嘤嘤地开始啜泣起来，而林成韧的眼圈儿也红了。


第134章 何出此言？

　　其实，如果真说起来的话，对于这户不幸的人家来讲，这个话题要远比任何话题都要沉重千倍万倍了。

　　“到底怎么了？”林宇偏腿下了车子，将车子立在了那里，皱眉问道，看样子，玲子的情况好像很不妙。

　　“没怎么，就是她的肺有些毛病，总是感冒发烧，整天昏沉沉地躺在家里。一发烧就烧到了三十九度多，呕吐眩晕，也不知道是怎么回事。”林成韧勉强一笑，摆摆手道，显然这是个外柔内刚的人，就算是面对着自己的亲侄子，也不愿意让别人看到自己的心底的苦与痛。

　　“肺部有毛病？动辄感冒发烧？你们给玲子看医生了吗？医生又怎么说的？”林宇想了想，皱眉问道。

　　“医生的说法多了去了，大江南北的，全国各地，都已经看过了，说什么的都有，可是根本就不顶用，片子拍了无数，药吃了无数，无论到哪里都看不出来是怎么回事。这么多年，我们两个为这个孩子花钱无数，操碎了心，如果不是为了她，我们何至于现在还在办这个厂子苦打苦拼？早就买一个小门面店做些喜欢做的买卖，又哪里会活得这么苦累……”林成韧说到这里，蹲在了地上，恶狠狠地抽起了烟，一口接一口地吸，呛得直咳嗽，眼里却已经依稀泛起了莹光来。

　　“原来是这么回事。她这种情况有多长时间了？”林宇若有所思地点了点头，随即问道。

　　“三年前开始就这样了，一直到现在，连考上了大学都没有去念。宇啊，你说二叔二婶命怎么这么苦啊……”赵红霞捂着脸孔，呜呜大哭了起来。

　　这些年来，她和林成韧也是被折磨得心力交瘁的，一想起女儿那莫名其妙的病来，她就肠断神伤，这也是让她脾气越来越暴躁刁蛮的原因之一了。

　　林宇思忖了一下，展颜一笑，“二叔二婶，你们别难过了，正好，我要去和刘局吃饭，顺便见一位医生，那可是省城里的大医生，樊正平教授，他也是全国都出名的名医，一会儿，我把他请过来，给玲子看看病，或许他能看好也未可知呢。”

　　“啊？是真的么？”林成韧和赵红霞惊喜交加地道。不过，他们还是不相信，那样出名的一位医生，又怎么会降尊迂贵来他们家给玲子看病呢？他们可是见过无数名医的，一个个都高傲得很，架子大得跟国家领导人似的——当然，看病的价钱也高得离谱儿。林宇一个小年轻的，就算不知道是什么原因认识那个市局的卫生局副局长，可是真能把人家大名医请来？再者说，如果请过来的话，那得多少看病的钱啊？他们能负担得起么？还有，那位名医真能看得好么？

　　一时间，乱七八糟无数个想法涌了上来，两口子心下就有些惴惴然起来了。

　　“当然是真的了，我怎么会骗你们。”林宇哈哈一笑道，不待他们说话，便已经重新偏腿上了车子，转身而去。

　　林成韧和赵红霞相互间望了望，都有些发怔。

　　半晌，赵红霞才喏喏地说道，“这，这是你侄子吗？感觉，他好像，跟以前不一样了……”

　　“废话，再么变，他也姓林。他说能行，就一定能行。”林成韧瞪起了眼睛威风八面地吼道，赵红霞咬了咬嘴唇，出奇地没撒泼反击，而是默默地回到厂子里去继续干活儿了。

　　林宇骑着车子一路而去，十几分钟后，便已经到了朝阳阁，将车子锁在门口，在服务员的引导下上了楼，推开二零二房间的门，刘高岩和樊正平早已经等候在了那里，正说着话，一见到林宇过来，两个人都有些激动地站了起来，齐齐向他迎了过来。

　　“林医生，您能赏光来参加这个饭局，真是让我们太荣幸了。”刘高岩走过来紧紧地握住了林宇的手，颇有些激动地道，樊正平则站在一旁，微笑不语。

　　“刘局长，您这么说实在让我有些无地自容了，按理来说，我一个小年轻的，能参加您的饭局才叫荣幸呢，更何况还请来了樊正平教授做陪。”林宇连连摆手道。

　　“林医生，话可不是这么说的，您不但中医理论精深博大，而且还勇于出手救人，正骨续骨的手法我都见识过了，更是了不起，经您接续骨的伤患，现在轻伤的都已经能行动自如了，就算是重伤的也没什么危险、不会落下残疾，简直比最精妙的外科手术还要厉害，其实这一次饭局也是我求刘局长帮我摆的，就是想跟您学习一下，还望林医生不吝赐教。”旁边的樊正老教授走到了他的身畔，望着他笑道。

　　“这个可不敢当……”林宇连连摆手道。

　　“没什么不敢当的，学无止境，达者为先，你虽然年纪不大，但论起中医学理论与临床治病来，实在是我平生仅见的杏林高手。好了好了，林医生，您就不要再谦虚了，如果再谦虚下去的话，那我们也不好意思了。”樊正平老教授握着林宇的手，哈哈大笑道。

　　“就是，就是，林医生，先请坐吧，如果再这么客气来客气去就弄得好像相互吹捧，就变得有些假了。”刘高岩也笑道。

　　林宇倒也不好意思再推辞，三人共同落座，林宇被强行摁在了中间的主位，心底下一时间倒也颇为感慨，这两个人，一个是位高权重，一个是国医圣手，都不是普通人，居然对他一个小年轻的这么尊崇，也足见两个人都是胸怀博大且愿意结贤会英之人了，在现在这个浮躁的社会里，还能保持着这样本真性格的人，倒真是不多了，实在是很难得。一时间，他心底下倒是起了真心结交的心思。

　　“林医生，您的身体没事吧？”双方分宾主落座，刚坐下来，喝了没两口茶，樊正平就试探性地问道。

　　“还可以啊，怎么了？”林宇有些莫名其妙地看着樊正平老教授问道。旁边的刘高岩也是一怔，不知道樊老先生到底是何出此言？


第135章 惊若天人

　　“林医生，虽然我医术不算高明，但行医这么多年，还是略略有些眼力的。如果不出意外的话，您应该修习过一些神奇的内功心法，并且已经能达到内气外放治病救人的境界了，应该是这样吧？”樊正平老教授呵呵一笑问道。看过那些病患后，他一直就有些怀疑，如果单靠普通的中医正骨疗法，是根本达不到那样惊人效果了，所以才这样问道。

　　“唔，也可以这么说，我确实修行过某些内功心法，不过登不了什么大雅之堂。”林宇心下一怔，对这位老教授倒是颇为刮目相看起来，他所说的，虽不全中，亦不远矣，这种眼力还别说，倒真不是盖的。

　　不过，林宇倒也不担心什么，事实上，自己这种跟纯粹的什么武功、内家心法之类的根本不一样的功法是没有任何人可以看穿的，这位老教授所说的也就是世俗中的武功功法罢了，倒也没什么了不起的，因为这位老教授本身就修习了某种不知名的功法，虽然还称不上什么境界，但在普通人当中，已经是很难得的了——他能够清晰地“看”到樊正平体内有淡淡的真气在流动。

　　樊正平之所以这样说，大概也是因为他自己本身就修习功法，所以对林宇也有这样的猜测了。林宇心下暗暗思忖着，微微一笑点头答道，倒是并没有隐瞒什么了。

　　“林医生，我倒没有什么别的意思，也不想妄自打探您师门何处，请您不要误会。不过，看过您的接骨手法，的确精妙无方，自叹弗知。不过，如果不是借助内气进行固骨培元，并且内气滞于伤患体内进行固骨养护，恐怕绝对不会收到这样的效果了。所以，我才有此一问。”樊正平小心翼翼地说道。

　　其实他是懂得的，练武之人，尤其是修行这种内家功法的人，一般来说，都是很忌讳别人就这个问题问来问去的，那已经牵涉到了别人的隐私，毕竟，这个社会上不世出的奇人还是有很多很多的，这样的奇人一般来说都不喜欢将自己的师门家底透露给别人，因为这样有可能就会引来许多不必要的麻烦了。

　　所以，樊正平问完了之后，赶紧解释了一下，也避免林宇这样的奇人产生什么误会才好。

　　林宇倒是无所谓的笑笑，“樊教授果然眼光高明，没错，我就是用接骨辅以内气对伤患进行救助的，毕竟，我也不想眼睁睁地看着一群群年轻人就这样因为救治不及时而落下什么终身残疾。而那些外科手术虽然精妙，但手术伤害也是很大的，轻则容易造成神经坏死，局部麻木，重则则有可能出现这样或那样的残疾后果，所以，我也便一劳永逸，能做到什么就做到什么吧。”林宇浑不以为意地道。

　　“不愧是医者父母心，林医生，您这样的医生实在太难得了，别的不说，单就这份心性和胸怀，就是吾辈远远不能及也。”樊正平由衷地叹息了一声说道。

　　旁边的刘高岩却是听得云里雾里的，这么半天他也没听明白是怎么回事，抽空赶紧问道，“樊教授，林医生，您们刚才说的这些是什么意思？我怎么没听太懂啊。”

　　“简单地说吧，想要达到林医生这样的治疗效果，单靠中医续骨术，就算是再精妙也是不行的，必须要辅以自己修习的内家功法，以内气进行续骨固骨。而这种内气，对于修行内家功法的人来说，就等同于生命，如果透支过多，轻则导致境界退步，重则则会对自己的身体造成伤害了。而林医生为了救人，不但释放了自己珍贵无匹的内气，并且还接近透支的状态救下了那么多人，否则，刘局长，你觉得再神奇的接骨术能达到这样的效果吗？我经过实际临床查看之后，不仅对林先生的医术叹为观止，对他的内气境界更是无比敬佩，而对他的为人、医德、品性，更是崇敬无比，要知道，连续释放珍贵的内气救治这么多人，这不仅仅是无私，更是最高尚的医德体现。不过，也因此，我很担心林医生的身体，害怕他因为释放内气救人而造成对自身身体的伤害，所以，才有先前的一问了。”樊正平耐心地解释道。

　　他曾经随刘高岩去过医院，经过临床检查之后，确实狂吃一惊，没想到，林宇不但医术已经达到了出神入化的境界，内家功夫更是深不可测，所以，他才对林宇愈加敬佩，并且也生出了想要向他学习的心思了。

　　“嗬，好家伙，原来如此。樊教授，我也冒昧地问一句，据说，您老好像也修行过这类的内家功法，曾经也用内气帮助病人看过病，有这样的事情吗？”刘高岩吃了一惊，对于这种传说中的什么内家功法，他只是听说过，没想到居然在现实中活生生地上演了，如果不是樊正平教授亲口告诉他这些，他还真是难以置信呢。

　　“我确实粗通一些内家功夫，不过比起林医生来，简直天差地远。别的不说，单就那个颅骨骨折的重症患者，如果要是让我用内气来救治的话，恐怕就算能救活他，我也要当场喷血三升，一病不起了。要是再救两个人，我也要当场一命呜呼。所以，这其中的凶险……不说也罢。”樊正平连连长叹道，望着林宇的眼神已经崇敬到无法言说的地步——所谓外行看热闹，内行看门道，不懂的人自然不知道这件事情的凶险之处，只有真正懂得的人才明白用内气给人治病是一件多么了不起的事情。

　　“原来如此，好家伙，这，这，这简直太不可思议了……”刘高岩张大了嘴巴，一时间真的有些被震惊了。就算他再不信，但是这番话可是经国内都有名号的樊正平先生的嘴里说出来的，他也不可能不信了。

　　“事实就是如此了。不过，我观林医生之相，脸色红润，声宏音亮，气息悠长，却是并没有半点不妥了，这才是更加不可思议之处。不好意思，林医生，我刚才也是出于关切，冒昧地问您身体怎样，不妥之处，还望林医生海涵！”樊正平说罢，站了起来，郑重其事地向着林宇长揖道。

　　“樊教授，您实在是太客气了，其实我也只是略通皮毛，摸到了一些内家功法的门径罢了，如果有闲暇的话，我们交流一二，或许对我们彼此都有些助益倒也未可知了。”林宇赶紧站起来扶着樊正平，嘴里笑道。


第136章 心结

　　樊正平登时大喜过望，凭他的眼力，哪里还看不出来林宇是一个真正的奇人？如果真能得到林宇这样的人指点，恐怕，无论是对他的医术还是内功修为上都会得到巨大的提升的，登时林宇怎么劝也不听，一直长拜到底，才肯罢休了，林宇见状也没有办法，只能由他。

　　“林医生，哦不，林老师，将医术抛至一旁，我想知道，您现在是何等境界了？可以略略告知一二否？”樊正平这一次改了称呼，而是十分认真地称呼起林宇为老师起来了。别的不说，无论是医术、医德，还是内家境界，樊正平绝对是心悦诚服，比他高得简直太多太多了，所以，他也是诚心地称呼林宇一声“老师”，正所谓，不分长幼，达者为先。

　　“晕，樊教授，您这么称呼可是折杀我了，再者说，以世俗的眼光看来，未免有些太过惊世骇俗了些了，如果您真在外面这么称呼我，恐怕别人的眼光能把我杀死一万个来回。”林宇摇头苦笑道。

　　他说的倒也是实话了。试想想，樊正平这样一位德高望重的名医如果在外面尊敬地称呼他为老师，那让他的一群徒子徒孙们又情何以堪？简直不要太震惊别人的好。

　　“那有什么？林老师，您无论走到哪里都当得起我这个称呼。况且，一些世俗之人，管他们做甚。”樊正平不以为然地说道。

　　他是一个极其洒脱的人，否则也不会这样对林宇尊崇有加了。

　　“其实林老师说得也是，您这样称呼他，咱们几个人也就罢了，如果换做其他的场合，对林老师来说，也是一个压力。我看不如这样吧，樊老师，尊敬这东西，只要留在心底下就可以了，您自知就行。在外人面前，还是称他一声林兄弟吧，这样也比较好。我看林先生生性随和，也不会计较这些世俗的东西的。”刘高岩在一畔打圆场道。

　　“我看这样最好了，其实，以您的年纪，我叫您一声樊老师还差不多。”林宇哈哈一笑道。

　　既然他这样坚持，樊正平倒也不好说什么了，只得一笑，“好吧，既然如此，如果我再坚持倒显得做作了。那就冒昧地托大一下，喊你一声林小兄弟，也希望你不要介意，哈哈。”

　　“这样最好，大家都不觉得尴尬难受。”林宇笑道。

　　旁边的刘高岩已经举起了酒杯，大笑道，“来来来，为了庆祝咱们三人有缘再次相会，我们干上一杯。”说着话，刘高岩举起了杯子，一饮而尽，倒是甚为豪爽。

　　林宇笑笑，也同样举杯而干，樊正平也是兴致盎然地酒到杯干，酒意上涌，以酒助兴，一时间，屋子里的氛围倒是热烈了起来。

　　正所谓物以类聚、人以群分，几个人都是属于性格豪爽之人，几句话倒已经说得十分投机投缘，倒也无话不谈起来。

　　“兄弟，说实在的，在药店那天，你可是把我们两个都给震住了，年纪轻轻，却是语出惊人，并且医道精深，最重要的是每一句话都能点在人的心结之上，让人有一种眼前豁然开朗的感觉，当时就让我惊为天人哪，樊教授是内行，更是能看得出你绝非凡人，登时也是震惊无比。只可惜，你那天走得太急了，我们根本没追上，这个郁闷啊，就甭提了，樊教授更是长吁短叹，引为平生憾事。这为了找到你，想再跟你见一面，他才一直留在楚海市不走的。当然，我也借了光，很荣幸地招待了樊先生几天。也才有了现在我们的第二次见面并聚首了。说起来，如果不是你，我倒没这个资格跟这位国内都有名的大名医多亲近亲近了。”刘高岩十分感慨地说道。

　　“或许，这就是机缘吧。只要机缘到了，人与人总能见面的。”林宇微笑道，落落大方，穆如清风，淡然出尘，虽然年纪轻轻，却总是让人能忽略他的年纪而感觉到他是一个经历了无数沧桑的人，这倒也令两个人啧啧称奇了。

　　“没错，机缘，我师傅也跟我讲过这个道理，一直不是很懂，不过今天终于明白了。林兄弟这样的人，遇到一次是机会，遇到两次就是我们的机缘了。”樊正平长长地叹息道，倒是十分感激刘高岩，如果不是刘高岩，他真是不一定能第二次再遇到林宇并与他结下这样深厚的交情了。

　　“是的，机缘，凡事都要讲究这个东西了。虽然有些唯心，但有很多冥冥中注定的事情，也是我们所无法更改的了，所以，我那天才劝刘局长您，是你的就是你的，不是你的莫强求。否则的话，病由心生，心病不去，病痛自然也不会去根儿，还会反复发作的了。只是不知道刘局长现在心结打开否？”林宇呷了口洒，望着刘高岩笑吟吟地问道。

　　“唉，其实于我而言，这个心结就是欲望罢了。不瞒樊老哥和林兄弟，其实我的心结就在于能否坐上局长的这个位置。其实说到底，人到了一定的位置之后，就想谋求更多的东西，我也不能免俗了，让二位见笑了。前任局长退了，原本有可能我会坐上这个位置，不过事情好像有些变化，据说要从其他地方调过一个局长过来，我也是为此忧心上火。不为别的，只是觉得自己辛苦了这么多年，好不容易有了一个更能放开手脚施展才华的空间，结果眼看就要成为泡影儿了，所以我才很郁闷，也是那些日子直接导致肝火上浮的主要原因了。究其原因，还是我自己太功利了。不过经过林兄弟当初的那一番提点，近来倒是觉得心性冲和平淡了许多，倒也没有那么多的火气和怨气了。”刘高岩苦笑了一下说道。

　　他这番话没有半点隐瞒，把自己的心事和盘托出，并没有半点遮掩，倒也更让两个人好感倍增。世人皆不能免俗，谁都有欲望，不过，能够把自己的欲望这样坦荡磊落地表达出来的人，倒也并不太多了。毕竟，这个世界上有很多人，越是想要得到某些东西，越是遮遮掩掩，不愿启齿。

　　相比之下，刘高岩倒也不失为一个磊落光明的人了。


第137章 境界

　　“倒也不能这样说，欲望是一个方面，但刘局长的为人这些日子我也自然有些了解，我觉得你并不是那种只为了做官而做官的人，更大的原因在于，你想有更大的舞台施展更大的抱负，想有更多的机会去踏踏实实真正做些应该做的事情，这也没什么，是正常的。”樊正平劝道。

　　林宇也是呵呵一笑，深有同感。起码，刘高岩这样一身正气的人去当这个局长，总好过那些满脑子当官发财思想的人坐在这个位置上吃人饭不干人事儿吧？

　　更何况刘高岩能力极强，并且骨子里很有侠气，这样的人当官，才是老百姓的福分了。

　　“算了，不说我了，反正现在我已经想开了，无论派谁来都是无所谓的，我只要踏踏实实做好我自己该做的事情就可以了。”刘高岩摆手笑道，不再说这件事情了。

　　“没错，凡事只需记住，不与上级争锋，不与同级争宠，不与下级争功，知道自己的权力是谁给的，做人坦坦荡荡，做事问心无愧，一切就够了，其他的，多想无益。”林宇转动着酒杯，微微一笑道。

　　“兄弟的话说得好！我敬你一杯。”刘高岩向他竖起了大拇指，仰头一饮而尽，林宇一笑也饮尽了杯中酒。

　　这一次，樊正平量浅，只是陪着呷了一口，倒是没有跟进了。毕竟，他年纪也大了，六十五岁的人了，也不可能像年轻人那样毫无顾忌地喝来喝去了。

　　“林兄弟，我倒是想冒昧地问一句，你的医术师承何人啊？无论是理论还是临床实践，不像是任何一个名门大派，却是远远高于我们这些世俗的师承门派，啧啧，真是太神奇了。”一想到那个自己亲自去医院查看过伤患的神奇接骨术，樊正平就有些动容。

　　抛开内气固骨不说，只说这种能将粉碎性骨折的骨头在体外一块块查找复原起来，位置找得毫厘不差，准确得惊人，这也太神了，难道他的眼睛是X光做成的么？中医这东西讲究师承门派，所以，他对林宇这神奇的医术师承哪里倒是颇为好奇了。

　　“我没有师承，只是家中有些破四旧时祖父珍藏的古籍，小时候就喜欢这东西，闲来翻翻而已。”林宇含糊其词地撒了一个小谎，这也是没办法的事情了。他总不至于说自己修习了什么星运珠中的功法吧？在别人听来，那更是扯淡了，显得更没有诚意了。

　　“原来如此，自修一脉，集百家之长而大成，老弟高才！”樊正平竖起了大拇指赞道，却没继续深问了。虽然有些不信，但师承这东西也是关系到人家的隐私，不好深打听的。

　　“谈不上什么高才，只不过是喜欢就是了。兴趣是最好的老师，我也只能这样说了。包括内气修行也是一样，全都得益于家中的古籍藏书罢了。说起来，应该是我比较幸运。”林宇咧嘴一笑道。

　　“内气，老弟，你能否说说实话，你现在的内功到底是个什么境界了？简直太神奇了，居然可以直接内气外放治病救人，而且连续救了那么多人都没有事，实在让老哥哥我太佩服了。”樊正平不停地叹道。于他而言，这简直就是无法想像的。

　　林宇心下暗笑，“我哪里修行的是什么内气？这玩意叫元力，修到最后能长生不老的，说了你也不懂。”不过，他还是煞有其事地皱眉沉吟了一下，才神秘地道，“奇经八脉，尽可纳气。”

　　“嗬……难怪，难怪。”樊正平不停地艰难吸着气，这一次已经举起了双手的大拇指，看样子如果不是有酒桌挡着，都要来一个五体投地大礼了。

　　对于修炼内家功夫的人而言，打通任督二脉是金字塔的顶峰，那是不可想象的神一般的境界。而以下的境界就是奇经八脉尽可纳气这个境界了，虽然同样艰难，倒不是不可想象的，传说也曾经有人达到过，所以，樊正平尽管吃惊，但还是相信了。毕竟，林宇曾经的救治伤患的水准，也足以当得上这个境界了。

　　但尽管如此，也还是足够让樊正平这样的人膜拜了。筋骨、内膜、脏腑、百穴、奇经八脉、任督二脉，这是华夏功夫内家修行的各个关节点，也叫境界，他现在至多修行到了第一层，个中艰难，他自然是知道的了。

　　对于林宇已经修行到了这倒数第二层，他自然是无比的震惊和想像的了。

　　“也没什么，只不过是机缘凑巧罢了。其实说起来，我也是修医为主，修内气为辅了。不过，医术这个东西，走来走去，走到最后，还是要对人身体里的内世界进行最终极的探索，追求体内世界与体外世界的平衡，而这种探索，单靠医术是无法行得通的，必须要辅助以真正的内家功夫才行了。所以，就中医而言，真正的大德名医，莫不是内家高手。只不过，普通内家医生修的是养生保健，而真正的大德名医，修的是内外平衡，也就是内气修行。樊教授倒也不必惊讶了。当然，我也当不上什么大德名医，只不过就是比较幸运，达到了这个层次而已。究其根本，内气修行其实也是悬壶济世打下个基础罢了。”林宇摆摆手笑道。

　　“这种境界于我而言，已经是叹为观止了。老弟，有时间，多教教我吧，我不求修行到你的境界，但只求你能让我多开开眼界，也为老哥我多救几个人打下坚实的基础。”樊正平心痒难搔，不停地拜谢道。

　　“呵呵，樊老哥太客气了，这个当然是可以的。唔，对了，有一件事情倒是想求求樊老哥，不知道樊老哥能不能帮我一个忙？”林宇笑着点了点头，随后问道。

　　“林兄弟有什么事尽管开口，虽然你这样的人不可能遇到什么真正的麻烦，但只要你开口，老哥一定全力去做。”樊正平豪爽地说道，没有半点忸怩作态，虽然年纪大了，却也不失年轻人的豪气热血，看起来年轻的时候也绝对是个相当给力的性情中人了。

　　“我有一个堂妹，身患重病，不知道可否让樊老哥降尊迂贵地去帮我看看？”林宇微笑问道。


第138章 办证

　　“看病？”樊正平和刘高岩都愣住了，一时间就有些糊涂。也是的，林宇本身就是医生，而且还是一位超级医生，可是林宇居然要求樊正平来给他的妹妹看病？

　　两个人相互间对望了一眼，樊正平还没弄懂，不过刘高岩久居官场，马上就反应了过来，轻扯了一下樊正平的袖子，笑着低声道，“樊教授，这可是好事啊……”

　　“好事？啊，对对对，是好事，好事。没问题，林兄弟，你堂妹现在在哪里？我们马上过去，看看是什么情况。”樊正平也终于反应了过来，登时满脸喜色地站了起来，一迭声地说道。

　　刘高岩所说得没错，这确实是一件好事。其实，以林宇的境界，哪能用得着别人给他的家人看病呢？让樊正平给人看病，这里面绝对就是有指点的意思了，只不过，林宇并不好这么说，而是出于尊重的目的，给樊正平一个台阶下。

　　能得到林宇这位国医圣手亲自临床指点，这个机会自然是极其极得的了，樊正平哪里还不高兴？自然满口应了下来，甚至都有些急不待了。

　　“呵呵，不急，吃完了饭再去吧。我这个妹妹病了也有几年了，就是总是莫名其妙地肺部感染，然后感冒发烧打吊针，天南海北地看了很多医院，也没有看出一个结果来。其实并没有什么性命之忧了，也不必急在一时。”林宇微笑着摆手道。

　　“这样啊，好吧。”樊正平点了点头，又重新坐了下来，只不过这一次却有些疑惑了，“林兄弟，你妹妹病了这么久，难道你一直没有给她看病吗？”他对此还有些存疑，按理说，林宇又怎么可能坐视他妹妹久病遭罪呢？

　　“我前几年出国了，不久以前才回来，今天去看我二叔才知道我妹妹病了，所以，正好趁着这个机把樊大医生请过去看看嘛。”林宇眨了眨眼睛，呵呵一笑道。

　　“原来如此。”两个人倒是一起有些恍然了。

　　“另外，待会儿治病的时候，二位最好让我二叔二婶别在身后等着，也不要让他们知道我会医术的事情。其实，于我而言，这是个秘密，我的家人全都不知道这件事情，所以，也请你们替我保密。”林宇微微一笑道。

　　确实，如果让家人知道自己会医术的事情，解释起来会很麻烦，也很头疼，多一事不如少一事。另外，他不想亲自出手也有另外一个原因，那就是让二叔有一种欠自己很多的感觉。毕竟，无论如何，如果背上这个包袱，二叔就会感觉到一辈子都欠自己的，再见面时就会很尴尬，有些不自然了，那也不是他想要的结果。

　　“好，没问题。”樊正平大略能明白林宇的意思，当下也不多话，而是叫了主食，开始认真吃饭，准备一会儿好好地在林宇面前显露一下身手，让他指点一下自己了。

　　席间，刘高岩倒像是想起了什么，有意无意地问道，“老弟，你说你是自学成材，莫非，你真的没有执业医师资格证么？”

　　“哈哈，这个真没有。”林宇禁不住放下筷子笑道。

　　“有没有那玩意能怎么样？会看病能救人不就成了！”樊正平还以为刘高岩调侃林宇呢，不满地看了他一眼道。

　　“不不不，樊老哥，我可不是这个意思。我是想，要是林老弟不嫌弃的话，我就索性利用一下职权之便，帮他拿一个执业医师资格证吧，这样的话呢，对于林老弟来说，以后再遇到什么突发情况救人的时候，也比较方便。要不然的话，再碰上像马天夫那样的自大狂和愣头青，也能堵上他的嘴。”刘高岩哈哈一笑道。

　　“咦，说得没错，这话倒是有道理。这么着吧，我也再举荐他进入省医疗专家卫生组，为他的这个执业医师资格证增加些份量，省得到哪里还被你下属那样的人无理找麻烦。”樊正平明白了刘高岩的意思，哈哈一笑道。

　　之前林宇遇到的事情，樊正平也听刘高岩说起过了，自然是十分愤怒的。他们当然不认为林宇会在乎这么一个执业医师资格证，不过，如果有这个证件的话，也可以省了很多麻烦了。

　　刘高岩听他这么一说，眼睛不禁瞪大了，嗬，省医疗卫生专家组，这可不是开玩笑的，省医疗卫生专家组啊，平时那可是专门给省级领导看病的御用专家组，特殊情况来临的时候，就比如非典等重大疫情出现的时候，那可是真正的医疗卫生尖兵部队，能进入这支队伍的人，可不是闹着玩儿，都是每个省最顶尖儿的医疗卫生人才了。可以说，有了这个证件，那就相当于医疗卫生界的金字招牌，无论拿到哪里，都会被人倍加尊崇了。

　　不过樊正平却向着他隐蔽地眨了眨眼睛，刘高岩会意，倒也没有多说什么了。

　　林宇刚想拒绝，不过想了想，还是点点头，“也好，那就麻烦二位了。”执业医师资格证他是懂的，但那个什么省级医疗卫生专家组的意义，他却不甚了了了，所以也没有太在乎。

　　“老弟，你再这么客气就没劲了。成了，把你的身份证号码给我，其他的你就什么都不用管了。”刘高岩笑道。

　　林宇一摸兜，刚好前几天出来找工作的时候揣着的身份证复印件还有几张小一寸彩照都在他身上一直没有拿出去，正好派上了用场，也便拿出去交给了刘高岩了。

　　樊正平也拿过了两张，慎之又重地揣进了怀里。

　　几个人吃过了饭，刘高岩去买了单，然后便往外走。

　　在刘高岩买单的时候，林宇也给二叔林成韧打了个电话，说自己已经请到了那位名医，要去给林玲儿看病云云，林成韧当然喜出望外，赶紧和老婆赵红霞诚惶诚恐地先赶回了家中，一切收拾停当，静待着几个人的到来。

　　林成韧的家还是在老地方，这么多年赚的钱都给女儿看病了，倒也没有什么盈余，也没换什么新房子。

　　十几分钟后，林宇和樊正平两个打了个车已经赶到了，林成韧两口子将他们迎进了屋子里来。刘高岩没来，不是因为他不想来，而是因为不方便。毕竟，上午他刚刚因为林成韧的事情把下面区局的人训了一个狗血喷头，现在就来林成韧的家中，如果让人看见确实好说不好听，也便没有来。另外，也是怕林成韧两口子见着他这位主管的父母官，心中有压力了。


第139章 林玲儿

　　“二叔，二婶，这位就是咱们省的大德名医，樊正平樊教授，我们也是朋友，能请到他来，也算是赏了我老大的一个面子呢。”林宇笑着在门口给林成韧两口子引见。

　　樊正平精神矍铄，脸色红润，眼神明亮，本身长得就是仙风古道的，再加上长年行医，早就养成了一种这辈子就难以洗下去的职业自觉和职业自信，让人一看就知道他是位医生，而且还是相当厉害的医生了。

　　林成韧两子一见面相，就先信了七分，再听林宇这么一介绍，更加不得了了，赶紧上来握着樊正平的手一个劲儿地说感谢。

　　说着话间，几个人已经进了屋子。一进屋子，就闻见了一股子浓重的中药味儿，林宇和樊正平齐齐皱了下眉头。

　　“好家伙，这药倒是没少熬啊，有白术、当归、黄芪……看来也是试过了不少的方子了。”樊正平掀动鼻翼轻闻了一下，信口说道。那都是治病肺病的中药。

　　林成韧两口子对望了一眼，眼中都有惊奇的神色涌现了出来，随后就是大喜过望的神色，看来小宇请来的这位神医还真不是盖的啊，居然一鼻子就准确无比地闻出来这么多药材来，而且还能直接点出名来，单凭这无意中露的一手，就绝对是个真正的名医了。

　　想到这里，他们心底下其实早已经灭掉的希望就悄悄地升腾起了几分。毕竟，虽然林宇刚才说能请到什么名医，但在他们心里，只有感谢而已，其实说穿了，也不过就是不抱任何希望地死马当活马医吧，医到哪里算哪里。

　　现在樊正平无意中露出的这一手登时就把他们给震住了，希望的火苗也悄悄地再次燃了起来，一时间，两个人心中又是惶恐又是激动了。

　　“是啊是啊，樊教授，我闺女这几年来为了治病可是喝了好多的药，唉，搞得我们两口子一见着这药，都忍不住有些嘴里发苦了。”赵红霞一想起自己的闺女遭的那些病，眼泪就禁不住往下掉，撩起衣襟擦眼泪。

　　“好了，二婶，既然樊教授来了，就肯定能医到病除的，你们还在等什么？赶紧的，让樊大夫看看玲子吧。这孩子，我也好久没看过了，也不知道现在长成了什么样子了。”林宇不想再耽误时间，笑着说道。

　　“对对对，看我这脑袋，唉，险些把正事耽误了。快，进屋吧。”林成韧一拍自己的脑袋，赶紧把樊正平和林宇往屋子里让。

　　小楼不大，大概七十多平方，两室一厅的那种，林玲儿住在阳面的那个屋子里，一进屋子，两个人再次皱起了眉头。

　　虽然外面是五月的天气，繁化似锦，可是屋子里却像是有无形的阴云笼四着一般，整个屋子里都弥漫着一种说不出的令人胸口压抑的气息。

　　床上，躺着一个女孩子，半倚在床头，正轻轻地喘息着，抬起无神的眼睛望着他们。

　　女孩子大约十八九岁的年纪，面黄肌瘦，原本应该青春飞扬的年纪，此刻却被病魔折磨得不似人形，鲜活的生命被一丝丝地被榨干，也不知道何时才休了。

　　她就是林宇的堂妹，这一辈儿中就他们两个姓林，并且还有这种骨血亲情，所以，从这个角度而言，也可以说是跟亲妹妹了。只不过这些年因为赵红霞的关系，长大后都没怎么联系。但亲情永远是亲情，一见到妹妹这种情况，林宇的鼻子根儿登时就一酸，抿了抿嘴唇，跟随着赵红霞走了过去，站在林玲身畔，握起了她虚弱无力的手，那只小手，居然是如此的凉，跟冰块也似的。

　　林宇禁不住皱起了眉头，轻轻运转元力，在她体内探了一下，不过眉头却皱得更紧了，因为这一探，他居然惊奇地发现，小妹的身体除了虚弱之外，居然并没有什么毛病，尤其是肺部好像根本没什么问题啊？！

　　这是怎么回事？他怔了一下，感觉有些不对劲起来。

　　“玲子，你哥来了，带着一位医生来看你了，这位樊医生可是省里都出名的大医生呢。”那边赵红霞走过去将林玲儿向上扶了扶，让她在床头靠得更牢一些，轻声说道。

　　再刁蛮的女人在儿女面前也是一位好母亲，母性的光辉在这一刻绽放了出来，温柔而美丽，也让林宇对这位二婶的印象也得到了一丝改观。

　　“哥，我听我爸说你回来了，我爸还说，等我好了，让我去看你，找你玩儿呢。”林玲儿坐在那里，艰难地喘息着，不过瘦黄的小脸儿上却绽放出一丝笑容来。

　　小时候，她跟林宇的感情一直很好，虽然赵红霞很刁蛮，不让她跟林宇玩儿，但她经常偷着跟这个很有主意的哥哥跑出去玩儿，骑自行车、玩儿橡皮艇、抓小鸟，等等等等，也是一段特别快乐的美好时光了。

　　这一次看到了哥哥回来，当然很高兴。哥哥长得又高又大，成熟了许多，让她见到也很是高兴欣慰了。

　　不过，仅仅是说了这么几句寒暄的话，她就喘个不停，像是肺里有什么东西一般，随后就是一阵大咳，让林宇看得心中一痛。

　　“好孩子，别着急，等哥请的这位医生给你看好了病，哥就带你出去玩儿。你先躺一会儿啊，闭目养神，别多说话，省得费力费神。”林宇拍了拍她冰凉的小手道。同时转头向林成韧和赵红霞两口子道，“二叔二婶，樊医生治病不想让别人在身边，我在他身旁照应一下就可以了，你们先出去吧，也不要偷看，等喊到你们的时候再进来，好不好？”

　　他现在心急给妹妹治病，倒是给两口子下了逐客令了。

　　“好，好……”林红霞两口子一迭声地应道，赶紧出去了，顺手也关上了门。

　　“樊老哥，您开始吧，看看是什么情况。”林宇此刻静下心来，再次过了一遍脉象，依旧没发现什么异常，这也让他的眉头皱了起来，现在，也要看看樊正平的手段了。

　　“好。”樊正平也没过多的废话，放下了自己的箱子，拿出了脉诊包放在了林玲儿的手腕下，而后闭上了两眼，伸出三指搭在她的脉门上，开始诊起了脉像。


第140章 “看”清楚了

　　诊了半晌，皱起了眉头。没说什么，而是让林玲儿张开了嘴巴，看了看她的舌头，又闻了闻她的口气，而后又轻扒开她的眼皮看了看，同时仔细地观察了一下她的面色，用又西医的听诊器听了她她的前胸后背，最后点了点头。

　　“怎么样，听出了结果么？”林宇坐在床边，握着林玲儿冰冷的小手，转头问道。

　　“面色无华，声低无力，舌体胖大，舌质偏淡，苔白微黄，脉细数而滑，应属肺脾两虚之症，症结在肺，这是没什么疑问的了。不过，细诊了一下，却是诊不出到底是什么病症，似乎肺部除喘息无力艰涩困难之外，根本没有什么问题，难不成是尘肺病？可是看样子又不像。因为尘肺病会导致肺组织弥漫性纤化，片子上就可以看得出来的，不可能这么多医生都看不出来啊。真是奇怪。我再看看片子。”樊正平深深地皱起了眉头，这种病例还是头一次见到，明明看着这小女孩儿有病，可是诊治起来却没什么毛病，起码他没诊治出来，让他一阵郁闷，暗道自己在这个小师父算是有些丢脸了。

　　不过，他还是不太甘心，拿起了一摞子肺部片子在阳光下仔细地看了起来，看了半晌，也根本没有发现任何异常，甚至连半点病变和异常的地方都没有发现，简直就是不要再健康，让他郁闷得都有些想吐血了。

　　这种情况他还真是第一次见到，很是棘手。

　　“片子显示居然也没有任何问题，这个，林老师，呃不，林老弟，我实在是有些无法诊断。”樊正平吁出口浊气，摇头苦笑道。

　　听他这么一说，那边的林玲儿脸上就露出了失望的神色来，不过还是勉强一笑，很有礼貌地说道，“樊教授，其实没什么的，这几年，我也习惯了。不过您很诚实，也很有职业道德，并没有乱诊治乱开方子。而那些中西医的大夫却说什么的都有，有说肺吸虫病的，有说肺结核的，有说尘肺的，还有说其他各种稀奇古怪病名儿的，呵呵……”林玲儿苦涩地一笑，轻喘了口气，随后又大咳了起来。

　　“小妹，你别说话了，好好地睡上一觉吧，你放心，哥哥会让你好起来的。”林宇心底下发酸，拍着她的小手说道，同时输入进一股元力去，让她缓缓地闭上了眼睛，就那样睡着了。

　　“嗬，林老弟，你这莫非就是传说中的闭穴治疗么？简直太神奇了，居然可以让病人在这样短的时间内就睡着过去，进而实施任何治疗而病患均不会感觉到疼痛……”樊正平看得眼睛都直了起来，林宇这无意中的一手就让他大开眼界，并且还是这样游刃有余，举重若轻，如果不是外面还有林成韧两口子，恐怕他都要跳起来大吼了。相信，就林宇这一手，现在华夏的杏林高手恐怕就没有几个能做到了。

　　林宇不置可否地笑笑，也没否认。其实他这种功法跟中医闭穴治疗没有一毛钱关系，要知道，中医闭穴可是存在一定风险性的，稍有不慎就容易把病人直接弄死，所以这种手法明清明代就已经失传了，现代人，除非是家学渊博的，否则连知道的都没有几个了。而他的这种闭穴手法原理相近，但操作手法却是天差地远了，中医闭穴哪有这么轻松的？

　　只不过，樊正平先入为主，一腔情愿地这么认为罢了，林宇倒也来了个默认，正好还不知道怎么解释呢。

　　“这也没什么神奇的，等你到了可以奇经八脉纳气的时候，就可以闭穴治疗了。”林宇笑笑说道，一下就让樊正平的脸色苦了下来，如果照林宇这么说，恐怕他有生之年想学到这种手法怕是不可能了。毕竟，这种手法要靠内气的境界来支撑的了。

　　“看起来，我这个妹妹确实病很奇怪，常规的诊断手法估计已经不行了，下面，我必须要用内气替她循脉诊治。如果出现什么异常，也都是正常的，你不必惊讶，更不要对外人说起。”林宇叮嘱他道。

　　樊正平猛点其头，满脸都是兴奋激动的神色，终于能看见林宇亲自出手了，他不兴奋才怪。

　　林宇深吸了口气，像模像样地用手搭在了林玲儿的脉门上，缓缓地输入进去内气，像是在探脉一般，实则是元力聚在眼中，背对着樊正平，他的眼里精芒一闪，顿时，清晰的一幕幕展现在他的眼前。于是，无数细胞和筋络构成的鲜活身体，再次出现在他的眼前，借助元力的探查，同时结合眼中的微观世界，他小心翼翼地向着林玲儿的肺部望了过去，来回审视不停，不多时，终于有所发现。

　　身后的樊正平大气也不敢出一口，就小心翼翼地站在那里看着，不过他倒是没有看到林宇眼中的异象，只看到了林宇的手指上涌起一阵若有若无的彩色光雾，很是神奇。

　　不过经过了刚才林宇的“提醒”，他倒也没太过多的去想，以为这只不过就是传说中的奇经八脉纳气的境界后对病人进行治疗时产生的效果了。一时间，心下倒更加的钦佩不已了。

　　那边，林宇长时间的审视，终于“看”到了林玲儿的肺部全貌，外表上看，居然真的没有半点异象，完好一片。但细细看去，他却发现了异常，只见她的肺部肺泡壁上还有支气管上，居然粘着几片透明无色的东西，就算以他的这种“眼力”，如果不仔细看的话，也根本看不清楚。

　　除此之外，还有因为这些透明状的异物贴附而导致的肺部总是发作的炎症和局部水肿，那倒是没什么关系了，只要把这些透明状的东西弄出来，其他的一切都好办，就是弄出这些异物来，却非药石之功了。

　　就现代医学而言，除了手术，或者是利用高压氧直接“清肺洗肺”，也没有其他的办法了。但对于林宇而言，自然不必这么费事了。


第141章 上古针法

　　松开了手，林宇缓缓收去了元力，坐在那里吐出浊气来，终于放下了一颗心，没什么大事，就是肺部深处的敏感处多了几块很细微的透明状异物，无论是拍什么拍子都根本查不出来，这也是情理之中了。

　　至于林玲儿老是感冒发烧咳嗽，动辄就是呼吸艰难，就是由于这异物引起的。虽然细小，却正好卡在了肺部最深处最敏感的位置，一遇到天气变化，哪怕是动作稍微大了些牵扯到肺部，就会剧烈的咳嗽，不能止息，咳得久了，自然会牵一发而动全身，造成种种不适的症状了。

　　不过，虽然看起来没什么大不了的，但却可以引发支气管炎、哮喘病等多种疾病，严重的得心脏病、脑梗等并发症，时间长了那可不是闹着玩儿的，死人也是很正常的事情了。

　　知道了病因，一切就好办了。

　　林宇收回了手去，脸上露出了如释重负的微笑。

　　“林老弟，到底什么情况？”旁边的樊正平满脸期待地低声问道。对于林宇的这种诊治手法，他闻所未闻，见所未见，实在是稀奇得紧了，现在也到了验证这种手法是否真正管用的时间了，他自然无比的期待——反正刚才他是根本就诊不出来是怎么回事。

　　“没什么，肺部有异物而已。真不知道这孩子是怎么吸进去的，估计情况连她自己也不清楚，吸入异物反复咳嗽，异物越入越深，就是这样了。”林宇拿起片子，在阳光下照着，指点着片子上的某一处很细微的地方笑笑说道。

　　“异物？这怎么可能？片子上根本看不出来啊。”樊正平凝神望过去，片子上林宇所点的位置一切都很正常啊。

　　“是的，片子上根本看不出来，因为这异物是透明且呈极细微的，就紧贴在肺泡壁上。”林宇放下了片子，也不多说，而是站起来伸了个懒腰，向樊正平一伸手，“樊老哥，你带了针灸用的银针么？”

　　“这个自然是要带的。怎么，老弟也会针灸之术？”樊正平睁大了眼睛，有些不能置信地问道。林宇才多大的年纪？居然连针灸之术都会？不要太神了吧？不过话问出口后，他就有些后悔，自己这分明就是小瞧人家嘛，以人家都能修炼到奇经八脉纳气的境界，还有什么医术是人家不会的？

　　“不不，林老弟，我不是瞧不起你的意思，我是说，针灸之法，现在很多中医都已经不会了，没想到老弟居然也会，真是让老哥不得不服。”樊正平赶紧摆手，老脸一红地道。随后翻起了自己的小药箱，从里面拿出了一个油布包儿来，打开来，里面是一排排闪闪发亮的银针。

　　“呵呵，也没什么，练习过一段时间。有几种已经失传的针法，如果老哥有兴趣的话，我可以教你。”林宇微微一笑道，已经接过了那个油布包，让樊正平在床边扶起了林玲儿，祛去了她的上衣，而他则站在林玲儿的背后，将针包儿放在了手畔。

　　“古之银针针灸之术，时至今日已将千年，千年之间，针法无法，无病不治。可惜，至今已经在西医冲击下不断没落，反而在国外开花散叶，造成了不得不墙内开花墙外香的可悲景像。我们的国粹因为体制机制的原因，正接受着巨大的冲击，日渐没落，这是我们国家的悲哀。”林宇叹息着，手中已经持起了一排针来。

　　樊正平听得心绪激荡，如果不是扶着林铃儿，真要击节一声长叹，“林老弟，说得好啊！”

　　“古语有云，针行处，如风之吹云，如浮鼓相应，如鼓之应声，如影随形。又有云，如射之发中，有缘者遇针，病人皆随后而愈。再有云，医师运起烧山火，病人时下得安宁。樊老哥，我这儿就有一套上古烧山火与透天凉的针法，左手烧山火，右手透天凉，如果你有兴趣，就录一下影吧，权当做我们二人之间机缘所至，学这一套针法了。也希望你能学会之后，能广为传播，以此救下更多的人。不过，更希望你能替我保守秘密，不要让人知道是我传你的。”林宇长笑一声，已经做好了准备。

　　那边，樊正平感激不尽地拿起了手机，架在胳膊上力求稳定，全神贯注地开始录影。

　　林宇突然间动了，运针如风，针落如雨，刺摇捻拨，手速快得几乎要带起来一道道残影，同时，落针时，针上还有不停的彩光涌动，那是林宇的元力所致了。

　　一时间，樊正平都看得有些傻掉了，对天发誓，他研究了中医一辈子，对于针灸之术更是精研多年，可到现在他却发现，遇到了林宇，自己研究的这一切都是空的、虚的、最肤浅的，与林宇现在的针法相比起来，他只想羞愧得撞墙，这辈子都不想再用针了。

　　而那边厢，林宇运针如飞，烧山火针法与透天凉针法交相辉映，一热一冷，目的就是冷热相激，元力透射，刺激林玲的肺管，通过剧烈的收缩膨胀，让紧贴肺部深处的异物暂时脱离依附体，再借用元力刺激林玲儿咳嗽，混合着痰栓痰液直接将这异物硬咳出来。

　　只不过，说得轻巧，做起来却是千难万难了。

　　针法只是表面，最关键的还在于林宇的元力运行了。不过，林宇所用的这套针法也是星运珠中记载着的上古针法了，虽然只是表象，解决不了问题的实质，但如果樊正平这样的人学了去，也足以发扬光大，用来治疗普通的疾病，也能真真正正派得上用场了。所以，林宇这也是有意想教一教樊正平了。

　　一分钟后，林宇伸出二指，指上彩光隐现，轻轻地在林玲儿背上的肺俞穴上一点，一股元力激荡了进去。

　　只晕迷中的林玲儿猛地吸气就是一声大咳，一口混合着痰液的鲜血便喷出了来。而那边厢樊正平早已经手疾眼快用一个塑料袋接着她咳出的东西，半点都没有溅出去。

　　咳出了这些异物后，林玲儿气息变得平喘了许多，呼吸之间已经不再那么艰难了，逐渐趋于平稳，喘息鸣肩之像顿时消失不见，双颊也居然奇迹般地开始有了血色。

　　林宇收起针，元力运行顺便给她的肺部理气化於、灭了炎症、消了咳喘，然后给她重新穿好了衣服，扶她轻躺下来，随后运起了元力在她额上轻轻一抚，刺激她醒过来。

　　做完了这一切，他长长地喘了口气，坐在了那里，额上已经是一片汗水，前胸后背都已经湿透了。


第142章 好了

　　那边厢，樊正平还在反复地看着手机视频，眉毛激跳不已，越看越是心神悸荡，“过山火，透天凉，居然还可以这样用，而且，还添了许许多多我甚至都没有见过的针法运用，不愧是上古针法，奇博精妙之处，实在让吾辈高山仰视啊……”他拿着手机，都已经看得双手颤抖了起来。

　　“呵呵，樊老哥，这也没什么稀奇的，如果你愿意学，过几天，我再教你几套其他的针法，就比如阳中隐阴、阴中隐阳、子午捣臼、进气与龙虎交战、留气、抽添等等针法。”一旁的林宇擦了擦汗笑道。

　　刚才确实太累了，虽然这个活儿技术性并不是很强，但需要耗费的元力却是太过巨大了，中间过程也太麻烦，还要小心不要伤到林玲儿的肺部机体，所以，也很是费了一番工夫，如果不是他妹妹，他真要犹豫一下救不救这个人呢。所以，一时间他倒也是疲累异常。

　　“什么？阳中隐阴、阴中隐阳，留气抽添？这些，你也都会？”樊正平身体都颤了起来，不可遏制地站起来叫道。

　　“嘘，轻声。会这些也没什么了不起的，我相信你也都会的，老哥，你至于这么激动么？”林宇将手指竖在唇上，做了个噤声的手势，随后低声笑道。

　　“我都会，可就会个皮毛而已，那能一样吗？你刚才的这套针法，起码三分之二的组合我就根本不会，老弟，别改天了，你今天就教教我，成不成？算老哥求你了，哪怕你拿我当活体试验者也成啊。”樊正平激动得手都颤了，别说，这位老先生倒是典型的一个医痴了。

　　“晕，老哥，你不至于这么着急吧？学的日子长着呢。这样吧，我改天专门弄个视频再加上口述讲解刻张光盘给你，你也可以慢慢学。太过仓促，反而贪多嚼不烂，也不好。”林宇哭笑不得地摇了摇头，他现在累得心乱跳，哪有时间再去教这位老先生啊？只能改天了。

　　“这个，好吧，老弟，你答应我的，一定要做到啊！”樊正平一个劲儿地乞求道，同时，小心翼翼地不怕脏，低头拿着特制的高倍数放大镜在刚才林铃儿刚才吐出来的那堆秽物中仔细地查找起那些异物来。

　　半晌，他惊呼了一声，“原来是这个……”随后，他用一根专拨秽物的废针针尖儿挑起了一片小小的东西，只见针尖儿上面居然扎着一片肉眼几乎都看不清的小小塑料块儿，纤细轻薄，小得让人看得时间久了眼睛都有些发酸，像是什么化工产品，又像是塑料袋上分解出来的什么东西似的。

　　“你倒也不怕脏。算了，扔掉吧。这可真是白色污染害死人，工业在发展，时代在进步，但这些化工产品却也对人造成了巨大的危害，唉，说到底，真不知道这种进步是不是人类的一种自戕了。”林宇叹息了一声道。

　　樊正平现在已经真真正正地服了——能不服么？连X光、CT、核磁共振都看不出来的东西，林宇居然用内气就能诊断出来，这也太神了。并且，更神的是，他居然会那么多种已经失传的上古针法，他简直就是一座会移动的人形中医学宝库啊，这样的人，别说推荐进入省医疗卫生专家组了，就算是进中央医疗卫生专家组也绰绰有余了，简直就是天纵奇才啊！

　　“林老着，遇到你，实在是我樊正平的荣幸。我也向您保证，如果学会了您的这一套的针法，我会将之广为传播，一定会让它发扬光大的。”樊正平此刻已经不知道怎样表达自己激动的心情了，将手机狠狠地搂在怀中，不停地说道，好像在搂着绝世的珍宝一样。

　　“希望如此。”林宇也不再客气了，这么客气下去就假了。

　　正说到此处，床上的林玲已经醒了过来，睁开了原本就很大，现在因为削瘦而更大的眼睛，正望着林宇，眼中已经有了神彩光芒，再加上双颊红润，看起来已经精神多了。

　　“小妹，感觉怎么样了？”林宇赶紧坐过去握住了她的手，轻声地问道。

　　“哥，我好多了，感觉，肺里清凉凉的，不再像以前那样燥热烦痒的了。还有，我突然间感觉到自己好像也很有力气了，而且，居然没有随时随地都想咳嗽的感觉了。过去肺里总像是有虫子在爬，爬得都想把肺咳出来……哥，你说，我是不是真的要好了？”林玲儿抓着林宇的手臂已经坐了起来，浑然不像刚才那般费力了，只不过因为身体还有些发虚，有些咳喘病症还未好利落，所以，腰腿还有些虚弱无力就是了。

　　不过，她整个人的精神面貌已经与刚才发生了脱胎换骨一般的变化，开始活泼跳脱了起来。

　　“当然会好了，如果连樊正平老先生出手都治不好，那他丢脸都丢到家去了，也不要出来做医生了。”林宇促狭地向着正在收拾着东西的樊正平眨了眨眼睛笑道，看到小妹的病已经好了，他由衷地高兴，心情自然大好。

　　那边的樊正平摇头苦笑，却无法辩解什么了。毕竟，两个人来之前林宇都已经说好了，这个病必须由他来治，治好了也必须是他樊正平的功劳，现在林宇一个劲儿地往他头上摊功，他也只好“忍”了。

　　“哎呀，哥，你，你怎么乱说话呀？就算是好朋友也不能这样讲话呀。人家樊医生都这么大的年纪了，你，你，你可真是的。樊医生，对不起啊，我哥就喜欢开玩笑，你是他的好朋友，不要介意，好吗？”林玲儿一下就急了，害怕樊正平生气，赶紧小心翼翼地向治好了她的这位大德名医赔礼道歉。

　　这也让林宇倒是小小地吃了一惊，倒是没想到，自己的这个小妹多年没见，却是依旧如小时候一般乖巧可爱，并且最难得的是知书达礼，倒是根本不像她的那个刁蛮泼辣的母亲了。还别说，这还真是个异数。

　　“没关系的，小姑娘，你哥哥是我最好最好的朋友，我们是真真正正的忘年交，他说什么我都不会往心里去的。反倒是你要感谢你哥哥呢，如果不是他，恐怕我们也没有相见的机缘了，你也不会这么快就好起来了。”樊正平摆摆手，哈哈大笑起来，不过，话中的含义恐怕也只有林宇能听得懂了。

　　林宇看了他一眼，倒也是含笑不语。

　　“他是我哥，找人帮我治病是应该的，我谢他做什么？！”小丫头因为身体好了，自然也就心情大好，搂着林宇的胳膊撒起娇来，也让林宇心头一阵温暖，有这样一个可人会撒娇的小妹，也真是种福气了。

　　亲情，实在一种最能温暖人心的东西。只要有亲情，往那里一站，什么都不用说不用做，那种骨血相连的感觉自然“哗”地一下就出来了。这个时候，说什么都是多余的了。

　　“你个小没良心的，我找人来救你，你还不领情不道谢的，看以后我还理不理你了。”林宇刮了刮她的鼻子笑呵呵地道，溺爱之心倒是溢于言表了。

　　正说到这里，门已经推开了，林成韧和赵红霞终于忍不住推开门看动静来了。

　　一见到林玲儿正抱着林宇的胳膊在那里有说有笑的，眼睛也有了神采，脸上也有了血色，并且说话声音洪亮，连贯而中气十足，根本不像以前那般说上一句话都要咳上大半天的柔弱样子，登时都是惊喜交加，一下扑了过来，围在床畔。

　　赵红霞一把就抓住了女儿的手，刚想说什么，却一怔，而后大喜过望，“玲子，你的手，怎么这么暖和了？这三年多来，你的手可从来没这么暖过啊，都是冰凉冰凉的，跟冰块儿一般。还有，你脸上居然有血色了，以前可都是苍白色的，从来都没有像现在这样精神过。而且你说话也能完整地说一句话了，不是像以前说一句就咳几声……”赵红霞登时就激动得眼泪儿落下来了。

　　“妈，我好了，你以后再也不用跟我爸替我担心了，我真的感觉我好很多了，你们，你们一定要好好地感激樊医生还有我哥啊，如果没有他们，我恐怕真的活不了几年了……”林玲儿一时间也是悲喜交加，与赵红霞搂在一起，母女两个放声大哭起来。

　　而旁边的林成韧看得也是一阵眼圈儿发红，只不过不好意思当着侄子还有樊医生的面儿落泪而已。

　　走到了樊正平面前，二话不说，他直接就要跪下去，樊正平早就预料到了这一点，直接一把就将他扶了起来，“医者之德，贵在救死扶伤而不计得失，所以，林老弟，你不必这样，这是我的本职和义务。更何况，我和你侄子林宇还是忘年交，并且相交莫逆，极为投缘，你要谢，就谢他吧，不要谢我。”樊正平扶着林成韧微笑说道。

　　因为修习过内功，他的体质很好，林成韧拼命想跪，却是一时间被他架着也跪不下去了。

　　“二叔，行啦，我朋友来治个病而已，举手之劳，不必这么大惊小怪的。玲子，二婶，你们也别在那里哭了。玲子的病刚刚治好，如果再这么哭下去，可就不好了。另外，以后让玲子小心些，出去的时候别再跑到那些化工粉尘污染严重的地方去，免得再吸入什么异物之类的。喏，你们自己看看，这就是樊先生通过特殊手法让玲子从肺里咳出来的异物，也正是这些透明的异物才让玲子遭了这么多年的罪。”林宇举起了手里那根废针，挑着那个几乎看不见的透明异物说道。

　　一家人凑了过去，又是好一阵“欣赏”。


第143章 感谢

　　“玲子，你三年前有没有去过什么地方才吸入了这些东西呢？”林宇皱着眉头问道，觉得这件事情有些奇怪，按理来说，这玩意能吸入人的肺部深处并造成如此严重伤害的机率估计不会超过百万分之一。

　　“我就记得我那时候跟同学出去玩儿，就是到咱们楚海旁边的一条小河边儿上，小时候你带我去的那条河，河水很清澈的。天很热，我就用河水洗了把脸，结果呛了水，然后回来就是这样了。一直就是反反复复地肺感染，然后感冒、发烧、咳嗽，有时候整夜整夜的咳，咳得直吐，连饭都吃不下去。”玲子回忆说道。想过过去三年间所遭过的罪，她犹自有些不寒而栗。

　　“有可能是河水里有无名化合漂浮物，恰巧小姑娘呛水直接呛到了肺里，造成了这种情况。”旁边的樊正平教授给出了一个假设。

　　“唔，应该是这样了。玲子，既然你这一次好了，感谢樊教授的同时，也别再疯跑出去玩儿了，你看看你这几年遭的罪，真是……”林宇拍了拍小妹的脑袋，打心眼儿里有些心疼。

　　痰液里还有异物，只不过找起来费劲，而且场合也不对劲儿，所以樊正平已经将那堆东西收了起来，准备好好研究一下，作为一个经典病例在以后教学的时候加以剖析，也就没再找了。

　　那边，玲子和她老妈赵红霞也终于止住了哭泣，赵红霞与林成韧围在樊正平身前身后的来回转，蒙了这么大的恩情，现在却不知道怎么谢人家好了。

　　女儿病了这么多年，他们被煎熬得也早已经久病成医了，自然能看得出来女儿现在这种情况必定是真的好了，要知道，闺女这几年来可是从来都没有这么容光焕发过！尤其是经过了樊正平和林宇这么一番讲解，更是无比的清楚了这件事情的原本了，这一刻，夸张地说，如果要他们用生命去感谢樊正平，他们都愿意——没有做过父母经历过儿女饱受病痛煎熬的人，是根本没办法感同身受地体会这种心情的。

　　“你还在这里瞎转什么转？快去给樊教授备诊金啊，多备些，把咱们现在所有的现金都备上，不够的话去卡里取，真是脑子锈逗了。”旁边的林成韧转了半天，一回头，同样见赵红霞还在地上惊喜地转来转去不知所措的，当即就没好气地走过去低声骂道。

　　“哎哎，我马上就去，就去。”赵红霞如梦初醒，赶紧往外就跑，连跟林成韧拌嘴的时间都没有了。

　　林宇手疾眼快，一把便拽住了赵红霞，“二婶，你这是干嘛去？”

　　“我，我去看看厂子，然后安排饭店，你们都别走啊，晚上留下来吃饭。”赵红霞自然不会说去取诊金，她现在是真心想感谢樊正平，所以也不想让他们知道自己去取钱了。

　　“行啦，二婶，我还不知道你去干什么么？要取诊金感谢樊教授吧？呵呵，我觉得，樊教授是肯定不能收的。”林宇咧嘴一乐，转头望向了樊正平。

　　而樊正平正微笑着站了起来，正往外走。

　　“哎，不成，不成，你们不能走。宇啊，二婶求你，把樊教授留下来中不中？二婶和二叔是真想好好感谢一下樊教授，可不能就让樊教授这么走了啊，要这么弄，我们成啥人了？那不成了根本不知道感恩的混蛋了吗？”赵红霞一下就急了，双手叉开拦在了门口，眼中带泪地说道，死活不肯让樊正平走。

　　这一下，林宇却是没辙了，他知道这一次二叔和二婶是动了真感情了，如果硬要拦着，多少显得自己不近人情似的。

　　没办法，只能转头望着樊正平，他当然知道樊正平不会收这个什么诊金的。莫说是自己介绍来的，就算是不是自己介绍来的，以他的为人，也绝不可能收这个诊金的。

　　“林家妹子，我樊正平自问平生还未曾缺过钱，所以，我看病向来是看机缘，尤其是年纪这么大了，钱财又是身外之物，我还要来有什么意义呢？”樊正平微笑说道。

　　林宇暗中点头，这位杏林高手的德行修养一直以来都是他最为欣赏的，樊正平的人品自然是岗岗的，没话说，要不然，他也不会存了把烧山火与透天凉的上古针法传给樊正平了。

　　“这，这，那也不成，樊教授，我们必须要感谢您……”林成韧和赵红霞两口子站在那里，搓着手，虽然一时间还真想不出什么好办法来感谢人家老教授，可就是拦在那里，死活都不肯让他走，弄得林宇和樊正平一阵无语。

　　“我看，不如这样吧”旁边的林宇眼珠子转了几下，想到一个好主意。

　　“怎样？”林成韧和赵红霞齐齐地把头转向了林宇问道。

　　“反正玲子现在病情也转好了，等她养好了身体的时候，莫不如就让她拜樊教授为师吧，跟他学习中医理论，也做一位当代圣手名医。”林宇微笑说道。

　　“啊？这，这不是占便宜么？哪里是感谢啊。宇啊，这，这怎么能成呢？”林成韧两口子怔住了，赵红霞脱口而出否定道。

　　倒不是她不愿意，而是她连想都没敢想。

　　“这有什么不行的呢？你们可是不知道，中医是讲究师承和传统的，就跟过去武侠小说里说到的门派类别是一样的，既然讲传统，那就涉及到了收徒弟。老中医可是向来不轻易收徒的，一旦收徒，那就等同于收了一个儿子或是闺女，不仅仅要传承他的学问道理手艺，并且是要服侍身畔，尽起如同儿女一般的义务，给他端茶倒水，养老送终的。樊教授白捡了这么一个女儿，我想他高兴还来不及呢，又怎么会拒绝呢？况且，我小妹这么聪明伶俐、知书达礼、人见人爱的，樊老哥恐怕一定会喜欢的。”林宇转头望着樊正平有趣地眨了眨眼睛笑道。

　　“早有此意，就怕你们舍不得。哈哈，没错，一切都要讲缘，机缘到了，让我们一老一少遇到了一起，就是机缘，有林老弟牵线搭桥，如此，我还要多谢林老弟了。”樊正平也是个妙人儿，一拍大腿，哈哈大笑道，满口应承了下来。


第144章 收徒

　　“啊……”林成韧和赵红霞两口子登时就傻掉了，站在那里瞠目结舌，都不知道怎么才好了——他们完全是被这个巨大的惊喜而冲击傻掉的。樊正平是什么样的人，现在他们已经大略地知道了，那可是省内最顶尖儿的中医专家，国内都有名儿啊，结果，人家来给自己的闺女治病，治好了不算，还要收自己的闺女做徒弟。这哪里是什么自己感谢人家啊，分明就是人家来感谢自己来了，整个儿就是人家年终豪礼大派送啊，他们一时间欢喜得都有些发懵了，不知所措地愣在了那里。

　　那边厢，林玲儿倒也乖巧，反应比她爸妈快多了，挣扎着下了地，向着樊正平就是双膝跪倒，盈盈一拜，“咚咚咚”磕了三个响头，嘴里脆生生地道，“师傅，玲儿给您行礼了。玲儿有生之年，必定不会辜负师傅救治与栽培的拳拳之心，一定尽心去学，尽力去做，学您的医术，学您的医德，做一代名师，做一个心存善念的好人。一定会将您的医术发扬光大，将您救死扶伤的精神不折不扣地继承到底。并且，玲儿会永远侍奉在师傅您的身边，必定做到不似亲生胜似亲生，为您端茶倒水，以奉天年。”林玲儿小嘴倒真是会说，噼里啪啦地就说了下来，乐得樊正平眼睛都眯成了一条缝儿，扶着林玲儿呵呵大笑，上看下看，喜爱得不得了。

　　其实刚才他也只不过是听林宇那么一说，打算来个成人之美，顺着林宇的话茬儿随口那么一应而已，并没有动什么真正收徒的念头。

　　不是因为别的，林宇那么强悍的医术摆在这里，没事儿显着自己什么收人家妹妹做徒弟了？

　　可是现在品其德观其行望其人，樊正平还真就动了收徒的念头了。

　　这丫头心思灵慧，知书达礼，并且经历过种种种磨难，更能体会到活着的不易、生命的艰辛，也因此，对于医术的理解可以说是有着先天上的超凡能力，收下这样的徒弟，绝对能传下自己的衣钵，错不了就是了。

　　一时间，樊正平也乐得不知如何是好了，扶着林玲儿在那里上看下看的，很是欢喜。

　　“行啦行啦，整得樊老哥像国际友人白求恩似的。事情都解决了，你们也别都在这里站着了，都散了吧，二叔二婶，你们两个赶备茶啊，让玲子敬拜师茶啊。至于诊金什么的，我看就免了吧。他白捡了这么个好徒弟，还得包个大红包呢，还诊什么金啊。”林宇笑道，总算是把这个场子给圆下来了。

　　就这样，行过了拜师礼，林宇将樊正平送到了门外，抽个空，樊正平拉着林宇的手走到了一旁去，“林老弟，你真打算让我收你妹妹为徒啊？”

　　“哟嗬，你这老头儿，怎么着，还不愿意么？我小妹是多么剔透乖巧的一个小丫头，你还想反悔啊是怎么着？”林宇故意立眼睛，心底下却是好笑。

　　“不是不是，你看你说哪儿去了？我是说啊，你说话算话，可不许反悔的，这小丫头，我是真相中了，我明天有事要走，回省城，就不能多待了。这丫头身体调养好了之后，你给我送过去，成不成？以后就在我那里待着了，我必定倾我所学，把我会的一切都教给她。可有一点，你不能随便就把她要回去，自己教，把我这个老头子扔一边了。”樊正平连连摆手，而后眼巴巴地望着他说道。

　　“哈哈，怎么可能呢？送你做徒弟就是送你做徒弟嘛，又有什么好反悔的？”林宇哈哈一笑道。

　　“我就不明白了，你那么高的医术，为啥不留着自己教呢？”樊正平终于放下一颗心来，不过还是多少有些不太明白。

　　“老哥，我这个人很低调的，你应该明白吧？况且，我也不会教徒弟，教不好岂不是误了我小妹了？”林宇掏出枝烟来点上，嘿嘿一笑道。

　　“你可拉倒吧，要照你这么说，我岂不是更没资格了？唔，你的意思我明白了，成，没问题，你小妹的底子，我一定尽全力帮她打好，然后，涉及到高端的东西，就得你来教了。这样总成了吧？”樊正平点点头，大略明白林宇的意思了。

　　“好，那我小妹就交给您了，过几天，我把她送到你那里去。你要教不好，剩下的那几套针法，我可是不传你。”林宇促狭地说道，一时让樊正平为之气结，怎么这还带威胁的呢？！

　　“那我先走了，过几天，我在省城等你，你别忘了我的那几套针法。”樊正平倒也潇洒，摆了摆手，便施施然而去了。

　　“真是个好人。”林宇在心中感慨地说道，回身向着屋子里走去，他还要给玲子开几副方子，调养身体。

　　返回身刚一进屋，还没等说话呢，林成韧和赵红霞就一把将他抱住了，登时就哭成了一个泪人，连话都说不出来，玲子也站在一旁眼泪汪汪地抱着他的胳膊，眼睛哭得像两个大桃儿。

　　一家这可都是喜悦的眼泪了。

　　林宇又是好一顿劝解，才让重获新生的一家人止住了哭泣。赵红霞忙里忙外，围着林宇身边一个劲儿地转悠，满脸是笑，都不知道要干啥好了，转得林宇也是一阵头昏，也惹得林成韧一阵乱骂，可是林成韧越骂，赵红霞越是有些发懵不知道干啥，也惹得林宇心下一阵暗笑，看起来，二叔这一次倒是彻底翻身了。只不过，心下也是一阵说不出的感慨，这个世界上，能够最生动地教育人的，不是道理，而是事实。

　　他想，经过此次的事情，想必二婶赵红霞应该知道怎么做人做事了。

　　“二叔二婶，给我拿纸笔来，刚才樊老哥给玲子开了几副方子，照这个方子抓药，吃上几天，身体就调养过来了，什么事儿都不会有了。等玲子身体好了，我就把她送到省城去正式拜师学艺了。”林宇坐下来呷了口茶说道，来个借医行方。后继的调养工作是要做好的。

　　“好，好！”赵红霞赶紧去找纸笔。

　　林宇一挥而就，写了个方子，嘱咐了用药用量，而后又陪着玲子说了会儿话，在林玲儿依依不舍的眼光中，起身走了，任凭林成韧和赵红霞千留万留，也不肯，只说自己晚上有事，改天再来，便走了。


第145章 谁在厕所里

　　“老林，你说，小宇咋那么能耐呢？居然能认识这么多厉害的人物，不仅解了咱们家厂子的大难，还救了玲子一条病，而且还让玲子拜了樊教授为师，要知道，咱们玲子高中都没毕业，我正愁这孩子病好了以后怎么办呢，没想到，小宇就直接给玲子找了条后路。要是以后跟着樊教授学好了，玲子肯定是前途无量啊——小宇这孩子，简直太优秀了，太能耐了……”赵红霞站在楼门口望着林宇远去的背影，不停地啧着嘴，一个劲儿地赞道，现在对林宇，她几乎有一种要顶礼膜拜的朝圣感了。

　　“那是，我们老林家辈辈都是英雄好汉，没出过一个孬种。”林成韧的场子今天被侄子撑得无限大，脸上几乎都光芒万丈了，背着手站在那里无比骄傲地说道。

　　“我夸咱侄子呢，瞧把你能的，好像你怎么厉害似的。那是人家小宇的本事，又跟你有什么关系了？”赵红霞抿嘴笑道。

　　“废话，他是我侄子，你说跟我有什么关系？赵红霞，我告诉你，从明天开始，不，从今天，从现在开始，你以后少跟我拿态度，少跟我还有我家里人撒泼耍横，少拿我这个老实人捏来捏去的不当一盘菜，否则我侄子肯定饶不了你，你听见没有？”林成韧一板脸孔，“耀武扬威”地指着她的鼻子吼道。

　　赵红霞也不生气，只是笑吟吟地应道，“好啦，好啦，都听你的，你就是当家的，还不成嘛？！”

　　“还有，从今往后，我孝敬我大伯和伯母，你要再敢拦着，你信不信我、我跟你离婚？”林成韧想了想半天也没想出什么有威胁的词儿，只好把离婚搬出来了。

　　“好吧好吧，我怕你跟我离婚，我离不开你，一切都听你的，从现在开始，我就是你大伯和伯母的儿媳妇，可着劲儿地孝敬他们，总成了吧？”赵红霞温顺得跟小绵羊似的，只是笑嘻嘻地说道，居然半点都没有生气。

　　如果搁在往常，恐怕她早就一鸡毛掸子上去了，然后晚上林成韧肯定跪搓衣板儿。

　　“还有……”林成韧可算是解放区的天是明朗的天了，翻身农奴要把歌唱到底，还要再说什么，只不过话还没说完，就被赵红霞一把拉进了楼道里，“你有完没完啦？都说了以后全听你的，还不成啊？絮叨啥啊？赶紧回家去，按着方子给玲子抓药，玲子身体调养好了，让宇把她送到樊教授那里去。你也别在这里磨叽了，赶紧回去准备准备，我们明天去看大伯和大伯母去，以后啊，咱们就天天去伺候他们老两口子，我天天给他们做饭去，成吧？如果实在忙，就雇个保姆什么的。再不就把玲子送过去孝敬他们几天，总成了吧？”赵红霞笑着说道，整个人来了个翻天覆地的大变样儿，如果是熟悉的人站在旁边，估计都认不出来她就是赵红霞了——跟以前的那个赵红霞差得也忒远了。

　　“雇保姆不行，必须得你去，你得把这么多年缺失的孝敬给补回来，而且还要发自内心的，不准势利眼戴着有色眼镜看人，就算小宇以后不能耐了，你也得始终这样，不许再变回原来的你。”林成韧边往楼上边瞪起眼睛道。

　　“你觉得，我还能变回以前的我了么？”赵红霞走在他身后，语气幽幽地说道。

　　“嗯？啥意思？”林成韧回头看了老婆一眼。

　　“因为我曾经发过誓，谁要让我闺女好起来，这辈子，我给他当牛做马都愿意。”赵红霞叹了口气，眼圈儿已经再次红了起来，撩起了衣襟擦眼泪。

　　林成韧的一颗心也软了下来，伸出手去握住了老婆的手，放在掌心里轻拍了几下，长叹了口气。老夫老妻这么多年了，老婆的心思，他自然懂得。

　　两口子就这样手拉着手，如年轻人一般走到了门口，开门进屋的时候，相互一笑，多少间隙埋怨，此刻尽数烟消云散，剩下的只有心意相通，一切尽在不言中！

　　“爸，妈，我饿了，给我做饭啊。我吃过了饭，明天好些，我要去看大爷和大奶，我还要买一大堆的资料学习呢，我还要跟我哥出去玩儿，我还要买好多新衣服……”此刻，屋子里传来了林玲儿娇嗲嗲的声音，小丫头终于好起来了，也有精神头儿有力气跟父母撒娇了。

　　“哎，来了。”两口子相视一笑，开门进屋，甫一关门的刹那，欢声笑语便响了起来，幸福无限。

　　“这下，二叔应该翻身了，二婶也应该知道怎么做人做事了吧？”林宇笑眯眯地骑着车子往家赶，今天来看二叔，没想到出了这么一档子事儿，倒是让他有些始料不及了。

　　不过还好，结局是皆大欢喜，局面一切都好，林宇也算是长舒了一口气，不枉了自己的这一番苦心了。

　　“世界还是美好的，空气还是清新的，啧啧，我喜欢这样的生活，虽然琐碎繁杂，但这样才能让人活得更加真实，不是么？”林宇望向淡蓝的天空，心情很好。

　　很快，他便已经骑车到了家，拿着钥匙打开了家门，“我回来了……”林宇推开门打了个招呼，将包往沙发上一扔，直接就奔着厕所去了，可是刚一开厕所的门，便听见“啊”的一声惊叫，林宇当场傻在了那里。

　　只见，洗手间里，刘晓燕正坐在那里，裤子褪了半截到膝弯儿，露出了两截欺霜雪的白腿，对天发誓，林宇的眼神只是下意识地、很男人化地不经意地往里面一瞄，恍惚间好像就看到了一片黑色的花园……

　　此刻，手捧着一本杂志的刘晓羞得满脸通红，“你，你还看什么啊，快出去，给我滚出去……”她尖叫着将杂志向林宇砸了过去，一下就把身子伏低下去，趴在膝盖上，不让他的那双贼眼睛看来看去的。

　　“啊，对不起对不起，我也是一时内急才进来的，我不知道你在这里……”林宇登时便狼狈不堪地退了出去，在外面把门带上了。


第146章 迷眼睛了

　　不过回想了一下，却觉得有些不对劲，怎么燕子在自己家呢？爷爷奶奶干什么去了？

　　与此同时，就听见洗手间里窸窸窣窣地一阵响，随后传来了抽水马桶冲水的声音，还有撕卫生纸轻微的擦擦响，听得林宇心中一荡，赶紧跑到沙发那边去，正襟危坐，不过却不时地拿眼睛溜着门那边，看情况。

　　门一响，刘晓燕终于出来了，林宇立马条件反射似的站了起来，“燕子，你咋在我们家呢？”他讪讪地笑着快步迎了过去。

　　“我星期礼拜的总是过来收拾屋子呀，今天没事，正好就过来帮林爷爷林奶奶洗洗衣服什么的。”刘晓燕脸蛋儿红红的，连头也不敢抬，手里拿着墩布，看样子是要拖地了。

　　她现在也是羞得不行不行的，长这么大小，跟男生说一句话脸都红，能近距离贴近自己一米之内的男生都没有，结果，刚才却被这个坏蛋好像还看到了自己最私密的地方，真是羞死了。“时间那么短，他应该，没有看到什么吧？”刘晓燕在心底下忐忑不安地想到。

　　一想到他那双目光炯炯的色狼眼，刘晓燕心底下就是砰砰砰一阵乱跳，天啊，自己怎么那么没脑子啊，就算是一时内急去上厕所吧，虽然林爷爷林奶奶出去遛弯儿了没在家，可是自己怎么没想到这个坏蛋会突然间回家来啊？结果连门都没锁，让他突然间就闯进来了，甚至搞不好，珍藏了二十一的神秘花园都会让他给瞧了去，真是，真是气死了……

　　“哟，这可辛苦你了，燕子，你坐吧，我来，我来……”林宇这才反应了过来，以前倒是听爷爷奶奶说过这件事情的，燕子确实没事儿的时候就来帮助他们洗洗涮涮做做饭什么的，怎么自己就忘了呢？想到这里心头一阵小温馨，赶紧去接过了墩布。

　　“不用了，我来吧……”刘晓燕抓着墩布不想撒手，却被林宇一夺，没有他力气大，禁不住就是一个踉跄，直接扑到他怀里来了，林宇正好儿一把搂住，温香暖玉抱满怀，阵阵馨香浸入鼻端，说不出的享受，一时间倒也舍不得撒手了。

　　刘晓燕一时间也有些意乱情迷起来，好半晌才反应了过来，一把推开了他，“哎呀，你，你抱着我干什么呀，快松手，我，我去擦家具。”她转身便往洗手间里走，去拿已经洗好的抹布准备擦家具。

　　不过脚步略有些飘，像在云端里走一般，跟喝醉了酒似的。

　　林宇挠了挠下巴，无声地轻笑了起来，望着刘晓燕被牛仔裤包裹着的那紧绷绷又挺又翘的小屁股，还有那细细只堪一握的小腰儿，林宇心底下禁不住一热，气息就有些急促了起来。

　　刘晓燕返身走回到了洗手间，投了两块抹布出来，卷起了衣袖，露出了两截白白嫩嫩的细胳膊，红着脸蛋儿小心翼翼地避开了林宇的方位，转到阳台那边去擦一面老红木的柜子了。

　　林宇赶紧凑了过去，边拖着地边瞄着她紧绷绷的小屁股还有那不时露出了一截的小白腰，心头火热一片，笑嘻嘻地道，“燕子，刚才，对不起啊，我不知道你在家呢，有些内急，就直接去厕所了，没想到你在里面……对不起啊，不过你放心，我可以对天发誓，我什么都没看到，真的什么都没有看到。”林宇边假模假式地拖着地边道。

　　“啐，你，你还说，还说……”刘晓燕原本还在害羞呢，结果林宇还不知趣地凑过来说这些羞人的话，刘晓燕又羞又气，转过身去就一下把抹布捂在了他的脸上，狠狠地搓了几下，直到林宇举手投降才罢休。

　　“讨厌死了，叫你胡说……看你还敢不敢知说话了。”刘晓燕脸蛋儿红红地像个大苹果，咬着嘴唇举着抹布瞪着大眼睛威胁他道。

　　“我没胡说，我是说真的……好吧好吧，我投降，我再也不说了，不说了……”林宇举手投降道。

　　“再敢说我就……哎哟，这是抹布，把你的脸都弄脏了，小宇哥，你别乱动啊，我给你拿块手巾擦脸。唉，你非要这么胡说八道的，我也是，没个深浅的，拿擦灰用的抹布打你……”刘晓燕举着抹布还想再威胁他一下，却发现林宇脸上已经变得黑一道白一道的，却是自己用抹布刚才肆虐他一遍，心下就有些心疼了，赶紧放下了抹布，蹬蹬地跑过去洗手巾给他擦脸。

　　“啧啧，这么可人儿的一个小香坠，简直不要太贴心了……”林宇笑眯眯地望着她扭来扭去的小腰肢，心底下很是幸福地想着。

　　刘晓燕拿来了手巾，扳起了他的脸给他细心地擦脸，边擦边说，“小宇哥，林奶奶说你去你二叔家了？怎么样？听说，你二婶好像挺，嗯，不算太和气的一个人，她，没有刁难你吧？”刘晓燕边给他擦脸边小心翼翼地问道，真怕林宇受什么委屈。

　　“没有，我二婶啊，其实那人心眼儿不坏，也挺知道感恩的一个人，就是刁蛮了点儿，但道理还是懂的。”林宇笑了笑，仰着脸儿简单地把事情经过说了一遍，不过为了怕刘晓燕误认为自己是显摆自己本事，也没说什么刘高岩樊正平什么的，就是稀里糊涂的一带而过罢了，重点放在了二婶已经知道感恩，林玲儿的病好起来上面。

　　毛巾是湿凉的，小手是柔热的，擦在脸上，像是直擦在心里，让林宇一阵阵说不出的温馨感动来。

　　刘晓燕听得一阵点头，刚要点头，不提防林宇“哎哟”一声，刘晓燕吓了一跳，赶紧放下了毛巾，一个劲儿地问，“怎么了？怎么了？”

　　“好像迷眼了……”林宇一个劲儿地眨巴着右眼睛，眼里不停地有泪水往外涌。刚才毛巾的纤维太多，擦来擦去的，不小心就弄到林宇眼里去了，结果迷了眼——就算林宇不是普通人，可迷眼睛这事儿恐怕神仙也避免不了，他自然也不能例外了。


第147章 舔出来

　　“你别动啊，我给你翻翻眼皮，把东西拨出来。”刘晓燕有些心疼，赶紧放下了毛巾，去翻林宇的眼皮。

　　林宇个子很高，至少一米八五，刘晓燕虽然也不矮，接近一米七，可是伸手去够林宇却有些费力。

　　“你坐下来好不好？我够不着。”刘晓燕给他搬过来一个小凳子，让他坐在那里，自己则去继续去翻林宇的眼皮儿，给他拨异物。

　　林宇很是享受地仰着头，按照刘晓燕的指示不停地翻转着眼珠儿，“哎哟，你别动，我看见了，是毛巾上的细小毛丝纤维，就粘在眼珠儿上呢，你别动啊，我给你弄出来。”刘晓燕扒着林宇的眼皮说道。

　　“嗯，成。”林宇应着，舒舒服服地仰着头随便这个小可人儿怎么摆布。

　　毛巾上的纤维丝儿这东西又细又小，是最讨厌的，尤其是在湿润的状态下，粘在人的眼珠儿上就不好弄下来，刘晓燕想用指甲划下来，又怕伤到林宇的眼睛，那可不是闹着玩儿的，想用东西拨，一时间也找不到什么合适的东西，一时间就有些着急起来，想了想，“小宇哥，你别乱动啊，我给舔出来吧！”

　　没待林宇反应过来，一阵温热的感觉就覆住了眼珠儿，整个人都好像浸进了一脉温泉水中，说不出的舒服温润——刘晓燕儿已经伸出了丁香小舌，替他舔出了眼里的纤维，嘴里一阵乱“呸”，“真咸！”

　　她从唇畔摘下了那个细小的纤维，嘴里笑道，刚才一时间只顾着着急，倒是忘了这个动作有多暧昧了。

　　“人眼是泪泉，泪是咸的，眼睛能不咸吗？咦，还有些磨眼睛啊，你再帮我看看。”林宇眨了两下眼睛，故意说道。

　　其实他眼睛已经好了，只不过，他还想再享受一下那粉红小舌的温润，才故意这样说的。

　　小丫头果然上当了，立刻紧张了起来，“小宇哥，那你别动啊，我再帮你看看，刚才明明就看到一根毛丝儿啊。可能有更细的，没舐出来，你别乱动，我再给你看看……”刘晓燕说着话，已经再次翻起了林宇的眼皮，重新伸出了丁香小舌，也不怕脏，又给他舔了一圈眼珠儿。

　　这边正弄眼睛呢，那边门一响，林爷爷林奶奶已经回来了，老两口子满面笑容地进了门，手里还拎着一堆菜，刚要喊一声“燕子”，随后便看到了阳台上两个人正“搂抱”在一起，刘晓燕好像还在伸着舌头亲着林宇的额头？

　　起码，从两位老人现在的角度看去，也不得不这么分析了。

　　“哎哟，老头子，我好像钱包落在菜市场了，赶紧跟我回去找去。”林奶奶刚一进门看到了这一幕，就立刻向后转，往后推着正傻站在那里的林爷爷。

　　“呃，我好像也记得钱包落下了，对对对，没错，快回去找，要不然就丢了。”林爷爷如梦初醒，立马转过身去就往外走。

　　“哎，爷爷，奶奶，我们，我们没干什么……”刘晓燕登时就是满脸通红，一下从林宇身边跳出来，小声地喊道，只不过，还没等她喊完，“砰”的一声，门就被关上了，林爷爷林奶奶已经出门而去了。

　　“哎呀，真是，真是，你看看哪，都是因为你，林爷爷林奶奶都误会了。”刘晓燕一个劲儿地跺着脚，回过头去死命地盯了林宇一眼道。

　　林宇“嘿嘿”一笑，慢条斯理地道，“误会就误会呗，有什么大不了的？”

　　刘晓燕大羞，怒啐了他一口，转过身去不再理他，拿起了抹布继续擦着东西，可是一想起刚才的一幕幕来，突然间就害羞起来，脸上一片羞涩的红，就有些神思恍惚、心不在焉起来了。

　　“喂，燕子，你能不可着这一个地方擦么？擦得跟葛优似的，都快蹭掉漆了……”林宇拖着地慢悠悠地从她身畔经过，笑嘻嘻地说道。

　　“讨厌啊你，人家干活还用你教么？你看看你这地擦地吧，东一道西一道的，比没擦还脏呢，重擦。”刘晓燕心中大羞，大发娇嗔起来，站起来叉着小腰肢哼哼道。

　　不过，她这样的小可人儿就算再怎么发怒娇嗔声音也比蚊子咬大不了多少，半点威风都没有，林宇倒是很享受，开始被她指使着干这干那，可他真没做过家务，实在不会干什么，最后被忍无可忍的刘晓燕撵去沙发上看电视了，再也不用他了——顺便，还利落地给他削了一个大苹果，目的就是为了塞住他的嘴，不让他再乱说话了。可惜，有些人的嘴是用什么都塞不住的。

　　“燕子，今天晚上咱俩去看啥电影儿啊？”林宇吭哧吭哧地吃着苹果，咬一口直甜到心里去，爽啊。

　　“山楂树之恋。”刘晓燕拖着地，头也不抬地说道。

　　“哟，纯爱电影儿啊，特小清新的那种，不过是好几年的老片子了。”林宇笑嘻嘻地说道，同时眼睛不时地往她的小腰上瞄，小腰真细真白啊，没有一丝赘肉，再配合上那紧致挺翘的小屁股，还有那平坦的小腹和那跟大红富士苹果一样的胸脯，啧啧，养眼又养心。于是，他又狠狠地咬了口苹果，嚼得嘴边儿都是苹果沫子，舔了一下，真甜。

　　“怎么了？你不喜欢看么？”刘晓燕直起了腰，捋了一丝散乱的发丝掖在耳后，抬起头来望着他问道。

　　“喜欢啊，当然喜欢了，跟小燕子看电影，就算看僵尸玩过界我都喜欢。”林宇笑嘻嘻地道。

　　僵尸玩儿过界那可是曾经的北美恐怖片经典老片子了，特恶心特血腥的那种，小时候林宇故意恶作剧在家里放过这部片子给刘晓燕，吓得刘晓燕都哭过好几回呢。

　　“你讨厌啊你，还提那部破片子，吓得我晚上睡觉都不敢合眼，我妈说都听见我晚上发毛直哭呢。”刘晓燕一想起小时候的事情，心下又甜又“恨”，娇媚地白了他一眼，继续干活儿了。

　　林宇嘿嘿一笑，继续在那里吃苹果，家里亲人康健，和谐安详其乐融融，身边还有这么一个小可人儿居家度日，这小日子，还有得比么？不要过得太舒服了吧？


第148章 钱包又丢了

　　“把袜子脱下来，还有你的那些臭衣服，真是脏死了，你多长时间洗一次衣服啊？”刘晓燕收拾完屋子，又开始忙活着洗衣服，指着林宇脚上的袜子道，同时怀里还抱着一堆收拾出来的林宇的衣服，还有两位老人的衣物什么的。

　　“这个，不用了吧？我自己洗就成了。”林宇有些不好意思。虽然袜子不算太脏，可让人家女孩子洗，有点儿不是那回事儿。

　　毕竟人家没嫁进门儿来呢，并且那层窗户纸没捅破呢。再者说，看着燕子这么忙活，他心里头也有些心疼。

　　“别废话了，赶紧脱下来吧，还有其他的脏衣服什么的，我就手都洗出来就是了。”刘晓燕白了他一眼道，嫌他磨迹。

　　“那个，既然这样，那帮我把内裤也洗了吧。”林宇边脱袜子边笑嘻嘻地逗她。

　　“去你的……”刘晓燕的脸蛋儿又红了，咬着嘴唇骂了他一句道。林宇哈哈大笑起来，别说，他就喜欢看小燕子脸蛋儿红的样子，看起来特别可人儿，特别好看。

　　刘晓燕收拾了大半晌，把整间屋子都打扫得窗明几净，同时又把这么多天的衣服包括林宇的臭袜子也全都洗了一遍，挂在了阳台上，干活儿的那利利落劲儿就甭提了，又好又快又干净，看她干活儿都是一种说不出的享受。

　　望着满阳台的衣服，林宇心底下又是温馨又是享受，舒服地叹了口气，躺在那里，他越来越发现，回家的感觉实在太好了，自己当初怎么就那么傻想不开呢，非要跑出去自虐一圈儿，心结打开了才肯回来。

　　早知道有这样的日子过，自己还往外瞎跑什么啊？早些回来就是了嘛。

　　刘晓燕捶着肩膀和后颈坐在了他的身旁，长长地松了口气，望着自己的劳动成果，脸上禁不住绽开了一丝微笑，很是骄傲。

　　“燕子，你累了吧？要不，我给你做做按摩怎么样？我的手法儿你应该知道的，那叫一个相当的霸道，肯定能让你很舒服的。”林宇看着刘晓燕脸上的一丝疲累，禁不住有些心疼地站起来，笑着说道。

　　“好吧，算你还有眼力见儿。”刘晓燕心下甜滋滋地道，闭着眼睛坐在那里，享受起了林宇的按摩，这种被人疼的感觉真好，只要小宇哥能永远这样疼自己，就算累死了都心甘。

　　只不过，她这番话却不好意思讲出来了，多羞人呀。

　　林宇绕到了她的身后，轻轻地摁起了她的肩膀，同时，若有若无地输出了一股元力去。

　　刘晓燕的肩膀很瘦，很骨感，与她凹凸有致的身材倒是不太相符，给人一种很纤细柔弱的感觉。

　　小心翼翼地摁着她的肩膀，林宇就感觉自己像是在捏着一只振翅欲飞的小蜻蜓一般，摁来摁去的，心下怜惜之意大盛了起来，手下也就更温柔了起来。

　　有了元力配合，再加上林宇的手法确实很过硬，刘晓燕坐在那里，说不出的舒服，都有些被他摁得困了。

　　“如果困了，你就先眯一会儿吧。这样，你趴在那里，我再给你摁摁后背。咦，你最近是不是总是低头啊？怎么颈椎好像有些毛病呢？还有第三第四节脊椎也有些增生突起。”林宇隔着薄薄的衣服给她摁摩着脊柱，手掌心中一片顺滑，心底下倒是说不出的一荡，隔着衣料，仿佛都能感觉到这女孩儿后背的幼滑与弹性。

　　只不过摁了几下，就感觉到她的颈肩都有些不对，跟长期伏案工作的人似的，有些颈肩小毛病。

　　“最近忙着考试呢，天天晚上都要学习的，所以很累，颈肩可能就有些毛病了。”刘晓燕趴在那里，舒服地享受着林宇的按摩，边有一搭没一搭地跟他聊着天儿。

　　“原来是这样，那你要当心身体，别熬坏了，否则小宇哥哥会心疼的。”林宇笑嘻嘻口花花道。

　　“油嘴滑舌的，真烦人。”刘晓燕趴在那里笑骂了一句道，心底却是甜丝丝的。就算林宇没给她做按摩，但只要有他这一句话，所有的疲惫也都会不翼而飞了。

　　“来，我给你正正骨，整整脊，省得你因为颈脊病而后背难受疼痛。”林宇笑着说道，让刘晓燕略微躬起腰，左臂从她的小腹下穿过去，结结实实地搂住，右手则握住了她的后颈，准备给她抻一下脊柱，正正骨，让略有些扭曲的部位归正回位。这也是一种古代特殊的正骨手法，现在都已经失传了。星运珠中倒是有记载的，林宇也学习过，恰好今天派上了用场。

　　刘晓燕穿的是一件小T恤，刚及肚脐，往那里一爬，原本就露出了一截小肚皮来，林宇的胳膊从她腹下绕过去那么一搂，肌肤相亲，结结实实，火热的一片，从身上直接热到心里去，登时便有些不自然起来，脸蛋也第N次红了起来，咬着嘴唇，她闭上了眼睛，习惯性地用小手捂住了脸，身体都有些不自然地发起来。

　　“这妮子，怎么这么喜欢害羞啊……”林宇心下好笑，俯身在她身上，两手发力，开始轻柔地替刘晓燕抻起了脊柱。

　　不得不说，他的手法实在是很专业，刘晓燕被他抻了两下之后，明显就感觉颈椎脊柱轻松多了，不再那样沉那样累了。

　　“怎么样？很舒服吧？你放松，再放松，我再给你抻几下。”林宇嘴里笑道，搂着她的小腹，右手继续缓缓发力，却不料，正在这时，“哐啷”一声，门再次响了，林奶奶和林爷爷再次出现在门口。

　　没办法，老两口已经出门又遛了快一个小时了，约摸着两个孩子怎么也能“缠绵”得差不多少了，所以就再次回来了，可是哪想到，一进门，得，就看见自己家的孙子正抱着小燕子在沙发上耳鬓厮磨，说不出的亲密无间，那动作、那场面，哎哟喂，好羞人的嘞。

　　林奶奶登时就再次来了一个向后转，“老林，那啥，我钱包好像又不见了，真是奇怪啊，刚找回来的，怎么就又没有了呢？你跟我出去找找，是不是落在了哪个咱们遛弯儿的小路上了？要是被人捡去可麻烦了，里面好几百块钱呢。”边说着，林奶奶边再次出门而去了。


第149章 要做一个好男人

　　现在都已经是下午四点多钟了，老头老太太已经在外面遛了两个多钟头了，如果再让他们折腾出去找钱包去，别再把老头老太太的腿儿给遛细了。

　　林宇哭笑不得放开了刘晓燕，赶紧招呼道，“爷爷，奶奶，你们可就别那么麻烦往外折腾了，不嫌累啊？我们没什么的，刚才我只不过是用一种特殊的手法给小燕子按摩呢。”

　　刘晓燕也赶紧坐了起来，捋了捋头发，站了起来一溜小跑地向着屋外跑去，脸红红的，拦住了林爷爷林奶奶，嘴里也说道，“林爷爷、林奶奶，我们真的没什么的，你们快进屋子吧，刚才小宇哥是给我按摩呢。”

　　“噢，这样啊，嗯，那成，那成，我们做饭，你们继续，该干嘛干嘛，甭管我们。”林奶奶笑着说道，不过那眼神，啧啧，摆明了就是不信的神色，刘晓燕又羞又气，回过头去恶狠狠地瞪了林宇一眼，接过了林爷爷手里的菜篮子，拿着一堆的青菜往屋子里走去，撸起了袖子，就准备做饭了。

　　林奶奶见状赶紧跟了过去，就要拦着刘晓燕不想让她做，可是刘晓燕死活不肯依，林奶奶也只能做罢，跟着她打下手。

　　其实林奶奶这些日子身体恢复得相当之好，已经跟五十几岁的人根本就没什么区别了，做个饭什么的根本就不在话下，不过她也实在抢不过这只小燕子了，再者说也是人家的一片心，也就由着她去，站在一旁笑眯眯地摘菜、做饭，边有一搭没一搭地跟刘晓燕聊天儿。

　　而林爷爷则轻咳了一声，坐在了林宇对面的沙发上，扭着头望着他，脸色很严肃，眼神很认真，让林宇心底下直发毛，不知道老爷子到底是啥意思。

　　“爷爷，你渴不？我给你倒水……”林宇被爷爷瞅得直发毛，赶紧站起来给他倒水。

　　“不用了，你坐下，小宇……”林爷爷回头看了厨房一眼，感觉了一下距离，然后放低了音量，“小宇，你是个男人，两个人卿卿我我的可以，但绝对不许过界。不要说爷爷老古板，爷爷觉得这是一个男人最起码的对自己喜欢的人尊重……不过呢，如果真要过了界，那就必须要对人家负责，不许始乱终弃的，你知道吗？”林爷爷态度很严肃地向林宇说道。

　　林宇登时就有些哭笑不得，“爷爷，看来你是真误会了，我们刚才真的什么都没有发生……”

　　“什么都没有发生？你爷爷眼睛是瞎的吗？两次了，什么都没看到？第一次是你和小燕子在阳台上拥抱呢，第二次更过份，是你和小燕子在沙发上，喏，就在这里……我和你奶奶要是不过来，你们是不是就已经……”说到这里，林爷爷咳了一声，然后说了一声，“嗯？”

　　“什么跟什么啊……真是跟你们说不清楚。”林宇翻起了白眼儿，这简直就是先入为主嘛，原本就挺纯洁的事儿，结果闹得自己好像跟小燕子趁着家里没人玩儿偷情呢，他心底下这个郁闷。

　　“反正，不管怎么说，你是必须要对小燕子好的，否则的话，人家女孩子这么多年来，只要得了闲了，就一直在照顾我们老两口子，原本属于你的义务，都被人家担了起来，不怕苦不怕脏不怕累，这是什么精神？这是……”林爷爷很是认真地说道，刚说到这里，就被林宇笑嘻嘻地接了过去。

　　“这是国际友人精神，这是舍己救人的精神，这是白求恩精神，她是一个高尚的人、一个纯粹的人、一个脱离了低级趣味的人。”林宇强忍着笑接着说了下去。

　　“滚一边去，小兔崽子，甭跟我在这里嘻嘻哈哈的，跟你说正事，你净在这里胡扯一通。”林爷爷都被他气乐了，举手要打他，不过没舍得，举了半天还是放了下来。

　　“好啦，爷爷，我们年轻人的事情你就甭管了，我自有分寸的，都这么大的人了，一定能把握得好。”林宇哈哈一笑，站起来伸了个懒腰说道。

　　“唉，是啊，你大了，有些事情需要好好地想想，有些关系一定要处理好。唔，那爷爷也不说什么了，无论如何，只要你记着，无论在对待任何人、任何事，都要做得光明磊落，顶天立地，做一个真正的男人。明白么？”林爷爷点了点头，叹息了一声，望着林宇的眼神柔软下来，向着他说道。

　　“是，爷爷，我向毛主席保证，一定做一个顶天立地的男子汉！”林宇终于结束了跟爷爷这场政治意味浓得跟政治局常委开会一样的对话，逃也似的进了厨房帮着打下手去了。

　　“这个臭小子，什么时候才能不这么贫呢？我就纳闷了，小燕子那么好的闺女，看上他哪一点了？”林爷爷哭笑不得地看着他的背影，摇了摇头，自言自语地道。

　　厨房里几个人一通忙活，欢声笑语间，一顿饭就做好了。也没什么别的好菜，就是普通的东北家常菜，一个排骨炖豆角，大碗盛上来，然后就是一桌子的青菜，湘葱、臭菜、小白菜、水萝卜菜、黄瓜等等，然后，小燕子还炸了一碗鸡蛋酱，青菜沾着鸡蛋酱，吃得起来无比的香。

　　原本刘晓燕是不想留下来的，说要回家吃，但林爷爷林奶奶怎么肯？一通留，终于把她留了下来。

　　林宇埋着头就是一通猛吃，吃得那叫一个香，最后吃得小肚儿溜圆，连叫撑着了，这才做罢。

　　席间，林宇倒是把二叔二婶的事情大致说了一遍，也说得没那么玄乎，就说自己帮了他们个小忙，请了个好大夫治好了玲子的病，二叔二婶特别感激他，也没给他什么脸色看，相反还说以后要来看他们老两口云云，也让林爷爷林奶奶一阵感叹，倒也作罢。

　　吃过了饭，林宇和刘晓燕收拾了一下，就去看电影了——这也是两个人早已经约好的，周六晚上出去看电影，山楂树之恋，电影七点钟开始，两个吃过饭正好是六点钟，溜溜达达地走着去，正好能赶在电影开影前赶到了。


第150章 王婶的饭局

　　两个人吃过饭就出下楼去了，遛溜达达地往外走，男的帅气阳光，女的妩媚温柔，倒是说不出的相配。

　　正走着，刚刚走到小区门口，身后就有匆匆的脚步声响了起来，两个人下意识地一回头，就看见白丽华匆匆地从身后跑了过来，林宇抬头一看，她便下意识地停在了那里，不敢再往前走了。

　　看起来，也是那天晚上林宇来了几次大扔活人，活生生地就把白丽华吓到了。不过，这几天白丽华一见到林宇就跟见了鬼似的，也不知道怎么回事，今天居然间就直奔着两个人跑过来了，不知道又要出什么妖蛾子。

　　刘晓燕皱了皱眉头，有些小意地往林宇身后躲了躲。说实在的，她还真有点儿怵这个白丽华，一想到她能堵着谁家大门骂个几天几夜的，她就有点儿害怕，白丽华那张嘴可不是吃素的，得理真不饶人啊。

　　“王婶，有事儿么？”林宇盯着白丽华，笑眯眯地问道。

　　“啊，我，我，小宇，那个，什么时候，你能有时间？”白丽华就害怕他这种人畜无害的表情，上一次他就是这么笑着然后把自己上上下下扔了三层楼那么高，连扔了三次，跟做梦似的。

　　最可恨的是，那一次居然谁都没见着，自己回家跟儿子老公说，结果儿子老公都不相信，都说她神经了，哪有人有那么大力气的？！弄得她一阵郁闷。

　　“啥时有时间？唔，啥事儿，王婶你说吧。”林宇有些莫名其妙，白丽华问自己有没有时间做什么？难不成她要请自己吃饭么？

　　别说，还真让他猜着了。

　　“小宇，如果有时间的话，你王叔说想找你吃顿饭……”白丽华小心翼翼地问道。

　　“找我吃饭？啥由头啊？”林宇倒是有些好笑，其实按理说，白丽华不找自己的麻烦自己就知足了，毕竟，自己打了她儿子，又狠狠地跟她玩儿了一遭大扔活人，现在居然要找他吃饭？难道要摆什么鸿门宴么？不过想想，这好像不大可能。

　　旁边的刘晓燕一时间也有些紧张起来，虽然上一次亲眼见着了林宇的朋友狠狠地让王子明吃了一回瘪，相信王子明再也不敢找他们的麻烦了，可问题是，保不齐这家人家就一直怀恨在心，想狠狠收拾林宇一通。虽然林宇很有本事的样子，不过，不怕一万，就怕万一啊……

　　想到这里，刘晓燕就一个劲儿地在林宇背后捅他，示意他别去了，多一事不如少一事。

　　林宇向她微笑摇了摇头，示意先听听情况。

　　只见白丽华在那里颇有些局促地绞着手，期期艾艾地道，“小宇，是这样的，你叔前些日子不是出去打工去了么？然后前几天回来了，看到了明子居然破天荒去工地干活儿了，并且也不再跟着一群街头流氓混来混去的了，他很高兴，却不知道这是谁的功劳，然后，我和明子就把事情的前前后后都说了一遍，你叔就，就很感激你，说你把明子教好了，然后，让我来请你。小宇，给王婶个面子，有时间去我家吃个饭吧，成不成？”白丽华小心翼翼地望着林宇说道。

　　“原来这样啊。你说，我去不去呢？燕子？”林宇若有所思地点了点头，转了转眼珠儿，突然间转头问刘晓燕道。

　　刘晓燕登时就是双颊飞红，“那是你自己的事情，你问我干什么呀？”当着邻居的面儿，她哪里好意思替林宇做决断？毕竟，现在两个人的关系还没有明朗化呢。

　　“嘿嘿，王叔这么看得起我，我当然要去了，不去就是不给面子嘛。不过，我和燕子一起去，怎么样？”林宇咧嘴乐道，偷眼儿看着刘晓燕，果然，刘晓燕脸蛋儿更红了，可是当着白丽华的面儿，她也不好意思直接反驳林宇，只能恨恨地瞪了他一眼作罢。

　　“好啊好啊，太好了，你们小两口一起来，那自然是更好了，更给我面子了。成，你们都想吃啥，王婶买菜去，明天就做，好不好？”白丽华如释重负地长舒了口气，赶紧堆起了满脸的笑容道。

　　“吃啥都行，多少年的老街坊邻居了，再者说你们还是长辈，吃饭不重要，坐下来说说话聊聊天才是最好的。”林宇咧嘴乐道。

　　“那成，那成，饭菜的事儿你们就不用操心了，明天中午，正好明子也放工回来，咱们两家好好地聚聚，小宇，这可说定了啊，你可不能有事儿就推了啊。”白丽华喜孜孜地道，好像完成了一件大任务似的。

　　“成，没问题。”林宇点头说道，白丽华又寒暄了两句，才走远了。

　　“这个王婶，搞什么飞机啊？请我吃饭？感谢我？啧啧，这还真是太阳从西边出来，转了性子了。”林宇挠着下巴转过头来，却看见刘晓燕正脸红红地瞪着他，杏眼圆睁，好像很愤怒的样子。

　　“干嘛这么看着我？”林宇一咧嘴道。

　　“你说呢？你凭什么替我做主呀？我又没说要去？难道你不知道我最讨厌那个王子明吗？”刘晓燕瞪了他一眼道。

　　“嘿嘿，我可不是替你做主，而是人家王婶说的，说咱俩是小两口嘛。既然是小两口，那要同进同退了。”林宇笑嘻嘻地说道。

　　“哎呀，你，你怎么这么烦人，胡说八道什么呀……”刘晓燕受不了林宇的厚脸皮，转头捂着脸就走。

　　“别走啊，这哪里是胡说八道嘛，人家王婶刚才亲口说的嘛。再者说，又不是我说的，你跟我急什么呀……”林宇笑嘻嘻地在后追了过去。

　　一场电影看完了，刘晓燕哭得稀里哗啦，林宇在那边吃着爆米花喝着可乐笑得要死，这电影纯是挺纯的，可也太假了。错非是那个年代的产物，如果搁在现在，哪用这么费事啊？脱鞋子上炕三下五除二就完事儿了嘛。

　　不过小燕子愿意看，就陪着她看喽。

　　看完了电影，两个人又吃了顿宵夜，这一次是林宇请的，刘晓燕倒也没有拒绝，林宇喝了两瓶啤酒，两个人悠悠当当地往回走，不过，边往回走，林宇的眉头就边皱了起来，因为他发现，后面一直有人在跟着自己两个人。


第151章 中天武馆

　　不过林宇也没把这件事情告诉刘晓燕，怕她担心。

　　奇怪的是，后面的人隐隐约约地就一直缀在身后，那样不远不近地吊着，有好几个人，也不知道他们要干什么，林宇也由他们去，心底下只是在冷笑，不知道又是哪里冒出来的牛鬼蛇神。如果他们要真是想触霉头的话，那就不妨来吧。

　　一路走回去，倒是相安无事，到了家，目送着刘晓燕上楼去，林宇整理了一下衣服，也没回家，而是给爷爷奶奶打了个电话，告诉他们自己临时有点儿事有出去一趟，而后隐在黑暗中，直奔着小区门口去了——那几个人一直在小区门口徘徊着，始终盯着他，也不知道要干什么，让林宇心底下很不舒服。

　　看见林宇直接走了过来，那几个人相互间对望了一眼，明显都有些紧张起来，齐齐地站在那里，一齐望着林宇。

　　林宇细数了一下，有四个人，体格都非常粗壮，一看就知道是魁梧有力的那种，个个胳膊都很粗，拳节粗大，脸上都有着一股子说不出的彪悍之气，看样子好像都是练家子儿。

　　“几位，跟了一路了，现在也应该摊摊牌了吧？到底有何指教？”林宇走到几个人面前，抬了抬下巴看着他们道。

　　几个人再次对望了一眼，居中的那个人站了出来，盯着林宇，向着他一抱拳，肃重地道，“林先生您好，我们是中天武馆的人，刚才不是跟踪您，而是想邀请您赴中天武馆一行，我师傅何中天有请。”

　　“中天武馆？哦，原来是你们。这可真是腊月帐还得快，说吧，你师傅请我过去是几个意思？替徒弟出头报仇么？”林宇哈哈一笑，倒是明白过来了。

　　“林先生误会了，我们师傅何中天是极为豪爽好客之人，同时也愿意以武会友，广交八方豪客。此次相约林先生，也是觉得林先生绝非常人，起了结识之意，还望林先生给个面子，否则的话，我们在师傅那里也无法交待。我想，林先生这样的人，应该不会为难我们这些小辈吧？”那个人说话倒很是客气恭敬，也让林宇很有好感。

　　俗话说，伸手不打笑脸人，人家已经把姿态放得这么低了，并且直接将他们自己降格了一辈，林宇要真不给这个面子，多少就有些说不出去了。更何况，林宇也想去会会这个中天武馆的馆主何中天，没别的，自己的事情归自己的事情，他可不想因此而骚扰到自己的家人朋友，如果是那样的话，就没必要了——他只想过些平静恬然的生活，仅此而已。

　　“好，既然这样的话，那我就不妨走一遭吧。”林宇点了点头，负手前行。

　　那几个人相互间对望了一眼，眼中都有喜色一掠而过，很是如释重负的感觉——他们原以为这趟差不好当呢，毕竟，听昨天回去的两个师弟讲，林宇这个人绝对不是普通人，有着惊人的指力，居然能轻松地将一枚硬币撕成两半，并且上面还有着指印子印在上面，简直都有些不可想像了，如果人家真的不去，他们也不敢用强自讨苦吃，可请不回去师傅也饶不了他们，所以，这还真是个苦差事儿。

　　不过林宇倒是很上道，也很给面子，并没有难为他们，倒是让他们很是长舒了口气。

　　最开始说话的那个人打起了手机，不多时，一辆别克商务车驶了过来，将林宇请上了车，随后车子一溜烟儿就开走了。

　　二十分钟后，中天武馆到了。

　　从外面望过去，中天武馆气势恢宏，装饰得富丽堂皇，同时也很有古武范儿，从楼上到楼下，用彩色的霓虹映出了一个大字“武”！字写得金戈铁马，威意凛然。

　　中天武馆坐落在市中心最繁华的商务圈里，占地面积很大，是一栋单独的门面楼，一共三层，每一层都有两千平左右，在这个寸土寸金的商务圈儿里，光是这栋写字楼就是一个天文数字，看样子，这个楼房应该也是中天武馆的，否则不至于这样装修了。不过林宇就有些纳闷，难道现在开武馆的都这么有钱么？别的不说，这地方，一块地皮就值无数银子啊。

　　“搞不好又是哪个集团或是家族背后的产业了。”林宇下了车子，看了一会儿那个“武”字，心下暗暗思忖道。

　　上了将近半层楼高的台阶，林宇一抬头，嗬，好家伙，阵势还真不小，一楼的大厅里，站了两排人，留出了一条空白的胡同。

　　个个都是白色的无袖紧身练功体恤，下面是扎腿裤子，下面是圆口黑布鞋，整的跟精武门的。

　　顺着这条人肉胡同一直向前望过去，大约五十米外的尽头处，是一面巨大的墙壁，墙上同样写着一个巨大的武字，下面是一把黄梨木大椅，椅子上坐着一个人，大约四十岁出头，一身唐装，国字脸，相貌堂堂，仪表非凡，此刻手里正把玩儿着什么。如果不出意外，他应该就是中天武馆的馆主，何中天了。

　　仿佛已经知道林宇到了，他恰好就在林宇进门的时候一抬头，林宇此刻正向他望过去，四道目光于空中相汇，林宇眼神无威，温和自然，何中天的眼神则是咄咄逼人，如一柄出鞘的宝剑，寒意迫人。

　　四目相对，交集片刻，何中天眯了眯眼，坐直了身体，右手平摊了出去，刹那间，武馆中二百多人就响起了一阵整齐划一的声音，“有请林先生！”

　　声如炸雷，突然间响起，如果是普通人恐怕被这一声喊都要吓得一个哆嗦出丑了。

　　不过林宇却丝毫没有在意，好像什么都没听见一般，只是笑吟吟地负手前行，有如闲庭信步一般，从那条人肉胡同中一直穿行了过去，直接来到了何中天的面前，直走到他面前三米的距离，才停了下来，神色间没有半点变化，倒是让何中天心下暗自点头，不由得有些欣赏起这个年轻人来。

　　“林先生，好气魄！”何中天从大椅中站了起来，微笑着向林宇一抱拳道。他秉持着的是古武之礼，拱手抱拳，倒是一个恪守传统的人了。


第152章 两件事情

　　“气魄倒谈不上，不过何馆主的阵仗很大就是了。”林宇哈哈一笑道。

　　何中天眯了下眼，负手说道，“再大的阵仗，也震不住林先生您啊。”他的语锋已经开始有些咄咄逼人起来了。

　　“不好意思，我还真没见过能震住我的阵仗。对我来说，什么阵仗都是虚的，仅此而已。”林宇耸了耸肩膀，淡淡一笑道。

　　“是么？看起来林先生很有自信喽？”何中天脸色逐渐冰冷了起来，望着林宇说道。

　　“也可以这样说吧，如果人没有自信的话，走到哪里都挺不起腰了，更是需要很多很多人来壮声势撑场面了。你说是不是呢？何馆主？”林宇咧嘴一乐道，不咸不淡地刺了何中天一句。

　　他身后的两排徒弟齐齐怒形于色，他们向来极为尊重自己的师傅，并且何中天在他们心中威严极重，虎威无人敢犯，没想到林宇这样一个小年轻的，居然敢出言讥讽他，就算他有两把刷子，又能怎么样？这不是找死么？

　　何中天却是脸色没有半点变化，只是虚压了下手，一群徒弟立刻噤声。

　　“林先生好锐的词锋。不过，今天我请林先生来，却不是与林先生争争谁的口舌更利的。”何中天望着林宇，微微一笑道。

　　“那是干什么呢？我这个人很笨，还要请何馆主明示。”林宇饶有兴趣地问道。

　　“有两件事情。”何中天竖起了两根手指，过场话说完了，就应该直切主题了，两个人都不是喜欢废话的人。

　　“都是什么？”林宇抱着肩膀笑问道。

　　“第一件事情，我要谢谢林先生。”何中天这句话倒是让林宇一愣。

　　“谢我什么？”林宇没弄懂他的意思。

　　“带张龙和李强上来。”何中天没有回答，而是向后面喊了一声。

　　随后，便看见最开始去请林宇的四个人已经拖着昨天晚上见过的张龙和李强走了上来，往地上一扔。

　　两个人已经被打得不似人形了，后背上皮开肉绽，明显是皮鞭子抽过的痕迹，望上去令人触目惊心。

　　同时，两个人的左手都奇异地扭曲变形，一看就知道已经骨折了。他们躺在地上，虚弱地喘息着，看起来是没少吃苦头，他们师傅把他们打得不轻。

　　“这家伙下手倒是够狠的。”林宇小小地吃了一惊，没想到何中天会把自己的徒弟打成这个样子。不过他很纳闷，何中天这唱的又是哪一出呢？

　　“之所以说要谢谢林先生，也有两层意思，第一层意思，谢谢林先生为我惩徒，给他们一个深刻的教训，让他们知道习武之人应心存侠义和善念，不要做人的鹰犬，利用自己的所学在这个社会上为非作歹，做那些恶事。第二层意思，也是谢谢林先生没有对他们出手过重，而只是略施薄惩，这也是给足了中天武馆面子，何某感激不尽！”何中天向着林宇一抱拳道。

　　“呵呵，何馆主倒是客气了。”林宇点了点头，同样拱了拱手道，不过对这个何中天的观感倒是好了几分。

　　不得不说，这个人虽然刚愎自用了一些，颇有些咄咄逼人，但为从为人品性上来看，还是很过硬的，起码知道练武为什么，习武之人什么能做，什么不能做，还是有一定的原则和操守的。这一点，倒是令林宇十分欣赏。

　　“不是客气，而是真心话。不过，既然我知道了这件事情，就不能就此罢手，必须要给他们两个人一个深刻的教训，让他们知道何可为何不可为。我光教了他们武艺，没有教好他们的武德，这也是我的失职。”何中天望向了两个徒弟，眼神狞猛了一下，挥了挥手，让人再次把他们带下去了。

　　“说得不错，何馆主的为人倒是令林某激赏！”林宇点了点头，这话倒绝对是实话了。

　　“谢谢林先生的欣赏。接下来，就是第二件事情了。”何中天看着地上被拖出来的两道长长的血迹，眼里有一丝心痛的神色，随后深吸了口气，豁地抬头望向林宇。

　　林宇知道，真正的戏肉终于来了，不过他也不点破，只是笑盈盈地问道，“第二件事情又是什么？”

　　“林先生既然同是武林中人，同为武林一脉，那就应该懂得，武林中有一句老话，叫做打了小的，出来老的。我并不是护犊子讨说法，况且他们做了恶事，犯到了林先生手里，也该打、该挨收拾，只不过，无论如何，他们都是我的徒弟，就算要教，也应该是我来教，林先生出手教训了他们，虽然合乎社会公理，但却不合乎武林规矩了。最起码，应该通知我一声，或者收拾了他们之后，跟我有一个交待。可是我坐等了一天，林先生在明知道他们是我中天武馆的人的情况下，却没有任何交待，甚至连一个电话都没有，这多少都有些说不过去了。

　　武林中人，向来以面子为尊，如果相互间给面子，哈哈一笑也便过去了，这不算什么事情。可是林先生打了我的徒弟，无论出于什么原因，都没有给我一个哪怕是小小的交待，这多少都有些说不过去，让我的面子上也下来了。并且，林先生明知我何中天素有铁手之名，却还撕了这硬币交给我徒弟，这分明也是有向我挑战之意了，如果我何中天不敢应战的话，那又叫我在这楚海市乃至整个林宁省武术界又如何立足？所以，今天晚上，务必要请林先生给我一个小小的交待了。”何中天望着林宇，一拱手，肃容说道。

　　“晕，原来是这么回事。看起来这家伙还真是误会了，我撕那枚硬币也只不过就是吓唬一下那两个家伙，叫他们别再来惹我了，没想到，却让他们的师傅误会了。这事闹的……”林宇心底下一阵狂翻白眼儿，知道这事儿阴错阳差地整误会了。如果他要是知道现实社会中的武林中依旧还有着这么多臭规矩，那他根本就不会撕那枚硬币，同时也不介意给这个何中天打个电话了。

　　林宇心头一阵郁闷。


第153章 硬币上的学问

　　但现在的问题是，瞧何中天的这个阵仗，是铁了心想跟自己过过手不肯善罢甘休了，毕竟，人家面子上已经下不来台了，情势和规矩逼迫着他这一仗必须要打，所以，何中天必须要跟林宇过过手了。

　　如果林宇现在要是一通解释，知道的也就罢了，不知道的还以为他真就怕了何中天呢。况且，这一仗无论如何都是要打的了，林宇也懒得去解释再何中天误会自己怕了不敢出手，索性也不费那个事了。

　　笑了笑，林宇耸了耸肩膀，“首先声明一点，我就是自己瞎练了一点儿功夫而已，并不是武林中人，所以这个规矩不规矩的，我并不懂这些。其次呢，我想问一句，何馆主，你就直说吧，到底想我给你一个什么样的交待？”

　　“很简单，我何中天开门笑迎八方客，以武会友天下人，所以，倒是想和林先生过过手，切磋一下。如果林先生胜了，从此以后，我何中天自断一指，林先生所到之处，我何中天退避三舍，不敢与林先生争锋。当然，如果何某人要是侥幸胜了，林先生也是同样去做了。”何中天一拱手，肃容说道。

　　“不要这么夸张血腥吧？都什么社会了，还玩儿自残？有意思么？”林宇咂巴了两下嘴，觉得何中天这个赌注就有些过份了。

　　“武林之中，就是这么个规矩，还请林先生成全。”何中天再次一拱手道。

　　林宇无可奈何地摇了摇头，这家伙还真是咬个粪包给根麻花都不换的死犟主儿，叹了口气，摆摆手道，“打生打死的也没什么意思，除非得已，否则我真不喜欢跟人动手。这样吧，何馆主，我那枚硬币呢？还在不在？”

　　“在这里，我想，也应该到了完璧归赵的时候了。”何中天松开了一直握着的拳头，摊开了手掌，只见那枚硬币正躺在他的手掌心中。

　　何中天说完了这句话，右掌突然间就跟气吹了一样，粗大膨胀了起来，随后，他左手拈起了两枚一半的硬币，右手在茬口儿处狠狠地接驳捏了几下，又狠狠地上下一合一挫，硬币居然被硬生生地捏合在了一起，断痕处虽然明显，但勉强两枚硬币算是合二为一，接上了，而且还很牢绷，很结实的样子。

　　“铁手扬威，铁手扬威……”周围何中天的一群徒弟举拳狂吼了起来，声音整齐划一，跟演练过似的。

　　何中天吁出了一口长气，将硬币向着林宇一抛，手掌缓缓缩了回去，只不过他的脸色有一种不正常的艳红掠过，明显那是用功过度的表现了。同时，没人看见，他的后脖颈上的汗水已经淌成了一条小溪。

　　不过不得不说，这手功夫倒不是盖的了，起码在普通人眼里看起来，林宇能撕开硬币，何中天能接上硬币，两个人是不分伯仲，差不多少了。

　　“呵，好功夫，真是好功夫。”林宇伸手接过了硬币，看也没看，哈哈一笑，居然鼓起了掌来。

　　“功夫的好坏，并不是表演能看出来的，要靠过手才知了。何某不才，还请林先生赐教。”何中天再次向着林宇一伸手道。

　　“赐教？这个倒不必了。”林宇摆了摆手道。

　　“什么意思？难道林先生真的不给面子？”何中天怔了一下，随后就狠狠地盯住了林宇，这小子也太不上道了，自己已经按照所有的规矩全都做足，他居然还不出手？难道非要让自己硬来？

　　“面子里子的，对于我来说倒是没什么所谓了。我只想，这枚硬币既然已经送给何馆主了，何馆主不如就留着吧，送给人的东西，我没有收回来的习惯。刚才问问那枚硬币，只不过是想看看它还完好无损否。还你了。”林宇举起那枚硬币在眼前晃了晃，好像有意无意地用手轻搓了两下，向他一扔，随后转身就走。

　　何中天接过了硬币，正要大怒追出去，可是低头一看那枚硬币，突然间就怔住了，而后，后背上的冷汗开始缓缓浸出，浸透了背上的唐衫，直接贴在了身上。

　　那边厢，何中天的一群徒弟还想拦着林宇，不想让他走，就听见何中天猛地一声怒吼，“都滚开，让路。林先生要走，谁敢拦他？”

　　一群徒弟你望望我，我望望你，俱都有些不知所措，不过何中天向来威严极重，一群徒弟也不敢不听他的，赶紧让开了路，林宇一路悠然而去了。

　　“师傅，到底是怎么回事啊？怎么没过手就让他走了？”最开始去请林宇的那几个人凑了过来，领头的那个徒弟有些不明所以地问道。

　　何中天没有说话，只是缓缓地摊开了手掌，一群人定睛望过去，立刻倒吸了一口凉气，只见，那枚硬币表面的花纹已经不知道什么时候被完全磨平了，锃明瓦亮，跟镜子面儿似的，都能照见人影儿。只不过，上面依稀还残留着模糊的指纹，有些看不太清楚。

　　同时，刚才还能看得清楚的接口处，已经完好无损，完完全全地接驳在了一起，连半点缝隙都看不出来了。就好像，两枚一半的硬币都是用面做的，随便一捏便可以抹平痕迹把它们捏在一起了。

　　“天，好强的指力，他的手指头，是车床做的么？”领头的人那个身体轻颤了一下，无法遏制地低低地惊呼了一声。

　　能轻轻松松就把硬币上镂刻的花纹用指头随便一搓便磨平掉，这比起把硬币撕成两半或是接上至少要难十倍以上，完全是不可想象的指力啊！

　　一时间，所有人都惊呆了，怔怔地望着那枚平滑如镜的一元硬币，急促地喘息不停。

　　“没想到，世界上还有这样的功夫，这个人，到底已经达到了什么样的境界？是练到了脏腑，还是通了百穴？我平生素有铁手之名，可以生裂铁石，自认为已经练到了极致的境界，却不料，与他相比，不过就是井底之蛙而已！惭愧！惭愧！！”何中天平摊着掌心端着那枚硬币，怔怔地望着林宇远去的背影，连说了两个“惭愧”。

　　半晌，一声长叹，收起了那枚硬币，一挥手，“闭馆！”

　　随后，一个人握着硬币踽踽转过了影壁的后方，消失在他的练功室中，门关上了。


第154章 投桃报李

　　林宇出了中天武馆，打了个车子便回了家。

　　对于今天晚上的所谓“较量”，说实话，他半点兴趣都欠奉。所谓的武林规矩，在他看起来也是一钱不值。都是什么社会了，居然还抱着这样腐朽的所谓传统的一套不撒手，这个人要不就是食古不化，要不就是借着这个壳子故意装神秘、摆威风。

　　自古有云，儒以文乱法，侠以武犯禁，在当代这个文明的社会中，儒以文乱法多少有些夸张，但侠以武犯禁自古以来都是大忌了，毕竟，国家有国家的法律，侠之大者虽行事痛快，但从国家和法律的角度而言，却是那种偏激的个人英雄主义了，如果这个社会人人都可以执法的话，那还要公检法部门干什么呢？当然，林宇也不是觉得有侠气不好，有侠气当然是好事，他就无数次地干过以武犯禁的事儿，也没什么大不了的，完全可以作为法律盲区的一种民间补充执法嘛。

　　但问题是，非要把这个侠字套上武林中的臭规矩，那就有些变味儿了。其实在林宇看起来，武林中的所谓规矩，有些是好的，就比如尊师重道，比如修炼内心，比如要有武德，等等。但其他的像什么你打我我就必须打你，动不动就要为了面了找场子来打生打死，实在没劲透了。有那时间还不如喝点小酒吹牛皮侃大山了，为了一个虚芜到底的所谓面子打得血肉模糊的，犯得上么？

　　不过，林宇倒不认为这个何中天那种故意借规矩装神秘、摆威风的人，他虽然刚愎自用，但人还不坏，知恶惩徒，也知进退，算是上是个条汉子了。至多，他只能算得上是一个从小就用武林规矩教育得食古不化的人。

　　一路上想着，林宇已经到了家，回家洗漱了一下，坐在了沙发上看起了电视。

　　爷爷奶奶此刻也坐在沙发上，正在那里凝神看着电视。

　　电视里是梅子主持的《守望真情》。只见梅子站在大屏幕前，手里拿着一叠的纸，“这几天，我们的记者一直在不懈地努力，热心的市民们也不断地提供相关信息，虽然还是没有找到那位平民英雄，但至少我们已经有了一些线索。那位平民英雄也始终没有联系我们，看起来，他应该也是一个很低调的人，可他越是低调，在他身上所闪现的这种精神便越质朴，越值得我们每个人学习。在现在这个甚嚣尘上、日渐浮躁的社会中，在这个甚至不惜有人以各种各样千奇百怪的方式力图出名、一夜走红的社会里，这样不图任何名利的人，又是多么的难寻？！这种情操又是多么的可贵？！那位英雄，如果你在电视机前能够看到我们的节目的话，我只想对您说一句，其实我们是尊重你的，并不想打扰你平静的生活，但希望你真的能够联系我们，让我们看一看您。就我个人而言，我也是你的崇拜者，真心希望能亲眼见到您一眼，领略到您那质朴无华的精神，只一眼，便已经足够。如果你愿意接受我们的采访，那我们完全可以通过技术手段处理，不暴露您的真实身份……”

　　梅子在电视里落落大方地说道，语言同样质朴真切，眼神深邃执着，对那位平民英雄充满了无尽的想往。可是半靠在旁边躺床上的林宇一见她这副表情就想笑。如果这位梅子要是知道那位平民英雄就是自己这个“大坏蛋”的话，她会不会立马喷血三升把摄像机都当场砸掉？

　　“这孩子，口才真好啊，说得我都有些感动了。老林，你说那位平民英雄到底是什么样的一个人呢？能不能找得到呢？”林奶奶边看着电视，边咂着嘴巴道。

　　没等林爷爷说话，旁边的林宇就忍不住一笑，漫不经心地插话道，“我看找到找不到是无所谓的，关键就是电视台在借着这个节目趁热打铁提高收视率呢。这只不过就是事件营销的一种手段罢了，借着这件事情和那位无名英雄大肆炒作，仅此而已。这样的手段，难道还少吗？反正就是不断地钩起大家的胃口和好奇心，长时间地保持对某一话题的关注度，借势让这个节目继续走高上位罢了。”林宇咬着苹果很是不在意地道。

　　“小宇，看问题不要这样偏激好不好？就算你说的对，这是一种营销手段，不过，虽然在主观上是这样的出发点，但起码在客观上也能对这个社会起到真正的促动作用，将真正的那些真善美的价值理念传播到人的心里去，引导良好的社会道德和舆论，那也不是什么坏事了。”林爷爷敲了敲桌子，哼了一声，很是不满林宇的态度。

　　老爷子可不是普通的老头儿，当年也是市里的风云人物，见多识广，从理论到实践，对这个社会的认知也是十分深刻的，所以，说起话来也是头头是道儿，并且道理深刻。就是政治味儿和官腔太浓了。

　　“爷爷，您这话我不反对，不过我反对就是这个出发点。要么你就真做，真想引导舆论，引导传播那些真善美的价值观和理念。否则的话，无论客观上再怎样有成效，但主观上的出发点还是太过功利化，就跟那个马天夫似的。”林宇随意说道。

　　“马天夫是谁？”林爷爷林奶奶都有些愣住了。

　　“啊，这个，就是我曾经见过的一个人，表面上好像兢兢业业干工作，其实就是为了通过工作这个桥梁往上爬满足自己的私愿，没什么理想和愿景，仅此而已，过于功利化的去工作，其实是最没劲的。因为他本身追求的东西就有些歪了、变质了。”林宇暗自里一咧嘴，倒是险些说漏了，赶紧把话岔过来。

　　“好啦好啦，你们爷俩怎么一见着就掐个没完没了的？老的教训小的，小的不服气争辩，吵得我头都有些大了。别的我不关心，我就关心小燕子啥时候能嫁进门来。小宇，奶奶也不逼你，顺其自然是最好了。不过，小燕子照顾了我们老两口子这么长时间，而且又请你吃饭看电影的，你总得有些回报吧？这样吧，明天你去找小燕子，请她出去好好玩儿玩儿吧，这也是投桃报李，人总得有颗感恩的心嘛。”林奶奶止住了爷俩儿的这番深刻的讨论，转头望着林宇笑道。


第155章 刘婶

　　“好吧好吧，我去就是了。”林宇无可奈何地伸了个懒腰，靠在那里说道。

　　“这个倒霉孩子，让你去找燕子玩儿，是你天大的福气，瞧你这个样子，好像很勉强似的，少在那里得了便宜还卖乖。”林奶奶笑骂着，和林爷爷一起站了起来，准备去睡觉了。

　　林宇也一骨碌爬了起来，跑到屋子里睡觉去了。

　　其实他倒不是不愿意跟小燕子在一起，只不过，两个人现在都太年轻了，现在就结婚生子过日子，这个，这个，虽然林宇是个淡然洒脱只想平静过日子的人，但那只是一种超然世外的心态罢了，还远没有到那种必须要落地生根过日子的时候，不说再玩儿几年吧，起码也不至于相互间就拴得死死的这样提前寂寂无息地沉定在婚姻的囚室里，这多少就有些累了。

　　更何况，婚姻是什么？意味着更多的责任和义务，林宇可不希望这么早就被一堆的责任和义务捆绑起来，绑得喘不过气来，他还没准备好呢。

　　进了屋子，关上了房门，拉上了窗帘，林宇脱下了衣服，露出了一身虽然并不出奇健壮却结实得如钢铁铸造一般的肌肉，只穿着一条平角裤衩便爬上了床。

　　盘膝坐下，静听着隔壁爷爷奶奶都躺下睡着了，他开始凝心聚气，进入了内循环状态，整个神思穿入了灵台星运珠之中。

　　包裹在一片五彩斑斓的光线之中，林宇开始了潜心修行。

　　这也是他每天一定要做的必修课。无论再忙再累，都必须要进行修行。毕竟，功夫这东西如逆水行舟，不进则退。虽然他的功夫并不像普通尘世中的那种拳不离手的普通武林功夫一般需要天天修行，但已经养成了这种习惯，他就从来不会抛弃。

　　坚持不是胜利，坚持到底才是胜利。

　　当然，林宇也不知道自己这样坚持能不能到底，会不会真正突破第六层中阶，达到六层高阶，乃至第七层，甚至是更高的境界，不过呢，对于他而言，修行已经成为了生命中如呼吸一般不可或缺的一种本能了，不管怎样他都不会轻易放下的，就算终身不能再进步，但这样的修行，终究是没有害处的吧？！

　　这几天来，他可是被折腾惨了，昨天晚上治了一堆的伤者，还没等元力恢复过来呢，结果今天上午又不忍见到自己的小妹林玲儿病卧在床，结果又给小妹治了一番病，元力亏耗甚巨，连带地，进入星运珠中，四周原本灿烂的光芒都黯淡了下来，这也是元力亏耗的主要象征。如果等到所有的彩光都褪尽，周围的一切都变成黑白两色根本什么都分不出来的时候，那就是境界已经开始跌落的表现了——一般来说，一旦透支过巨的状态，境界马上就会跌落的，那可不是闹着玩儿的。

　　修行了一会儿功法，内生元力算是稍稍补足了一些，星运珠中的光芒也总算亮了起来，不再像刚才那样黯淡了。

　　林宇吐出了口闷气，耸了耸肩膀，自言自语道，“看起来，以后还真不能随意给人看病了，樊正平的担心也是不无道理的，其实这种功法跟普通武林中的功法原理上基本一样，一旦透支过巨，轻则境界下跌，重则就会伤神伤身了。”

　　不过他倒是很达观的人，自从心结打开之后，对于一切都是顺其自然无所谓了，境界跌落与否，在现在的他看来，其实并不重要了，重要的是，如何才能让自己身边的人活得开心快乐，这才是最重要的。

　　扯过了被子，一觉睡到大天亮，清晨起来活动了一下身体，美美吃了一顿奶奶特意做的八宝粥，洗洗涮涮，穿上衣服，他就遛溜达达地就奔着小燕子的家去了。奉爷爷奶奶之命，今天他准备约小燕子去欢乐谷玩儿，反正闲也是闲着，不过事先他并没有给小燕子打电话，也是想给小燕子一个惊喜了。

　　小燕子家就住在前楼，五零二室。

　　到了楼前，敲了敲门，门开了，一个五十岁左右的中年女子站在门前，不胖不瘦，皮肤白皙，风韵犹存的样子，一看就知道年轻的时候肯定也是个美女，只不过现在被岁月染上了风霜，眼角已经有着浓密的皱纹了，比实际年龄应该是要大两岁。这也是岁月霜刀而至了。

　　她的头发干练地梳了个疙瘩揪儿在脑后，衣着得很是干净利落，虽然穿的不是好衣服，但一看就是十分干净整洁的人，衣服上连个褶皱都没有，对于普通居家妇女来说，很难得了。

　　她就是刘晓燕儿的妈妈，刘婶，叫姚兰。年轻的时候也是齿轮厂出了名的美女，后来嫁给了刘晓燕的爸爸，生了两个女儿。不过天意弄人，原本和美的一家却因为刘晓燕儿父亲的早逝，而陷入了苦难之中。

　　不过姚兰这个人很是坚强，没有再嫁，而是含辛茹苦地把两个女儿养大。现在大女儿刘晓青已经出嫁了，在商贸城跟老公做生意，二女儿刘晓燕一直跟她住。

　　一见到林宇，刘婶脸上便绽开了笑容，“我当是谁呢，原来是小宇啊，快进屋。”刘婶热情地招呼着，一看见林宇，眼角眉梢都是笑意。其实小女儿对林宇的心思，她哪里不知道？并且她也一直很喜欢林宇这孩子，就算林宇那段时间自暴自弃，也从来没有对林宇丧失过信心，总认为这孩子很苦命，很可怜，但人品绝对不坏——因为小时候她家燕子患有自闭症，总是这个小宇不厌其烦地跟燕子玩儿，后来，原本被医断定会越来越严重的燕子居然无医无药地就好了，或许普通人看起来是个奇迹，但刘婶一直觉得，如果不是小宇的话，燕子肯定不会好起来的，所以，她一直就对林宇这孩子有一种说不出的亲切感来。

　　更何况，现在瞎子都能看得出燕子和小宇之间情意绵绵的，好得如漆似胶，邻居们私下里都羡慕得紧，说这两个孩子是青梅竹马，天生一对，她当然也是这么认为的，所以，更是丈母娘看女婿，越看越顺眼，要是对林宇这位准女婿不热情那才是怪事了。


第156章 给刘婶按摩

　　边笑着跟林宇打招呼把他请进门来，边向着屋里喊，“燕子，快出来吧，你看谁来了。”

　　“谁呀？”里屋的门开着，门口处探出了燕子那张清秀美丽的脸蛋儿，左手里还拿着枝巧克力雪糕咬着，嘴唇边儿还有一丝乌黑的巧克力痕迹，说不出的可爱调皮。

　　一看见林宇，便惊喜地“呀”地叫了一声，“小宇哥，你咋来了。”她欢喜得一下就站了起来，蹦蹦跳跳跟头小鹿似的往这边跑。

　　“我今天来请你出去玩儿。”林宇笑着进了屋子，自己换上了拖鞋。

　　刘晓燕好像是刚起来似的，头发披散着，穿着一身可爱的熊宝宝睡衣，左手拿着只雪糕，右手拿着一枝笔，脂粉不施，却浑然有一种只属于娇憨少女的纯天然的美丽，林宇倒是越看越可人。

　　“去把你那头发好好梳梳，瞧你一早晨起来头不梳脸不洗的，成什么样子？蓬头垢面的，对人家多不尊重。还吃，还吃，都多大了，学个习还吃雪糕，瞅你吃得满嘴乌黑的，真是……”刘婶瞪了她一眼，不满地训斥道，不过眼角眉梢里满是溺爱的神色，伸手拿起旁边鞋柜上的纸巾，给她抹掉了唇边乌黑的巧克力印子。

　　她这也是怕林宇看到刘晓燕这副头不梳脸不洗的样子大打印象分，毕竟，身为人母，总想将女儿最美丽的一面呈现给未来的女婿看嘛。

　　“噢，知道啦，老妈。”刘晓燕可爱地一瘪嘴儿，将巧克力雪糕往老妈手里一递，边拢着头发边往洗手间那边跑。

　　“这孩子，昨天晚上连学习带折腾的，大半夜的还唱歌儿，吵得我半宿没睡着。结果倒好，今天早晨睡到八点多才起来，险些就被你堵在被窝儿里。”刘婶笑呵呵地说道，拉着林宇的手上上下下地打量，越看越喜欢，这小伙子，长得眉清目秀不说，一说一笑的，两排小白牙，特健康特阳光的那种，最难得的是身上有一种浑然天成让任何人都喜欢亲近的气质，特别招人待见。

　　“哎哟，刘婶，您这么说可是让我有些汗颜了，我来之前其实应该打个电话的。不过寻思着楼前楼后，都九点多钟了，就没打电话。实在不好意思啊，刘婶。”林宇笑着说道。

　　“前后楼住着，打什么电话啊？还说什么不好意思，想来就来呗。我是说燕子这孩子懒而已。你都是我看着长大的，小时候我可没少抱你，还曾经尿过我一身呢。”刘婶哈哈大笑，打趣地道。

　　林宇摸了摸鼻子，倒是真有些不好意思起来了。

　　“这孩子，还跟小时候一样腼腆，一逗就不好意思，哈哈。”刘婶开怀地笑着，低头看了看手里拿着的雪糕，“喏，给你吃了吧，再不吃一会儿就化了。”她顺手就把刘晓燕刚才吃剩的半截雪糕递给了林宇，林宇倒也不好意思不拿，只得接过来，咬了一口，上面还有一股淡淡的芬芳，真不知道是雪糕香甜，还是刘晓燕唇齿间的少女气息淳美了。

　　“小宇，过来坐，听说你找着工作了？是在什么高中吧？”刘婶将林宇让到沙发那边坐了下来，边拿起了桌子上的十字绣飞快地绣着，边不时地抬头望他一眼道。

　　“嗯哪，是一所私立高中。”林宇咬着雪糕，四下打量。六年多没回来了，刘婶家还是老样子，家里的布置陈旧简单，甚至可以说是简陋，连沙发都是过去套沙发罩子的那种老式沙发了，从来都没有换过，唯一的亮点应该就是家里窗明几亮、一尘不染了。

　　看到这里，林宇心头禁不住就是没来由地一酸，抿了抿嘴唇，心底下冒出了一些想法，不过，暂时间倒还无法付诸实施了。

　　“怎么样？干得开心么？工作啊，最重要的就是开心，只要有兴趣，干得开心就成了，其他的一切，都无所谓的。”刘婶边绣着十字绣，边微笑说道。

　　活了半辈子，吃尽了苦，她对于社会中的一切自然都看得开了，这番话说得达观质朴，倒是很有平民哲学范儿了。

　　“您说的是，我干得倒是挺开心的，学校给的待遇也不错，一个月有个六七千块，足够生活了，挺好的。”林宇笑着说道。他特意隐瞒了一下自己的收入，没有多说，要不然的话，一个月三四万块钱，让刘婶这样的社会底层人听来，多少就有些不靠谱儿了。他不想给刘婶打下这样的印象。

　　“哟，六七千块哪，真不错啊，我就说嘛，小宇肯定是个有出息的孩子，无论走到哪里，无论什么时候，都错不了。从你爷爷那一辈起，再到你父亲，都是好样儿的，你也不能例外，一定要向他们看齐啊。”刘婶很是惊喜地放下了十字绣，望着林宇欣慰地说道。

　　“是，刘婶，我一定会努力的。”林宇鼻子根儿一酸，刘婶的语气和这番真诚且出于本心关慰的话，很像他当年的老妈，也让他找到了那种说不出的久违的母爱的感觉。

　　“唉，现在的孩子，真是个儿个儿都有出息啊，瞧瞧你刘婶我，累死累活的，绣这些十字绣加工的活儿，一个月最多有个三四千块就不错了，结果累得这也疼那也疼的，不像你们年轻人，有朝气，有活力，只要能扎下身子肯吃苦，就肯定错不了。唉，老喽，老喽。”刘婶放下了十字绣，很是感慨地说道，边说着，边捶了捶自己的腰。

　　她这么多年也是一直做十字绣回收代加工，挣钱养家糊口。刘婶倒是长了一双巧手，绣得又快又好，很多加工点儿都愿意找她做活儿，不过她毕竟是一个人，就算累死速度也在那里搁着呢，一个月绣个三两幅大的，能挣个三四千块已经是很难得了。

　　“妈，如果你腰疼的话，就让小宇哥给你按摩一下吧，小宇哥的按摩手法很好呢，都快赶上盲人按摩了，被他按两下，很舒服的。他昨天给我按过肩膀和颈椎，哎哟喂，老妈，您别说哈，真是舒服，我今天早上起来学习，颈背一点儿都不难受了呢。”洗手间里，刘晓燕探出了半张脸来，抹了一脸的洗面奶，兴奋地说道。

　　“是吗？没想到咱家小宇还有这本事啊，快，给刘婶摁摁，这年纪大了，胳膊腿儿就不灵了，活儿一干多了，就哪儿都不舒服。”刘婶边捶着腰边笑哈哈地说道。

　　其实林宇倒是心底下明镜儿似的，这是摆明了给他一个表现的机会呢，刘婶压根儿就没怎么信，认为那不过是小女儿夸张的说法儿罢了，只不过，刘婶是在用这种方式表明了亲昵与接纳的态度了。

　　不得不说，刘婶确实是一位善解人意的长者了，当然，这也表明了她对林宇的那种认可。

　　当下，林宇也不多说，只是笑笑，干脆利落地应了一声，“好咧。”随后，便站到了刘婶的背后，给她摁起了颈椎，而后又让她躺下，给她按起了腰。

　　元力透体而入，快速地循视了一圈儿，林宇皱了下眉头，刘婶的颈椎病很严重，增生得厉害，并且脊柱第四第五节也错位变形了，而且胆囊也有问题，下半身则两腿的关节都有不同程度的风湿，虽然不如张欣然的老妈那么严重，但如果这么发展下去，年纪再大一些的时候，恐怕就会落下严重的毛病了，下不了床走不了路都是有可能的。

　　最重要的是，她的手指头都已经因为这么多年始终拿针，开始变形了，尤其是中指，变得不像样子。

　　想了想，“刘婶，您到屋里床上去躺着吧，这样的话，也方便我给您按摩，这个沙发按起来不合手。”

　　“成。啧啧，小宇真是厉害，什么都会啊。”刘婶笑着说道，已经站了起来向屋子里走去，不过心底下却在暗笑，这小子，弄得煞有其事似的，好像真会按摩似的——她倒是不相信林宇真会按什么摩了，只不过因为喜欢这个男孩子而愿意让他按一按，待会儿无论按得怎么样，她自然都是要夸上一番说他手艺好的，也给这个小伙子增强一下自信。

　　林宇知道她的想法，只是笑笑，也没有多说什么，只是卷起了袖子，跟着刘婶走到了屋子里去。

　　刘晓燕此刻也梳洗完毕，边往脸上抹着大宝SOD蜜，轻轻地抹着脸蛋儿，边凑过来站在门口儿看林宇给老妈按摩。

　　林宇手法轻柔地不停给刘婶按摩着，同时毫不吝啬地向着她体内输入进去，循经走脉，开始驱除她体内长期积累的毒素，同时不停地修正着筋脉，矫正着变形的骨头，再配合上外在的按摩手法，不停地正骨，捋筋、抻手指……好一顿忙活——给未来的丈母娘治病，他自然是不遗余力的了。

　　不知不觉中，林宇足足按了一个小时，旁边的刘晓燕都看得打哈欠了，林宇的额头上也开始见汗了，而床上的刘婶身上各处关节处不停地发出了轻微的噼噼啪啪轻响声，听得刘晓燕有些害怕，真怕林宇把老妈再摁坏了。

　　不过，刘婶却没有半点不舒服的感觉，相反，林宇越摁，她越是觉得身上轻松，好像，身体里原本有什么铅块啊什么的东西，坠着自己，坠得都有些难受，走路都费力，但没想到，经过林宇这么一摁，却好像这些东西正隐隐间要排出体外，同时，身体无限轻松了起来，好像瞬间有了莫名的活力一样。


第157章 考试前的准备

　　不过，扭头间已经看到林宇额上豆粒儿大的汗珠子正滚滚地往下落，不禁心里面就有些心疼，“宇啊，别摁了，婶儿已经好了，瞧把你累的，唉，这孩子，真是实心眼儿，无论做什么都是这样子的。”刘婶心疼地说道，刚说到这里，突然间就是身上一颤，随后便坐了起来，捂着肚子，脸上有些发红地道，“燕子，你先陪小宇说会儿话啊，妈去趟厕所，唉，人年纪大了，事儿就特别多。”

　　说着话，她已经向着厕所几乎是一路小跑了过去。

　　林宇缓缓地握了握拳，松弛了一下有些紧张的双手，吁出了一口长气，心下微微一笑，终于大功告成了，刚才他已经用元力再配合特殊的按摩手法完完全全地替刘婶梳理了一遍身体，只要假以时间，肯定就没有任何问题了。

　　刚才刘婶上厕所就是如上一次他给爷爷梳理身体一样，是正常的排毒反应，只要把身体里累积的毒素排出体外，就没有任何问题了。

　　至于地些骨关节病，虬结的筋脉已经疏通开，骨里的风湿病毒也驱逐了出去，完全治好了，只要慢慢恢复就可以了。

　　“你看你，怎么把我妈按摩按到厕所里去了啊。”刘晓燕瘪着小嘴巴，颇有些怨怒地盯了他一眼，有点儿担心。

　　“没事儿的，正常的排毒反应，一会儿就好了。”林宇笑呵呵地道，心底下却翻起了白眼儿，这番治疗耗费了他好大的功夫呢，小丫头却还不领情，真是的。

　　“咦，我雪糕呢？放哪儿了？糟了，再不吃就化了。”刘晓燕听他这么一说倒是放下心来，在右看了一圈儿，一惊一乍地道。

　　“我吃了。”林宇舔了舔唇角，笑嘻嘻地说道。

　　“哎呀，你，你怎么能吃我吃剩下的雪糕啊，真是，真是……”刘晓燕登时大羞，两个人同吃一根雪糕，上面还有自己的口水呢，这，这不等同于变相那啥了么？！

　　“谁吃不是一样么，况且是刘婶让我吃的，你找刘婶吧。”林宇笑嘻嘻地道，心底下也是一阵小暧昧。

　　“你少得了便宜又卖乖了。”刘晓燕恨恨地瞪了他一眼，拿起了一块面巾纸给他擦着额头的汗，边说道，“刚才也没见你怎么用力呀，怎么流这么多的汗？”

　　“天热嘛。”林宇笑笑道，享受着这只纯情的小燕子给他带来的这娇憨的温柔。

　　正说到这里，刘婶已经从洗手间里走了出来，不停地看着自己的手，“小宇，小宇，你可真是神了啊，刘婶的手不疼了，看看，关节都好像已经开始恢复过来了呢，不再变形得那么厉害了。还有啊，我的后背啊、腿啊，都不难受了，就连今天早晨犯了的胆囊炎都好像好多了，一点儿也不疼了。”刘婶惊喜交加地说道。

　　“妈，不要那么夸张吧？他哪有那么神啊，不打针不吃药的，按几下就能好？切，您这是故意夸张呢。”刘晓燕撇着小嘴满脸的不信。

　　“这倒霉孩子，怎么说话呢？妈这么大的人了，还能骗你不成，真的，真的，确实好了不少。小宇，你这是在哪儿学的按摩啊？简直太神了，我看你别当老师了，开一家按摩院，保证客似云来，生意好得不得了哎。”刘婶不停地抓握着自己的手，笑得都有些合不拢嘴了。

　　别的不说，就说这手指头吧，以前硬梆梆的，绣得时间长了，像块木头一样，可是刚才被林宇抻了几下之后，手指头立马就软乎了下来，柔韧舒服得不得了，好像真恢复了以前的活力一样，并且手指头再没有冰凉凉好像无时无刻不浸在冰水里的感觉，指尖儿上一直透着丝丝的热力，说不出的舒服来。

　　听刘婶这么一说，林宇心头登时就是一阵大汗，心道，如果自己真要开个按摩院替每个病人都这么按下去，恐怕多了不用，一个星期下来就得境界暴跌，跟普通人没什么区别了。

　　“行啦，妈，你该忙你的去吧，在这里一惊一乍的，弄得他好像成了绝世名医似的。”刘晓燕笑嘻嘻地道，虽然认为老妈是在超级夸张，不过呢，能听到老妈这么夸小宇哥，她心底下自然也是甜得不得了了。

　　“哎哟，如果不说我倒是忘了，今天是送成品的日子，我得交工了。成，那我就走了，小宇啊，你多待一会儿，跟这丫头聊聊天吧，这丫头平时也没什么朋友，好不容易你回来了，她可赖着你了，跟小时候一样。现在整天在我耳朵边说你，我这耳朵呀都快起茧子了。”刘婶笑指了指自己的耳朵，拿起了几件十字绣，转身穿起了衣服往外走。

　　“妈，你瞎说什么呀，真是讨厌，谁、谁赖着他整天念叨他了，真是的，快走吧快走吧……”刘晓燕听老妈这么说，登时就羞红了脸，往外推着老妈，同时不时地偷眼儿望着林宇，一颗心就跟小鹿似的，不停地怦怦怦地跳着，老妈真是讨厌，居然说这些话，简直羞死人了。以后什么事情都不跟她说了。

　　林宇站在旁边笑嘻嘻的，也不说话，很是腼腆的样子，倒是让刘婶越看越喜欢了。

　　“中午你们还要去王立宝家赴宴吧？燕子跟我说了，那，小宇，婶就不留你吃饭了，你先陪着燕子学习吧，婶去送几幅十字绣拿工钱。以后没事儿的时候就常来，给刘婶多按按，这孩子的手艺真好，真是哪儿哪儿都舒服，不疼了。”刘婶拿起了几幅成品十字绣，已经笑眯眯地走了出去。

　　随着“哐”的一声关门响，屋子里一时间倒是静寂了下来，刘晓燕咬着嘴唇，小脚尖儿在地上捻来捻去的，脸红红的，也不说话，却是说不出的羞涩可人了。

　　屋子里静悄悄的，只剩下两个人了，昨天小燕子在林宇家里还没什么，今天反而这么害羞起来，倒是让林宇也觉得有些不好意思起来了。

　　摸了摸鼻子，“那个啥，燕子，听刘婶说，昨天晚上你学习到很晚啊？唔，累不累？要不然，我也帮你放松一下，按按摩，怎么样？”

　　“不用啦，瞧你累的这一身汗，还按什么按呀，赶紧坐这休息一会儿吧。”刘晓燕看了他额上的汗水一眼，颇有些心疼地道。

　　“那也成。”林宇挠了挠下巴，刚才确实累得心慌慌的，元力都有些后继乏力了，现在真要歇歇了。自从回来后就一直不停地大幅度输出元力给人治病，他真有些吃不消了。

　　“切，一看就是心不诚。”刘晓燕撇了撇嘴，故意说道。

　　“哎哟喂，小燕子，你这话说得可真没良心，我确实是累了啊，如果不累我肯定给你按的。再者说，我刚才可是给刘婶按的啊，可是使了浑身的力气呢。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“嘻嘻，逗你呢，瞧你那急赤白脸的样子，真是。”刘晓燕扑哧一声乐了，边说边往屋里走。

　　“你个小丫头片子，还学会逗人了，真是……”林宇哭笑不得，跟在她后面往屋子里走。

　　“刚才你说找我干啥来的？”小燕子已经坐回到桌子前，拿起了笔，又开始翻起书来。

　　“我说，我想带你去欢乐谷玩儿。”林宇坐在她的床边笑道，左右回头看了看，小屋子布置得还蛮温馨的，粉红色调，虽然不像有钱人家那样华贵，但处处洁净整齐，纤尘不染，待起来很舒服。

　　“太好啦，那我们去吧。”刘晓燕一下站了起来，不过随后脸蛋儿又抽成了苦瓜脸，“哎哟，不成，我还要学习呢，后天就要考试了。”

　　“考那个什么助理执业医师证么？”林宇倒是记得刘晓燕说过的话。

　　“是啊，唉，这试特难考，你看看，这书都这么厚，看一遍根本不当事儿，怎么学啊，真是。”刘晓燕愁眉苦脸地叹气道。

　　林宇心中倒是一动，想到另外一个问题，“那就先别去玩儿了，你先学习吧。玩儿有的是时间，学习可是大事呢，还是先将职业医师证考过去再说。”他安慰刘晓燕说道。

　　“好吧，也只能这样了。唉，我心里一点底都没有，小宇哥，你说怎么办啊？”刘晓燕坐在了书桌前，重新翻起了书，不过翻了几页，就头疼起来，苦着小脸儿撅着小嘴儿道，样子说不出的娇嗲可爱。

　　看着那红馥馥的小嘴儿，林宇心痒痒，真想上去啃两口，不过也只是心底想想而已，时机还不成熟呢，还不能这么急色对吧？！

　　“顺其自然吧，看进去就好了。来，我给你按摩一下脑袋，脑袋清醒了，学习自然也就快了。”林宇笑着说道，已经走到了她的身后，不由分说地就给她按起了头。不过心念一动，元力释放了出去——他倒不是别的，而是有心想助燕子学习。因为他隐隐约约中记起了星运珠中曾经记载过的一种功法，好像能刺激人的记忆细胞，可以大幅度地提升甚至改造人的记忆能力，也不知道到底好不好使，反正闲着也是闲着，他准备试一下。

　　“唔，真舒服，舒服得我都不想学习了。”刘晓燕微仰着头，长长地叹了口气道。不过，话虽如此说，可是她向来是个执着的人，虽然身畔有喜欢的人在，但还是抽空看着书的文字，一页页地往下翻着。


第158章 替她开窍

　　“那可别介，你该看书还得看，不能耽误学习，否则我这一番苦功不是白费了？”林宇笑着说道，同时手指上稍微加了些力，指上隐隐有不真切的彩光泛起，手指不停地在刘晓燕脑后、天灵、两侧太阳穴左右来回地移动，或是摁、或是戳、或是点、或是揉，一刻不停。

　　他这是在替刘晓燕做着“开窍”前的准备。

　　所谓的开窍，在现代词汇里，其实说的就是一个人突然间聪明了，什么都懂了的意思，说白了就是个动词类的形容词而已。但别人不知道，林宇却是清楚的，如果按照星运珠中功法的记载，人脑内部，确实是有一个“窍”的，这个窍，便叫做天元窍，如果打通了这个窍，不敢说学什么会什么，但起码能大幅提升记忆力，学什么会什么，这也不是假话了。

　　林宇的窍自然是早就开了的，那也是借助星运珠的力量开的窍——如果不开窍，就不可能接纳星运珠中的一切，进行修行了。不过，普通人的窍，可不是那么容易开的。

　　因为这个窍开的大小，是天生的，也就是说，是天赋。普通人脑子里的天元窍，生下来的时候基本就开了二十分之一罢了，经过后天的努力学习，大概还能提升一两个百分点，至多不超过五个百分点，并且还要看努力的程度如何。

　　而真正聪明的人，天生下来就是基本上能开到十五分之一左右，学东西更快，比普通人更聪明。如果要是后天再通过不懈的努力，大概还能让这个窍开到十分之一左右，不过，这种人满世界也找不出几个来，牛顿、爱因斯坦那样的人，就是这样的人了。

　　这也就是天生聪明人与普通人的区别了。

　　至于林宇，当初是星运珠给他开的窍，他虽然知道这个道理，但却不知道自己的窍到底开得有多大的了，不过据保守估计，怎么着也能超过百分之三十了，起码他觉得自己是很聪明的，如果现在真要去研究什么东西，还真没有他弄不懂的事情。当然，他现在侧重于修行，倒是没时间去研究其他的东西了，推动社会进步、科技更发达的事情，还是交给科学家们去做吧，他没那个心思担负起这么沉重的义务来。

　　现在，林宇要做就是帮助刘晓燕把这个窍开得大一点儿，再大一点儿。说白了，就是让她变得更聪明，别的不说，起码在记忆力上有更出色的表现，能够快速地记住眼前所学习的一切。

　　其实这个天元窍倒是不难找，林宇自己就曾经开过窍，自然是懂的了。只不过，找到这个天元窍容易，帮助刘晓燕开窍，他多少就有些没把握了。

　　一方面，他只有理论，还真没有做过这方面的实验，多少有些忐忑。而另一方面，替人开窍，还是有一定的风险性的，跟拔毛洗髓差不多少，如果稍有不慎，恐怕就会造成刘晓燕脑子内部遭受重创，变成白痴什么的。

　　不过，林宇还是决定试一试，他觉得以自己现在的境界，还是能够控制得住火候和进程的，如果真是不行的话，他完全可以抽出元力退出来，中断这个进程，可以保证刘晓燕的绝对安全。所以，基于此，他倒是要试一下了。

　　现在，他已经找到了刘晓燕的天元窍，用元力略微探察了一下开口儿，大概有二十分之三左右的开口，证明刘晓燕是普通人之资，比平均水平略高一些，仅此而已。

　　林宇暗自里点了点头，加快地手上的动作，手指上的彩光也越来越盛，他这是在疏导活络刘晓燕天元窍旁的筋脉，如果打个比方，天元窍是目的地的话，那这些输送元力的路径筋脉就是通过这个目的地的通道，先要把通道疏通好，清除所有的障碍，到时候“运输”元力开窍就方便快捷多了。

　　边缓缓地注入元力，林宇边有一搭没一搭地跟刘晓燕聊天，让她尽量地放松。

　　“燕子，你最大的愿望是什么？”林宇手上边动作着，嘴里边笑问道。

　　“我啊，唔，最大的愿望就是做一个好大夫，救死扶伤，帮助那些应该被帮助的人，就比如，电视里守望真情那个节目你看到了吧？就是大美女梅子主持的那个节目，我最想做的就是现在全城都找疯了的那位平民英雄一样的医生，默默地做着自己应该做的一切，不求名利。”刘晓燕笑嘻嘻地说道。这倒也是她的真心话了，林宇倒是知道的，小时候刘晓燕就喜欢拿着听诊器给他“看病”，说长大了要当医生，现在她倒是逐渐地向着这个目标已经靠拢得很近了。

　　林宇怔了一下，“你也知道那个人？”林宇心底下倒是有些感慨，看起来这个节目还真是深入人心啊。

　　“能不知道吗？现在整个楚海市找这个人都已经找疯了，大家伙儿都想知道这个人到底是谁。”刘晓燕边翻着书边笑着说道。

　　“是么？现在的人可真好奇。”林宇摇了摇头，琢磨着以后自己上街是不是要戴一大口罩再弄副墨镜戴上了？要不然真被人认出来怎么办？唉，当名人确实挺不容易的啊。他心底下感叹道。

　　“倒也不是好奇，只不过就是现在的社会真的很缺少这样的人，大家想找到这个人，也没什么别的意思，我猜，是想表达一种敬意吧？！”刘晓燕坐在那里一通分析。

　　“谁知道呢。燕子，你这么喜欢当医生，我倒是有一个好朋友，是省城里的大名医呢，要是愿意的话，你去跟他学两年，估计医术会取得突飞猛进的进展的。”林宇笑着说道，他说的那个人自然是樊正平了。一个也是赶，两个也是放，如果真把刘晓燕送过去给林玲儿做伴，也是挺好的一件事情。

　　“真的吗？”刘晓燕转过头来问他，却又被林宇扭过去了，老大的不乐意，撅着小嘴儿问道。

　　“当然是真的。不过他学的是中医，就是不知道你喜不喜欢了。”林宇微笑说道，深吸了口气，已经做好了替刘晓燕开窍的所有准备。


第159章 突如其来的大灾难

　　“中医啊，我是喜欢的，不过呢，我觉得还是西医比较见效快，另外，我学的就是西医，是临床医学，把自己学了这么多年的专业扔掉，倒是怪可惜的了。”刘晓燕摇了摇头道。对中医并不算太感兴趣。

　　“无所谓的，实在不行，等你考上了助理执业医师资格证，分配了，我让我的朋友再让你去省里的好医院进修一年两年的，好好地镀镀金，然后回来再考个执业医师证，把助理两个字去掉，那个时候，就能圆你那个光荣而伟大的梦想了。”林宇笑哈哈地说道，右手食指指尖儿上彩光灿然，已经集中于一点，准备开始实施对刘晓燕开窍了。

　　对于刚才说过的话，他觉得应该是没什么难度的，毕竟，樊正平在省城人脉极广，办这点小事儿，根本就不算是个事儿。

　　“小宇哥，你说的是真的假的啊？我怎么感觉你像是在吹牛呢？”刘晓燕有点不相信了，感觉林宇说话有些没边儿了。他能有这么厉害么？

　　“吹不吹牛，到时候你就知道了。反正，你记住一句话，只要小燕子有什么梦想，小宇哥哥肯定尽最大的努力帮你实现。”林宇微微一笑，食指儿已经对准了刘晓后脑海正中的凹陷处，一指便点了过去。那里也是直达天元窍的最佳捷径地点。

　　同时，全身的元力集于一点，开始缓缓地输入了进去。

　　“哎呀，小宇哥，我，我怎么感觉有些迷糊了，好困，好困……”刘晓燕身体猛地一震，喃喃地说道，随后，便缓缓地闭上了眼睛睡着了。

　　而林宇则闭起了眼睛，一手扶着她的脖子，另一只手则直点在她的后脑特殊的穴位上，全身元力集于一点，释放而出，急速地沿着已经清除好的筋脉道路，向着天元窍直冲而去。

　　在林宇的灵识探察下，他的脑海里已经清晰地浮现出了一幅图像来，刘晓燕的天元窍闪着微弱的红光，张张合合，而他的那束代表着元力的彩光光流则已经直冲到了她天元窍，向着里面猛地就是一个冲击，伴随着刘晓燕身体的剧颤，瞬间，那个天元窍便打开了少许，而彩光一刻不停地向着里冲击而去，要将天元窍冲击得更大更阔一些。

　　林宇脸上露出了一丝微笑来，看起来一切都是正常的，如果按照自己这样的冲击做法，相信，不出几分钟，就能替刘晓燕将天元窍冲到一个理想的境界——按照林宇的估计，在原有的基础上，再冲开五个点，应该是没问题的。那就了不得了。

　　所谓的开窍，从另一个层面讲，也就是人脑开发的程度。爱因斯坦被喻为这个世界上最聪明的人，但脑开发也只是百分之十左右，普通人能达到百分七或是八，已经是超级聪明的那种人了。当然，林宇侧重冲击的是刘晓燕的记忆能力和理解能力，这方面的能力要是能再提升三到五个点，学习就会事半功倍，没有任何问题了。

　　正集运全力进行再次冲窍的时候，突然间，林宇便感觉到不对劲了，几乎就是一瞬间，全身的元力已经开始不受控制地疯狂地向着刘晓燕的天元窍狂涌而去，不停地冲击着刘晓燕的天元窍，并且，可发不可收，全都涌入了刘晓燕的体内，根本不再回头了。

　　林宇狂吃了一惊，如果照这么搞下去，那可就有大麻烦了，自己境界会急速暴跌，这个且不说，刘晓燕也会承受不了这种程度的狂猛冲击，搞不好就会变成傻子。

　　可是，现在林宇根本无法控制这种情况，全身的元力瞬间便已经被抽干了，而他却没有一点办法。急怒攻心，再加上突然间被抽干元力，对于灵台紫府也是一个巨大的冲击，脑海里同样受到剧烈无匹的激荡。

　　林宇只感觉脑袋上像是有人用重锤狠狠地抡了一记大锤般，产生了一种脑袋都被打开花的恐怖痛感，狂吼了一声，仰天便倒，一下便昏了过去。

　　只不过，虽然他已经昏了过去，但神智依旧是清醒的，虽然感觉不到身外环境的变化，却能清晰地感觉得到身体内部发生的可怕变化。

　　元力被疯狂地抽取出去，居然还不罢休，死命地继续往外榨干着每一丝元力，好像不把他抽成人干都誓不罢休。

　　与此同时，星运珠中的彩光突然间就全面黯淡了下来，变成了纯粹的黑白两色，而林宇能够清晰地感觉得到，自己的境界一下就疯狂暴跌了下来，由六层中阶跌至六层初阶，甚至，垂垂间已经跌破了六层，直接奔着五层高阶跌回去，简直跟股市的高台大跳水没有任何区别，看那架势，好像要直跌到底，根本不给他喘息的机会。

　　林宇心底下暗道了一声“苦也”，这是怎么个情况？他根本就不知道。

　　眼看着全身元力被抽取出去，甚至境界也被疯狂地“抽取”，直线下跌，他根本没有办法去控制。同时，全身上下剧痛无限，就如同一万根钢针疯狂地刺入了体内，一片片地扎，痛得他整个人都剧烈地蜷了起来，意识也已经逐渐地陷入了一片混沌之中，他知道，这下可完了，因为那可是散功的征兆。

　　“吗的，这一次玩儿大了，不知道还能不能活下去了，就算活过来，老子也要变成一个普通人了……”林宇心底下最后苦笑一声，彻底晕了过去。临晕过去前，他突然间想起了超人归来那部片子，片子里超人被一大堆氪星碎片制得服服帖帖，变成了连普通人都不如的存在。

　　只不过，人家电影里的超人终究还会变回超人的，那不过是苦难的折磨而已，而他呢？境界的下跌却是千真万确的，恐怕不会再有机会恢复过来了。最重要的是，现在连命都能不能保住都是一回事了。

　　他无比抓狂地带着说不清的不甘，已经晕了过去，仿佛开始跌入一片黑暗之中，连带地，感觉中的世界也开始变得一片黑暗，沉寂了下来……


第160章 因祸得福

　　“小宇哥，小宇哥，你怎么了？快醒醒啊……”耳畔传来了遥远的低吼声，然后又从遥远变得真切清晰起来，林宇缓缓地睁开了眼睛，眼前的一切也开始由模糊变得清晰，林宇终于醒了过来。

　　林宇猛地一下坐了起来，却不料“咚”的一声，与刘晓燕额头对额头撞在了一起。

　　“哎哟……”刘晓燕痛叫了一声，登时就被撞哭了，捂着额头眼泪被撞得稀里哗啦地往下掉。

　　不过林宇却没什么太大的感觉，因为他的身体素来很强悍。

　　赶紧扶着刘晓燕，“燕子，燕子，你没事儿吧？对不起啊，实在对不起，我不是故意的。”他一迭声地说道，说不出的心疼。

　　“没事，小宇哥，你刚才是怎么了？突然间就晕了过去，可吓死我了……”刘晓燕眼泪不停地往下掉，一半是疼的，一半也是刚才被林宇吓的。

　　刚才林宇可把她吓得不轻，她刚才不知道怎么就睡过去了，等她昏昏沉沉地醒过来的时候，突然间就发现林宇居然昏倒在背后的床上，半躺在那里，脸色白得有些吓人，浑身上下忽冷忽热的，好像跟医书病例里说的得了疟疾一般，可把她吓得要死。

　　不过还好，刚摇喊了不到两下，林宇就醒了过来，可没想到结果林宇醒过来就送了她一份大礼，撞得她额头都要炸开了，鼻涕眼泪直流。

　　“啊，我没事儿。你，你有没有事？”林宇抓着她的手，紧张地问道。

　　他现在不担心别的，就害怕自己刚才出现了这个突发状况，结果也害到了小燕子，把她冲击成了傻子。不过看现在的情况，小燕子好像还很正常，没有变成那种流口水的大白痴的征兆。

　　同时，急速地输入过一股元力过去，探察她身体的情形，一探之下，他禁不住目瞪口呆，因为他发现刘晓燕非但没有半点事情，反而天元窍开了至少百分之九左右，这也喻示着，她现在已经是仅次于爱因斯坦的那种聪明人了。并且，最令林宇惊喜的是，她的记忆力和理解力也是大幅的提升，因为脑右侧记忆细胞区比起刚才没经过开窍的时候活跃了十倍不止，细胞分裂代谢速度无限快，就算达不到林宇的那种过目不忘的境界，但也相差不了多远了。

　　“好家伙，苦心终于没白费。”林宇长舒了口气，不过随后身体一颤，又目瞪口呆了起来。

　　不是因为别的，只是因为，他清楚地记得刚才的境界已经大幅跌落了，至少跌到了五层以下，按照这种境界的话，那他根本不可能用元力探测到刘晓燕脑中天元窍开窍程度如何。可是现在，他却依旧游刃有余，并且，比起刚才轻松了十倍不止，几乎是元力一探之下就知道是怎么回事了。

　　这也让他瞠目结舌，当场愣在了那里。

　　愣了半晌后，随后便忙不迭地闭目盘膝，也顾不上刘晓燕在身畔了，马上敛神内视，这一敛神内视下，他禁不住狂喜，几乎都要跳起来了。

　　不是因为别的，而是因为他的境界居然突破了六层中阶，直接进晋到了六层高阶。星运珠空间中，一片明亮柔和的彩光，比起以前的那种彩光，却亮了不止一倍了。

　　“老天，这，这是怎么回事？”林宇身体剧颤，被这巨大的惊喜几乎都要冲击得傻掉了。

　　他实在不敢相信，自己居然能因祸得福，非但没有境界暴跌，反而境界提升了一个层次？

　　要知道，境界修行到六层中阶，对于林宇来说，已经是极限了。如果没有星运珠中记载的灵药之类的辅助，那是根本不可能再度提升的。如果不是他天生资质超强，恐怕连第五层的分水岭都过不了。

　　因此，他对于突破六层中阶晋阶高阶早已经不抱有任何希望了。却没有想到，柳暗花明，峰回路转，一个无意间鲁莽的举动，结果居然使得自己没有灵药辅助居然也能晋阶？这，这也太不可思议了。

　　他坐在那里，皱着眉头，百思不得其解。

　　刚才的情况来得很突然，他根本就不清楚为什么替人冲击开启天元窍会遇到这种情况，不过他很清楚的是，自己的境界突然间暴跌暴涨，也肯定也冲击刘晓燕的天元窍有关系了。

　　“难不成，是星运珠中所谓的最凶险的提升境界的一招，置之死地而后生？散功之后再聚功，最后达到提升境界的目的？可是，星运珠中记载，这种办法成功机率不到十万分之一，根本不允许任何修行者去尝试，因为一旦失败，彻底散功是小事，最后能不能活着都是大问题了。”林宇惊出了一身的冷汗，暗道了一声侥幸。

　　反复想了想，倒也是的，人的资质原本就是天生注定的，强行通关开窍，那就太过逆天了，行此举，自然要付出代价。毕竟，一饮一啄，乃上天定数，强行破坏规律，自然会有无数不可莫测的后果。要都可以这么开发，林宇能造就出多少爱因斯坦出来啊？！国家可是发达了。这样的行为，确实太逆天太破坏平衡了。

　　而自己的元力被疯狂吸走，境界狂跌，恐怕也是强行冲关开窍的“惩罚”了。

　　只不过，自己最近元力一直透支得厉害，结果阴错阳差之下，境界居然再度突破，这倒也是个异数了。大概，也是老天爷可怜自己一心行善，所以才放了自己一马吧？

　　林宇心中连呼“侥幸”，以后打死他也不敢再进行这样的尝试去为人冲关开窍了。

　　想通了这个问题，林宇吁出了一口长气，缓缓地睁开了眼睛，就看见刘晓燕正在一旁紧张地望着自己，她的那小医药箱都已经备好了，针管也掏了出来，肾上腺激素都已经准备好了，她是在害怕小宇哥哥再次昏过去，如果发生什么不可预测的情况，给他进行临时抢救。

　　“咳，小燕子，没事儿了，你不用担心。”林宇微微一笑道，可是心底下却有些挠头，这件事情，该怎么跟小燕子解释呢？

　　没想到，刘晓燕只是深深地望了他一眼，尽管眼中闪着狐疑的光芒，却出奇地什么都没有说，只是点了点头，便收起了小药箱来，同时给他打来了一盆水，拿来了自己的毛巾，给他洗脸用。

　　林宇倒是一怔，这丫头，以前跟在自己身后的时候就跟十万个为什么似的，整天问自己这个这个那个那个，一刻都不消停，今天这是怎么了？转性子么？面对这种情况，居然什么都没有问？

　　她越是这样，林宇心底下越是没底儿。

　　边洗着脸，边偷眼儿看着刘晓燕，刘晓燕只是坐在那里沉静地翻着书，不过林宇斜瞥过去，偶然间却发现，她的眼睛里分明闪动着一种叫做智慧的光芒，这种智光在普通人身上，可是不轻易能够看得到的了。

　　“晕，看起来这丫头确实是开窍了，智慧无限增长了，知道什么该问什么不该问，所以，她刚才尽管心中存疑，却始终是没有问自己为什么了，这就是智慧的表现。”林宇一咧嘴，又是高兴又是苦恼。

　　这小丫头智慧增长了，估计以后恐怕不会那么听话乖巧了，这种高智商的人还指不定会出什么妖蛾子呢，肯定会越来越不好对付，自己巴成要有麻烦了。

　　“靠，这简直就是自己配药自己吃啊……”林宇摸了摸鼻子，多多少少地有些郁闷。

　　“小宇哥哥，你一直在偷看我，是不是发现，我好像变了？”刘晓燕放下了书本，转头看了他一眼，笑嘻嘻地问道。

　　“啊？我，这个，没有啊，你还是那么漂亮……”林宇一咧嘴，这丫头的智商确实高了，而且是高得离谱儿的那种，居然把自己的心思猜得都差不多少了。

　　“是啊，我也感觉自己好像变了，变得，唔，聪明起来了呢。就比如，脑子里好像有一层雾被风吹散了，看什么都好像能看透，学什么都好像能一学就会。我好像的真的变了。”刘晓燕盯着他，眼里有狡黠的智光一闪而过。

　　“有吗？没有吧。见过自恋的，没见过你这么自恋的。”林宇哈哈一笑道，可是后脖颈却是直冒虚汗，如果刘晓燕要真问到了自己刚才的情况是怎么回事，他到底该如何回答呢？

　　“切，不跟你说话了。你洗把脸吧，咱们收拾收拾，就要赴宴去了。人家王叔请咱们吃酒呢。”刘晓燕拿着笔杆在他的头顶上轻敲了一下，笑嘻嘻地说道。

　　“嗯哪，成。”林宇咧嘴一笑，端着脸盆就出去了。把自己收拾干净，又回到了刘晓燕的屋子里，坐在她身后，望着她凝神学习的背影，心底下就有些感动。

　　时间在静静地过去，待得时间长了，林宇都有些困了，毕竟，刚才经过了那么一出高台大跳水，神魂剧烈震荡，他真有些累了。支着下巴，迷迷糊糊地他都快睡着了。

　　半梦半醒之间，就感觉到两条柔弱无骨的手臂搂上了他的脖颈，同时，一股芬芳的气息涌入了鼻端，后背一紧，两座硬硬的小山包已经压在了后背，随后一个柔软的身体已经贴在了身上，耳畔，也传来了一个柔柔的声音，“小宇哥哥，我感觉我真的有了很多变化，以前看不懂的很多事情也懂了，弄不明白的事情也明白了。不过，我也知道，这一切都是因为你，这变化也是因你而生……小宇哥哥，我不想问这些是怎么回事，因为每个人都有每个人的秘密，我给你属于你自己的空间和秘密，一切我都不会问。我只需要让你知道，我的变化，是因你而变化，没有曾经和现在的你，就没有现在和未来的我，小宇哥，我好爱你，我这一辈子，就是你的人，永远，永远……”


第161章 “诡异”的饭局

　　林宇身体一颤，猛地坐直起来，瞪大了眼睛，回头望过去，就看见刘晓燕已经松开了他，正脸红红地站在那里，梳理着原本并不散乱的发丝。

　　“呃，小燕子，你，你刚才说什么？”林宇咽了口唾沫，现在还有些稀里糊涂地问道。

　　并不倒因为别的，只是从小到大，他太清楚刘晓燕的性格了，这丫头属于那种典型的内向性的，有什么话，宁可憋死在心里烂掉也不会说出来。让她主动地说喜欢自己，那简直就是开国际玩笑。

　　可事实现在就摆在这里，刘晓燕就是在跟自己说情话，而且还说得这样坦白直接，弄得林宇一时间都没反应过来，这还是他曾经认识的小燕子么？所以，吃惊多过喜悦，他也是下意识地顺嘴问问而已。

　　“我没说什么啊。”刘晓燕眼里闪过了一丝狡黠的神色，却故做茫然地摇了摇头，矢口否认。

　　“不对啊，你刚才明明说过，你……”林宇张大了嘴巴，刚说到这里，却发现自己好像有些说不下去了。

　　“我说过什么了？”刘晓燕满脸好奇地问道，好像根本就不清楚刚才发生了什么事情。

　　“你……算了。”林宇翻了个白眼儿，吐出口闷气，刘晓燕这是摆明了在耍赖皮装糊涂了。

　　“好了啦，都差不多中午了，咱们收拾一下，去赴宴吧。”刘晓燕笑嘻嘻地说道，就跟刚才什么事情都没发生过一样。

　　“晕，这丫头怎么好像变了一个人似的？居然学会装糊涂了？这可跟她以前的性格根本就不一样啊。难道，难道真的是因为开了窍的缘故？”林宇脑子里灵光一闪，终于想到了问题的关键之处。

　　这一次，倒是欢喜大过吃惊了。

　　见刘晓燕表露心迹之后却在那里装糊涂，林宇倒也没说什么，只是哈哈一笑，站了起来，简易地收拾了一下，刘晓燕又跑到洗手间去化了半个小时的妆，刚刚收拾停当的时候，林宇的电话就响了起来，是白丽华打来的。

　　“小宇，那个，王婶这边饭菜已经准备好了，就等着你和燕子过来开饭呢。”白丽华在电话那边又是小心又是恭敬地满带笑意地邀请道。

　　“成，王婶，我们马上过去。”林宇笑着放下了电话，打了个响指，“我们走吧。”

　　“好嘞。”刘晓燕脆生生地应道，拎起了小包包就跟林宇出去了。

　　锁上了门，刘晓燕倒是大大方方地挎上了林宇的胳膊，出楼而去。

　　小区里的人倒是一阵侧目，虽然都知道这两个孩子一直感情不错，也很登对，但像今天这样刘晓燕挎着林宇胳膊出门的情况，还真是很少见。

　　面对着一群人的目光，林宇倒是颇有些不自在起来了，看了一眼浑不在意的刘晓燕，林宇心下一阵苦笑，“好家伙，敢情这只小燕子一旦开窍变聪明之后，不但做事有头脑有智慧起来了，而且情商也高了……脸皮儿好像也比以前厚多了……”

　　当然，他只敢在心底下想想罢了，却没敢在嘴里说出来。刘晓燕现在的智力程度绝非普通人可比的，他现在可不敢惹祸烧身。

　　不过，渐渐地，他倒很是享受起来这种挎着胳膊的美妙感觉了，刘晓燕的小山包虽然不是极其雄伟那种，但也有着少女特有的坚挺，贴在胳膊上超有弹性的那种，并且还就肆无忌惮根本没有半点在意的靠在他的胳膊上，弄得林宇却是越来越拘束，有些不敢动弹了，不知不觉间，后脖颈上的汗珠儿就已经淌成了一条线了。

　　刘晓燕似乎并没有感觉到林宇的异样，只是，趁着林宇不注意的时候，她的唇畔却泛起了一丝狡黠而得意的微笑，一旦林宇转过头来的时候，她就故意东张西望起来，让林宇看不出破绽来，曾经的少女娇憨中，又再多了一丝鬼马小精灵的活泼与灵动。

　　转眼间已经到了王立宝家，还没等敲门呢，门就开了，王立宝一家三口居然都站在门口迎接着他们，每一个都是满脸带笑，恭敬得不得了的样子。

　　林宇一时间都有些懵了，真搞不清楚这是怎么回事，至于这么大阵仗么？这是啥意思？

　　带着疑惑，林宇和刘晓燕进了屋子。

　　“小宇，快坐，快坐啊，还有燕子，坐主位，你们俩都坐主位。”王立宝笑着邀请林宇和刘晓燕，同时，白丽华流水价儿地从厨房往上端菜，而旁边的王子明则手忙脚乱地给林宇和刘晓燕倒水，恭敬得跟见了他二大爷似的，弄得林宇都有些发毛。

　　就算是他曾经揍过王子明，并且也吓唬过白丽华，可是总不至于这一家子的表现这么夸张吧？

　　“明子哥，你也坐吧，都是自家人，忙活什么啊，赶紧坐。”林宇笑着说道，王子明却是死活不肯坐，只是满脸堆笑地道，“宇哥来了，哪里有我坐的份儿，你们坐，你们坐，我去厨房端菜。宇哥，我这酒都已经买好了，你今天可得多喝两杯，要不然的话，我爸我妈会怨我招待客人不周，会把我骂死的。”王子明满脸堆笑地道，热情中带着畏惧，畏惧中带着无比的恭敬。

　　“我感觉，这场面怎么有些诡异啊？好像不是那么回事儿呢？”刘晓燕低声地在林宇耳畔咬起了耳朵，大眼睛四处乱转，想看出个端倪来。只可惜，她现在聪明是聪明了，却也不懂读心术，自然不知道人家在想什么了。

　　“我也是这么觉着的。”林宇咧了下嘴，不经意间往桌子一看，好嘛，两瓶五粮液，别的不说，光这两瓶酒就一千多块啊。对于平时过日子极其节俭的王立宝和白丽华来说，这简直有些太奢侈了吧？

　　“小宇，来来来，王叔给你满上，今天咱们爷俩儿不醉不归。”王立宝已经给他倒上了酒，满满一杯，给刘晓燕则倒上了一杯可乐，自己也端起了倒满酒的杯子，林宇知道，王叔要入正题儿了。

　　当下，也举起了杯子，坐在那里望着王立宝微笑，有心想知道今天这个饭局到底是什么意思。


第162章 原来如此

　　“小宇，今天请你来，没别的意思，叔是想向你表示一下感谢。”王立宝憨厚的脸上有着说不出的感慨的笑容，语调也特别感慨，听得林宇心中一动，不过多少还是没弄明白这个谢意到底谢的是什么。难道，真是谢他教训并教好了王子明？还是有别的其他的原因。

　　他其实是很了解王立宝这个人的，忠厚老实，原来在齿轮厂是铣车工，技术也是一流，工作起来也很是吃苦耐劳，爷爷一提起王立宝总是夸奖不已。

　　只不过后来由于国家大形势的变化，王立宝才下了岗，开始在社会上摆鞋摊，后来又带着一群曾经的工友到建筑工地上干活儿，罪没少遭，累没少挨，伤没受少，不过却挣得不多。

　　当然，这也就算了，可问题是，家里还养了一个打不起骂不起的败家子儿兼小流氓，为了这个儿子操碎了心，却始终换不来一个好结果，眼看着儿子二十七八岁了，不但连个对象都没有，并且整天不务正业，游手好闲，今天打架明天斗殴后天偷东西的，局子里也没少进，王立宝两口子真都有些心灰意冷了。王立宝觉得有这个儿子，平时放工回来连见了邻居都不好意思打招呼。

　　结合白丽华之前的话，如果要是从这个原因找起来的话，唔，王立宝来感谢林宇倒是情有可原的了，只不过，林宇还是隐隐间觉得有些不对劲，按理来说，就算是谢，也不用谢得这么夸张吧这么正式吧？

　　“王叔，邻里邻居地住着，并且您还是看着我长大的长辈，你老这么说谢，让我这个当小辈的又情何以堪哪。甭说谢了，再这么下去，我都有些不好意思了。”林宇端着酒杯笑着说道。

　　“要的，要的，必须要谢，并且，我这第一个谢，不是代表我一个人谢，而是代表我所有的工友来谢你的。”王立宝举着酒杯道。

　　“啥？代表你所有的工友？这跟他们又有什么关系？”林宇越来越糊涂了。

　　“当然有关系。这正是我说的第一个谢意，如果不是你，我们工友所有被拖欠的工资都拿不回来，十几个人，两年的工资，加在一起，三十多万哪，这都是我们的血汗钱哪！”王立宝说到这里，眼圈已经泛红了，用粗大却已经有些因为干体力重活儿而变形的手指头抹了抹眼睛，王立宝酒还未喝，便已动情，流起了眼泪。

　　可是林宇越是越听越糊涂，“等等，王叔，您这话我咋听不懂呢？这是啥意思？你们工友？哦，是建筑工地上的工友吧？他们发工资了自然是好事，可是，我根本就不知情啊。”

　　“小宇，你就别跟林叔装糊涂了。林叔知道，是你去找了李天宇的老婆许薇，让许薇逼着李天宇给我们锦绣华府的工人们结清了所有拖欠两年的工资。林叔都已经看着了，没错，就是你找到的许薇。你找过许薇后，许薇就给陈会计打了电话，然后工资就发了。这一切，都是你的功劳啊！小宇，你不仅是个有本事的人，而且还是个有良心的大好人、大善人，居然肯为我们这群在工地上挣命的苦哈哈请命要工资，你真是这个。来，小宇，啥也不说，叔敬你一杯！”王立宝一仰头，登时就将满满一杯王粮液干掉了。

　　哈出了一口辛辣的酒气，王立宝将杯子重重地一墩，望向了林宇，发红的眼睛里满是感激的光芒。

　　不过，这一下林宇倒是恍然大悟起来了，他知道王立宝说的是什么事情了，就是那天从海富大厦出来后，先与李天宇的儿子李小刚遭遇，然后，李天宇又赶了过来，并且还找来了赵光撑场子，结果，被自己狠狠地收拾了不算，还将赵光的照片拿到了手，并且还利用许薇和李天宇夫妻之间的财产纠葛矛盾，再次狠狠地收拾了一下李天宇，顺带也让许薇把李天宇所有拖欠工人的工资给开了——其实这只不过是一个附加条件罢了，他也是无意中想到的而已，却没有想到，王立宝居然就在李天宇的工地上，也结结实实地得到了自己的“恩惠”，沾了老大的一个光儿。

　　想到这里，他禁不住就有些释然起来。不过，紧接着，另几个疑问就涌了起来。王立宝是怎么看到自己跟许薇在一起？为什么他就能断定许薇是因为自己的关系才让会计给他们开工资？

　　正想得入神，就感觉身旁的目光火辣辣的，有些刺人，一转头，就看见刘晓燕正盯着自己上下不停地看，不过见他转过头来，就若无其事地又转过头去，好像刚才看着林宇的不是她一样。

　　林宇一咧嘴，“坏了”，搞不好小燕子巴成是有些误会了，误会自己是不是跟李天宇的老婆许薇有什么不清不楚的关系……

　　想到这里，他赶紧咳了一下，正襟危坐，望着王立宝笑了，“王叔，你是啥时候看到我去找许薇的呢？你又咋知道这件事情跟我有关系呢？”

　　“哈哈，说起来，这件事情也是阴错阳差，其实，说起来，还是因为明子，我才知道这一系列事情的。如果不出所料，你应该是从赵光那里拿到了李天宇和他那个小三的照片，然后就去找许薇，想好好地收拾他一下吧？其实，我们后来都知道是李天宇的老婆因为那些照片不仅将他踢出了家门，还赌气似的给我们开了工资，让李天宇变成了一个真正的穷光蛋，这件事情已经不是什么新闻了。正好，我那天正好放工路过街边，看到了你去找许薇，并且，通过明子，我还知道了原来从赵光那里拿走照片的人居然也是你，这件事情，自然就真相大白了。你这位幕后英雄，也终于浮出水面了。”王立宝哈哈大笑了起来。

　　“刚好路过看到……汗，还真巧……”林宇一咧嘴，有些哭笑不得，没想到这都能让人看到，还真是巧啊，只不过他心中尚有疑问，“王叔，明子咋知道那照片的事情呢？”

　　“他当然知道了。因为，这照片就是豹子指使他这个小王八蛋还有两个小流氓去偷拍的。后来，他也知道了这些照片居然被你从赵光那里抢走了，所以，我们自然就能猜得出来这件事跟是怎么回事了。”王立宝说到这里，又是咬牙又是想笑，咬牙是因为儿子这个流氓实在太不争气了，净干这种恶心到家的事情。可是想笑却是因为事情阴错阳差，结果却出现了这种美妙的结局。

　　“原来是明子哥照的啊。啧啧，手法儿真是不错。”林宇咂着嘴巴，笑嘻嘻地说道，不提防脚背上就是一痛，疼得他险些大叫起来了，转头一看，刘晓燕正狠狠地横了他一眼，霞飞双面。

　　自不必说，以刘晓燕现在的聪明程度，肯定也猜到了那照片的内容必定是极度不堪入目的了，能给林宇好脸色那才真是怪事了。

　　那边，王子明咧着嘴像哭又像笑地站在那里点头哈腰的，表情倒是说不出的尴尬来。

　　“呃，不是，不是，我是说，王叔，为啥你已经知道了明子拍的照片，那你自己为啥不去跟许薇谈条件啊？却一直束手无策的？！”林宇赶紧清咳了一声说道。

　　“小宇哥，这个问题好像不难解释。其实这件事情是赵光让豹子指使明子干的，没有赵光他们的允许，明子敢私下里拿照片去威胁许薇或是李天宇吗？赵光能饶了他？得罪了黑社会比得罪了那些有钱人可是可怕得多了。再者说，明子拿到照片也不一定就知道李天宇是王叔的老板，毕竟，王叔在工地上住，都不怎么回家。就算回家，明子也基本上不在家，他或许不知道情况，等知道情况的时候，你都已经把这一切给做完了。”旁边的刘晓燕已经听清楚了是怎么回事，脸上荡起了盈盈的笑意来，笑嘻嘻地给林宇解释起来。

　　“小燕子简直是太聪明了，没错，就是这么回事。我家这个小王八犊子，自从出来后，从来都不怎么跟我说话，就知道整天出外面去鬼混，家里面的事情，他何时关心过？他根本就不知道我在哪里干活打工，只知道没钱了就伸手管家里要钱。如果他有小宇一半，不，能有小宇半个角儿那样好，我也就知足了。”王立宝提起了自己的儿子就来气，一墩酒杯，破口大骂道。

　　旁边的王子明缩了缩脖子，半声都没敢吱，硬着头皮听老爸在那里没好死地骂自己。

　　尽管林宇已经知道了刘晓燕确实已经变聪明了，但居然聪明到了只要转一下眼珠子居然就分析出这件颇为复杂的事情原委来，着实又吃了一惊——他现在还真不习惯这个邻家小妹突然间就变得如此聪明起来。

　　“小丫头变聪明了，以后会不会不像以前那样依赖我了？如果是这样的话，我宁愿她没聪明，依旧像以前一样傻乎乎的崇拜我依赖我比较好。”林宇心底下很是无良而忧伤地想到。

　　不过，刚想到这里，胳膊就是一紧，同时间，刘晓燕的两条柔若无骨的手臂已经搂住了自己的胳膊，脸上满是幸福而自豪的笑容，“王叔，不是我聪明，而是小宇哥厉害，跟他在一起，我才发现我自己越来越聪明了呢。另外，您也不要老骂明子哥了，其实明子哥现在已经学好了啊，居然肯扎下心来去工地上干活儿了呢，街坊邻居都夸明子哥有出息了呢。”刘晓燕笑嘻嘻地搂着林宇的胳膊道，搂得是那样的紧，仿佛林宇就是株大树，而她永远只不过是依附在大树上的一枝藤！


第163章 动情之吻

　　“哈哈，就是，就是，来来来，喝酒，喝酒！”王立宝端起了杯子，与林宇“当”碰了一下，又一口干掉了大半。

　　“小宇，我这第二个谢，是谢你替我教好了明子。”王立宝抬头望着林宇，眼里有着说不出的感激。

　　“其实院子里的人都知道，我家明子就是个败类，偷鸡摸狗、打架斗殴，从来都不是什么好东西，不过，你回来不到一个月的时间，居然就教训得他服服帖帖的，而且还让他破天荒地出去找了一份工作，居然也知道养家糊口了，哈哈，别的不说，无论挣得多与少，起码，他学好了，知道如何做人了，身为人父，小宇，你根本不知道我这个曾经已经痛心疾首都失去了信心的父亲到底是如何的高兴！小宇，王叔真的，谢谢你啊！”王立宝又是一仰头，一口抽干了杯子里剩下的半杯酒，那个豪爽劲儿倒是甭提了。

　　而白丽华也在那边靠着门框撩起了衣角擦起了眼泪。

　　其实，她身为王子明的母亲，又何尝没有为曾经的王子明操碎了心呢？只不过，她溺爱儿子，一直不敢说而已，可是实际上她又能受得了邻里邻居在背后指指点点不屑的语气和样子么？现在，王子明浪子回头学好了，最高兴的自然是她这个做母亲的了，对林宇的感激，自然也是无法言说的了。

　　“王叔，其实吧，这件事情也不是因为我而怎样了，主要就是明子哥本质还是好的，只不过一时错误走错了路罢了。来来来，明子哥，我们一起举杯，共同庆祝，我也祝愿你们全家永远这样和和美美，祝愿你们二老永远身体健康快乐，也祝愿明子哥以后能够真正地诚实做人、踏实做事，真正做出一番成绩来，不辜负王叔和王婶的厚爱。”林宇也赶紧举起了杯子，说了几句真诚的场面话。

　　“哈哈，好，好好。”王立宝大笑道，一家三口共同举杯，与林宇共同干了这杯酒，然后吃菜喝酒，场面倒是分外的和谐热烈了。

　　一顿饭吃得宾主尽欢，不过，王叔和王子明的酒量倒是不济，喝到最后，爷俩儿个都撂倒了，趴在酒桌上睡得呼呼的，最后还是白丽华将林宇和刘晓燕送出来的。

　　“宇啊，燕子，白婶刚才有些话没好意思说，现在，婶也喝了点儿酒，仗着酒劲儿，婶就跟你们说吧，婶要向你们道个歉。以前吧，是婶不好，做人太刻薄，嘴也不好，乱说一气，你们都别放在心上啊。”白丽华刚才也陪着他们喝了酒，脸上红扑扑的，此刻，终于借着酒劲儿，把以前不好意思说出来的话，终于说出来了。

　　“婶儿，你看你这话说得，你是当长辈的，说啥都是应该的，还道什么歉啊？真是。快回吧，外面风大，甭送了。再说也没几步的道儿，还送什么送。”林宇笑着往回推白丽华。

　　“那，那，婶儿就不送你们了啊，屋里面还有一老一小两个不顶事的，喝点猫尿就躺下了，怠慢了你们，真是不好意思。”白丽华脸上绽开了真诚的笑意，倒也依言止步了。

　　“甭送甭送，我们这就回了。”林宇哈哈一笑，与刘晓燕一路往下走去，后面还传来了白丽华的笑声，“婶可等着吃你们的喜糖呢，要早点儿啊。”

　　“晕……”林宇翻了个白眼儿，不过心底下了倒是挺甜，有些小温馨。两个人一路走回去，已经走到了后楼刘晓燕的楼道里。

　　脑海里不停地回响起刚才白丽华说过的话，林宇倒是越想越觉得心下有些小温馨，正臭美着呢，就感觉身旁的目光有异，一回头，就看到了刘晓燕正歪着头，似笑非笑地盯着他，满眼狡黠的笑容。

　　“小丫头，看什么看，笑得这么诡异？难道你真那么想嫁给我？”林宇心底下痒痒的，趁着几分酒意，伸出手指头就去刮刘晓燕光滑高挺的鼻梁。

　　“嫁与不嫁只是一种形式罢了，只要心底下有你，永远是你，嫁与不嫁又有什么区别？”刘晓燕也不躲，只是任由他的手刮在自己的鼻梁上，站在那里，微微仰着小脸，叹息着说道。

　　“哟嗬，你还深沉上了，弄得跟哲学家似的。不过，刚才这句话我好像没有听清楚，麻烦你，再说一遍，成不成？”林宇咧嘴乐了，故意得便宜卖乖。

　　“小宇哥，只要你想喜欢，别说说这些，你想做什么都行。”刘晓燕低声在他的耳畔，吹气如兰，小声而羞涩地说道。

　　林宇听得心底下怦怦直跳，这种像是有意却又像是无意的青涩的小挑逗真是要了亲命了，他现在浑身上下热血澎湃，每一个细胞都跳跃着、欢欣鼓舞着，像是随时要炸开一般了。

　　“是么？那我现在想亲你，你让我不让我亲？”已经走到了一楼的楼道处，林宇实在摁捺不住，用手指头勾起了她的下巴，几乎脸贴着脸，喷着酒气，低笑着凑过去说道。

　　“我，我……”刘晓燕这一次明显有些紧张了，对天发誓，虽然之前跟林宇亲密接触过无数次了，可每一次都不是主动亲密接触的，而是巧合罢了。现在，林宇真的提出了这个要求，她虽然满心欢喜，可是出于羞涩，她还是有些紧张，以至于紧张到身体都轻颤了起来，颤得像是刚刚被拨动的丝弦一般。

　　看着她那玫瑰花瓣一般的嘴唇，轻嗅着她嘴唇里急促的气息吐露出的淡淡芬芳，林宇一时间再也忍不住，狠狠地一口就亲了下去。

　　刘晓燕登时就嘤咛一声扑倒在他的怀里，任他这个恶狼之吻狠狠地肆虐着自己的嘴唇，同时，用青涩而略有些笨拙的动作回应着他。

　　林宇虽然在这方面已经不是初哥了，当初放纵的时候，也曾经逛过无数次夜场，有过无数次一夜情，不过，那只不过是逢场作戏罢了。这一次，他还是第一次真正地动情去亲吻一个女孩子，并且还是这样一个兰初如玉般的邻家女孩子，一时间，就禁不住有些激动了，狠狠地啃着人家的嘴巴，不停地贪婪地吸嗫着，就像是蜜蜂在吸取花蜜一般，同时，两只手也不知不觉地开始不老实起来，开始由下至上，攀上了她胸前的那两座高峰……


第164章 其乐融融

　　从来没有经过开发的年轻女孩子的胸，依旧保持着原初的硬朗与高挺，像是两个硬硬的红富士大苹果，抚上去手感那叫一个霸道，也让林宇心底下的“火气”蹭蹭地往上蹿，动作也是越来越激烈，越来越肆无忌惮了。

　　“咳……”外面响起了一阵脚步声，随后一声咳嗽声响了起来。林宇吃了一惊，赶紧松开了手，抬起了头向后望过去，而已经情动如火的刘晓燕则还不明白是怎么回事，依旧揽着林宇的腰，仰着脸，脸颊如火，星眸迷离，还在下意识地呶着嘴唇，在寻找着刚才给她激情和热火的港湾。

　　那边厢，林宇回过头去一看，登时脸就苦了，只见，刘婶正挎着个包，瞪大了眼睛站在楼道门口望着他们，脸上满是吃惊的神色。

　　“呃，这个，刘婶，我，我们……咳，咳……”林宇老脸一红，虽然他知道刘婶一直就特别稀罕自己，向来拿看待准女婿的眼光来看自己，可是，现在这件事情，他实在不知道该怎么解释了。

　　怎么解释啊？光天化日之下在楼道口搂着人家闺女一通亲，这还用解释什么啊？人家老妈没大发雷霆上来给自己两个大耳刮子就已经是烧高香了。

　　刘晓燕听林宇这么一说，这才反应了过来，睁开尚还有些迷离的星眸，一眼便看到了老妈，登时便反应了过来，“呀”的一声捂住脸孔，什么也不敢说，噔噔噔便逃到楼上去了。

　　一阵脚步声乱响。

　　“刘婶，我这个，对不起，对不起……”林宇手足无措地站在那里，实在太尴尬了，真有些不好意思面对刘婶。

　　“行啦行啦，我又不是没有年轻过，这些事情自然是懂得的，你又在这里道什么歉？赶紧回家吧，我刚才看见你二叔二婶来了，小玲子还一个劲儿吵着要找你呢，赶紧回家吧。”刘婶掠了掠头发，哭笑不得地摇了摇头道，却是没有生气。

　　“刘婶，我做事太鲁莽了，不过我对燕子是真心实意的，您，您别生我的气。”林宇不放心，又是一通解释。

　　“这孩子，还没完没了了，我生什么气啊？我谢你还来不及呢，还别说，你刚才的按摩效果实在太好了，我现在这手啊、脚啊的，活动起来真是特别灵便了。啧啧，小宇，你手艺真好啊，这是在哪里学的？啧啧，这绝对是真功夫。”刘婶慈爱地笑着拍了拍他的肩膀，同时很是高兴地不停地握合着自己的手指，向林宇展示着他的劳动成果。

　　“我啊，就是在外面学过两手，也就亏您信着我，搁在外面，恐怕人家连摁都不让我摁呢。”林宇如释重负地吁了口长气道，看起来，刘婶是真的不生自己的气了。

　　“行啦，你回吧，没事儿就过来，多陪陪燕子，也多陪陪我这个老太婆说几句话，婶就喜欢跟你说话呢。”刘婶笑道，不过，不经意间眉宇中所涌起的那一丝孀居多年的苦寂与感伤，还是看得林宇心头一阵难过。

　　“嗯，婶，你放心吧，我没事儿就过来，陪您说话，给您按摩。”林宇用力地点着头道。

　　“好孩子！”刘婶微笑着拍了拍他的肩膀，错过他的身畔向楼上走了过去。

　　林宇吁口长气，也转身往外走，不过身后楼道中就响起了刘婶的话来，“宇啊，记住了，以后别大白天的在外面……有什么事情家里面不能的？嗯？”

　　林宇险些就一个跟头摔在那里，头也不回，一溜烟儿地跑掉了。

　　二楼的窗子处，刘婶探出头来，望着林宇远去的背影，似笑非笑地摇了摇头，“这个小子，比小时候强多了，还知道怕羞了。”

　　林宇一路跑回到家中，还没等敲门呢，门一下就打开了，里面林玲儿正一手拿着大苹果啃来啃去的，一手拽着他，嘴里含含糊糊地大叫道，“爷爷，奶奶，爸、妈，我哥回来了……”

　　“你能再使点儿劲喷不？挺大个丫头，就不能把东西咽下去再说话啊？瞧喷了我这一脸的苹果沫子。”林宇抹了一把脸上被喷上来的苹果沫子，笑着掐了掐林玲儿的脸蛋道。

　　才仅仅一天晚上不见，林玲儿脸上就已经恢复了正常的血色，并且，呼吸声十分顺畅清晰，再也不像以前一样一喘气就呼噜噜地响，一片杂音，听着都累。

　　并且，她的手也不再凉了，精神状态也特别好，眼睛很亮，林宇知道，自己留在她体内的元力应该是奏效了，玲子肯定是好利落没问题了。看到这里，林宇心底下舒了一口气，由衷地为自己的小妹感到高兴——说实在的，小时候这个小妹就一直跟在自己屁股后面，见天儿就在爷爷家睡，比亲生的妹妹还亲呢。只不过，后来因为她母亲的原因，渐渐地长大，迫于无奈，才跟自己家疏远了，但那份亲情永远都不会变。

　　“别动不动就摆大哥架子说我，烦人啊你？”林玲儿咬着苹果跑开了。

　　“这丫头，都十九了，还跟个小孩子似的，我看长不大。”林宇摇了摇头，关门进了屋子。

　　“小宇，听说你跟对象去吃饭了？吃得咋样啊？”这个时候，扎着围裙、拿着锅铲的二婶走过来给林宇拿拖鞋，嘴里笑道——她倒是完全转了性子了，不但主动登了大伯大婶的门，而且进门就做饭，这在以前，根本就是不可想象的事情了。

　　“还成，不是跟对象吃饭去了，是邻居请吃饭。”林宇摸了摸鼻子，颇有些不好意思地说道。

　　“哈哈，你小子个子越长越高，脸皮倒是越来越薄了。成了，大霞，你也甭逗她了，做饭去吧，小宇，就算吃过饭，一会也要陪你二叔喝两杯。”林爷爷坐在沙发那边，哈哈大笑着说道。

　　“行，马上饭就好了，酒也给你们备好了，今天，咱们家吃一顿团圆饭！”赵红霞脆生生地应道，还是坚持给林宇换过了拖鞋，才拿着锅铲走回到了厨房里，接下来，又是一阵锅铲碰触的叮当响。

　　林宇则陪着二叔林成韧还有爷爷奶奶在那边说着话，不时有林玲儿插科打诨，不时地爆发出一阵阵的笑声来，一家人，真是说不出来的其乐融融。


第165章 曾经的一夜情女伴

　　吃过了饭，又陪着二叔二婶说了一阵子的话，林宇收拾了一下，就准备走了。因为学校那边有规定，周日下午宿舍老师必须要赶回宿舍去，所谓在其位谋其政，林宇既然端起了人家的饭碗，总要负起自己应有的责任才行了。

　　就这样，林宇蹬着车子，一路晃晃荡荡地骑了出去。

　　只不过，因为略喝多了一些酒，再加上今天高兴，他骑着车难免就有些晃晃当当的。

　　其实，以他现在的功法层次，要想千杯不醉简直太容易了，只要稍微运转一下元力，就可以像会六脉神剑的段誉似的把酒精逼出体外，没有任何问题。

　　不过，他现在不想这么做。因为他现在很享受这种云里雾里半梦半醒的感觉——看到周围的人和事都在因为他而悄悄地发生着变化，并且一切都是向着最好的方向变化，在幸福感强烈的同时，他也感受到了一种从未有过的成就感和骄傲感。这让他很高兴，很温暖，而上涌的酒意则能让他的这种幸福感更强烈，所以，他情愿自己这样半醉半醒下去。

　　反正，他骑的是自行车，又不是开汽车，这也不算是酒驾了。交警抓着也不会罚他对吧？！

　　去明仁女子高中要穿过整个城市，路程很长，不过他并不着急，沿着马路旁慢慢悠悠地骑着，酒意上涌，仰天长长地呼气、吸气，说不出的幸福而知足。

　　不过，有一句老话说得好，大概意思就是乐极生悲，反正就是说幸福大劲儿，就容易出事儿。

　　现在，事儿来了。

　　林宇正满心舒畅地骑着车子一路往前走呢，突然间前面就驶过来一辆汽车，向着他直冲了过来，引擎呼啸，就好像故意似的，嗷嗷的就从对面奔着他过来了。

　　林宇此刻正双手脱把，两臂仰天尽情地做幸福状自由呼吸呢，冷不防一抬头，我靠，那辆车子已经直冲了过来，骇得他赶紧往旁边一别，车子倒在了路旁，他也直直地斜射了出去，在地上踉跄了几步，险些摔在那里，而那边，车子也“吱嘎”一声尖厉的刹车，停在了那里。

　　“我说，你怎么开的车？啊？刚才险些撞死人了，你知道不知道？”林宇愤怒地冲过去指着车子吼道。

　　不过，刚刚吼到一半，他的声音就戛然而止，眼神也凝固了。

　　只见，车门打开，里面走出了一个冷艳如冰山般的女子，大概二十七八岁的年纪。

　　如果说兰初的冷艳其实只不过是罩着一层霜般的外壳般，那现在这个女子就是从骨子里往外有着一种“透心凉”，她那股冷意是彻彻底底的冷意，就好像真是一座完完全全由一整块冰雕成的冰美人一般，让人一眼望过去，就冷到了心里面去。

　　不过，冷归冷，那种美，却与她的冷一般，同样美得让人惊心动魄。

　　一袭白裙迎风飘逸，长长的直发如瀑布般黑亮地由肩头铺展开去，眼睛清澈明亮，杏眼桃腮，靓丽惊心，褪去了少女的青涩之后，她呈现出来的，是一种成熟至极致的女人美。与兰初比起来，虽然少了一份高雅的贵族气质，却是多了一份淡然的知性美丽。

　　她就站在那里，鼻翼翼地掀动，深深地吸了口气，眼神中有一抹惊喜和解脱掠过。不过，这个动作却很奇怪，很像是一头母兽觅食前的动作。

　　“原来，是你……”林宇艰难地咽了口唾沫，低声说道。

　　瞬间，曾经的记忆复苏，他想起了曾经与这个女子的种种过往。

　　其实说是过往，也没有什么太多的过往，并且让人一想起来就属于那种有些糜烂的感觉。

　　十八岁那年，家里遭逢变故，林宇痛不欲生，天天四处瞎逛，以酒浇愁。有一天晚上，他就碰到了这个可以说是有些奇怪也可以说是有些放任的女子，那个女子同样喝多了酒，也同样开着一辆车，好像就是今天这辆车，不小心碰到了他，结果，林宇借着酒意怒冲了过去，质问这个女子，然后，稀里糊涂的，他依稀记得，那个女孩子原本是恐惧地退后，仿佛看到了这个世界上最恐怖的事情，可是后来，在他逼过去质问她的时候，她的眼里突然间涌起了惊喜而晶莹的光芒。

　　再接下来，她居然就直接抱住了林宇，倒进了车子的后座里，锁上了车门。

　　再再接下来，林宇酒劲大作，呃，或者也可以说是兽性大发，在那个女子的低泣混合着复杂而笨拙的迎合与略带痛苦的低吟中，结束了自己的处男生涯。

　　然后，他酒劲儿就过了，迷迷糊糊地就离去了，就当是发生在自己人生中最悲痛最灰暗时期的一场春梦而已。

　　时至现在，他还以为那不过就是一场梦。

　　可是，时隔六年，他再次回来了，却发现，这并不是一场梦，而是恰恰真实的存在过他的生命历程之中。

　　超强的记忆力让他瞬间就记起了这个女孩子。

　　可笑的是，他曾经跟她做过那样的事情，时至今日，却连她是谁居然都不知道，这多少有些好笑了。

　　“是我。六年后，我们终于又见面了。”那个女子站在那里，冷冷地望着他，眼神很清冷，语气同样更清冷，就如同高高的冰峰上刮过的一阵风，让人心下直寒。

　　“是啊，时间过得很快，转眼间已经六年过去了。你还好吧？”林宇吁出长气，苦苦一笑说道。

　　“不好。”那个女子淡淡地说道，御姐的脸蛋儿上神色依旧平静如昔，如高高在上的女神。

　　“这个……”林宇挠了挠脑袋，一时间居然有些无法往下接了——他真的不知道要继续说些什么。

　　那个女子看了他半晌，冷冷一笑，走到了车后门，打开了灯，站在车旁向里一指，语气平淡地道，“你还记得你曾经在这里对我做过什么吗？”

　　林宇一听就有些头皮发麻，同时抬起了眼睛小意地向里面望了过去，倏然间，眼球凝固了，只见，里面那个车座垫依旧如前，雪白如昔，不过，现在上面铺了一层薄薄的塑料膜，好像是用来防灰的——以前这可是没有过的。

　　但这并不重要的，重要的是，塑料膜下，几处已经暗红的血迹让他触目惊心……


第166章 不应该看到的东西

　　他当然记得那血迹代表着的是什么意思，没错，当初他就知道，两个人其实都是第一次，只不过他根本不清楚，那个女孩子为什么要用这种放纵的放式来完成自己的第一次？

　　但这些现在都不重要了，重要的是，他现在很头疼，这件事情该怎么办。并且，他不知道，这一次路上可以说是万之一分的偶遇，接下来，会有什么样的结果。

　　“我记得，当初咱们年少轻狂，然后，做了许多不应该做的事情……”林宇硬起了头皮说道。

　　话还没说完，那个女孩子已经重新走到了驾驶位，“砰”的一声关上了车门，摇下了车窗，冷冷地说了一句，“上车”。

　　“不要了吧？我还要有事……”林宇吃了一惊，有些琢磨不定，这个女孩子想要做什么。

　　刚说到这里，不提防，车窗里已经亮出了个小小的塑料袋，袋子里，有一条白色的小底裤，上面，还有触目惊心的血迹，以及代表着糜烂气息的脏斑。

　　“我已经找了你六年，如果你现在不按我说的做，看到了么？这上面有我的血，有你的液体，保存完好，要是不想让我告你强奸，那现在就别废话，按照我说的做。”那个女孩子冷冷地道。

　　“啊……这玩意，你留了六年，不怕发霉啊……”林宇一咧嘴，不过想想她的话，还多少真有些害怕。

　　如果自己要真不上车，她要真急了想告自己，一切俱在，并且法律倾向保护弱势群体，自己要真因为这件根本就说不清楚的事情蹲进去……

　　想一想，林宇就脑袋嗡嗡，他倒不是怕，可问题是，如果让家里人还有小燕子以及自己的同学们还有学校的老师和学生们知道这件事情，那自己也没脸见人了，不如买块豆腐撞死算了。

　　不过，话还没说完，车窗已经摇上了。

　　林宇摸了摸鼻子，没办法，只好先将车子折起来扔到了后备箱里去，又给学校总务处主任刘大喜打了个电话，告诉他自己临时有事，让别的老师帮自己顶一晚上，然后才很是不情愿地拉开了车门坐到了副驾驶的位置。

　　那个女子始终沉默不语，只是冷冷地看着他做完了这一切，待车门刚刚关上的时候，脚底下油门一踩，车子呼啸着已经驶离了路畔，一路向前，甚至因为速度过快，让林宇产生了强烈的推背感。

　　“你这么开车，很容易出事的，奉劝你速度慢一点儿。”林宇颇有些心惊地系好了安全带，握着车门上的把手说道。

　　那个女子只是冷冷地望了他一眼，并没有说话，车子依旧开得飞快，甚至连闯了两个红灯都丝毫没有在乎，就是一路往前开。

　　“真是个不知所谓的疯女人。”林宇咽了口唾沫，在心底下骂道。不过他注意到，叶岚在不停地深深吸气，好像是在嗅什么味道一般，让他很有些心底下惴惴，赶紧抬起胳膊装做不经意地闻自己的腋窝，觉得并没有什么异味，这才放下心来。

　　不过侧脸望过去，心中却是怦然一动，六年过去了，岁月却奇迹般地居然没有在她脸上留下任何痕迹，她的肌肤依旧娇弹可破，甚至比起青春少女来还要嫩润。

　　同时，比起六年前那个青涩的她来，她又多了一种说不清道不明的风韵，抛去她的冷丽，她的美绝对是让女人看去都忍不住动心的女神级别的了。

　　“这个，自我介绍一下，我叫林宇，我们认识了这么多年，还不知道你的名字呢。”林宇看了有些发怔，好半晌才回过神来，摸了摸鼻子，小意地问道。

　　“叶岚。”那个女子终于说话了，依旧是语声冷冷，听上去像是大雪之夜的呼啸寒风。

　　“叶岚，真是很好听的名字。”林宇吁出口长气，边琢磨着她拉着自己到底是要去哪里，要去干什么，边没话找话地道。

　　那个女子再次沉默了下去，不再说话，除了微微的鼻息之外，让林宇感觉好像身畔都没有人存在似的。

　　“这几年，你过得好么？”林宇挠了挠头，无奈地问了一个老套的问题。

　　“你已经问过了。”叶岚冷冷地道。

　　“是么？我这个人记忆力不大好。”林宇尴尬地一笑，索性打开车窗透气，也不再说话了。

　　一时间，车子的氛围沉闷了下来，可是借着两旁逐渐昏暗的夜色，却有一种说不清楚道不明白的情愫氤氲了起来。

　　因为林宇想起了，曾经就在这辆车子上，那一夜发生过的事情，他的耳畔依稀还有第一下粗暴的挺进时叶岚那痛苦的低叫声，以及她用指甲在自己后背上留下的痛楚。

　　鼻端，依稀泛起了一丝糜奢的味道，让他有些心潮激荡，突然间很想做些什么。

　　“你这是，要带我去哪里？”林宇望着这个曾经与自己发生过负距离接触的女子，强抑住心底下涌起的那种只属于男人的龌龊思想，定定神问道。

　　“我家。”叶岚语气依旧很冷。

　　“去你家做什么？”林宇怔了一下，他还以为叶岚要拉自己去哪个酒吧喝酒呢。看来，他还是太纯洁了。

　　“做应该做的事情。”叶岚这句话又让林宇琢磨了半晌，却没想太清楚。

　　不过，林宇向来是个豁达的人，想不清楚的事情他从来不再去想，由它去吧，到了清楚的时候自然就清楚了。

　　转眼间，车子已经到了一处很高档的小区，鸣了几下笛，横杆拉起，车子进入，在小区的甬路上绕了几圈儿，到了一个小高层的楼下。

　　下了车子，叶岚也不看林宇，直接上了楼，林宇翻了个白眼儿，却只能继续跟着她上楼。

　　到了四楼，叶岚打开了门，开了灯，转头冷冷地看了林宇一眼，意思是让他进去，林宇摸了摸鼻子，只好进去。

　　同时，抬起头来，向着四周望了过去。

　　小楼面积不大，也就一百平左右，屋子收拾得很整洁，可以用纤尘不染来形容。

　　随意地望过去，不过，当眼神由卧室半开的门直望进去的时候，他的眼球儿登时就凝固了，因为他看到了不应该看到的东西……


第167章 怪病

　　他居然在卧室的床头柜上，看到了一个粗若儿臂的东西，那玩意就直直地竖起，肆无忌惮地“坐”在床头柜上，骄傲地接受着林宇目光的审视。

　　不愧是人造的玩意，确实伟岸，这尺码，估计会让全天下百分之九十九的男人捂着自己的裤裆自卑了。

　　至于这玩意到底是用来干什么的，只要不是傻瓜，当然能明白了。

　　林宇小心翼翼地转过头去看了冷若冰山的叶岚一眼，尤其是注意了一下她的身材，又在心底下拿那玩意的尺码比较了一下，最后忍不住惊叹了一声，“居然用得了这么大的东西，还真是人不可貌相啊，没想到东方也有奇人……”

　　不过，外表冷若冰山，可背地里却用这玩意聊以蔚藉，林宇暗自里一咧嘴，这还真是个闷骚型的。

　　那边，林岚已经放下了车钥匙和包，换上了拖鞋，同时也扔给了林宇一双，不过抬眼间见到林宇正盯着屋子里那个堪称巨大的玩意发呆，忍不住就哼了一声，“看到它的时候，你很自卑吧？”

　　“呃”林宇摸了摸鼻子，这个问题问得太突然，也太火爆了，让林宇有点无所适从，不过这也让他颇有些不服气，轻咳了一声，边换着拖鞋边道，“自不自卑，你也不是不知道。”

　　“时间太长，我已经忘了。”叶岚淡淡地道，穿着拖鞋已经向卧室走去。

　　林宇其实很想来一句，“我现在就可以帮你恢复记忆”，不过，这句话有些太无耻了，他没好意思说出口。

　　叶岚已经走进了卧室，坐在了床头，随后，跟过来站在门口的林宇就目瞪口呆了起来。因为，他居然看到了叶岚已经拿起了那玩意，然后看着他，伸出了猩红的舌头，在那个蘑菇头上舔了一圈儿，而她的眼神也变得无比的勾诱了起来，眼神中有着说不出的憧憬、迷离，像是两颗天边朦胧的星——这摆明了就是一种赤裸裸的诱惑了。

　　“你，你……”这一瞬间，林宇只觉得口干舌燥，心底下怦怦直跳。

　　虽然他早已经不是初哥儿了，可是，面对着自己的这个曾经的一夜情炮友，而且还是彼此间都是第一次而且相互开苞的女子，林宇身上的热血禁不住就狂热地奔涌了起来。

　　“这个，你就是经常用它来排解寂寞么？”林宇定了定神，盯着那个尺码巨大的玩意问道。

　　“从来不，我没那么大的容量。”叶岚舔了舔嘴唇，淡淡地道，眼眸里，已经涌起了一阵说不出的欲望来。

　　“汗……”林宇满头黑线，这个话题真火爆，而叶岚的回答更奔放，奔放到都让他有些不好意思了。

　　“其实，我觉得，如果你真的需要的话，完全不必靠它，可以找个男朋友。”林宇舔了舔有些干涩的嘴唇，轻咳了一声道。

　　叶岚盯着他，半晌没有说话，也让林宇心底下一个劲儿地犯嘀咕，感觉自己好并没有说错什么。

　　正在他一个地犯寻思的时候，叶岚缓缓地开口了，“你叫林宇，对么？”

　　“是。”林宇抱着胳膊靠在门框上，点了点头。

　　“嗯，林宇，无论你信与不信，你是我的第一个男人，并且，也将是我一生中唯一的一个男人。自从和你的那一夜之后，我就从来没有跟别的男人上过床，之前没有，之后也没有。”叶岚抬头望着他说道。

　　林宇的呼吸急促了起来，半晌，摇头笑笑，“我是不是应该感觉到荣幸？”

　　“不，我只是想告诉你一个事实而已，你的感觉与我无关。”叶岚摇了摇头。

　　“能跟我说说是为什么吗？别告诉我当初我征服了你的身体，也征服了你的心。”林宇哈哈一笑道，已经放松了下来。不过，他是外松内紧，因为这个女子，越来越有些离奇，让他感觉到不正常。

　　“这跟征服没有关系，只与排异反应有关。”叶岚摇头说道。

　　“排异反应？”林宇皱起了眉头，多少对这个词儿有些不解。按理，这种词儿应该放在人的身体换完器官后的种种反应才对了。

　　“是的，排异反应。我从小就有一种病，那就是，只要与男人的距离少于二十公分，哪怕就算是与男人握手，我也会晕倒，或者是恶心得想吐，包括与我的父亲都是一样的。曾经，父母带我走遍了世界，看过了无数医生，可是，没人能解释得这是一种什么病，不过，医生断言，我此生无法结婚，因为我根本不能与男人单独相处。”林岚掠了掠长发，将那个尺码巨大的家伙放回了床头柜上，抬头望着林宇，眼睛里有着说不出的迷茫和困惑。

　　“这真是很遗憾。不仅仅是暴殄天物，并且，也是全天下男人的悲哀。”林宇耸了耸肩膀，颇有些同情地看了她一眼道。

　　也是的，这样极品的女人却因为有这样一种怪病而嫁不出去，所有人的男人都只能眼巴巴地干瞅着，就如同养的金鱼一般，可看不可吃，老天爷实在是太过份了。

　　不过，却突然间心底下一动，既然林岚有这种怪毛病，可是，为什么那天晚上在自己的身上就没有出现这种毛病呢？

　　“其实我也已经绝望了，于是，六年前的一天晚上，在我二十二岁生日那天，我开始疯狂地飙车，然后也做好了去死的准备。不过，就在那天晚上，我遇到了你。你跳过来质问我的时候，你的手距离我的鼻尖儿仅有五公分，可是，我不但没有感觉到任何恶心的恶臭，相反，却有一股淡淡的、好闻的清香，让我不自觉地就想拥有你，或者被你占有。而你，也是头一个让我感觉到居然半点也不排斥的男人。这一发现也让我惊喜莫名。然后，我就把你拉进了车里，而当时的你也好像很痛苦，不但喝醉了，并且还迫切地需要发泄你心底下的所有苦痛。而我，也迫切地需要品尝男女之间真正的快乐，了解它、掌握它、享受它，因为这同样是我的权利。所以，接下来发生的一切，就顺理成章了。”叶岚此刻抬起了眼，两颗墨玉般的眸子紧紧地盯着林宇，眸子底处，泛起了一阵火般的热情，却与她冷至骨子里的那种冰寒格格不入了。


第168章 你是我的药

　　“原来如此……”林宇倒是听得有些入神，点了点头。这一点，他倒是有自知之明的，自从修行了那种功法之后，他的身体确实发生了太多微妙的、神奇的变化，或许，这也是林岚并不排斥自己的主要原因了。

　　不过，没想到这个看起来不正常的美艳女子，却是这样一个可怜的病人，这多少也让林宇心底下涌起了阵阵的怜意来，大叹上天对她的不公。

　　“那一天，你让我成为一个真正的女人，知道了原来男女之间的事情可以这样快乐，也让我真真正正品味到了男人的好，和做一个女人的好。从那天开始，我也以为我的病好了，可是，接下来，我的生活却依旧没有改变，我的病也依旧如初，只要其他的男人离我少于二十公分，我就禁不住的恶心、想吐。我终于发现，原来，这个世界上，只有你是最适合我的，我也只有在面对你的时候，才不会这样。”林岚望着林宇，眼神底处的火开始越烧越旺。

　　“这个，这个，我确实已经感觉到荣幸了。”林宇摸了摸鼻子，笑了笑道。

　　林岚没理他，接着说下去，“于是，我开始发疯似的找你，甚至，我开着车子找遍了整个楚海市的大街小巷，可我终究还是没有找到你，你就如同人间蒸发了一般，消失不见了，我疯狂、我切齿、我在无数的黑夜里抱着被子痛哭，我痛恨自己那天为什么要睡过去，为什么没有及时地抓住你，痛恨你要了我的第一次，给了我所有的希望之后，却消失不见了。你，你就是个混蛋！”林岚纵然是在骂人，也依旧不见半点激烈的情绪，语气始终淡淡，只不过，眼底却有一层泪雾悄然间涌了上来。

　　林宇挠了挠脑袋，倒是颇为尴尬，“我表示抱歉……”他很是不好意思地道。

　　“你不必道歉。还是那句话，这只是我个人的情绪体验，跟你没有任何关系。”林岚轻摇了摇头说道。

　　“不过，我一直没有放弃，始终在找你，同时，也曾经尝试着再去与不同的男人接触，可是，没有用，除了你，我对任何男人都有排异反应，几番折腾下来，我变得更加自闭，更加冷漠，不过，内心中也更加渴望再次见到你。就这样，我一直找下去，六年过去了，今天是我二十八岁生日，而我今天已经绝望了，因为这个世界已经再没有任何值得我留恋的东西，所以，我准备再次去飙车自杀。不知道是冥冥中的轮回，还是命运中的巧合，居然，再次让我见到了你，而且，你身上那股清香的味道更浓郁了，对我来说，已经不单单是没有致命的排异反应，并且完全相反，成为了一种可以致命的吸引和诱惑。就如同花香对蜜蜂的吸引，或者鸟儿对天空的期盼。所以，再次见到你的那一刻，我发誓，我要把你抓住，永远都不再让你跑掉了。”林岚说到这里，已经缓缓地站了起来，开始一件件地除去了自己的身上的衣物。

　　她穿着一件吊带长裙，脱裙子倒是很简单，只需要将两个吊带儿沿着肩头一抹，裙子便滑落了下去，伸手间便已经除去了自己的内衣。

　　于是，一具堪称完美的女性身体就完完全全没有半点死角地展露在了林宇的面前。当然，指的是正面。

　　这具身体简直就是用一块浑然天成的美玉雕琢而成，没有半点半丝的赘肉，增半分太肥，减半分太瘦，别的不说，如果穿上比基尼去竞选环球小姐大赛，也绝对能杀进最后十强问鼎三甲的那种。

　　“呃，这个，这个，叶岚，其实，六年前，我们都还年轻，那只不过是一个美丽的错误。现在，我们都有了自己的生活和属于自己的世界，你，你还是忘了六年前的事情，也忘了我吧。我们，其实也不一定非要有这种关系，还可以做朋友的……”这突如其来的情况把林宇搞得有些发傻，轻咳了一声，期期艾艾地说道。

　　“口是心非！你还在那废话干什么？过来，做你该做的事情。”叶岚伸手指着他，眼神平静地说道。倒是难得，这种情况下，她居然还能如此平静，并且，没有半点的刻意和做作。大概，这也是天生的性格使然了。

　　“我……这个，不太好吧？”林宇尽管眼睛在吃冰激凌，不过却并没走过去。虽然他不是什么假道学和卫道士，但现在他已经真正的长大了、成熟了，做事情必须要经过考虑了。

　　“没什么不好的，我不要求你负半点责任，只不过需要你给我安慰罢了。换句现在流行的话说，你可以把我当成炮友，我相信，我做你的炮友还是够资格的，并且，我只允许你在我一个人身上放炮，甚至于你结婚也好，怎样也好，我一律都不会干涉，你完全可以过你自己的生活，不过在我需要你的时候，你来跟我上床，抚慰我的身体和心灵，就这么简单。从另外一个意义来讲，我就是属于你一个人的藏品，只不过这个藏品是活的，有身体上的主动要求，信此而已。这，不正是你们男人梦寐以求的事情吗？你又在犹豫什么？”叶岚逼近了两步，阵阵幽香从她光滑赤条的身体上传来，暗香浮动，情景勾人，让林宇一阵心火上浮。

　　不过他还是后退了两步，摇了摇头，“叶岚，这不是资格不资格的问题，只不过对你来说多少有些不公平。另外，叶岚，我是一个医生，你的情况大概是大脑中的某一个反射弧出了问题，所以，我倒是很乐意给你看看病的，或许，能治好你，还你一个美丽的生活也说不定。”

　　叶岚却根本不听，看了他一眼，就那样赤着身体直接走到了窗边，打开了窗子，微凉的夜风瞬间就扑了进来。

　　她转身一指林宇，“你就是我的药，你跟我上床，就是替我治病。如果你不答应，我现在就跳下去，或许，死了要远比这样痛苦的活着好上千倍。”


第169章 要求真不高

　　“晕，你疯了？光着身子乱跑什么？不怕被人看到吃豆腐么？”林宇骇了一跳，赶紧跑过去将叶岚扯到了一边，关上了窗子，同时把窗帘拉了起来。

　　可是刚刚转过身去，叶岚就已经一把抱住他，她的身体分明在颤抖，可是力量却大得出奇，林宇居然一时间挣脱不开。

　　“替我治病，否则，你要敢这样走掉，我就光着身子摔死在你的面前！让全天下的男人都看到这件只属于你的藏品身上任何一个角落。”叶岚带着威胁与命令的语气说道。

　　“真晕。”林宇无奈地翻起了一个白眼儿，不过心底下却早已经被叶岚撩拨得一片火辣。

　　原本白天跟小叶子在一起的时候就被那个意乱情迷的萌丫头撩得有些情欲难耐了，现在可倒好，又遇到这样一个极品美女脱光光在逼着自己上床，他也是青春男子，又哪里能控制得住？

　　小兄弟早已经昂然怒目而起，狠狠地隔着裤子顶在了叶岚的小腹上，就差来个裂衣而入了。

　　“口是心非。”叶岚感受到小腹上的热力，哼了一声，语气冷冷地再次说道。

　　“这是正常生理反应，跟口里的是心里的非没什么关系。”林宇厚着脸皮道，已经拦腰抱起了叶岚。

　　反正两个人以前就已经发生过真正的负距离接触了，并且还都是第一次相互给了对方，既然这样，也不在乎多来几次了。林宇心底下也没什么负担。况且，这又是以身做药替人治病、很负责任的人道主义白求恩精神、舍身为人的黄继光精神、被火烧死也不喊疼的邱少云精神，他就更没有心理负担了。

　　“先在沙发上，然后地上，再到床上。”叶岚开始制定现场规章制度，搂着他的脖子淡淡地道，虽然语言很黄很暴力，并且用这种很冷的腔调说出来，更增添了一种说不清楚、道不明白的勾引意蕴，但她的身体却依旧绷得紧紧的，让林宇感觉像是抱了一块木头。

　　这证明，她现在同样很紧张，远不像外表所表现出来的那么轻松。

　　“沙发？地上？床上？汗，你要求还真不高。”林宇一咧嘴。

　　“你怕了？还是没有那个本事？”叶岚在他的怀里抬起头，冷冷地问道。

　　这简直就是对男人最大的侮辱，林宇当然不能忍受，大踏步地走了过去，将肉光致致的叶岚往沙发上一放，开始脱衣服，同时气势汹汹地道，“靠，我会怕？当年我就是楚海市出了名的金枪无敌小霸王。”

　　“霸王？就两分钟，能称得上霸王？”叶岚斜着身子，一腿屈起，肆无忌惮地将秘密的地方展现给林宇，另一条腿伸得笔直，以一个诱人的姿式躺在那里，嘴里淡淡地道。

　　“我……”林宇老脸一红，开始解除着最后的束缚，同时哼了一声，“那不是第一次么？男人第一次，一般来说时间都不会长。我当然也不例外。”

　　“哦，那你现在是第几次了？”叶岚挑挑凤眉问道。

　　“无数次！”林宇实在忍受不了她这种蔑视的眼神，早已经凶狠无比地扑了过去，狠狠地压在了她的身上。

　　叶岚用笨拙的姿式迎合着他，同时伸出手去，将屋子里的灯光调暗了下来。

　　一场肉搏激战正式拉开了序幕……

　　两个小时以后，两个人俱是大汗淋漓地躺在了地板上，饶是林宇青春年少并且修习了星运珠功法，现在也是满身疲惫了。

　　好家伙，叶岚可能是这六年间真憋着了，最初的紧张与僵硬过后，除而代之的是无度的索求，简直可以用疯狂来形容，让林宇生出了一种她简直就是一个填不满的马里亚那大海沟。

　　好在，他有星运珠功法做底蕴，倒还不至于撑不住。如果搁在普通人身上，早就被榨干了，恐怕今天晚上要扶着墙一步步地挪回去了。

　　不过，倒也足以能看得出来叶岚的身体素质倒也是岗岗的，承受了林宇同样近乎疯狂的狂风暴雨的“摧残”，现在居然没有累晕过去，也算得上是很了不起了。

　　“怎么样？我比这个死货强多了吧？这玩意就是个样子，中看不中用。这玩意以后少摆，否则我再看见就把它砸了。”林宇拿过了床头柜上摆着的那个中看中用的人造塑胶玩意，随后在手里一撅，弯成了一个夸张的弧形。

　　“现在就扔掉。”叶岚倒也干脆，直接抢过来，打开窗子就扔了下去。

　　“你不能不光着身子在窗前晃么？这什么破习惯？”林宇多少有些不满地道。

　　“男人，占有欲永远是这么强。自己的东西，哪怕被别人看一眼都觉得吃了多大的亏似的。”叶岚哼了一声，再次将窗帘拉上。

　　“这么说，你是承认我对你的实际占有权了？”林宇咧嘴乐道，从床头拿起了根香烟。

　　叶岚拿起了打火机给他点着，坐在床上，抱着膝头看着他，半晌，点了点头，“我只能被你占有，这一点无可否认。”

　　“汗，你能不这么严肃地讨论一个原本很有情趣的问题么？很无聊的。”林宇吐出口烟雾，舒展了一下身体，所有的火气都已经在刚才近乎疯狂的狂欢中被释放了出去，虽然有些累，但精神却很健旺。

　　他不得不承认，有这样一个极品的珍藏版炮友，确实是人生中的一大乐事。

　　“我就是这样说话，你必须习惯有这样的我存在。”叶岚冷冷地道，已经拿起了林宇的手机，摆弄了起来，不多时，叶岚的电话也响了起来——她是在用林宇的手机给自己打电话，用来存林宇的号码。

　　“这是我的电话。好了，如果你有事情，现在洗个澡就可以走了。不必害怕我索取无度，刚才的疯狂是因为六年间的欲望积攒所至。以后，只要你每个星期和我上三次床，每一次只需要二十分钟就可以了。”叶岚将手机扔给了他，开始站起来，准备去冲凉。

　　“你非要把这样一件美好的事情弄得跟医学问题似的那么严谨么？非要用数字说话，还得一周三次，一次二十分钟……我现在都怀疑你是不是搞数学研究的了。”林宇翻了个白眼儿，爬了起来，跟在叶岚身后走去。


第170章 给你做顿饭

　　“没错，我就是教数学的，楚海师大数学系的讲师，叶岚。很高兴认识你，林宇。”叶岚转过身去，面无表情地向着林宇伸出了手去。

　　“林宇，明仁女子高中教师。认识您同样很荣幸。”林宇笑嘻嘻伸出了手去，再次进行了一下详细的介绍。

　　不过，让他感觉到十分好笑，刚才双方分明已经深入细致地就身体上的每一个细节都进行了反复的“研究”，结果现在才来自我介绍，多少有些滑稽。

　　“嗯，林老师，有空多来玩我。”叶岚点了点头，扔下了一句话，继续向前走去。

　　“我靠……”林宇险些跌倒，这个叶岚的话真猛啊，简直猛得一塌糊涂。不过，被叶岚这么冷冷淡淡却骨子里暴猛的话一刺激，林宇的兄弟登时又有些蠢蠢欲动了起来。

　　看着叶岚曼妙的背影，林宇磨了磨牙，晃晃悠悠地便跟了进去。

　　不多时，浴室中发出了一个低沉闷的轻哼声，随后，又是一阵水花拍击的声音响了起来。

　　良久，良久，剧烈的拍击声才消失了，然后又是哗哗的冲澡声。

　　再然后，叶岚是被林宇抱出来的。修长的玉臂和长腿软得像面条一样垂了下来，显然是已经没有半点力气了。

　　温柔地服侍着叶岚在沙发上穿好了睡袍，林宇才站了起来，穿好了自己的衣服。

　　“你真不是人。”叶岚躺在沙发上，已经没有半丝力气了，就那样抬眼望着林宇，咬着略略还有些颤的牙关，“仇恨”地说道。

　　“我把你这句话当成是对我最大的夸奖。”林宇耸了耸肩膀，已经穿好了衣服，系好了皮带。

　　“你还什么时候会来？”叶岚勉强坐了起来，不过身体还有些发抖，明显是体力透支的结果。虽然她力争让自己的声音变得冷漠一点，听上去依赖性不是那么强，不过，这句话还是暴露她现在内心中的渴望。

　　“只要有时间，随叫随到。”林宇哈哈一笑，就准备要走了。

　　“你……不是已经请过假了？”叶岚犹豫了一下，深深地吸了口气道。

　　“是请过了，但既然这边已经完事了，我已经替你治过了病，总不好意思真让人去顶我上班吧？”林宇嘿嘿一笑，不过挠了挠下巴，转头望向了她，“不过，你要是求我，或许我会留下来。”

　　叶岚垂下了眼睑，咬了咬嘴唇，半晌才说道，“留下来过夜吧，求你。”

　　“等的就是你这句话。”林宇转过身来，眼神开始再次凶狠起来，摩拳擦掌地再次奔着叶岚走了过去。

　　他这个人向来就是这样，一件事情，除非不做，做就要做到底。既然已经上手了，那就狠狠地征服她到底，看她还敢不敢再小瞧自己了。

　　“啊……不要……”叶岚明显吓了一跳，将身子缩到了沙发的一角去。

　　“咦，你不是六年了都没有释放了吗？我想好好地帮你，怎么你又不要了？”林宇坐在她的身畔，轻抚着她修长的玉腿，她的肌肤细腻而有光泽，抚上去真是一种说不出的享受。

　　“我，我是说，今天，不要了。我累了。”叶岚咬了咬嘴唇，垂下眼睑道，冷漠的声音里终于带上了一丝服软而怯怯的味道。

　　“算你识相。记住了，再敢跟我叫嚣，这就是你的下场。”林宇强行扳起了她的脸，盯着她的眼睛，示威地说道。

　　叶岚与他对视着，目光重新恢复了之前的清冷，半晌，才皱眉问道，“三个小时，七次，你不累么？”

　　“我是钢浇铁打的，当然不累。这一次，算你运气好，找对人了。”林宇在她的红唇上啄了一下，呵呵一笑道，已经站起身来，走向了那边的开放式厨房。

　　“你要干什么？”叶岚想站起来，可是两条腿却软得跟面条一样，根本支撑不住她的身体，这一刻，她浑身酸软，连站起来的力量都没有了，只能坐在那里，靠在沙发上望着林宇宽阔而强壮的后背问道。

　　“做饭。”林宇笑了笑，已经打开了冰箱。

　　还别说，冰箱里什么食材都有，看样子因为自闭和害怕接触男人的原因，叶岚大概从来都是在家里做饭吃饭的，不轻易去外面吃，所以，食材也很充足了，并且都很新鲜。

　　林宇拿出了几颗鸡蛋，还有一捆菠菜，一个西兰花，还有一块冷冻肉。

　　他在外面飘泊的时候，经常一个人做饭，所以倒是练了一手的好厨艺。

　　“你要给我做饭？”叶岚似乎有些不能相信地问道。

　　“这有什么奇怪的？你刚才替我服务了，满足我的需要了，现在我为你做饭也没什么了不起的。”林宇围上了围裙，边摘菜边笑道。

　　“你好像说反了。”叶岚沉默了一会儿，才道。

　　“算了吧，男人和女人之间，因为生理构造的问题，无论做什么，总是女人比较吃亏的。所以，就算你是需要求我替你用这种特殊的方式治病，但究其根本，也是我占了便宜。所以，给你做顿饭，也算是补偿吧。”林宇笑笑说道。

　　这一次叶岚并没有说话，可是一双大眼却有些迷茫了起来，里面拒人于千里之外的冷漠稍稍融解了一些，取而代之的是一丝若有若无的感动，不过随后便消失不见了。

　　“不过说实在的，你的功夫真不怎么样。身体始终绷得跟一根校了劲儿的弦似的，冷绷绷的，僵得像被冻过了一样。”林宇开始肆无忌惮地开起了玩笑。

　　毕竟，该做的事情都已经做过了，也不在乎说几句荤话了。

　　叶岚咬了咬嘴唇，“这方面除了跟你有一次之外，我再没有任何经验。”像是很认真地想了想，“不过，至少我很紧。”

　　“唔，这倒是实话，这也就是我。如果搁普通人，估计还要以百米冲刺的速度来个助跑，才能刺进去。”林宇哈哈大笑道。

　　“混蛋，你当我是什么做的？犀牛皮吗？”叶岚抓起身旁的靠枕扔了过去，不过眼里却闪过了一丝笑意，只不过，笑意一闪而没。

　　或许，她本质里就是一个与冷有关的人。

　　那是天性了。


第171章 你比我幸福

　　因为力量不够，抱枕中途就落在了地上，林宇连躲都没有躲，依旧在那里择菜。

　　择好了菜，利落地洗好，然后淘了把米，做起了饭。将饭闷起了阿迪锅里，又打了个两个鸡蛋，做起了一锅鸡蛋菠菜汤，做好后就在那里温着，以便于一会儿喝的时候不至于太烫，也不至于太凉。

　　随后，又将西兰花洗好，先切好了肉爆锅，放进了佐料，然后又打开了排油烟机开始炒菜。

　　这一切，做得井井有条，秩序分明，倒绝对是一个厨房里的行家里手了。

　　并且，看着做饭做菜，繁忙却没有半点忙乱，给人一种很享受的感觉。

　　不知不觉间，叶岚倒是看得有些痴了起来。

　　好半晌，饭菜终于做完了，林宇将饭菜端上了餐桌，此刻，叶岚倒是已经恢复了一些力气，走到了餐桌前，细细地望了过去——其实桌子上的饭菜很简单，无外乎就是一个菠菜蛋花汤，再加上一盘爆炒西兰花，但闻上去却是特别的香，尤其是对于剧烈运动后肚子里空空如也的人来说，更是一种致命的诱惑。

　　“开饭喽。”林宇盛上来两碗饭，替叶岚拿过了筷子，叶岚二话不说，直接就扒着饭吃了起来。

　　别看外表上冷漠如冰，文文静静，可是现在叶岚吃饭的动作却很生猛，就像是饿了好几天的人看到了一顿饕餮盛宴一般，几乎可以用狼吞虎咽来形容。

　　只不过，吃了几口，就噎着了，林宇有些哭笑不得地放下了筷子，边替她捶背，边端过来一碗汤，细心地替她吹凉，送到了她的口边，嘴里笑道，“你至于吃得这么残忍么？好像上辈子都没吃过饭似的。”

　　叶岚也不说话，只是大口地喝了几口汤，随后放下了汤碗，可是大眼中却已经流出了泪来。

　　“嗯？你怎么了？烫着了么？不会啊，我已经吹凉了。”林宇皱起了眉头，端起了汤碗，又用舌尖试了试温度，刚刚好，一点也不烫嘛。

　　“没什么，只是噎住了而已。”叶岚轻声说道，可是说着话间，眼泪已经不由自主地淌了下来，一滴滴，滴到了饭碗里。

　　“我还以为你不会哭呢。怎么着？是不是这么多年没人给你做过饭，冷不防有人给你做饭，你有些不适应啊？”林宇呵呵一笑，抽出桌上的心心相印纸巾给她擦起了眼泪。

　　“是有一点儿。自从我父母死后，我就再也没有享受过这种温情。”叶岚也不动，任由他给自己擦眼泪，嘴里淡淡地道，转眼间，情绪倒是已经恢复了正常。

　　“原来你也是这样苦命的人。”林宇叹息了一声，还真是巧，两个人同为天涯沦落人，一时间想起了往事，心下也不禁有些凄然了起来。

　　“你的父母，也不在了么？”叶岚咬了咬嘴唇，转过头去问道。

　　“是啊，都不在了，这也是我这辈子最大的遗憾。”林宇苦涩地笑笑说道，随后重新坐了下来，“如果，这个世界上真有时光穿梭机该多好？我想，我就可以回到重新了，那样的话，或许我的父母就不会死。”

　　林宇抬起头，长长地叹息了一声道。

　　其实，曾几何时，他发疯似的拼命修行，梦想着修行到最顶层的第九层功法，成为可以无所不能的神，然后，穿梭回过去的时光，救下自己的父母，只不过，后来这个愿望破灭了。

　　因为，他知道那根本就是一个幻想。且不说修到第九层之后是否会拥有那种翻转时光的本事，就说现在想修行到第九层也是根本不可能的。从古至今，还从来没有一个人修行到过第九层，他现在能修行到第六层高阶，已经是老天照应了。如果没有传说中的灵药用来辅助修行，恐怕，他此生再难寸进半步了。

　　不过，能修行到现在这种可以称得上大成之境的境界，对他来说，也是很知足的了。

　　“历光不能假定，时光也不能倒流，珍惜现在所有的一切吧。”叶岚有些失神地看了他那双明亮清澈的眸子半晌，从里面看到了痛苦、看到了沧桑、看到了种种的过往，好半晌才回过神来，轻声安慰他道，顺便给他夹了块肉。

　　“说得不错，忘掉过去，才能更好地开始。所以，你也是一样。”林宇叹息了一声，点了点头，微微一笑道。

　　“你做的菜，真好吃。”叶岚重新埋头于饭碗，不过，这一次倒是吃得很是优雅了起来，不像刚才了。大概，也是被噎怕了。

　　“好吃你就多吃点。”林宇幽默地用一句话广告词逗着叶岚。

　　“吃多了，会胖。”叶岚细细地咀嚼着，好像要将菜上的味道牢牢地深记入每一颗味蕾之中，记在心里，印在脑海里。

　　“胖了更好，手感好，承重能力也更强。”林宇很是无良地嘿嘿一笑。

　　叶岚看了他一眼，重新垂下了眼睑，“你真不是人。”她低低地说道，嗓音有些低哑，应该是刚才忍不住快乐的时候不停地尖叫造成的。不过，此情此景，这句话用这种嗓音说出来，却是更添一种致命的诱惑。

　　“我说你能不这么夸我吗？这样夸我我会不好意思的。”林宇不以为然地哈哈大笑起来，两个人之间的关系由最初单纯的身体关系现在已经更进一步了。

　　“跟我说说你，好吗？”叶岚小声地问道，抬头看了他一眼，眼里带上了一丝渴望。

　　“好啊。不过呢，其实我也没什么太多可说的。”林宇笑笑，不过随后又耸耸肩膀道，接着就讲起了自己，说起了以前的过往，同时，毫不讳言地说自己现在已经有一个邻家小妹的对象了，并且已经被人家妈妈发现了亲密的行为即将真正地确定关系等等事情都说了出来。

　　“就是这样了，我活得很简单，不过，也活得很开心。”林宇边吃边说，将饭碗里的最后一粒饭扒进嘴里，笑着道。

　　“起码你现在很幸福，比我强。”叶岚伏在饭碗上，低声说道，这也让林宇心中怜意大盛。


第172章 神秘的诅咒

　　“别这样，其实，幸福这东西只不过是一种感觉罢了，你觉得幸福就是幸福，你觉得痛苦就是痛苦，因你的心而变化。所以，想幸福、想快乐起来，首先就得打开束缚自己心灵的东西，这样你才有触摸幸福的权利。”林宇叹口气，揽过了她的肩膀柔声安慰她道。

　　叶岚原本绷得紧紧的身体逐渐软化了下来，伏在他宽阔的胸膛上，叹了口气，“你说得很好，我想，也只有一个有阅历的人才能说得出这样的话来。遇见你，真是我的幸运。”

　　她在林宇的怀里抬头望向他，微闭上眼睛，知足地叹了口气道。

　　“遇见你同样也是我的幸运。”林宇笑笑，拍了拍她的后背说道。

　　叶岚离开了他的怀抱，开始动手收拾起了碗筷，动作也很利落，随后，又端上了功夫茶具，沏了一杯金俊梅，倒在小瓷蛊里，两手捧到了林宇的唇边，喂他喝了下去。

　　“你给我做饭，我喂你喝茶，算不算扯平了？”叶岚望着林宇问道。

　　林宇一口饮尽了杯中的茶，甜丝丝的，很好喝，回味了一下，才笑道，“你好像，很怕欠我什么？”

　　“是的，因为我这一生已经欠得足够多了，我不想再欠人什么。”叶岚重新倒上了一杯茶，轻声说道。

　　“听你这么一说，你好像也很有很沧桑的过往。可以说说，我是一个很好的听众。”林宇侧支着额头，望着她在迷离的灯光下绝美的脸庞，微笑问道。

　　不过，心底下却始终划上了一个大大的问号。

　　刚才在与叶岚抵死般疯狂缠绵的时候，他其实早就输过去了一段元力进行探察她的身体内部了，不过，结果却让他很是疑惑不解。

　　因为，她的身体很健康，根本没有半点毛病。

　　当时林宇在想，是不是因为心理上的疾病呢？看样子好像是的，但林宇最后一次不甘心的进行虚无状态，用元力进入她的灵台企图探测她的心理时，却意外地发现，一股灰气死死地缠着她的灵台，将灵台包裹其中，他的元力居然根本对其毫无办法，既不能破除，也不能驱逐，真不知道那股灰气到底是什么来的，居然是如此的诡异的。

　　而一般说来，如果灵台之中出现这样的异常现象，说得神秘些，那就是与命格有关了。并且，很是明显，这股灰气绝非是先天形成的，而是后天有关的。就是不知道是后天自主形成的，还是因为其他的什么原因造成的了。

　　不过，这也错非是林宇达到了现在六层高阶的这样的境界，否则的话，他现在是无论如何都探测不出来了，甚至连人家的灵台都进不去，又何谈探测人家的心理问题？——星运珠的那未知功法说，进入六层高阶之后，就可以感知得到这个世界上很多未知的、神秘的东西，看起来，这倒也不是瞎话了。

　　“其实说起来也不算沧桑。我家祖籍就在楚海，后来，据说是因为与人争斗，祖上才不得已经搬出了华夏，去了遥远的澳大利亚。并且被下了神秘的诅咒，再后来，有了我的父母，有了我。原本，我们的生活很平静，很幸福，可是，自从我的降生后，我原本身体健康的祖父母就离奇死去，并且，我从就有这种怪病。再后来，我的父母也因为我奔波劳累，操碎了心，最后，俱都病故了。很多人，包括亲戚都说我是个扫把星，是天煞孤星，无论谁离得我近，都会倒霉，所以，他们都离我远远的，唯恐避不开，把我孤立了起来。我没有办法，只能孤独地一个人念完大学后，回到了故乡原籍，在楚海大学做了一名讲师，然后，就这样一个人没有任何目的的活着，每一天都如行尸走肉……”叶岚淡淡地说道，语气很冷漠，很淡然，似乎是在讲述着一个与己无关的事情，可是讲着讲着，泪水却是早已经一颗颗滴落了下来，从衣襟上一直滚落在沙发上，然后浸润进布艺沙发的布中去，让人看去是那样的心疼和不舍。

　　“天煞孤星？别听那些人胡扯，这根本就是扯淡，世界上哪有这种人？不过，命格命理，倒是有的，这就是我们国家所谓的周易了，博大精深，也不无道理。”林宇哂然一笑道。

　　“我也希望不是这样的，可是，小时候，我爸爸连抱都不敢抱我，一直到死，他都不敢离我太近，而我妈妈一生也因为我而操碎了心。我感觉到，他们是因我而死的，如果没有我，或许他们会活得很幸福。我欠他们的，可是我却不知道如何去补偿他们，林宇，是不是，如果我真的死了，才算是补偿？”叶岚搂着林宇的腰，埋首在他的胸膛之中，泪水已经将林宇的体恤打湿了一片。

　　“瞎说。你死了，他们九泉之下才会更痛苦。为人父母，谁不希望自己的孩子好好地活在这个世界上？你只有活得幸福、快乐，才是对他们最大的回馈。况且，生老病死，人之常情，这跟你又什么关系？”林宇拍着她的后背安慰她道。

　　突然间想起了一个问题，禁不住皱眉问道，“你刚才说，还有一个什么神秘的诅咒，那是怎么回事？”

　　说到这里，他心底下突然间就是一跳，诅咒？这东西虽然听上去好像很神秘、很荒谬，但实际上，星运珠中也确实是有记载的，说穿了，那应该是一种怨气，一种意念，纠结在被诅咒人的身体里、灵台之中，然后，通过意念的作用，在所有条件都吻合的时候发作。

　　所以，尽管有些虚妄，但林宇知道，那确实是一种真实的存在。

　　“那个诅咒？嗯，是以前我的祖父曾经得罪了一个人，然后，那个人好像就请了一个神秘的咒师，下了一个诅咒，说诅咒在未来的某一天，随着我的降生，我的家人会一一死去，最后只剩下我一个，孤苦地活在世上，并且，永远都不能结婚生孩子，注定我叶家无后，断子绝孙。”叶岚说到这里时，禁不住就是一个哆嗦，手脚冰凉了起来。不过，她说话的时候吞吞吐吐，林宇很清楚，她并没有完全说真话，不过林宇也不怪她。


第173章 一辈子的味道

　　“好家伙，这诅咒还真够恶毒的。”林宇皱了皱眉头，心道这得多大的仇怨才能下这么恶毒的诅咒啊。

　　“是啊，是很恶毒，所以，在我出生的时候，这个恶毒的诅咒就真的发作了。我的家人先后都离我而去，现在，所有的直系亲人都已经远去，这个世界上，只剩下我一个人了。我真的很害怕——不是害怕死，而是害怕，孤独。”叶岚轻声说道，伏在林宇的怀里，身体已经不可遏制的颤抖了起来。

　　“没关系，不必害怕，起码现在你不孤独，因为有我在你身边。”林宇轻拍着她的后背以示安慰。

　　“或许吧，但你最好离我远一些，否则的话，可能你会因为我而亡。所以，除了身体上的安慰之外，你最好离我远一些，不要再发生任何有所超越的关系，要不然，你会死的。”叶岚摇了摇头，直起了身子，坐得离林宇稍远了一些，神色重新恢复了冷淡。

　　“哦，原来就是因为这个，你才心甘情愿做我的炮友，而不愿意与我发展任何一步实际的关系？”林宇有些恍然大悟起来。

　　突然间，也就更有些心疼这个可怜的女孩子，原来她所谓的冷，只不过是因为无奈而善良的表现罢了。

　　“你可以这么认为，不过我不如你想像一般的善良，我只是已经养成了这种性格而已。对于不属于自己的东西，我从来不苛求。”叶岚掠了掠长发，端起了一杯功夫茶饮了下去，随后抿了抿嘴唇道。

　　迷离的灯光下，叶岚看上去更加的美丽，却也更加的孤寂。

　　林宇没再说什么，事实上，从男人最黑暗最龌龊的心理来讲，他是应该高兴的。有这样一个极品的收藏品，并且还不用负任何责任和义务，这是每一个男人都梦寐以求的事情了。

　　但他却高兴不起来，因为叶岚的内心始终是封闭的，他无法真正的走进她的内心世界，无法看得到她每时每刻都在想什么。

　　尽管他不是一个偷窥狂，可他并不喜欢与一个熟悉的陌生人长时间地接触，并且做着最亲密的接触。从本质里来讲，那会让人更虚妄，觉得这个世界更加的不真实。

　　“好了，你可以走了，别忘了我们的约定，一周三次，每次，嗯，三十分钟。”叶岚说到最后一句，停顿了一下，居然再次把时间改了。

　　“晕，之前不是说二十分钟的么？”林宇哑然失笑。

　　“我觉得二十分钟有些委屈你了。这是对你的一种肯定，身为男人，你应该高兴。”叶岚面无表情地说道，不过眼神里却掠过了一丝笑意，但笑意转瞬即没。

　　“如果你改成三个小时，我想我会更高兴的。”林宇耸了耸肩膀，笑哈哈地道。

　　“我承受不了。”叶岚垂下了眼睑，脸居然红了。

　　“老天，她居然也会害羞……”林宇看得大乐，心底下痒痒的，脚伸出去，轻碰了一下她的脚，叶岚触电般地缩回了脚去，这下，脸红得更厉害了，连带地，小耳垂和脖子都红了，像是想起了什么，与刚才那个放纵的她比起来，根本就是判若两人。

　　“好了，不逗你了，我想我该去上班了。”林宇站了起来，伸了个懒腰道。

　　“你不说要留下来过夜么？”叶岚抬起了头，眼里掠过了一丝失落。

　　“原本是想的，不过，距离才会产生美，暂时的分离是为了永久的相聚。你懂的。”林宇微笑着很诗意地调侃道。

　　“哦，那你别忘了我们的约定。”叶岚咬了咬嘴唇，并没有挽留，说到最后，想了想，又很认真地补充了一句，“如果你不来，我会告你的。”

　　“晕，别拿这玩意威胁我了吧？好像有些没意思。再者说，你这样美丽的并且只属于我一个人的女孩子，我又怎么舍得不来？”林宇笑着伸出手去，怜爱地摸了摸她的脸蛋儿。

　　而叶岚则抓着他的手，在自己的脸上轻轻地抚摩着，鼻翼不停地掀动，好像在仔细地闻着他手上的味道，好半晌，才放开了他。

　　“你身上的味道，真好闻。”叶岚吻了一下他的手。

　　她的唇很柔软，却很凉，让林宇没来由地一阵心疼。

　　“希望你不会闻腻。”林宇走到门边换上了鞋子，笑着说道。

　　“不会的，这是我一辈子的味道。”叶岚的这句话颇让林宇有些小骄傲小飘然了起来。

　　“我走了，有时间，再来听你家族的故事。或许，我能帮到你什么也说不定。”林宇打开了门，拎着包走了出去。

　　门响了一声，关上了，叶岚并没有送他。

　　不过，当林宇从后备箱中拿出了自己的车子，一路骑着悠然而去，不过回首之际，他却分明看到，四楼处，灯光亮起。阳光上，一个孤单的身影披衣而望。

　　他轻轻地叹了口气，回想起刚刚的种种，不觉心底下一阵荒唐，一阵惘然。

　　“或许，这就是命格？唔，有时间，我要回去研究一下星运珠中关于这方面的记载了。那个诅咒，好像真的有效似的。否则，她的灵台之中，又怎么会那股说不清道不明的灰气？”林宇喃喃自语道，一蹬车子，车子箭般飞蹿了出去，转眼间，消失在了茫茫的夜色之中。

　　离学校还有二十分钟的车程了，不过，在到了前方的一个十字路口的时候，停下来等红灯，无意中转头一望时，他就发现了那边好像围着很多人，人群之中，依稀有吵骂声响起。

　　好奇地细细一望，他皱起了眉头，因为人群之中围着的一辆车子颇有些眼熟。

　　再仔细一看，他眉头皱得更深了，因为那是一辆白色的陆虎揽胜，他以前见过的，就是这辆车子曾经险些在连云峰下要了他的命。

　　而这辆车子的主人，叫做朱雪琪，上一周在学校里跟他斗智斗勇，最后还不惜舍身色诱他，很具有新时代的董存瑞精神。不过，最终还是被他轻松拿下。

　　“难道，是那个臭丫头遇到了麻烦？”林宇皱眉想道，犹豫着，不知道应不应该过去看看。


第174章 英雄救美？

　　不过想了想，最后决定过去看看。无论如何，自己都是明仁女子高中的老师，而朱雪琪好歹也算是自己的半个学生，这也算得上是一场机缘，自己去看看也无可厚非。

　　想到这里，推着车子便走了过去。

　　围观的人还真不少，将车子立在旁边，林宇挤了好半天才挤了进去，惹得周围一群人都翻起了白眼儿，老大的不乐意。

　　挤进了场中央，定睛往前一看，林宇就皱起了眉头。

　　果然是朱雪琪。

　　只不过，她现在的样子很狼狈，车子也被砸碎了前保险杠，外面穿着的小外套儿也被撕破了，此刻正缩着身子在车门旁，眼泪汪汪的，想哭又不敢哭。

　　身前身后，围着几个人，有男有女，二十多岁、三十多岁的都有，其中的一个年纪比较大的，此刻正捂着一条腿坐在地上，腿上还满是鲜血，好像被撞到了似的，不停地哼哼着。

　　另外几个人围着朱雪琪，情绪很是激动，不停地骂着她，其中一个大概三十多岁的胖女人还不停地推搡着朱雪琪，嘴里还骂着，“臭丫头，仗着有钱就了不起啊？你是怎么开的车？眼睛瞎了么？往人身上撞？你说，现在怎么办？”

　　朱雪琪看起来是被吓到了，抱着肩膀，小声地低泣着，“我，我赔钱，赔钱还不成么。”

　　“行，你现在拿一百万，我们走人，否则的话，就把你抓到公安局去。看你满身酒气的样子，一定是酒驾，喝了酒还敢开车，酒驾不算还敢撞人，撞了人居然还想跑，谁家教育出你这样的倒霉孩子？”那个胖女人不停地推搡着朱雪琪破口大骂道。

　　“我，我没带那么多现金，卡里只有十几万，要不，我，我给你们写个欠条行不行？我一定还你们，一定……”朱雪琪抱着肩膀，缩在车门旁边，任凭那个胖女子推来搡去的，完全就是一个不知所措的小可怜儿。

　　“笑话，你见赔钱还有写欠条的吗？不行，你必须拿现金来。身上就没有给你家里人打电话，送钱过来！”那个胖女人不依不饶地骂道。

　　“我，我……”朱雪琪真想放声大哭。如果让家里人知道自己酒驾还撞了人，恐怕老爸会打死自己的，她又哪里敢让家里人知道？

　　“酒驾撞人，你还有脸哭？赶紧的，就两条路，要么给你家里打电话拿钱，要么就打电话给警察，把你抓走。”那个胖女人抓着他的衣服怒咤道。

　　“酒驾？”林宇皱起了眉头，看了朱雪琪一眼，果然，朱雪琪白若凝脂的脸蛋一片酡红，显然是真的喝酒了。

　　“不但酒驾还撞人了，这可真是倒霉催的。”林宇摇了摇头，心底下叹息了一声，倒不是幸灾乐祸，只是觉得，朱雪琪还是年轻，年纪小啊，确实有些不懂事了。

　　不过，张口就管人家要一百万，这些人也确实有些过份了。治个伤而已，看那样子，虽然很严重，但也只是皮外伤罢了，至于管人家要一百万么？

　　无论如何，他已经看到了这件事情，总不能不管了。心底下琢磨着应该怎么平息这件事情，同时，看着那个伤者，不过，看来看去，就觉得有些不对劲了。

　　只见，那个伤者穿着条短裤，腿上是流了很多血，这倒是能看得清清楚楚的。不过，林宇敏锐的目光直望过去，却发现他的腿仅仅只是流血罢了，并没有看到具体的伤口，只是模模糊糊的一片而已。

　　并且，更重要的是，看起来这场车祸已经过去了很长时间了，可是，现场的人好像并没有报警的，也没有救护车来，这就更说明问题了。

　　如果这些人真是伤者的家属或者是朋友，关心这个人，那他们最应该做的就是打120急救车，将伤员先拉到医院去再说，至于交通问题，留下两个人来处理就成了。

　　可他们却并没有这样做，只是一味地要钱、要钱，而且张嘴就是一百万。

　　“靠，这是遇到碰瓷儿的了。”林宇恍然大悟，低骂了一声道。

　　正巧这个时候那个正捂着腿的伤者好像是被蚊子叮了一下，抬起右手来在左胳膊上拍了一下，然后又挠了几下，才继续回过手去捂着右腿直哼哼。

　　这个细节更让林宇心下雪亮一片。

　　如果真是人伤到这个程度，流了这么多血，又哪里还能顾得上身上痒痒？别说只是被蚊子叮了一口，就算是叮了一百口都不带有什么反应的。

　　想到此处，林宇心底下冷哼了一声，刚要跨步上前，准备为朱雪琪讨个公道。

　　不过，就在这时，有人突然间就冲了出来，几把就推开了那几个围着朱雪琪的人，怒喝了一声，“我看谁再敢动手？”

　　“咦，英雄救美啊，不错。这场热闹倒没白看。”林宇一咧嘴，无声地笑了。

　　收回了堪堪就要迈出去的脚步，他抱着胳膊饶有兴趣地望了过去。

　　只见，对面已经冲过了一个身穿白色运动服的男孩子，个子高高，长相阳光帅气，大约二十一二岁的年纪，而且那一身阿迪价格不菲，属于大多数女孩子眼中的高富帅兼梦中情人那种。

　　此刻，他正搂着朱雪琪的肩膀，指着一群人，怒喝声声。

　　“张、张文，你怎么在这儿？”正饱受惊吓的朱雪琪此刻终于见到了救星，一把抱住了张文的胳膊，大眼睛里的泪水已经汩汩流淌了下来，犹如一只惊惶失措的小白兔。

　　“我刚刚锻炼路过这里。你稍等一下，我先把这几个碰瓷儿的撵走。”那个张文怒哼了一声，将朱雪琪往身后一挡，向着前方的那几个人怒目而视，浓眉大眼四方脸，往那里一站不怒自威，很像曾经《红色娘子军》里的正面英雄洪长青。

　　“嗬，倒真是不简单，居然一眼就能看出是碰瓷儿的。啧啧，真是英雄出少年。”旁边看热闹的林宇倒是立马对这个不知道什么来路的张文刮目相看起来了。


第175章 有钱人的调儿

　　“早已经看出你们是碰瓷儿的了，就别在这里装模作样了。赶紧都给我滚，要不然，我报警抓你们，信不信？”张文站在那里指着他们怒喝道，倒很是一副少年英雄的样子。

　　“碰瓷儿？碰你吗的头的瓷儿，我们的朋友被撞成了这样，你还说是碰瓷儿？小兔崽子，这没你的事儿，赶紧滚蛋，否则揍得你满地找牙，你信不信？”旁边的一个抱着膀子体格比较粗壮的家伙晃了过来，斜着眼睛望着张文，满口粗口秽语地骂道。

　　不过，看情况，应该是被戳破了猪尿泡，终于要露出辣相来了。

　　“我还真不信。”张文活动几下拳头，冷冷地笑道。

　　“不信你妈个头！”那个汉子二话不说，上来就是一拳，却被张文轻轻巧巧地一闪而过，抓住了他的拳头一带，同时下面就是一膝盖，正顶在那个汉子胸口，将他打倒在那里。

　　旁边的三四个人愣了一下，随后都怪叫着一拥而上，却被张文在人群中翻来覆去的穿梭，轻轻巧巧，三下五除二，全部摞倒在地，哎哟哎哟地趴在那里起不来了。

　　这简直就是一场精彩的武术表演，登时也博得了周围一片热烈的掌声。

　　朱雪琪也看得热血沸腾，心头大爽，拍着雪白的手掌不停地叫好，兴奋得小脸通红。

　　不过，旁观的林宇却是深深地皱起了眉头，凝神看了张文几眼，没说什么，只是摇了摇头。

　　此刻，张文已经走到了那个捂着腿已经看傻掉的家伙面前，只是在他面前比了比拳头，那个家伙二话不说，“嗷”的一声怪叫，爬起来就跑，简直比兔子跑得还快，又哪里有半点受伤的样子？

　　周围看热闹的人齐齐地发出了一阵“嘘”声，随后望向张文的目光中都有了欣赏和崇敬，没想到，真如这个见义勇为的小伙子所说，刚才这群人，真就都是碰瓷儿的。

　　“这小伙子，确实不错啊，人长得靓，身手还好，而且眼界也开阔，居然一眼就看得出来这群小子是碰瓷儿的。啧啧，我要是有这么个儿子就好了。”旁边的一位大妈啧啧不停地赞道。

　　“我看哪，应该给守望真情栏目组打个电话，让梅子采访他一下。我们现实生活中，真的很缺少这样的平民英雄啊。”旁边另一位大妈也不停地点头道。

　　那边厢，一群人已经“哎哟哎哟”地爬了起来，却还依依不饶，那个胖女子叉着腰，仗着自己是女人，对方应该不敢把自己怎么样，还在不停地叫嚣，“好啊，臭小子，就算你有本事，又能怎么样？反正，那个死丫头就是酒驾，现在可是酒驾入刑，最少判半年，而且你还把我们的人都打成了这样。如果你不赔钱，我现在就打电话报警，到时候我们一走了之，那个死丫头就等着被警察带走吧！”

　　刚刚说到这里，“啪”，一沓红通通的票子就砸在了她的脸上。

　　百元大钞飘飘洒洒落了满地，像是下了一场钱雨。

　　“这里是十万，拿钱赶紧滚蛋，再敢磨叽一句，我连你都打。”张文鄙夷不屑地骂道。

　　登时，那个胖女人一见到钱，就禁不住眼前发亮了起来，也没功夫跟张文磨牙，与旁边几个碰瓷儿的同伙撅着屁股一通捡钱，随后在人们的唾骂和嘲笑声，走远了。

　　“张文，你明知道他们是碰瓷儿的，为什么还要给他们钱呀？报警抓他们就是了。”此刻，终于扬眉吐气的朱雪琪走了过来，盯着那些人的身影，犹自有些忿忿不平地道。

　　张文并没有说话，只是脱下了夹克衫，温柔地披在了她的身上，遮住被扯坏的衣襟部分露出的大部分雪白的肌肤。

　　伸过手去，自然而然地揽了一下她的肩膀，张文才微微一笑，温柔地在她耳畔说道，“我是怕你有麻烦。”

　　这句话说得温柔又体贴，听得朱雪琪一阵心头乱跳，咬了咬嘴唇，脸蛋儿不禁红了，低下了头去。不过，还是稍微用了下力，挣出了张文的怀抱，小声地道，“张文，谢谢你啊。”

　　“我们是世交，谢什么谢呢？好了，我们走吧。我开车送你回去。”张文笑着，已经走向了那边朱雪琪的车子。

　　周围看热闹的人都散去了，林宇抱着肩膀站在原地，饶有兴趣地看着张文将朱雪琪扶上了车子，向着远处的驶去，这才微微一笑，伸了个懒腰，随后利落地上了车子，向着相反方向骑了过去，不过，目的地并不是明仁女子高中了。

　　前面，一条灯光昏暗的胡同时，正有几个人围在一起，好像在数着数儿。

　　“大姐，这些有钱人真是大方啊，就让咱们演了半个小时的戏而已，居然给了咱们十万块，啧啧，我真希望这样的事情天天有啊，如果那样的话，不用再碰什么瓷儿了，两年我就能成为千万富翁了。”最开始装成被撞伤的那个家伙咂着嘴巴，啧啧不停地说道。

　　“你懂个屁。那些有钱人就喜欢这种调调，就愿意通过这种方式泡妞。可惜，那妞真傻，居然信了。”那个数钱的胖女人叼着根烟，不停地翻来覆去将钱数得哗哗响——刚才张文甩给他们的钱，美其名曰是赔偿，其实就是雇他们演戏的“辛苦费”了。

　　旁边几个人家伙眼巴巴地看着，就快哈拉子淌下来了。

　　“其实也不是那妞傻，是你们的演技实在太高明了，几乎把所有人都骗过去了。”胡同口儿，传来了一个懒洋洋的声音。

　　一群人吃了一惊，一抬头，就看见一个个子高高、有些小帅的年轻人正抱着肩膀靠在那里，在昏黄的路灯下露出一口小白牙向他们笑。

　　那个胖女人动作倒是蛮利落，一把就将钱塞进了胸衣里——不得不说那胸衣尺码还真够大的，十万块钱，也是好大的一摞子！能塞进那里面去也不容易。

　　随后几个人都跳了起来，虎视眈眈地向着林宇逼了过去。

　　“你他妈是干什么的？赶紧滚蛋，否则哥儿几个废了你。”那个最开始跟张文动手的粗壮汉子哼了一声，手一伸，一把甩刀已经亮了出来，在手里利落地转来转去，眼神很凶悍。


第176章 居心叵测

　　“哟，玩儿得挺花哨，刚才打架的时候装得也挺像啊。只不过，老兄，你的演技还有待于提高。刚才那个张文抬膝顶你胸口的时候，你不应该捂着肚子倒下去才是嘛。”林宇笑嘻嘻地说道。

　　“滚你奶奶的，一起上，揍他。”那个汉子猪尿泡被戳穿，老脸一红，吆喝了一声，已经带着那几个人率先扑了上去。

　　然后，一场悲剧发生了。

　　当五秒钟过去后，那个胖女人往胸衣里塞钱的动作刚刚结束的时候，一共五个人，已经全都躺在了那里，这一次可是连爬都爬不起来了。

　　那个胖女人张大了嘴巴站在那里，眼珠子已经凝固了。

　　对天发誓，除了假打之外，她还真没看过打架这样利落凶狠的人，五秒钟摞翻了五个人，一秒钟一个，这简直比黄飞鸿再世还要猛啊。

　　林宇微笑着已经向她走了过来，径直走到了她面前，“这位大姐，你也想跟我打吗？”他露出了一排整齐的白牙微笑问道。

　　“救命啊，强女干啊……”那位大姐终于回过神来，双手挽成了一朵喇叭花，玩儿命地大叫了起来。

　　声音之大，震得林宇耳膜生疼。

　　不过她还真好意思喊，就这副能练相扑的身板儿，跟林宇往那里一站，外人眼里，还指不定谁强间谁呢。

　　“闭嘴！否则我打掉你满嘴牙。”林宇挖了挖耳朵，轻哼了一声道。

　　那位大姐终于反应了过来，一下就捂住了嘴巴，什么都不敢说了。

　　“现在，按我说的做，否则，我一人断你们一条腿。明白了吗？”林宇也懒得废话，揪着她颈间的一块肥肉，浑然不顾她杀猪般的尖叫声，已经拎着她走到了刚才那群人的身畔。

　　“那辆破面包车是你们的吧？现在，上车，然后去找刚才雇你们的那个张文，到了地方，你就应该知道怎么做了。”林宇简略地交待了一下，只要这群家伙不傻，应该就能听清楚了。

　　“可是，我们……”那个胖女人哆哆嗦嗦地刚想说什么，却被林宇两道凶悍的眼神把想说的话硬生生地逼回了肚子里去。

　　“没有可是，只有服从。做好了这件事情，这十万块依旧是你们的。否则，我不介意先废了你们一人一条腿。明白么？”林宇玩着那把从他们身上夺过来的甩刀，在手里转成了一团光轮，看得人一阵眼花。

　　突然间像是不经意地刀子脱手而出，结果正擦着那个粗壮汉子的耳朵直飞了出去，“笃”的一声钉在了对面的墙上，直没刀柄，砖沫子簌簌而落，吓得那个汉子身体一个哆嗦，好悬一泡尿没憋住撒在裤裆里。

　　“明白，明白……”几个人心惊胆颤地跪在那里鸡啄米似的点头应道，不敢再有半点含糊。

　　“都上车，我打个电话。”林宇边往那边的车旁走去，边摸出了电话，翻出了朱雪琪的电话号码，打了过去——对于学校里这个重点“照顾”对象，他自然是早就预存了她的电话的。还琢磨着以后有机会找她谈谈，化解一下仇隙什么的。毕竟，冤家宜解不宜结嘛。看起来，择日不如撞日，今天就不错了。

　　此刻，朱雪琪正坐在车中，回想过刚才的情景，还禁不住很是痛快淋漓。

　　“张文，你怎么那么厉害啊？居然一眼就看出了他们是碰瓷儿的，我还以为今天完了呢。如果真让老爸知道这件事情，回去肯定会剥了我的皮。还有，你真的好棒哦，居然能一个打五个，把他们打得屁滚尿流的，实在太厉害了。”朱雪琪兴奋地坐在副驾驶的位置上不停地说道。

　　说起来，她今天也是有够衰的，因为在学校捉弄宿舍老师的事情被家里知道了，结果被家里一通狠收拾，如果不是老妈拦着，老爸的藤皮早已经揍得自己小屁股开花了。

　　正好今天周日晚上返校，心情郁闷，在车上喝了半瓶红酒，开着车子往回走，没想到，祸不单行，就遇到了这些碰瓷儿的。

　　好在，有张文及时出现。如果不是他的话，没准儿今天自己真要交待在这里了。

　　不过，提起这个张文来，原本，朱雪琪是没什么好感的。这个张文的父亲也是本地的一个房地产商，两家也是世交，张文从小到大一直就追着她，不过朱家人包括朱雪琪在内，普遍对这个张文不怎么感冒。

　　不为别的，只因为这个张文从上初中开始就不是什么好东西，吃喝嫖赌样样都精，就是不干好事，典型的花花大少浪荡公子，泡过的妞没有一百也有八十，名声向来不怎么好。现在他在楚海大学念大二，前几天据说还在楚海大学弄大了一个女同学的肚子，还抛弃了人家，弄得人家寻死觅活的，是他的家里花了不少钱才摆平的。

　　不过没想到，今天他居然见义勇为了一次，还救下了自己，这也让朱雪琪对他的观感登时就改变了过来，头一次发现这个人还是不错的。

　　“或许，外界对他的传闻都是假的吧？再不，他就是浪子回头了？”天真单纯的朱雪琪在心底下想道。

　　张文微微一笑，稳稳地开着车子向前驶去，嘴里笑道，“也不算什么，你年纪还小，还没有进入社会，自然不会懂得这些了。至于打这些碰瓷儿的，别说三个五个，就算十个八个也没什么问题。我这么多年的武术可不是白练的。”

　　“嘻嘻，真的没白练，确实很厉害。咦，张文，你这是，要去哪里？回学校的路不是这么走的。”朱雪琪正兴奋不停地说道，不过一抬眼，却有些怔住了，赶紧叫道。

　　只见，车子居然已经沿着一条小路，拐进了离学校不算太远的一个公园里——当初，林宇也就是在这座免费的公园里很“凶残”地折服了李武一群人的。

　　“别紧张，雪琪，我没有别的意思，只不过看今天晚上的夜色很好，所以，想陪你出来走走。”张文微笑说道，脚底下却是油门不松，一直踩过去，车子转眼间便已经沿着甬路来到了公园无人的深处。

　　“可是，可是我累了，我想回去睡觉。明天还要上课。”朱雪琪皱了皱眉头，有些警觉地说道。


第177章 丑恶嘴脸

　　“你那么聪明，还用那么勤奋？以你现在的成绩，考清华北大是不成问题的了。要知道，你可是朱叔叔的骄傲呢，他经常在我父亲面前提起你。”张文缓缓地将车子停了下来，转头望着她，帅气的脸上露出了一个人畜无害的笑容道。

　　看他的样子，就是一个阳光帅气的邻家大哥哥模样，只不过，少女本能的那种自我保护意识却让朱雪琪顿时警觉了起来。

　　“我可没感觉到我爸爸对我有多好，他平时对我凶着呢，不让做这不让做那的。”朱雪琪嘴里应付着，已经悄悄地拿起了手机，放在了自己的右侧身侧，用自己的身体挡着，张文并没有发现。

　　可是慌乱之间，却不知道要打给谁。并且，她现在也不知道是不是自己有些神经过敏，对张文的警觉心太高了。

　　否则的话，如果自己真要打电话喊人什么的，而其实并没有发生什么，真如张文所言，只不过就是一时兴起想跟她欣赏夜色，那她不是误解人心了么？没的还要背负上一个忘恩负义的骂名。

　　所以，她还有些犹豫，没有贸贸然直接拨出去。

　　“其实朱叔叔真的对你很好的，都说，女儿是父亲上辈子的小情人嘛。不过呢，琪琪，如果你要是给我一个机会的话，我想，我会比朱叔叔对你还好，因为，从小到大，我都一直很喜欢、很喜欢、很喜欢你。”张文说着话，已经伸过手来，眼神在夜色中开始变了，变得很亮，有一种很贪婪的感觉，像一匹潜行在暗夜中的狼。

　　他的手正摸向了朱雪琪穿着裙子的腿，朱雪琪心底下一颤，赶紧伸手拨开了他的手，嘴里就有些惊惶了起来，“张文，你，你不要这样。我们坐着好好地说话不行么？别，别动手动脚的，这样不好。”

　　也正于此时，朱雪琪手畔的手机屏幕亮了一下，而朱雪琪恰好戴着蓝牙耳机，电话直接接通了，里面传来了林宇懒洋洋的声音，“朱大小姐，我猜你现在应该是遇到麻烦了？是么？如果你真的遇到了麻烦，嘘，请不要说话，尽量发动你的智慧以一种隐蔽的方式告诉我你在哪里。好么？要不然的话，如果色狼马上就换地方，继续侵犯你，我也没有办法了。”林宇在电话里调侃地道。

　　“啊？是那头大色狼？”朱雪琪现在心中又惊又喜，慌乱之中，倒也无暇去想林宇是怎么知道自己现在遇到麻烦了的，只是心底下祈祷，那头大色狼赶紧来吧，把眼前这头让她想吐的色狼马上撵走。

　　不过她倒是忘了，如果林宇真要是什么色狼的话，那她又该怎么办？这不是走个孙悟空又来个猴儿么？

　　“琪琪，其实我并不是想动手动脚的，我不是那样的人。你以前听说过关于我的一切，只不过都是那些嫉妒我的人故意制造的谣言而已。其实，我真的已经喜欢你很久了，我现在对你所做的一切，都是因为喜欢你。请原谅我的一时冲动，琪琪，如果，你真的能够接受我，我一定会对你好一辈子的。”张文伸过手去，又要来摸朱雪琪的大腿，同时嘴里肉麻地说道。

　　这也让朱雪琪说不出的一阵阵恶心，现在，如果她还看不穿这个包表光鲜其内里一团龌龊的家伙，那她也不是朱雪琪了。

　　尽管她单纯天真，但这并不代表她傻，相反，她是那种绝对很聪明的女孩子，并且，因为家庭的薰陶，她见过的世面远远要比任何人都要多。

　　或许张文这些话可以糊弄一下那些涉世未深的女孩子，甚至顺手就得手了也说不定，但这一套对于朱雪琪来说，是肯定行不通的了。

　　不过，现在林宇那头救命的大色狼还没有赶到，这里又夜深人静的，根本没有人在附近，就算自己叫破喉咙也没有用，正如林宇刚才在她的耳机中所说，为了预防万一，她还是要智取，不能力敌。

　　想到这里，朱雪琪强忍着恶心，再度拨开了张文的手，嘴里娇娇媚媚地说道，“文哥，我知道你一直对我很好，我也很感激你，更感谢你今天仗义出头来救我……嗯，车里太闷了，咱们下车去有桥的那个湖边坐坐好不好？这个蓝天公园虽然就在明仁小学附近，可是，我到现在都一直没有来过呢。”

　　电话那边的林宇听到现在，倒是忍不住想笑，这个小丫头倒还真有一套，不动声色地就把地点说清楚了。

　　“别摞电话，在那里等着，我马上就到。”林宇在电话里笑道。随后看了旁边的几个家伙一眼，“从这里拐，去蓝天公园。”

　　车子一声呼啸，已经开进了蓝天公园，直奔着公园中唯一的那座桥驶了过去。

　　电话的另一边，朱雪琪听到了林宇懒洋洋的回答，倒是松了口气，只不过，刚一回头，却忍不住尖叫了一声，张文的脸就在离自己的脸居然不到十公分，他粗重的呼吸几乎扑打到了自己的脸上。

　　“琪琪，我们先在车里谈谈心吧，到外边去又有什么意思？你说是不是呢？”此时此刻，望着朱雪琪娇艳无匹的脸蛋儿，张文再也无法控制心底下的欲望，一下就扑了过来，恶狼之嘴狠狠地吻向了朱雪琪——他终于露出了丑恶的真面目。

　　“啊，你，你干什么，放开我……”朱雪琪尖叫了一声，拼命地拍打着张文，同时，打开车门就要跳下去。

　　可是刚刚跳下车门，张文已经从那边直扑了出来，一下就把她扑倒在草地上，双手在她身上乱摸个不停，一张臭嘴也在贪婪地不停地狠狠亲吻着朱雪琪的脸，爬在她的身上，在朱雪琪不停地尖叫哭骂声中，手已经抓住了她的底裤，狠狠地就是往下一撕。

　　“嘶啦”一声，底裤已经被撕破下来，扔到了一旁去，张文一只手摁着朱雪琪，另一只手已经褪下了自己的裤子，露出了那个丑恶的东西，撩起了朱雪琪的裙子，就要提枪刺入……


第178章 及时赶到

　　朱雪琪尖声不停地哭喊着、挣扎着，可是她又哪里挣扎得过这样一个又高又壮的成年男子？当底裤被撕破的时候，她已经绝望了，她好恨，恨那个王八蛋为什么现在都没有来？难道，真要等到自己被侮辱得一塌糊涂的时候，他才会来吗？

　　身上，张文发出阵阵兴奋而粗重的喘息声，激动得身上都抖了，朝思暮想了这么多年，今天终于有了这样一个机会，实在是不容易，他必须要好好地“珍惜”，将这一次霸王硬上弓做到底——毕竟，以前朱雪琪连正眼看他一眼的时候都没有，更别提有这种单独相处的机会了。

　　也是今天借着这场戏，朱雪琪一时间疏忽大意，才让他近身得逞。他现在只想狠狠地蹂躏这个羊脂白玉的小羔羊，凶残、疯狂，那样才能满足他的变态心理，才能让他一解夙愿。

　　“臭丫头，我让你高摆，让你狂，向让你不拿正眼儿看我一眼，今天我就要撕下你所有高傲的伪装，将你狠狠地鞭挞成女人。哈哈，提前感谢我吧，我会让你知道什么才是做女人的快乐。”张文低嘶着，已经狠狠地分开了朱雪琪的双腿，将她压在了那里。

　　就在他刚刚撅起了屁股的时候，就听见身畔一个懒洋洋的声音响了起来，“兄弟，做爱是一件很神圣的事情，不仅时间、地点、人物都要对头，而且最重要的是要注重心心相印，像你这样硬逼着人家的强求，其实是很不明智的。”

　　张文就是一惊，豁地转头，还没等看清楚眼前的情况呢，“哐”的一声，一块砖头就已经狠狠地砸在了他脑门子上，鲜血“哗”地一下就淌了下来，热辣辣地糊住了他的眼睛。

　　“王八蛋，就知道欺负女人。给我打。”那个胖女人扔下了手里的半块碎砖，已经豪勇无比地扑了过去，张开尖尖的十指，施展出了酷似传说中的九阴白骨爪神功，“唰唰唰”几爪过去就已经将张文挠了一个满脸开花。

　　剩下的人都嗷嗷叫着冲了过去，一通拳打脚踢。

　　事实证明，张文的功夫完全是这群碰瓷的家伙捧出来的，刚才在街上所表现出来的勇猛早已经不翼而飞，现在只知道抱着脑袋在那里硬挺着挨揍！

　　那边厢，朱雪琪已经哭叫着跳了起来，一头便冲进了林宇的怀里，死死地搂着他的腰，哭个不停。

　　她的身体颤抖着，就如同赤着身体被扔进了北极一般，刚才的一幕，如果林宇再晚来哪怕十秒钟，她这一生都完了。

　　林宇拍着她的后背以示安慰，同时皱眉厌恶地望着对面的几个家伙正如疾风暴雨般狠揍着张文，张文现在已经被揍得身体软成一根面条似的，松松垮垮地躺在那里，连动都不能动了。

　　“别打了，再打就出人命了。”林宇轻喝了一声，一群家伙才恨恨地收手——几个人把被林宇收拾后的一腔邪火都发泄在张文身上了，揍得那叫一个卖力。

　　“呸，王八蛋，还你的臭钱，这场戏，老娘不演了。记住，以后再让我们看见你，见你一次揍你一次！”那个胖女人呸了一口，才带着人走了过来。

　　到了林宇面前，立马就换了一脸的笑容，“大哥，你看怎么样？还满意么？如果不满意，我们接着揍那个烂人。”

　　“唔，还不错。尤其是最后扔钱的那个动作，很帅。”林宇点了点头，笑笑说道。

　　“如果我们知道这小子是收买我们演戏用来强暴小姑娘的，打死我们都不会做。虽然我们不是什么好人，但我们从来都不会欺负弱势群体，就算是碰瓷儿，也碰的是那些有钱人。我们自认为，这是替天行道，劫富济贫，以后，我们还要将这项光荣的事业进行到底。”那个胖女人很是正义凛然地说道。

　　“行了，别在这儿宣言了，整得跟入党似的。”林宇哈哈一笑，摆了摆手，“刚才的情况你们不是录下来了么？以后那证据就放在你们手里吧。唔，既然这小子这么愿意光着身子在外面打野战，就把这小子带走，剥光了扔哪儿让他裸奔回家得了。”林宇指了指还躺在地上，裤子始终褪下了半截都没穿上的张文很是随意地说道。

　　“成，没问题。干这件事情，我们最拿手。”那个胖女人点头哈腰地道，没有半句废话，直接将指挥着手底下的人扛起了张文，扔到了自己的车里，然后车子呼啸一声，远远地开走了。

　　“咳，朱雪琪同学，男女授受不亲，况且现在已经没有危险了，你可以放开我了。”林宇轻咳了一声，低头看着犹自死死地扑在自己的怀里搂着自己的腰，就跟孟姜女看见万喜良复活了似的，搂得那叫一个紧。

　　“啊……”朱雪琪轻叫了一声，这才反应过来，好像是自己一直在抱着这个大坏蛋呢，赶紧松开了他挺拔的腰杆，抹着眼泪站在他的对面。她天生聪明，虽然刚才林宇只不过是三言两语罢了，可是，看到了那群人，尤其是看到了张文那丑恶的嘴脸之后，她哪里还不明白，这分明就是一场张文有意设计自己的陷阱？

　　想到这里，禁不住就有些感激起林宇来。只不过，因为以前对这个人的观感实在太恶劣了，这感谢的话，也着实让她有些无法说出口。同时，她倒是很纳闷，林宇怎么会突然间出现，又识破了张文的险恶用心呢？

　　此刻的朱雪琪虽然弄得十分狼狈，满头的树叶草丝尘土什么的，可是天生丽质就是天生丽质，漂亮的脸蛋儿再配合上美妙的身段，还有那一身被撕得破破烂烂的衣服，一眼看上去，就跟一朵刚刚承受暴风雨的小白花儿站在那里，那叫一个楚楚可怜。

　　只不过，林宇的眼睛已经开始不老实起来。没办法，虽然夜色朦胧，可是，经过修习功法被改造的超强眼力还是让他从朱雪琪身上那被已经撕破的衣襟中看到了很多不该看的事物。

　　就比如，那鼓鼓胀胀已经被撕破了半边的绸布纹胸，还有大片大片雪白的胸肌……啧啧，小丫头虽然年纪不大，但资本确实很雄厚，真是很养眼。


第179章 缠夹不清

　　这让他突然间就想起了今天傍晚时发生过的那段离奇却又香艳的一切，一时间又有些心潮澎湃起来了。

　　朱雪琪正在那里抹着眼泪，羞愧交加不知道说什么好呢，无意中就看到了林宇正目光炯炯，盯着自己的胸前看个不停。

　　低头一看，禁不住“啊”的一声大叫，赶紧掩住了已经春光大泄的胸口，羞怒交加，再也忍不住破口大骂，“你的狗眼睛在乱看什么？”

　　“喂，朱大小姐，我是在看你有没有受伤，你不至于这样骂你的救命恩人吧？”林宇赶紧收回眼神，很是无辜的样子说道。

　　“用不着你管，死色狼。”朱雪琪想起了曾经过往的种种，尤其是今天这稀里糊涂险些被张文给侮辱了，源头也是因为他——要不是他的话，自己也不至于被老爸那样狠骂一通，更不至于借酒浇愁，还险些被张文钻了空子。一想到这里，她就出离地愤怒，跳脚骂道。

　　“哟嗬，现在你倒是来本事长脾气了，刚才你险些出事的时候怎么不这么说？”林宇气坏了，这死丫头是属狗的啊？说翻脸就翻脸，转眼间就把自己这个救命恩人给骂了个狗血喷头，冤不冤啊？

　　“这一切都是因你而起，如果不是你，我也不会出事。”朱雪琪掩着胸口，跳着脚向他尖叫道，小女孩儿不讲理的脾气尽情地发泄了出来。

　　“晕，你还讲不讲理了？这事儿跟我有什么关系？我只不过是刚好今天上班，结果路过那里，好心好意地帮你戳穿了那个家伙的嘴脸，还临时救了你，你却不领情不道谢，反咬我一口？”林宇鼻子都快气歪了。

　　见过不讲理的，还没见过这么不讲理的。富家小姐都是这个脾气么？都这样有不讲理的资格么？

　　“少来这一套，你同样不是什么好东西。当初那天晚上我撞你的时候你就借机会摸我，然后刚才又偷看我，你又是什么好东西了？”朱雪琪冷笑连连，尽情地将一腔邪火撒在了他的身上，用尽全身的力量尖叫道。

　　“你真当你那玩意儿镶钻石了？我逮着机会就又看又摸的？就你那一摸一把骨头的柴禾妞身材吧，白给我摸我都不带摸的。”林宇以牙还牙地回骂了过去。他也确实是生气了，这臭丫头，实在有些不讲理到一定份儿了上。

　　“你，你，你……”朱雪琪平时最引以为傲的就是自己的脸蛋和身材，结果让林宇这样没鼻子带脸地一顿恶狠狠地贬损，再加上受惊吓过度，再也忍不住放声大哭了起来。

　　那泪水淌的，就跟曾经鼎盛时期的趵突泉似的，哗哗的沿着指缝往外流，一时间倒是看得林宇心中有些不忍了起来。

　　“我真的脑袋锈逗了，跟一个小丫头片子较什么真儿？真是。”林宇摸了摸鼻子，心底下苦笑了一下，倒是没再说什么，只是脱下了身上的衣服，走过去披在了朱雪琪的肩上，转到一旁抽烟去了。

　　不料，他这一个表示关切的动作却引发了朱雪琪更大的哭声，朱雪琪索性一下就坐在地上，蹬着两条小腿，就跟个没长大的小丫头似的，扯开喉咙哇哇大哭起来，哭得更凶了，那叫一个惊天动地。

　　林宇在旁边听得耳膜都发颤，禁不住就咧嘴道，“我说，你能不能不哭了？再哭的话，就把狼都招来了。”

　　“我就哭，就哭，你管得着么？死一边去。”朱雪琪一听他终于说话了，反倒更来劲儿了，蹬着两条玉也似的小腿哭得更厉害了，嘴里还噼里啪啦地骂道，也让林宇一阵翻白眼儿。

　　“成，那您就好好地哭吧，我还真没时间在这里陪您了。”林宇掐灭了烟头，站了起来，走到朱雪琪身边去拽自己的衣服。这小丫头实在是有些缠夹不清，他可没兴趣再跟她缠下去了。

　　“你这个大坏蛋，大色狼，要干什么？”正哭得起劲儿的朱雪琪一见他拽衣服，忍不住身体就往后缩了一下，痛哭的百忙之中抽出嘴来问道。同时眼神很警惕——她突然间想起来了，这夜深人静的，周围可是真没人了，而眼前这个家伙同样也不是好东西，如果他要是真跟张文是一路货色，真要侵犯自己，那自己可真的就完了。

　　于是，她的神色就惊惶了起来，像一头被猎人盯上的小鹿。

　　“甭用这眼神看着我，我对你这种还没长开的花骨朵不感兴趣，就是拿回我的衣服而已。”林宇自然看出了小姑娘的心思，一撇嘴，去拽自己的衣服。

　　朱雪琪一阵如释重负，倒是放下一颗心来。不过，对于林宇一次次地攻击自己的身材问题，她却是更加愤怒了，那可是她最引以为傲的资生。

　　同时，最可气的是，自己平生以身材和美丽自负，可现在不但在他的嘴里被贬得一钱不值，并且，往常这种情况的，早有一百个男生在旁边围着自己嘘寒问暖了，他却连理都不理，反而还要要回那件遮住自己身体重要部位的衣服，简直就是天没天理，人没人性。

　　不过这也没办法，从小就长在大富之家，锦衣玉食不说，她是戴着无数光环，在无数人的呵护中长大的，现在，在林宇眼里却是如此的冷然无视，简直连一块路边的石头都不如，那种被漠视的极度心理落差感让她感到委屈，当然，还有愤怒中的愤怒。

　　“你，你，你混蛋。我都已经这样了，你连一句最起码的关心都没有，还想做这种无耻的事情，你无情、你冷血、你畜牲不如。”朱雪琪呜呜大哭着骂道。

　　林宇一阵翻白眼，“拜托，朱大小姐，你这句话我可真受不起啊。什么叫做这种无耻的事情？我只想要回我的衣服，然后走人，这就无耻了？就是畜牲不如了？我刚才救你的时候你怎么不这么说？”他现在真有些哭笑不得了。

　　“那是两码事。反正你就是不尊重人，没有同情心，你根本就不配做一个为人师表的老师。”朱雪琪索性将胡搅蛮缠不讲理进行到底。


第180章 又回来了

　　“好吧，那你倒是教教我，我现在应该怎么做？”林宇都被气乐了。

　　“你现在最应该做的事情就过来哄我。”朱雪琪自幼被人娇宠惯了，倒是想也没想，直接冲口而出。

　　“哄你？好，这个没问题，我擅长。我小时候带过妹妹，知道怎么哄小孩子。”林宇哈哈一笑，真就走过来了，轻拍了拍朱雪琪的脑袋，“好宝儿，不哭了，走，哥哥领你买糖吃去。”

　　“呸！”朱雪琪羞怒交加，怒啐了他一口道，“我不是小孩子。”

　　“我看你连小孩子都不如呢。得了，这件衣服就给你吧，我不要了。晚了，你自己回去小心吧，别再遇上色狼什么的。我就不陪你了。”林宇转身就走向了自己的自行车，嘴里说道——刚才跟着那群家伙坐面包车过来的时候，正好也把他那辆自行车拉过来了。

　　“喂，你，你，你站住，不许走！”朱雪琪见他居然真的不理自己要走，气坏了，跳着脚在后面追，却不料一下就踩滑了，崴了脚，跌坐在那里，抱着脚痛得漂亮的脸蛋儿都变形了。

　　而前面，林宇早已经潇洒地骑上了自行车，远远地离开了。

　　“你，你这个混蛋，大混蛋，林宇，我恨死你啦！呜呜……”朱雪琪平生被人宠坏了，第一次见到这样拽的男生，拿自己根本就没当一盘菜，自尊心严重受挫，再加上回头望过去，周围寂寂无声、黑古咙咚的，偶尔周围还传来风吹树叶的怪声，原本就已经惊吓过度，此刻，她吓得牙关都有些打起颤来，哆哆嗦嗦地爬起来，就往车子那边跑，可是脚痛得连路都走不了了，又怕又痛，忍不住抱着脚再次呜呜大哭了起来。

　　正哭得起劲儿呢，身畔突然间就传来了一个懒洋洋的声音，“还在哭？肺活量可真大。我说，朱大小姐，你累不累啊？”

　　朱雪琪吓了一个激灵，转头一看，居然是林宇，就悄无声息地站在身畔，抱着肩膀饶有兴趣地望着她，禁不住又惊又喜又怒，一下跳了起来，死死地拽着她，不过，这一次小姐脾气可不敢发作了，就那样一脚独立一脚悬空，抱着他的胳膊，就跟秦香莲抓着了陈世美似的，抱得那叫一个紧，死活不松手——她刚才被扔在黑夜里面实在吓坏了，此刻哪里还敢再松手了？

　　“嘿，别说，你这个金鸡独立倒是练得真不错。”林宇嘴里啧啧不停地赞道。

　　“你，你，送我回去。”朱雪琪有心想硬气一些，可是实在硬气不起来，只是咬着嘴唇低低地说道，已经带上了哀求的语气。出了一身的冷汗，再加上风一吹，刚才崴到的脚痛得已经不敢沾地了，就算自己有车，恐怕也开不了了，她现在也是人在屋檐下，不得不低头。

　　“送你回去倒是可以，不过，你要为你刚才的粗鲁和蛮横道歉。做人，最基本的原则就是知恩图报，可你倒好，我救了你，你非但没回报我，反而向着我恶语相加，大骂出口，你这就有些不对了吧？”林宇抱着肩膀，冷冷地望着她，有心想杀杀这个小丫头的威风。

　　其实刚才他真想走了，只不过，回头一想，把一个小丫头扔在黑古咙咚的夜里，多少有些不人道，万一要真吓坏了怎么办？况且，她还崴了脚！

　　想一想，林宇就有些心软了，才转了回来。

　　不过，心软归心软，该说的话他还是要说的。否则的话，这丫头这种高高在上盛气凌人的脾气如果不好好地改一改，以后走上社会也是要吃大亏的。

　　“噢，我知道了。对不起，老师。”朱雪琪现在已经被吓破胆了，又哪里还敢还嘴？只是咬着嘴唇，小心翼翼、委委屈屈地道，倒是说不出的楚楚可怜。

　　“知道了你还这么委屈？道歉的语气一点都不真诚。”林宇哼了一声，索性来个趁热打铁。

　　“你……”朱雪琪一下又立起了眼睛，不过立马被林宇更加凶悍的眼神给逼退了，“你什么你？我怎么了？连声老师都不叫，怎么这么没有礼貌？刚才的一切白给你说了么？”

　　朱雪琪死死地咬了下嘴唇，不说话了，心下气苦。对天发誓，从小到大，除了老爸以外，她还没有被谁这么厉声呵斥过，并且还是在自己已经认错的情况下。

　　一时间，心下委屈极了，可又不敢发作，也不敢哭出声来，只是，大颗大颗的眼泪沿着眼圈儿无声地往下不停地掉落。

　　林宇原本想再说她几句，不过，看到她这副楚楚可怜的样子，一时间就有些心软了起来，哼了一声，扶着她坐了下来，“把脚给我看看。”

　　朱雪琪也不说话，只是乖巧地伸出了脚去。

　　“你说你个小丫头片子，高中还没毕业呢，就学人家穿高跟鞋，你臭美什么？正是长身体的时候，如果因为穿高跟鞋脊柱变形，你以后哭都找不着调儿。今天崴脚都算是轻的。”林宇脱掉了她那只细跟儿的水晶高跟鞋，嘴里不停地数落道。

　　不过，语气虽然严厉，却恍然间，让朱雪琪心中有了一丝说不出的暖意来。也不说话，就借着车灯的灯光侧过头去打量着林宇——她还是头一次如此正眼地去看林宇，突然间发现，原来林宇长得很阳光，很帅气，尤其是那眼神，清澈通亮，好像没有半点被尘世污染过的一般，让人一看，就觉得很心底下很安详、很寂静、很清爽。

　　林宇倒是没感觉到她在偷看自己，只是皱眉望着她的脚脖子，细小伶仃的脚踝已经粗粗地肿起了一圈儿，看起来很有些吓人。

　　“怎么崴成了这样？”林宇皱了皱眉，也不禁有些心疼了起来。朱雪琪不过是个普通人而已，崴成了这样，不知道有多疼呢，倒也难怪刚才她哭成了那样，又那么委屈了。

　　“谁让你扔下我就走了，我着急去追你……”朱雪琪听见他放温柔下来的语声，一时间不知为什么，心底下觉得好委屈，眼泪禁不住就再次流了下来。


第181章 脸儿红，心儿跳

　　“追我？追我干什么？”林宇看了她一眼，故意问道。

　　“我，我害怕……”朱雪琪咬了咬下唇，小声说道。

　　“害怕？你都敢大半夜一个人开车出去，并且还敢结交张文这种人，最重要的是，还敢在学校里无法无天，做你的大姐头，这些你都不害怕，你还有什么害怕的？所以，我很不相信。”林宇似褒实贬地道。

　　“我……”朱雪琪张了张嘴，却是什么都没有说，只是委屈地坐在那里，不说话了，眼泪也流得更急了。

　　“你怎么不说话了？是不屑于跟我说话？还是觉得有些理亏？”林宇摆弄着她的脚，不依不饶地道。

　　小姑娘的脚真是没的说，脚趾小巧圆润，足身纤巧秀美，每个小脚趾头上还涂着鲜红的寇丹，不仅摸上去细腻滑软，而且看上去也同样是赏心悦目，让人心里很愉悦。

　　林宇倒是体会到了古代人为什么那么喜欢三寸金莲了，不得不说，虽然不至于非那种裹脚的变态的程度，不过，女人的脚长得小巧玲珑，尤其是再配上细细的脚踝，给人的视觉冲击力真的是很强。

　　想到这里，忍不住又摸了几下，也算是这丫头长期以来对自己敌视的一种“补偿”吧！

　　不过，他这边又臭又硬的态度却激起了朱雪琪强烈的反弹，豁地抬起头，狠狠地盯着他，“林宇，你别仗着救了我，就可以对我指手划脚，随意呵斥。我就是这样做的，又怎么了？你有什么不满，好，可以，现在你可以尽情地发泄，我不会再说什么，只不过，你的情，我不会再领了。过了今天，我就再也不认识你，你走你的阳关道，我走的我的独木桥。”朱雪琪狠盯着他，恶狠狠地道，小姐脾气外加上青春期叛逆少女的脾气都上来了，梗着脖子硬犟，宁死不低头。

　　林宇心下暗笑，不过暂时也没功夫理她。

　　“不要动。”林宇握住了朱雪琪的脚，输入进去了一股元力，随后，轻轻一扳，瞬间正位，朱雪琪还没来得及疼呢，就感觉到脚上一阵轻松，刚才的剧痛已经消失不见了，随而代之的，是一种说不出的清凉感觉。

　　“现在起来走两步，看看怎么样了。”林宇拍了拍手，站了起来，微微一笑道。

　　朱雪琪尝试着站了起来，走了几步，又活动了几下，禁不住惊喜交加地道，“咦，真的好啦，太神奇了。”

　　不过，刚刚说到这里，就看见，林宇已经转身再次走向了那辆自行车，准备要走了。

　　“哎，你，你干什么去？”朱雪琪急急地叫道，不过却没敢再急跑，生怕再崴了脚。

　　“回学校。”林宇嘴里淡淡地道。

　　“我，我请你吃饭吧。”朱雪琪在后面有些不好意思起来，今天晚上，林宇又是救了她，又是帮她治了病，自己倒是欠了他太多太多了。

　　“请我吃饭？呵呵，刚才你不是说了么，从现在开始，你走你的阳关道，我走我的独木桥，过了今晚，就两不相欠了。怎么，现在又想请我吃饭了？”林宇站住了脚步，转过头来微笑望着她问道。

　　“我……”朱雪琪一时间语塞，有些不知道如何回答了。

　　“朱雪琪，其实我刚才那样对你说话，只是想跟你证明，有时候飞扬跋扈的姿态，对别人来说是一种压力，对你自己来说，同样不是什么好事。因为，人心如镜，你对别人的态度也决定了别人对你的态度。你想获得尊重，首先你要尊重别人。否则，别人只不过是怕你而已，而不是真的尊重你。你，明白么？”林宇微笑问道。

　　“人心如镜？对别人的态度也决定别人对你的态度……”朱雪琪一时间不由得听得怔了起来，等她回过神来的时候，林宇却早已经骑着自行车远去了。

　　“他，好像真的不是坏人……”朱雪琪咬了咬嘴唇，突然间扑哧一声笑了起来。

　　紧紧身上的衣服，她突然间想起，自己好像披着的还是人家林宇的衣服呢。明明知道周围没人，不过她还是像做贼一样左右看了看，随后偷偷地将衣襟在鼻端轻嗅了一下，衣服上，没有任何汗臭味或者是男人的古怪味道，只有一种像是阳光晒了一天之后的清新味道，如他的人一般，阳光帅气，真的是很好闻。

　　只是，自己以前怎么没有发现呢？他看上去，其实真的很帅，虽然不是惊天动地的那种，但却是让人一看就心底下阳光灿烂，很想笑的那种帅哥。这种帅，不仅仅是外表，更是一种无言的内在气质了。

　　脸红红地，紧紧地抓着衣服，她无声地笑了，笑得很开心，笑容中，也有一种只属于少女的羞涩。

　　捂了捂胸口，因为里面的衣服都已经被撕破了，所以，自己的大半片胸波都露在了外面，自己不经意间就碰到了自己的豆豆，也让她一阵脸红耳热。

　　因为她突然间就想起来，以前在连云山山下的时候，自己曾经晕了过去，醒过来的时候就看见林宇的手在自己的胸口，那一次，他也是在“摸”自己，还被他看了裙底。

　　今天可倒好，因为衣服被撕破，胸前又被这个该死的给看光了，并且，还摸了自己的脚那么半天，从小到大，除了自己父亲，还从来没有哪一个男生跟自己这样亲密过，并且见过自己最隐秘的一切，好像，在他面前，自己的身体几乎都没有任何秘密可言了……

　　天啊，一想到这里，朱雪琪就是一种脸红心跳，“该死的大色狼，大色狼……”她低声地骂道。

　　不过，以前骂林宇，都是咬牙切齿一副阶级斗争的神色，可是这一次骂，却是面带微笑，而且轻嗔薄怒，如果有人在身畔，一定弄得满头雾水，她嘴里这样骂着，可是脸上却是微笑薄羞，这到底是恨啊还是不恨啊？

　　“我的脚真的好了，没想到，他还会推拿正骨……咦，那他之前在山上那次，难道不是占我的便宜，而是真的在替我治病？……被车撞了都没事，还会替人看病，而且手段还那样神奇，手到病除，这个家伙，真的是好神奇哦……他到底，是怎样的一个人？”朱雪琪想着想着，不觉就痴了起来，她的脸儿，也更红了……


第182章 岗位调整

　　林宇骑上了自行车，悠悠当当回到了学校。

　　其实他现在已经将学校的各个宿舍归拢得服服帖帖的，无论哪个学生见着他都跟老鼠见了猫似的，恭敬异常。甚至于，现在在学校里，可以不知道校长，但绝对没有人不知道这个表面上看去温和谦恭、见人就笑，实则手段阴狠“毒辣”、无人敢惹的宿舍老师。

　　因此，暗中，林宇也早就被冠以“东方不败”的称号——这倒不是说他生育功能有问题，而是从另一个角度证明他在明仁高中起码是无敌的，没有学生能斗得过他了。

　　所以，现在学生们根本就没有敢惹事儿的，宿舍里的纪律好着呢，也不用他整天的来看着了。不过，出于责任心，林宇还是来了。

　　在免费的公共浴池里洗涮了一下，清清爽爽地出来，林宇心情很好。

　　没说的，看起来，今天晚上这个丫头是彻底被自己摆平了，算一算时间，还有一个月高考，这段时间里，她应该不会再找自己的麻烦了。

　　只不过，一想起自己的那件衣服，林宇就有些肉痛。好几百块钱买的假阿迪呢，结果就被那丫头硬讹过去了。自己今天晚上救了人非但没有得到任何回报，反而还搭上了一件衣服，心里面颇有些小郁闷。

　　洗涮完了，又在学校附近的大排档吃了些小吃，心满意足地回到宿舍美美地睡了一大觉。

　　当清晨的阳光照射进他的宿舍时，他已经晨起活动了好长时间了，连早餐都吃过了。

　　坐在门口，负着手，如同一头雄狮巡回自己的领地般，神色威严地看着一群群女生恭恭敬敬地从自己的身畔走过，林宇心底下就有种说不出的成就感。

　　同时，说不出的满足感也充斥着内心。

　　想一想，可倒真的真的知足了。现在，有一个美丽温柔多情善良的邻家女孩儿，可以做未来的老婆。有一个热辣性感关系暧昧的漂亮女同学，可以做红颜知己。还有一个简单直接外冷内热的超美暧昧夜夜情女友，可以在任何时候不必负任何责任地跟抵死缠绵，并且，还有一份稳定且挣得不少的工作，而且家人全都幸福安康，快乐安详。

　　对于一个男人来说，这日子，简直不要太美了吧？还有什么不满足的呢？

　　学生都走完去上课之后，林宇正准备关上大门，然后出去溜达一下，看看学校的风景。不过，走到门口的时候，却看见身材矮胖的总务处主任刘大喜已经边擦着汗边向着他走了过来。

　　“林老师，林老师，先别走，兰校长正找你呢。”刘大喜擦着汗，一路小跑了过来。

　　“兰校长找我？啥意思？”林宇愣了一下，才想起来，上周五的时候，兰初还曾经帮了自己一个大忙呢，狠狠地涮了一下那个嚣张的于雪莉还有何冰的面子，让她们灰溜溜地跑掉，还不得不替自己买单，可以说，他现在欠兰初一个人情。

　　不过，也因为如此，兰初在他心底下倒是更加神秘了起来。

　　不为别的，主要就是两点。第一，兰初的身份着实让他有些怀疑。要知道，那家胜利吉府虽然不是楚海市最高档的大饭店，但也堪称是一流顶级的水准了，并且，全都是港式管理，绝对的星级酒店。

　　能开得起这样的酒店，经济实力是绝对可见一斑的了。而兰初就是这家酒店的幕后老板，可是，以她这样的人，居然又来这所明仁女子高中来做常务副校长，并且，还是货真价实地在这里上班管事，这个，就让人有些啧啧称奇了。

　　按理说，就算这个女子高中再好，可是跟胜利吉府比起来，那可远远不是一个水平线上的了。兰初至于非得在这里当个货真价实的副校长么？

　　第二点，兰初一次次地帮自己的忙，到底又是为什么？林宇可不认为自己帅得惊天动地，兰初看上了自己才这样做的。可是，这个兰初到底又是为了什么才这样做呢？他始终不知道，没摸透，所以，也才始终一直存疑，想知道是怎么回事，才一直待在这个学校里。

　　“行，我知道了，马上就去。我说刘主任，你给我打个电话就是了嘛，又何至于亲自跑一趟呢？天挺热的，瞧你这一身汗。”林宇咧嘴一笑道。

　　“嗯，其实我是来收钥匙交接的。”刘大喜笑笑说道。

　　“收钥匙交接？什么意思？要辞退我？”林宇睁大了眼睛，有些不可思议地看着刘大喜。

　　他当然知道收钥匙交接是什么意思，就是说，不让自己干的意思，可以收钥匙了。

　　“不是，不是，你别误会，其实，你的成绩是全学校有目共睹的，只用不到一个星期，你就把这些难搞的学生全都摆平了，宿舍秩序跟以前相比，简直就是发生了翻天覆地的变化，大家伙儿都认为这是奇迹，私下里竖大拇指不停地赞呢。这一次让你交接，没有别的意思，而是，学校另有安排，要给你调整岗位了。”刘大喜呵呵一笑道，不过，眼神却有些游移，好像不敢去看梁辰的眼睛。

　　“调整岗位？什么岗位？”林宇皱起了眉头，盯着刘大喜的眼睛，有些疑惑地问道。

　　“这个，这个，我也不知道了，不过，今天兰校长找你，应该就是为的这件事情。不过林老师你也别多心，岗位调整可是一件好事，挣的钱要比宿舍老师多得多了。尤其是班主任老师，如果干得好的话，至少一个月能拿这个数。”刘大喜伸出了一个肥胖的巴掌，叉开五指说道。

　　“五千块？靠，那还不如宿舍老师呢。我现在一天一千块，一个月就是三万哪，去了税还有两万多呢。”林宇故意夸张地叫道。

　　“是五万块，只是基本工资，不算其他的。当然，我是说，干得好的情况下。如果干得不好，或许就是五千块了。”刘大喜赶紧说道，不过，林宇的眉头却皱得更深了，感觉，怎么听都像是刘大喜在给他打预防针呢。

　　只不过，预防的是啥，他却不知道了。


第183章 都走神儿了

　　“上下浮动居然这么大？这个岗位恐怕不是那么干的吧？并且，恐怕是只有这个班的班主任待遇才会这么高吧？”林宇斜着眼睛看着刘大喜，不紧不慢地道。

　　“这个，这个，我也不是十分清楚，毕竟，我只是管总务后勤的，教学那一块，不归我管。那啥，林老师，咱们现在就交接一下吧。你只需要把行李收拾一下，然后将钥匙交给我就可以了。”刘大喜支支吾吾的岔开了话题，这也让林宇更加有些疑惑不解了。

　　“好，先给你钥匙，我的行李回来再收拾。”林宇皱着眉头，越来越感觉事情不对劲，不过，这倒也是在情理之中了。否则的话，当初兰初那么高的薪水把他招回来，然后就这样平平淡淡地下去，那倒也不符合常理了。

　　“没问题。那，林老师，你就赶紧去找兰校长吧，不要让她等着急了，她可是特别看重你这个人才呢。”刘大喜边接过了林宇手里的钥匙还有磁卡，边满脸堆笑地说道。

　　林宇看着他远去的背影，唇畔浮起了一丝微笑来，挠了挠下巴，对于即将发生的事情，有一种说不出的小兴奋。

　　还别说，回到江城之后，这日子倒真是过得多姿多彩，青春飞扬的爱情有了，耀武扬威的争霸有了，好嘛，现在又多了一个悬疑情节，这人生啊，真是越来越有趣了。

　　“兰校长，应该到了揭开谜底的时候了吧？”林宇自言自语着，转身离开了。

　　几分钟后，他已经出现在了兰初的办公室外，敲响了她办公室的门。

　　“进来。”一个低沉却富有磁性魅力的女子嗓音响了起来，听上去很是极富潜意识的勾诱魅力，属于那种表面没什么却暗中挠痒痒正搔在痒处让人浮想无限的那种声音。

　　随后，门锁“咔哒”地一声响，林宇走进了兰初的办公室。

　　只不过，前脚刚进，后面的门就再度自动关上了——那是一扇自动门。不过林宇倒是越来越觉得有趣了，转岗这个事情，有必要关上门说话么？

　　事情从现在开始，处处透着说不出的诡异来了。

　　抬眼望过去，兰初正微笑着负手站在那里，她今天穿了一身干练利落的小西装，脸上也化了淡妆，像一朵娇艳欲滴却颜色深暗的带刺玫瑰花，让人敢观不敢碰的那种。

　　“听说，兰校长找我？”林宇进来却没客气，直接坐在了沙发里，顺便还给自己沏了杯茶，跟到了自己家似的，根本没有一个下属的觉悟。

　　兰初此刻脸色淡淡，倒也看不出生气还是没生气，没有半点情绪波动，只是望着他的眼神中充满着说不出的好奇意味。

　　“嗯，是。我这一次找你来，是想跟你谈谈你的聘任问题。”兰初坐在老板椅里，两条长腿交叠了起来，略仰着脸望向林宇，她的蓝宝石耳钉折射出璀璨的光芒来，从林宇这个角度望过去，一片蓝色的晶光，还有两片洁白的小耳珠儿，说不出的美丽。

　　“真是个妖精。”林宇暗自里咂了咂嘴巴，不自觉地就将自己所认识的这几个女孩子与兰初比较了一下。

　　最后得到了一个结论，如果单论美丽，六年前认识的那位叶岚应该是排在第一位的，并且冷得彻头彻尾，直至骨子里，那是真正的冷艳倾城。如果单论温柔可人，无疑，小燕子是排在第一位的。要是说起性感火辣豪爽来，张欣然自是拔得头筹了。但如果论起妖娆与风情来，这个兰初，才是真正的第一。换句话说，综合来看，她才是真正意义上熟透了的那种女人。

　　虽然她年纪同样不大，至多大林宇个三四岁，也就二十七八岁的样子，跟叶岚差不多少，但她的成熟程度还有那种烟视媚行举手投足间的风情，却是叶岚那种冰山冷美人拍马也赶不上的了。

　　想着想着，林宇不由间就盯着那钉着耳钉的洁白小耳珠，有些发起怔来。

　　“林老师……”兰初见他没有回应自己的说话，忍不住就敲了敲桌子，轻轻提醒他道。

　　“呃，我在。兰校长请接着说道。”林宇赶紧收摄心神，同时心底下一阵好笑，自己什么时候也这么庸俗了，居然在这里瞎想些没用的。

　　“嗯，我刚才是想说，你已经通过试用期，可以与学校签定正式聘任合同了。”兰初点了点头，重复了一遍刚才的话。

　　不过，眼神里却掠过了一丝说不出的笑意和得意来，因为她刚才分明看到了林宇盯着自己有些“着迷”的样子了，心底下居然就生出了一丝说不出的窃喜来，也让她自己都感觉有些荒唐，怎么自己什么时候这样在乎一个男人对自己的重视程度了？禁不住心底下就有些恼恨了起来，一时间，也有些走神了。

　　而那边，林宇却怔了一下，试探性地问道，“学校的试用期这么短吗？居然只有一个星期？”

　　不过，他说完了话，兰初却没有反应，还在那里有些走神的样子，并且直盯着自己，林宇被盯得有些发毛，禁不住就轻咳了一声，“兰校长……”

　　“嗯？唔，你接着说。”兰初被他这一个提醒，倒也回过神来，轻咳了一声以掩饰尴尬，点点头说道。

　　“我接着说什么呀，兰校长，我是在问你问题。”林宇摸了摸鼻子，心底下有些好笑，今天自己两个见面的氛围好像有些诡异，怎么彼此间都那么容易走神呢？

　　“哦，你是说试用期是吧？嗯，这个问题很简单，越是有能力的人，试用期越短。而你自然就是有能力的人，一个星期的时间，其实已经不短了。”兰初出奇地脸上掠过一抹艳红，赶紧定神说道。

　　“原来是这样。那，不知道兰校长想给我调整一个什么岗位？”林宇也不再磨叽，而是开门见山的直奔主题。

　　“我想，以林老师的能力，去做一个毕业班的班主任是没有任何问题的。所以，试用期已经结束，我们便想让林老师出任高三六班的班主任，不知道林老师是否同意？”兰初此刻脸上的神色也早已经恢复如常，抬起头来问道。


第184章 瞬间的风光

　　“高三六班的班主任老师？呵呵，没想到组织上这么信任我，居然让我这个试用仅仅一个星期的老师去教毕业班。”林宇呵呵一笑，不置可否地道。不过，兰初的话确实让他很惊诧。

　　刚才刘大喜说他可能会成为班主任，他已经够惊诧的了，但没想到，居然让他去当毕业班的班主任，这件事情着实就有些不靠谱儿了。要知道，教毕业班的班主任老师，无一不是德高望重并且教学能力极其出色而且经验相当丰富的老班任才行，他才多大？况且以前根本没有教过学生，如果要是教砸了，那可不单单是他们班级的成绩问题，还会拉低全学校的毕业生升学率的。这个责任之大，是可想而知的了。因为现在讲究的就是学校升学率，当代华夏的教育体制就这个鸟样儿，永远是以成绩说话的。所谓的素质教育，永远都是给上级领导看的，作秀摆样子罢了——要是真正实施国外那种素质教育的体制，那些望子成龙望女成凤的家长们会把学生送到这里才怪呢，学校早晚会开黄摊的。

　　“因为你值得信任。你在一个星期之内就摆平了所有的宿舍的学生，甚至让朱雪琪那样调皮的学生都规规矩矩的，让她们再也不敢捣乱，这就是能力的表现。所以，学校也有理由相信，你能教好这个毕业班。现在，如果没什么疑义，就在正式聘任合同上签字吧。”兰初语气很是有力地说道，先是对林宇一通大加褒扬，然后就拿出了一份合同，推到了桌子前面。

　　林宇拿过了合同，唰唰唰地翻着，翻了一遍，放下了合同，禁不住就笑了，“哟嗬，这待遇还真够高的，基本工资五万元，辛苦费一万元，还有辅导费等等明暗收入，一个月怕不是有小七万的收入？啧啧，都快赶得普通白领一年的工资了。”

　　“那是你应得的。”兰初淡淡一笑道。

　　不过，林宇却敏锐到捕捉到了她话里有意无意的潜台词。

　　“什么叫做我应得的？难道，别的老师得不到这么多么？”林宇将合同卷成了一个纸筒，在手里拍拍，抬眼问道。

　　“学校的规矩是，本事越大，能力越强，薪资越高。”兰初靠坐在老板椅上，巧妙地避开他的问话的同时又间接回答了他的这个问题。

　　林宇一笑，倒没有继续在这个问题上纠结，而是挑了挑眉头，“这个班，是不是很难带？”

　　“没错。”这一次，兰初没有含糊，而是直截了当地回答道。

　　“有多难带？”林宇皱起了眉头。

　　“难到别人带不了，只有你能带。”兰初又小小地给他戴了一顶高帽。

　　“哦，原来如此。照这么说的话，你两次帮我赚面子，就是为了最后让我带这个班？而最开始让我去做舍务老师，也只不过就是在试探我有没有这个本事，对么？”林宇挑了挑眉头，索性把问题直接揭开了。

　　“可以这么说，不过你没有令我失望。同时，我还想真心说一句的是，你确实是一个出色的人材，就算是抛开你的管理能力，我也是很欣赏你的，因为你居然真的拥有十个国外知名大学的毕业证，并且懂多门外语，实在是很了不起。”兰初说这句话的时候，毫不掩饰眼中的欣赏之意，也让林宇小小地得意了一下。

　　“哪里哪里，只不过是侥幸罢了。”林宇假谦虚了一下。

　　“行了，也不必客气了，我曾经帮你的那些事情，不必再提，只不过是顺手为之而已，你再道谢就有些矫情做作了，没意思。现在，林老师，我只想请你帮我个忙，在一个月的时间内，把这个班带好，并且，让这个班的所有学生都参加高考，达到百分之百的升学率。我知道你不是普通人，也不会甘心只做一个老师，但如果你帮我这一次，我必有厚报于你。怎么样，林先生？”兰初说到最后，站了起来，已经不再用“林老师”来称呼他了，而是唤他做“林先生”，这分明是将彼此的位置摆在了同等的高度上了。并且，还用上了请求的语气。

　　这也让林宇心中一动，越发感觉到这件事情有些不平常了，“能告诉我原因吗？仅仅只是因为这个班级难带，怕影响到你们学校的升学率进而影响到你们学校的声誉？”林宇试探地问道。

　　兰初笑了，仿佛早知道他会有此一问，细长的手指轻敲着桌子，黛眉轻挑了两下，“林先生，只要你能带着这个班参加高考，高考过后，我自然会告诉你这一切的。不过，现在，并不是时候。”

　　不过，她越这样说，林宇就是心下越痒痒的，不过被人钓胃口的感觉着实挺不爽的，他不满地哼了一声，“兰校长，您这是在钓我的胃口？”

　　“那倒没有，而是我们明仁女子高中，真的已经因为这个班，到了一个很是紧要的关头。这个原因，你一定会知道的，但并不是现在。林先生，其实我早就看得出来，你是一个古道热肠的人，心中尚存侠义之气，颇有当代侠者的风范，所以，我恳请您，帮我们明仁女子高中，度过这个难关。”说到这里，兰初已经站了起来，向着他深深地鞠了一躬。

　　她这一鞠躬倒是不要紧，结果，因为酥胸过于饱满，再加上里面的小衬衫多开了一颗扣子，结果，林宇的目光自然而然地就沿着略开的襟衫望了过去，登时就看到了两团雪白的玉峰，沟壑深深，似若天堑，好家伙，雄伟程度就算比不上张欣然可也差不多少了。这事业线也太强大了吧？

　　兰初鞠了半天的躬，结果林宇没反应，皱了下眉头，略抬头瞥了一眼，登时就看见林宇直勾勾地正盯着自己的胸口看，恍然过来，登时就是又羞又气，掩着胸口一下就站直了身体，恶狠狠地怒视着他，也让林宇一阵心虚外加尴尬。只不过，那惊艳的一眼，瞬间的险峰风光，还是让林宇心下浮想联翩。


第185章 为什么会有心跳的感觉

　　不过，正欣赏得有滋有味的时候，抬头间便已经看到了兰初已经双手掩住了胸口，杏眼含煞，正死死地盯着自己，饶是林宇脸皮再厚，被人戳破了猪尿泡，也禁不住有些尴尬起来。

　　“咳咳，这个，这个，兰校长，您的这一躬可是折煞我了，也让我清楚地明白了自己肩上的责任有多重。这样吧，既然兰校长对我这么信任，如果我再不答应，那就是不识抬举了。好，这份合同我签了，一定尽力而为。”林宇赶紧拿过笔签了合同，小心翼翼地放在了桌子上。

　　兰初也不回话，依旧怒视着他，让林宇暗自里咧嘴，心道以后这样的豆腐可要少吃了，否则的话，很容易给自己造成麻烦。

　　“这个，如果没事儿的话，我就出去了。再见哈，兰校长，顺便，也谢谢您那两次冒充我女朋友给我讨面子。”林宇挤出一个笑脸，逃也似的奔出了屋外。

　　偷偷地回头望过去，发现兰初没有关门，依旧在那里怒视着自己，完全就是一座愤怒女神的雕像，也让林宇颇有些心惊胆颤的，赶紧拐过门口，下楼跑掉了。

　　“这个混蛋，如果不是看你有利用价值，早晚把你的眼珠子抠出来。”兰初咬着贝齿恶狠狠地低声骂道。

　　不过，拿起桌子上的合同看了两眼，却扑哧一声笑了，将合同卷成了一个纸筒，在手上轻拍了两下，“这个小混蛋，刚才盯着我胸口的时候，眼神清澈，明明没有色意，却非要装出一副色狼的样子来，只不过就是为了接下来被我发现好像一时间慌乱才迫不得已签了这份合同而已……”

　　丰润的红唇上牵起了一丝勾诱的微笑，她将那份合同叠好，放进了抽屉中，缓步走到窗前，边向下望，边自言自语道，“看起来，我真的没看错，能力越大的人，好奇心越强。呵呵，这个年轻人，很有趣……”

　　楼外，已经下楼而去的林宇恰好于此时一抬头，就看见一个娇艳绝美的脸庞正站在副校长办公室的窗前，向下而望。

　　两个人隔窗对视，眼神一碰，林宇早已经没有了刚才的惊慌失措，只是满脸笑嘻嘻的笑意，向她做了一个巴顿式的搭额礼。

　　兰初咬咬红辰，心下莫名地一跳，伸手一摁电钮，百叶窗自动合上了。

　　“该死，我居然，为什么每一次面对着他的时候，我都会想跟他发脾气，而且心跳得这样剧烈……”兰初深吸口气，喃喃自语道。

　　“可能，你喜欢上他了。”隔壁的门开了，一个风姿绰约的女子走了进来，微笑望着她说道。

　　“萍姐，你这样说话可是不负责的。我心里，只有那个他，不会装得下任何人。”兰初也未回头，因为她知道是萍姐。

　　“四年多了，你这又是何苦呢？其实，我看这个小伙子也不错，虽然有些神秘，但毋庸置疑，他有着一种让人着迷的魔力和能力，只不喜欢笑傲红尘随波逐浪罢了。如果他真的释放出他的能量来，相信，会有很大的一番作为。他这样的人，是可遇而不可求的，兰兰，你年纪已经不小了，应该把握住才是。”萍姐走到了她的身畔，轻言浅笑道。

　　“我这一生，只为他守。无论他是生是死。”兰初眼中却掠过了一丝刚毅的光芒，摇了摇头，坚定无比地道。

　　“兰兰，尾生抱柱的执着坚定是一件好事，但做人如果太执拗，会害了自己的。”萍姐叹息着说道。

　　“没有他，我的生命早已经终结，也没有接下来的人生，更谈不上害与不害。所以，我的命，从见到他的那一刻起，就已经注定是他的了。”兰初淡淡一笑道。

　　萍姐摇了摇头，不再继续这个话题，只是走到窗前，在百叶窗中扒开了一道小小和缝隙，留神向外望过去，饶有兴趣地望着林宇远去的背影，唇畔泛起了一抹期待的微笑来。

　　林宇回到了宿舍，接替他工作的是一位女宿舍老师，大约三十多岁，见到了他很是尊敬，还帮林宇收拾行李什么的，林宇谢过了她，暂时将行李扔在了宿舍楼内的一间空房里，出了门，就准备去教务处报道，顺便一会儿去熟悉一下自己将要带的班级，高三六班。

　　其实，之所以接下这个班级，正如将他看得很透彻的兰初所猜测的一般，他就是纯粹的因为好奇。

　　这个明仁女子高中处处透着一丝说不出的神秘，女副校长很神秘，久未露面的校长更神秘，而曾经见到过的那几个居然出现在女子高中的男生同样很神秘——他这个人最喜欢做的事情就是揭开神秘，看到本质。

　　正如兰初所说，能力越强的人，好奇心就越强。更何况，虽然喜欢过平淡的日子，但太过平淡就如水一般，有些没滋没味了。如果在平淡的形式掩护下，多一些不平淡的事情，那样的生活才会多姿多彩不是？

　　其实林宇很清楚，修行那种功法，本身就是不平淡的表现，况且平淡不是苛求来的，那有些做作和刻意，就着相了。于红尘中无论遇到任何事情都保持一颗平淡的心，那才是平淡的真义，活起来才不会累，才是真正的享受生活。

　　通过这些日子的了解，林宇其早已经知道了，这个高三六班，号称明仁女子高中史上最混乱的班级，而他曾经见到过的那几个男生，就是来自这个班的，所以，对于这个班级，他倒也是充满了好奇，就算兰初不说，他也颇有些跃跃欲试了。

　　到教务处报了道，不过让林宇感觉到有些意外的是，教务处居然没有人愿意带自己去新班级介绍情况，这倒是有些不合常理。

　　不过，看一看他们一提起高三六班就是畏畏缩缩的样子，林宇倒也有些恍然，看起来这群人对这个高三六班很有些恐惧心理，搞不好都留下阴影儿了。倒也是，半年之内换了十四个班主任，这个班级的学生可怕到什么样子，自己猜去吧。不过让林宇更纳闷的是，为什么学校宁愿留着这些学生也不开除他们呢？难道仅仅只是为了钱？

　　回想起刚才兰初所说的那些有关学校生死的话，他的眉头就皱了起来，半晌，唇畔泛起了一抹微笑，看起来，事情越来越有趣了啊。

　　他不着急，慢慢玩儿呗，一点点揭开神秘事物的面纱，才是最有趣的。


第186章 不同寻常的班级

　　耸了耸肩膀，没人带，那就自己去吧，反正自己现在已经是班主任了。

　　戴上了早已经做好的证明自己身份的名牌儿，林宇负着手，慢悠悠地向着教学楼那边踱了过去，有心会会这群据说很难搞的学生们。

　　高三六班在五楼。

　　时值上午课间休息时间，教学大楼里很热闹，无数学生出来进去，脸上洋溢着青春的气息，让林宇一瞬间都感觉有些年轻起来。

　　一路走来，不知不觉中已经来到了五楼，沿着光滑的大理石地面走过去，五楼所有的班级都很热闹，可是最里侧的那个班级却是出奇地寂静，让他有些纳闷，怎么自己班级的学生都不在么？要不然怎么没有一个人出来？甚至没有半点热闹的声音传过来？

　　并且，更重要的是，其他班级的学生居然没有一个敢从这个班级前面过的，就算是偶然间越界了，也是小心翼翼，不发出半点声音、蹑手蹑脚的那种，像是路过死神的门畔一般。从这个细节，倒是足以见得这个班级的学生到底有多霸道了。

　　慢悠悠走到自己的班级门口儿，抬头一看，没错，高三六班，班门虚掩，只露出了一条小缝儿。林宇皱了下眉头，略往起跷了跷脚，透过门上的琉璃窗向里看了看，发现里面的学生们一个个正埋首看书的看书、学习的学习，偶尔还有低声交流的，看那一个个全神贯注的样子，哪里有半点不良学生的样子？

　　简直就是一群勤奋刻苦的乖乖好学生。

　　不过，林宇反复琢磨了一下，抬头看了看虚掩的门，嘴角撇出了一丝冷笑来。兰初都说这个班相当难搞，绝对不会是骗自己的。而这群学生现在却出奇的乖顺，应该是装的、绝对都是装的，搞不好就是用来迷惑自己然后给他一个下马威呢。

　　林宇抬头看了一眼虚掩着的门，撇了撇嘴，抬起腿来，“哐”的一脚便将门踢开了，自己却没进去。

　　可是，想像中门框上悬着一桶水掉下来的砸得满地开花的恶整景像却没有出现，反倒是屋子里正在“认真学习”的学生们好像全都吓了一跳似的，一个个如惊惶的小兔般抬起头来望向他，更有几个女生捂着嘴发出了一声惊叫。

　　摸了摸鼻子，在众目睽睽之下，林宇觉得有些不好意思起来，看起来好像自己多疑了。不过心底却在纳闷，这还是那个半年之内换过十四个班主任的出名滥班吗？

　　不过，心底依旧没有放松丝毫警惕，事出反常必有妖，他必须要防备好了。

　　缓步走进教室，时刻注意着周围的环境以及将会出现的任何危险，用自认为威严到极点的眼点巡视了一下学生们，力争让自己充满杀气的眼神第一时间把这群学生震慑住。很可惜，好像没啥效果，学生们依旧一个个用纯洁得像一张张白纸的眼神望着他，那个柔弱可怜无助啊，好像一群面对大灰狼的小绵羊，让林宇心底无端端泛起了一种罪恶感。

　　如果不是以前打听到的观感，他都有些怀疑自己是不是神经过敏了。

　　“假象，这一切都是假象。”林宇在心底警告着自己，留神了一下讲台的踏板，轻踩了一下，同样没问题，应该没有陷阱。

　　走到踏板上看了看黑板擦与椅子还有粉笔盒，也都没问题，不像是有胶水的样子。

　　林宇皱起了眉头，奇怪啊，难道自己走错班级了？抬头看了一眼班牌，没错。再看看底下的学生，他的眼睛瞬间瞪大了……不寻常，绝对不寻常……

　　确实不寻常。

　　看见没，前排，喏，就是前排，第一桌的那位女同学，那两条大白腿，好家伙，那叫一个又长又白，不同寻常得简直有些不象话。

　　还有第二排那位女生，胸脯鼓溜得像是被泰森按在地下往胸部狂揍了一百拳的结果，隆起得简直比珠穆朗玛峰还伟岸。什么时候高三女生可以发育成这个样子了？还是那些无良的美容医院不负责暗地里给这丫头隆胸了？

　　还有第三排那位小美眉，你吃棒棒糖就吃棒棒糖好了，干什么还非得伸着舌头在上面舔啊舔的，这种动作简直太那个啥了，让林宇立马想了过去自己看的外片中的某些个开放的老外女人在某种特定场合那种大尺度的放浪表演，可人家那是正统庄严的爱情动作片前奏曲，甘之如饴还是正常的嘛，你吃个棒棒糖吃得这么风骚干什么？

　　林宇皱起了眉头，继续往下看，然后，眉头越皱越深。

　　不为别的，其他的班级的学生穿的都是校服，而这个班级的学生，居然没有一个是穿校服的，并且，女生们一个个打扮得花枝招展，整个教室里都弥漫着一股高品质的醉人的香水味。那种香水的品级，林宇轻嗅一下便知道，全都是宝格丽、迪奥、香奈儿这一类极奢的香水品牌。

　　并且，屋子里后面，还一字排开，坐着五个男生，头发染得一片金黄，像刚刚成熟的稻田似的，此刻正盯着他，两腿长长地岔开，靠坐在椅子上，唇畔有着飞扬跋扈的无声笑容，一看就都不是什么好鸟。

　　并且，整个班级不过二十人而已，十五个女生，五个男生，人数上连其他班级的三分之一都不到，却占了偌大的一个教室，处处透着一股子与众不同的异样了。

　　林宇没有说话，只是盯着这些学生，一个接着一个地看下去，心底下在不断地猜测着，这些学生到底是什么来路。

　　他就有些后悔，当时在兰初的办公室里，应该再问清楚一些好了。不过转念一想，也无所谓了，既然都决定要来探个究竟了，索性一切就都由自己揭开吧，那样也更有悬念、更有趣味不是？

　　“老师，您是哪位啊？是不是走错班级了？”前面那位大白腿美眉有意无意地将白生生的腿往前伸了伸，于是，腿更长了，而裙子更短了。这位美眉长得那叫一个清纯，纯得跟一杯雪山泉水的，可是她的眼神里却闪着一种嘲弄与鄙视的光芒——分明就是没瞧得起他。


第187章 我的梦想

　　看到那两条大白腿与几乎缩到大腿根儿都要露出小内裤的超级短校裙，林宇皱了皱眉头，这群学生实在太过肆无忌惮了，在学校里穿成这样不算，并且还公然挑逗老师——当然，最让他感到愤怒的是，这种挑逗压根儿就是鄙夷不屑的挑逗，换句话说，其实那不是挑逗，而是挑衅！

　　轻咳了一声，眯了眯眼睛，林宇拿起了自己的胸牌在所有人面前一晃，没有废话，开始直接自我介绍。

　　“同学们好，我叫林宇，是你们的新任班主任。”林宇目光淡然地扫向了台下的学生，台下的学生一个个貌似尊敬，不过每个人的眼神都流露着一种说不出的兴奋，仿佛林宇不是班主任，而是主动打包送货上门的大玩具一般——这种眼睛林宇已经习惯了，因为当初去女生宿舍做舍务老师的时候，他就在朱雪琪等一般人的眼中看到过这种神色。只不过，她们的眼神远没有这样的嚣张和天不怕地不怕的肆无忌惮。

　　“哗……”一片掌声响起，整齐划一。还别说，一群学生还真给林宇面子，很是热情地用掌声欢迎着他。

　　“老师，您的名字真威武，怎么写的啊？是宇宙的宇还是羽毛的羽还是欲望的欲啊？”第二排那位大胸美眉站起来掠了掠头发，娇嗲嗲地问道。

　　小小年纪，那叫一个风情万种啊，让林宇很是怀疑她以前是不是做特种行业的。尤其是她一动作的时候，胸前就是一片的波涛汹涌，场面令人惊心动魄。

　　“这个好办，我写出来你就认识了。”林宇淡淡一笑，不急不躁，拿出粉笔在黑板上写下了两个遒劲的大字。

　　不过，他还是头一次拿起粉笔写字，这种感觉还真有些怪怪的。粉笔灰簌簌而下，不巧地吸入了鼻腔，让他鼻子痒痒的，干紧干咳了两声。

　　前面的一个长得很是甜美特别像当年的甜歌天后杨玉莹的女生赶紧站起来，倒是很乖巧地跑去饮水机旁边接了杯水，给他端了过来，“老师您辛苦，您请喝水。”

　　不过，她这个举动却博得全班学生的怒目而视，那个大白腿还有那个肉弹妹死死地盯着她，不屑地一个劲儿撇嘴。

　　后面的学生也都同仇敌忾地用一致的眼神望着她，弄得那个女生颇有些局促不安，颤颤兢兢的举着杯子，偷眼儿不停地往下瞄。

　　林宇眯了眯眼睛，看起来这群学生对这个他们中间的“异类”并不算太感冒，也很排斥这个跟老师亲近的女学生了。

　　“唔，看起来，应该跟这个女生先沟通一下，打打交道，搞好关系，了解情况。”林宇暗自里点了点头，神色就和蔼了下来，接过了水杯，微笑望着那个女生，“谢谢你啊，你叫什么名字？”

　　“我叫沈雪。”沈雪怯生生地回答道，同时偷眼不停地望着台下，看着同学们异样的眼神，耳中听着他们低低且不屑的议论声，一副都快哭了的样子。

　　“沈雪，唔，很好听的名字。不要怕，从现在开始，你就是老师的好学生，以前这个班谁是班长我不管，但从现在开始，你就是高三六班的班长了。”林宇微微一笑，端起了水杯一饮而尽。

　　他也拿这当成是对学生的一种示威，示意这群学生，跟我亲近的，我跟你们自然亲近。敢反对我的，你们就等着吧。

　　不过，喝完了水，再抬头望过去的时候，却发现现场静悄悄的一片，每个学生望着他的眼神都很兴奋，很激动，好像看到了一件好玩的大玩具马上就要亮相似的，那种眼神很古怪，看得林宇心头一阵发毛。

　　至于刚才那个女孩子沈雪，也目不转睛地望着他，眼神里同样闪动着一种说不出的讥诮来。

　　而刚才学生们看着沈雪的眼神也早就消失不见了，无论是谁望向沈雪，都在课桌下面悄悄地向她竖大拇指。

　　“不对劲，好像是上了这群小崽子的当了。刚才那杯水，应该是有问题。”林宇吃了一惊，深深地皱起了眉头，转念一思就已经明白是怎么回事了。

　　元力运起，在体内一个循环，却什么都没有找得到。这也让他很是奇怪，无论是什么毒药，以他的元力敏感程度，都能探测出来并且瞬间就排出体外，可是，身体却什么异样都没有发生，这是怎么回事？难道他的感觉有异，刚才的那杯水没什么问题？

　　“老师，谢谢您选我做班长啊。唔，您想知道我最大的梦想是什么么？”沈雪刚才那副怯生生的模样早已经不见了，取而代之的，是一副恬然而富有憧憬的样子。

　　“是什么？”林宇眯了眯眼睛，体内的元力一遍遍急速运转，生怕刚才的探测失误，同时嘴里冷冷地问道。

　　如果他现在还看不出这个丫头的古怪，那他就是个白痴了。刚才这丫头肯定是在全班同学的配合下在演戏，欺骗了自己。

　　没想到，这戏演得真是炉火纯青，自己一时间大意，居然真的就被糊弄过去了，还喝下了那杯水。

　　想到这里，林宇脸上就有些发烧，被一群小崽子耍了一通，虽然自己有元力护体，绝对不会有什么大问题，可是，起码自己的面子可是有些过不去了。

　　“其实我的梦想就是，以后考上整个华夏最著名的电影学院，然后，做一个星光四射的明星。所以，我一直在孜孜不倦地寻求着各种可以演出的机会，哪怕是生活中的每一个细节，我都不会放过。”沈雪掠了掠头发，微微一笑道，还别说，小小年纪，倒真是有一种说不出的明星范儿来。

　　“有时候，把生活当戏演是很容易惹麻烦的。”林宇冷冷地哼了一声道。

　　“是么？可是，我并不这么觉得。相反，老师，我觉得您的麻烦好像马上就要到了。”沈雪淡淡一笑，转头下了讲台，回到了自己的课桌旁边。

　　“我靠，这些学生，真是够拽啊！”林宇气得直咬牙，不过刚刚说到这里，肚子里突然间咕碌碌一叫，抽筋似的疼了一下……


第188章 真的中招了

　　林宇登时心底下便是一惊，暗道了一声“不好。”

　　自从他修习星运珠功法以来，体质自然是大为改善的，不敢说百病不得、百毒不侵，但至少从练至第四层起，连一次头疼感冒都没有得过。并且，自从修习至第五层也就是分界层开始，就可以自查体内情况，包括摄入的外界食水之类的东西，完全可以做到一有不对，立马排出体外。

　　但所谓的检测排毒，也只是针对毒素类的东西而言的，况且，以现在他已经被功法改造过的身体条件，普通的毒素根本就不在话下，完全可以做到正常吸收然后排出体外，就像电脑系统自带的一套杀毒软件一般，可以自行杀毒，不必操心。

　　遇到真正的毒素的时候，身体会发生强烈的反应信号，然后他瞬间便可以催运元力将那些毒素包裹起来，通过血液排出体外，就像电视里演的手指头动不动就可以排出黑血以化解毒素有异曲同工之妙。只不过就是运作方式不同罢了。

　　但这一次，居然如此的反常，肚子居然破天荒地痛了一下，那代表着身体已经发出了强烈的反应信号，可是，他查来找去，却愣是没发现到底是怎么回事。

　　这一惊可是非同小可。

　　“这帮小王八蛋到底在水里给我下了什么毒？怎么反应如此之快，而且我的元力居然无法检测出来？”林宇登时就骇了好大的一跳。

　　说实在的，自从功法修行至第四层开始，他真的已经很久都没有过这种身体不适应的感觉了。

　　体内元力疯狂运转，可一时半会儿之间，居然就根本查不出来。

　　一时间，他真是有些被吓着了，站在讲台上，冷汗涔涔而下，脸色煞白的一片，看上去有些吓人。

　　台底下，一群学生饶有兴趣地望着他，嘻嘻哈哈的，一副幸灾乐祸的样子。

　　“小雪儿，你下的药不会有什么问题吧？别真把他毒死了，那就麻烦了。”大白腿盯着满脸冷汗直淌的林宇，有些不放心，低声问沈雪道。

　　“废话，这是咱们几个一起去买的专门用来泻肚的果导片，你又不是不知道，能有什么问题？只不过就是我们加大了量而已。我问过医生的，这玩意顶多就是泻肚，用来治便秘的，就算吃再多也没事的。”沈雪瞪了大白腿一眼道，不过看着林宇夸张的样子，也不禁有些心惶惶的。

　　“混帐，你们，你们到底在水里给我下了什么药？”林宇扶着讲台，肚子里就跟刀绞似的，剧痛一阵接着一阵，同时，叽哩骨碌的响声不停地响起，好像有什么东西要翻江倒海似的由五谷轮回之窍往外狂涌。他死死地捏着拳头，控制着身体，声声怒喝吼道。

　　“林老师，您可不要冤枉好人啊，我刚才可是好心好意地给你倒水喝的，没人往水里下什么药。不过呢，林老师，这个饮水机已经好长时间没有人用过了，可能水质出现了问题，喝了会拉肚子，也是有可能的。”沈雪坐在那里，望着林宇笑嘻嘻地道，一脸没心没肺的样子。

　　她还是有些医学常识的，自然知道果导片是吃不坏人的，顶多能让人多拉一会儿肚子罢了，所以心里面有底。

　　“原来是泻药！”林宇一听她这么一说，登时就明白过来了，登时便放下了一颗心来，不过，也恨得牙根儿直痒痒。

　　这群小王八蛋，居然给他的水杯里放泻药，并且，自己居然还仗着百毒不侵就喝下去了，结果，弄得这副模样。

　　不过，心底下也是说不出的哭笑不得，还真是巧了，星运功法练到六层高阶，完全可以做到百毒不侵了，但唯独就对排泄类的药物不感冒，根本检测不出来。不是因为别的，从医学理论角度来讲，排泻类的药其实是肠道吸收，用来直接刺激肠道的，起到促进收缩、产生强烈自主便意的药物，从生理角度来讲，可以说是药但也可以说不是药，因为它并不是杀菌杀毒类的，也不会通过血液吸收，只是起到刺激作用而已。而这种刺激说穿了最后还是会归结于肌体的自主反应，而不是血液吸收药物后的毒素反应，元力当然是检测不出来这种似毒非毒的东西了——肌体自主的反应，无法怎么检测，也还是肌体自主反应，检测出来才是怪事。

　　放下了一颗心的同时，也是一阵阵地咬牙切齿，外加丧气，没想到，修行了这么多年，今天居然无巧不巧，被一群小混球儿给误打误撞地整盎了一下，心底下这个憋屈啊，就甭提了。

　　强摁了一下肚子，林宇咬着牙，指了指一群学生，“好，好，好！”说完了三个“好”字，还来不及放狠话，他已经一阵风似的奔出了教室。

　　后面，先是一阵寂寂无声，而后，又是一阵哄堂大笑，中间还夹杂着“什么东方不败，我看就是个西方失败”之类的嘲笑声，更让林宇牙根儿都有些咬断了。没想到，阴沟里翻船，居然栽在了一群毛儿还没长齐的小崽子手里，想一想，林宇都想买块豆腐撞死。

　　不过，流年不利，谁能想得到，这群学生居然会用这种办法来整蛊他呢？好死不死地还瞎猫碰上死耗子了。

　　带着满心的郁闷，林宇无奈地一路向着厕所狂奔而去，肚子里翻江倒海般地痛，如果再不及时赶到，恐怕真要当场喷出来了。

　　现在，他就如同一辆失控的磁悬浮车头，半路上撞倒了无数个垃圾桶和胳膊弯儿里夹着讲义的教师，在惊与怒骂声中，他“嗖”的一声终于成功钻进了位于五楼东侧的厕所里。

　　随后，一声喷射状的异响声混合着荡气回肠的臭气在厕所里余香缭绕，林宇的肚子终于舒坦了不少。

　　而高三六班的教室里，沈雪得意洋洋地挥舞着嫩白的手臂，甜美的脸蛋儿上挂满了笑容，“是我第一个整到他的，我赢了，掏钱，都给我掏钱。”

　　身后，随着不忿的骂声，一群学生开始走过来，一摞摞崭新的钱扔到了沈雪的书桌上，让她兴奋得鼻子尖儿都有些冒汗了。或许钱对她来说并不重要，不过，这种赢的感觉实在让她很兴奋。

　　当然，如果要是林宇知道她是在这里开盘口拿谁能第一个整到他为赌博内容的话，估计他会在厕所里气得脑溢血的。

　　“接下来，该我们的了。如果整到了他，沈雪，今天晚上你请喝酒。”后面，一个瘦高个子的男孩儿走了过来，冷冷地说道。看起来，他应该是那几个男生的头儿了。

　　“行啊，陆海涛老大，没问题。”沈雪连眉头都不皱一下，笑嘻嘻地说道。

　　“展博，去做你该做的事情吧。”陆海涛酷酷地点起了一枝烟，深吸了一口，指了指门外说道。

　　“收到，老大。”在额上行了一个巴顿式的搭额礼，另一个个子稍矮但瘦削灵活的男孩子笑哈哈地应了一声，转身出去了。

　　刚才那么一折腾，已经把下课时间都错过去了，现在正是进入上课时间，大楼里倒是一片静悄悄的。展博已经满脸诡异的笑容来到厕所旁边，将之前偷偷换过来的男厕所与女厕所的牌子再次换了回来，同时将门上的图标也抠了下来，用特制的胶水换过来粘上，随后，施施然走了。

　　就在上课之前，他们已经偷偷将男厕与女厕的门牌换掉了，反正快要上课了，也没谁会去厕所，这事儿干得倒是神不知鬼不觉的。换句话说，便意浓烈的林老师目前正在女厕所里昏天黑地的如厕却不自知呢。

　　这种整人的办法他们只是听说过，今天倒还是第一次用，颇有整人的新鲜感。毕竟，每一次整人他们都会用不同的办法，他们的口号是，“永远创新，绝不重复！”

　　于是他们的前N位位班主任均是壮志未酬身先死地悲壮地倒在了防不胜防的整盎高招之中了，最长的都没有撑过三天，由此可见，他们整人是如何的花样百出了。

　　厕所里，林宇老师依旧在那里运足了功力跟自己的肚子较劲，一门心思地想把体内的一切排空。丝毫不知道外面已经发生了翻天覆地的变化。

　　正排至兴起之际，突然间，便听见门把手吱呀一声响，随后，有人进来的声音。

　　明仁女子高中的学校设施是很不错的，无论男厕所女厕所，都是那种带拉门的坐便小号儿，跟宾馆一般，而不是如普通中学般都是大长通道只用一个水泥垛子隔起来的那种。

　　林宇倒也没看清外面有谁进来，不过，也没放在心上。毕竟，谁没个三急四急的，上个厕所再正常不过了。只听见那个进来后就在自己旁边的小号儿里蹲了下来，随后便是衣物窸窸窣窣直响的声音，再然后，就是“哗哗哗”轻微的小便声，只是林宇听上去感觉有些奇怪，怎么对方挺大的一个爷们撒起尿来不是兹得水坑滋滋响的那种飞流直下的痛快声音，而是这种类似洗澡用的莲蓬头刚开时的那种哗哗声呢？


第189章 连环整蛊

　　不过，他倒也无暇细想，此时，他终于将体内该排的一切都排空了，抚着已经蹲得酸麻的大腿，林宇刚要解决完站起来，可一摸兜，心头登时就是瓦凉一片，这下坏了，竟然没带纸！

　　其实，因为修习功法的缘故，身体早已经养成了超强的控制性，想什么时候去厕所就可以什么去，从来没有像今天这样控制不住的时候。所以，他兜里也是从来都不揣纸的。

　　可没想到，今天这群小崽子真是把自己整苦了，弄得自己的身体居然失控，并且又没有事先准备，这也倒是让他领悟了一个道理，那就是，就算自己修行了这种神奇的功法，可是在任何时候也不能放松和大意，否则的话，搞不好就会阴沟里翻船的。毕竟，功法虽然神奇，但也绝对不是万能的。况且，这天下之大，无奇不有，如果自己总是抱着高高在上俯视一切的感觉看待芸芸众生和这个红尘世界，那终究是要吃大亏的了。

　　无意中，自己还没当学生的老师呢，学生们先倒给自己上了一课，这也让林宇颇有些哭笑不得。不知道是应该感激他们，还是应该痛恨他们。

　　不过，深刻的反思之余，林宇也真是有些晕菜了，大号不带纸，这可真是糗大了，总不至直接用手抹吧？想想都恶心。

　　好在隔壁的那哥们像是没走，还在那里窸窸窣窣的不知道在弄什么，林宇敲了敲门板，很有些不好意思地小声说道，“喂，隔壁是哪位老师？不好意思，带纸没？分点儿给我，我出来得急，没带纸。”

　　他这一句话，就让隔壁的那位跟掐死了似的，立马就没了声音——是所有声音都没有了的那种，一时间，厕所里万籁俱静，唯有敲门板的声音还在回绕不停。

　　林宇觉得有些奇怪，“这位老师，就要点儿纸而已，你有没有的倒是知会儿一声啊。别那么小气，互通有无嘛，下次你要是上厕所没带纸的话，叫我一声，保证三千里之外也加急给你送到。”林宇自认很幽默地开了个小玩笑。

　　隔壁那位终于有动静了，隔了一小会儿，从挡板底下塞过来了几张纸，林宇一看，乐了，这位仗义疏纸的隔壁教师还真讲究，上厕所居然用的是最上等的湿巾，还带着香味的那种。

　　“谢了，哥们。”林宇用完了纸，边道着谢边站了起来，冲了便池，神清气爽地推门而入，刚要往外走，一抬眼儿，他脑袋登时就是“嗡”的一声，整个人都僵在了那里。

　　只见，面前站着的那位的隔壁的“哥们”，居然是眼带寒霜，艳若桃李——老天，那分明就是，明仁女子高中的常务副校长，兰初！

　　一瞬间，林老师的眼神就凝固了，晕，兰初怎么会出现在男厕所里？他脑筋一时间有些转不弯儿来。

　　不过，回想起刚才听见的那些奇异的动静，再在脑海里略一想像刚才的旖旎风景，林宇登时就有些口干舌燥起来，刚才，居然是自己跟兰初一起上厕所了？而且，还要兰初给自己拿纸？这，这有些……

　　想一想，林宇就是一阵说不出的桃色尴尬。

　　那边，兰初也是脑际一阵阵眩晕，老天爷啊，怎么这个混蛋居然跑到女厕所里来了？而且还刚刚听到自己的嘘嘘的声音？一想到这里，她就羞愤欲死。长这么大，还从来没有这样的事情。

　　其实她是来这里悄然检察的，主要就是想看看林宇是怎样收拾那群令人头痛的学生的，因为她对林宇很有信心。不过，刚刚走到五楼，就有些内急，便进了女厕。可是没想到的是，林宇居然在女厕所里。

　　并且，最重要的是，尽管刚才隔着挡板，这个该死的家伙什么都不可能看到，可是一想到刚才自己嘘嘘的声音居然全都被他半点不漏地听过去了，兰初就有一种想掐死林宇的冲动。

　　咬了咬牙，深吸口气，“你怎么会在这里？”兰初力争让自己平静地说说话。毕竟，正常情况下林宇是绝对不可能出现在这里的，如果不出所料，应该是事出有因。她身为明仁女子高中的副校长，也应该给林宇一个解释的机会。

　　“我被一群学生整蛊，在水里放了泻药，然后就上厕所了。”林宇此刻也终于回过神儿来，很是有些惭愧地说道。

　　没想到，自己最糗的样子居然被兰初发现了，太破坏形象了，郁闷——虽然他对兰初并不算十分感冒，不过，在美丽的女人面前保持风度和形象，还是每个男人潜意识里都想做的事情。

　　“被学生整蛊？”兰初抬眼望着林宇有些羞愧的神色，脸上浮现出一种古怪又好笑的神色来，让林宇看在眼里，心底下杀气一阵阵地往上冒，“小混球儿们，看我一会儿回去怎么搞死你们。”他咬牙切齿地在心下骂道。

　　“原来是这样，要是不出意外，应该是他们把厕所的门牌之前换掉了，刚才又换了回来，想继续整蛊你。”兰初原本就是绝顶聪慧的女子，稍微一想，便已经明白过来是怎么回事了——那群学生除了杀人放火之外，可是什么事情都干得出来的，这种整人手段虽然毒辣，倒也不稀奇了。

　　“晕，这里原来是女厕所？我说怎么没有站式小便器呢。”林宇登时也恍然大悟，怒得心脏都要抽筋了。

　　刚说到这里，突然间外面传来了一阵阵嘈杂声，听起来像是一大群人往这边走。

　　“这什么情况？”林宇耳朵立了起来，就要开门往外走。

　　“你给我回来。”兰初手疾眼快，一把将林宇扯了回来。开玩笑，这个时候林宇如果从女厕所出去，然后再让人撞见自己也在女厕所里，老天，孤男寡女在上课没人的时间共同待在女厕所里，这话好说也不好听吧？

　　老天，想到这里，兰初浑身上下打了个寒颤，恐怕自己再怎样强悍，这面子上也撑不下去了，以后在学校里还怎么待下去？

　　兰初这一拽的力量很大，其实林宇是能甩开她的，不过，他一甩恐怕也要连兰初都甩出去了，所以就没用力，任凭她拽了过去。

　　“噤声，那群学生肯定是奔着你过来了，你要想办法躲躲。”兰初小声说道，同时捂住了他的嘴。是那只比羊脂白玉还要柔白的小手捂在林宇嘴上，林宇只觉得心底一阵轻颤，同时，一股如兰似馨的味道涌入了鼻腔，让他瞬间有些迷乱起来。

　　更要命的是，因为这一拽，林宇已经被兰初拽到了怀里，右肩膀就紧靠在她波澜壮阔的胸上，惊人的高耸和弹性让他瞬间有一种掉入了温柔乡中的感觉。

　　“唔……”林宇不自觉地点了点头，还别说，跟女人在厕所“厮混”的事情他还是头一次经历，甭管什么原因，不得不说，这种感觉实在来得很刺激。

　　“林老师，您在哪里……”外面传来了学生的呼唤声，有男有女，不过听起来像是自己高三六班的学生。

　　“这群混帐东西！”林宇知道他们这是恶意来恶整自己来了，肺都快气炸了。不过，如果厕所里没有兰初，他早就直接跳下楼去闪走了。虽然还不会腾云驾雾，不过跳下五层楼去，倒还不至于把他怎么样。可兰初在这里，他这一身的本事就没办法施展了。

　　如果，要是让一群学生看到他跟兰初挤在一个厕所里……就算是脸皮再厚，他也要找个地缝儿钻进去了。

　　这群混帐学生，还真是害人不浅。

　　“林老师，您在哪里？我们错了，刚才只是想跟您开个玩笑，没想到，您身体这么弱，我们是来向您道歉的……”随着“砰”的一声响，好像是隔壁的厕所被撞开了，随后，几个男学生的声音响了起来。

　　“老师不在这里，到底是去了哪里呢？哎哟，我也有些肚子疼，要上厕所……”一把好听的娇美女声传了过来，听上去像是那沈雪的声音。

　　“我们也有些肚子疼，一起去厕所吧。”又是几个女生的声音响一起来，然后，脚步声响起，直奔着女厕所过来了。

　　林宇的一颗心登时就抽紧了，这群混球看起来是不祸害到自己不罢休啊，居然派几个女生来女厕所了，这要被她们堵在这里……林宇有些不敢想下去。

　　试想想，如果真因为这件事情被迫离开明仁女子高中，然后这件事情再传到自己家人和同学朋友耳朵里，别的不说，单就一个勇闯女厕所的威名就足以让自己名声扫地了。

　　虽然林宇向来不在意别人的眼神，可这种诬蔑他受不了啊！

　　“这群小混蛋！你，赶紧躲进去。我来应付她们。”兰初也急了，她现在比林宇还急呢。这要让人看见自己跟林宇在厕所里，尤其是这群无良的学生，那自己也不要活了。

　　她一把就将还靠在自己胸前的林宇推进了靠墙的那个小号旁边，关上了门。整理了下衣襟头发，也跟着林宇进了那扇门中。


第190章 被发现了？

　　其实，现在跟林宇共处一“号”，兰初也是不得已而为之了。只有这样，她才能替林宇解围，当然，这也是替自己解围。

　　号里的空间其实并不大，一个马桶就占了二分之一的地方，兰初再这样一挤进来，登时，就有些人满为患了，动一下就困难。香风盈怀的同时，她妖娆丰满的身躯也跟林宇紧紧地挨在了一起。

　　此刻，兰初是背对着林宇而站，她丰满挺翘的香臀正好就紧紧地贴在林宇身前，正正贴在那个要命的位置，让林宇颇为尴尬，而兰初还没有反应过来呢。

　　“不要说话，一会儿我替你解围，把学生哄出去。等她们都走掉的时候，你再出来。”兰初手扶着门，扭过头来，小声地说道。

　　好家伙，她这一动不要紧，登时就让林宇起了反应。

　　没办法，原本两个人的这种姿式就非常暧昧，如果远远地望过去，那绝对是爱情动作片中很标准的一种背入式了。再加上兰初的香臀挺翘圆润，丰满柔软且有着说不出的弹性，而且夏天穿得比较少，薄薄的小西裤根本挡不住那种热力和充满勾诱的弹性肉感，这一扭，林宇身上的某个部位登时就昂然怒目而起，沿着臀缝直抵了过去。

　　兰初正说着话呢，突然间就是一皱眉头，感觉到臀上有异，语声戛然而止，向下一望，就看见两个人的重要位置正紧密无间地贴着，同时，一个坏东西正像是拼了命地要沿着自己的臀缝往里挤，一怔之下，登时脸就红了，同时杏眼含煞，低低地骂了一句，“你这该死的，这个时候还在想那些肮脏的事情！”

　　她努力地收腰，想躲开，可这个空间就那么大，再怎么躲，也是根本躲不开的。

　　心底下又羞又气，可却没办法闪开，而一时间，那个东西硬梆梆地顶在下面，甚至直抵中枢，也让她身上阵阵酥麻，晶莹玉润的小脖子上都炸起了一排排的鸡皮疙瘩，同时，心底下一阵阵莫名的热力澎湃而起，一时间，居然让她有一种身体绵软仿佛要失去所有力气的感觉。

　　“我没有啊，这，这是正常的生理反应，谁让咱们挨得这么近了……”林宇无辜地叫起了撞天屈。

　　“你还说，快把你那东西拿走……”兰初羞愤欲死，死死地咬着牙，低声说道。可是，她这句几乎是从鼻子里哼出来的声音却更像是某个特定时刻牙疼般的叫声，让林宇心底下一阵阵地悸荡，反应没有减弱半点，反倒是更强烈了。

　　“大姐，这玩意不是物件儿啊，说拿走就拿走的，再说，这个空间就这么大点儿，我怎么挪啊……”林宇也抓狂了，努力地向后撅着屁股，可就是避不开兰初挺翘丰满的香臀。

　　“你……”兰初咬着红唇，呼吸急促不停，双腮艳若桃李，眼中都要滴出水来了，刚要说些什么，就在这时，“砰……”门开了，一群高三六班的女学生疯涌了进来，看那架势，哪里是来上厕所的，分明就跟白区某党抓咱们坚定的地下党似的。

　　两个人登时不敢再说话，只能继续保持这种暧昧爱情动作片的姿式，一时间，俱都心潮澎湃，沉默着，也不知道各自都在想些什么。

　　女厕里一共有七个号子，“哐哐哐”的一通门响，女生们边喊着“太急了太急了”，边满脸坏笑地准备拽开所有的门，一个没有，两个没有，三个没有，到最里侧第七个门的时候，门拽不开了。

　　一群女生们交换了一个眼神，脸上的坏笑更浓了，个个都在深深地呼吸着，已经做好随时尖叫的准备。那是她们事先安排的戏码。

　　试想想，一群女生上厕所，然后看到林宇老师在厕所里扮演淌着哈拉子偷窥的怪叔黎角色，那该是多么精彩的一幕啊。然后，众女生尖叫，引来无数人围观，最好再有些见义勇为的社会有为好青年上去将林老师扭送到学校保安室去，想一想都爽啊。

　　外面的五个男学生散开在女厕所的门两旁，已经做好了时刻进去抓人的准备。

　　好几只手都抓到了门把手儿上，几个女生嘻嘻一笑，猛地就要拽门。只可惜，还没等她们把门拽开，门竟然自动开了，下了大力气的几个女生一个没提防，结果来了个高难度的集体向后翻腾一周半，摔得爹一声娘一声的鬼叫。

　　“你们干什么？”兰初挡在打开的门旁，满面怒意地望着一群女学生。她的身体正好堵在门口儿，外面的人根本看不到里面的情况。

　　“啊……”旁边几个早已经做好了尖叫准备的女生那一嗓子喊出一半就硬生生憋回去了，像是被掐死了似的，有些害怕地望着兰初。

　　没办法，无论如何，兰初都是明仁高中的常务副校长，为人冷傲，而且据说背景来头都是极大，得罪了她的人向来都没有什么好下场，连她们的家里都畏惧这位兰初三分，她们自然是不敢轻易开罪兰初的了。

　　“兰校长，您好……”几个女生立马怯怯地向兰初低头行礼，摔趴下的几个女生也忙不迭地爬起来躬身，兰初的威严倒是可见一斑。

　　“上课时间，你们不好好在课堂里学习，集体跑来厕所干什么？”兰初站在号子门口冷冷地注视着一群学生，她本身就身量极高，再加上站在厕门台阶上，更增一种居高临下的威严。现在，她已经把洗手间的门堵得结结实实的，只将门开了一个小缝儿，外面的人倒是根本看不清楚里面什么情况了。

　　“我们，上，上厕所……”一群女生声儿越来越小了，头也不敢抬。只是，偷眼儿望过去，个儿个儿心底下都有些纳闷，怎么兰校长脸这么红呢？而且眼波汪汪的，满眼含春的样子，发生了什么？

　　“现在是上课时间，你们居然七八个人一起来上厕所？什么毛病？我看你们分明是想借着上厕所的理由逃课，如果不想我跟你们家里人去交涉掐断你们的经济来源的话，你们最好都乖乖地滚回去上课。”兰初冷冷地望着学生们，猛然间提高了音量，怒咤道。

　　“啊，不不，兰校长，我们，我们只是今天早晨在食堂吃坏了东西，上个厕所，马上就回去了。”沈雪脑子转得挺快，立马找了个理由。如朱雪琪一样，她们个个出身豪门，身家无数，如果单纯地被学校罚款倒是并不怕，可她们最害怕的就是被掐断经济来源，那样的话，可就惨了——当然，目前这也是兰初唯一能稍微钳制一下她们的办法。否则的话，这群恶学生早在学校里作翻天了。

　　“哦？是么？这很好办，去学校医务室，查一下原因，看看是不是有什么问题。如果是的话，就没你们的事儿，我自会找学校食堂说个清楚。如果不是的话……后果你们是知道的。”兰初冷哼了一声，脸上笼罩上了一层寒霜。

　　“不不不，兰初老师，我们没事儿了，没事儿了。”几个女生脑袋摇得跟拨浪鼓似的，开玩笑，本来就是扯淡找的理由，她们原本就是瞎编的理由，如果真到了医务室查病，那岂不是露馅了？

　　“那还不滚回去上课？谁再不走，我现在就给她们家里打电话。”兰初的怒咤声回响在洗手间中，几个女生以流星闪电般的速度“咻”的一声便消失不见。

　　外面的男生还有些不太清楚里面到底是什么情况，正等着一会扮演社会有为青年的角色进去抓不良大叔呢，便看见门开了，几个女生仓惶地跑了出来。

　　“怎么回事？”陆海涛皱着眉头看着几个女生，感觉情况有些不对头。几个女生拼命向他使眼色，可他没理会过来。

　　“你们又在这里干什么？”兰初的身影出现在女厕门口，望着高三六班一大群人，有男有女，都围在厕所旁边，登时便是柳眉倒竖，同时也更清楚了，就是这群学生在整蛊林宇。

　　一想到林宇，就想起了刚才的情景，登时，修长的小腿就莫名地有些发软，好像连路都走不动了。

　　不过，陆海涛身为这群学生的头儿，却不像是普通的学生那么好对付了，也不理会兰初，只是皱眉斜眼往洗手间里轻轻一瞥，登时就看到了那间紧闭着的号子门，而其他的门，都敞开着。

　　这小子心思机敏，马上就感觉到了有些不对头了。

　　“你心理有问题么？往女厕所里看什么看？”兰初怒咤了一声道。

　　说起来，这个陆海涛也颇为让她头痛，别看他年纪不大，可是在香港的时候，就是一个混世魔王，天不怕地不怕，家里都拿他没办法。

　　陆海涛也不回答，突然间就满脸惊诧，向着洗手间里喊了一声，“林老师？”语气里，有着说不出的震惊似的。

　　兰初手一颤，心底下登时就是一凉，坏了，林宇这个笨蛋，居然被发现了？！


第191章 愤怒

　　陆海涛喊出这一声的同时，轻轻推了一下沈雪，沈雪登时会意，满脸恍然大悟的神色，马上跟一群女生重新冲进了洗手间，直接就奔着兰初刚才出来的那个号子去了，边跑边喊，“林老师，您怎么会在这里？”

　　兰初刚刚反应过来，可是哪里来得及？眼前一黑，心道，这下完了。

　　不过，那群女生跑到门前，狠狠地一拽门，险些把门都拽下来，可是，号子里却空空如也，哪里还有人在？

　　兰初也有些吃惊地瞪大了眼睛，不能置信地望着那个号子，满脸的震惊。

　　刚才林宇还在那里的，怎么现在又不在了？现在号子里连个鬼影儿都不见一个？林宇哪里去了？

　　沈雪张大了嘴巴站在门前，同样百思不得其解，展博不会骗她们，按照道理来讲，林宇现在就应该在洗手间里的，并且，看刚才兰校长的异常表现，分明就是在遮掩什么，可是，现在为什么号子里什么都没有？

　　外面的陆海涛也皱起了眉头，头一次对自己的判断产生了怀疑。

　　回过头去看了展博一眼，眼神很是凶狠冷厉，展博苦着脸咧嘴站在那里，一个劲儿地摆手，小声地说道，“老大，我是亲眼见到他冲进去的，这才回来向你报告的。不过，期间兰校是怎么进去的，我就不清楚了。”

　　陆海涛眯了眯眼，盯了他半晌，才转过头来，而此刻兰初惊喜交加，却顾不得思考这是怎么回事了，脸色已经冷了起来，“你们，到底在胡闹些什么？还不马上回去上课？真要让我通知你们的家里么？”

　　陆海涛哼了一声，理也没理她，转身便走，而其他的学生也灰溜溜地跑掉了，只不过，这一次居然没有整到林宇，倒也让他们有些小小地吃惊，同时，也更加不忿起来了。

　　看着一群学生走远，重新回到了班级，兰初皱着眉头，重新走进了洗手间里，小心翼翼地四下打量了起来，嘴里喃喃地道，“奇怪，他刚才明明在这里的，可是，为什么一转眼间的功夫就不见了呢？难道他会隐身术么？”

　　“兰校长，你是在找我么？”头顶上，传来了一个声音，兰初抬头一看，禁不住就瞪大了眼睛，好家伙，头顶上那个离地足有三米高的横梁上，林宇正从那里探出头来，笑嘻嘻地望着她问道。

　　扒着横梁一跳，林宇便已经落下地来，轻盈地站在了兰初的身畔。

　　“你，你是怎么上去的？”兰初瞪大了眼睛，感觉是那样的不可思议。要知道，那个横梁虽然能搁得下人，但好歹离地也有三米多高，况且刚才时间还那么短，他居然就爬上去了？难道他是属猴子的么？

　　“沿着那根管子爬上去的。”林宇指了指旁边的排污主管道，笑笑说道。

　　兰初看了那根滑不溜手的塑料管子，眼神还是有些将信将疑的。这根管子上全都是沁出的水珠儿，而且滑不溜手的，无从下手，林宇居然就能爬得上去？可真神了。

　　“也没什么，我小时候最喜欢的就是爬树。兰校长，还要谢谢你今天帮我解围。不过，你放心，这是第一次，也是最后一次，从现在开始，我跟这群学生就杠上了，毕业的时候，我肯定让他们给你交一份令你满意的答卷。”林宇偷眼向外看了一眼，外面已经没有人了，赶紧扯着兰初出了女洗手间，毕竟，这里不是说话的地方，让人撞见的话，好说也不好听。

　　“这个，你，要注意方式方法，不要做得太过份。否则的话，他们的家长那里，我们也不好交待的。”兰初犹豫了一下，点点头说道。

　　“这个你不必担心，我有办法让他们什么都不敢说的。”林宇抻了抻衣服，冷冷地一笑道。

　　不得不说，这群嚣张到了极点的学生们已经成功地激怒了他，他决定，是时候给他们点颜色看看了。

　　“嗯，那就好。”兰初点了点头。

　　“没事儿我就走了，我要回班级。想必，他们还在等着我。”林宇重新恢复了最初的淡定自若，笑笑说道。

　　“你，不问问这些学生到底是怎么回事？为什么我会说他们的存在与否，跟学校关系如此重大？”兰初犹豫了一下，低低地问道。

　　“不必了，该知道一切的时候，终究会知道的。没有揭开谜底的谜，才有着神秘的美丽。如果提前揭破就没什么意思了。”林宇潇洒地一笑，居然不再听，转身而去。

　　望着他远去的背影，兰初的一双美眸亮了起来，看了半晌，才低低地一笑，“这个人，真的很有趣。”

　　不过回想过刚才在洗手间里那羞人的场面，兰初的脸庞又开始红了起来，咬了咬牙，在心底下羞恼地骂了一句，“这个混蛋，怎么自从遇见他之后，一切就全都乱了套呢？真是该死！”

　　林宇回到班级的时候，甫一推开班级的门，就错愕了一下——他感觉好像走错地方了，不像是进了课堂，而像是进了菜市场一般。

　　整个教室里根本不复之前的寂静，而是乱得不成样子，聊天的聊天，说话的说话，化妆的化妆，趴桌子睡觉的睡觉，竟然还有几个男生在那里将桌子拼在一起，一人搂着一个女生在打麻将，女生不时地嘻嘻笑着在旁边娇嗲嗲地支招儿。而桌子旁边放着的钱，居然是成摞成摞的崭新红票子，谁输了，就扔一摞子过去，就像是扔废纸一般。

　　刚才那群安安静静如同一群乖宝宝的学生形象一瞬间便完全颠覆了，取而代之的是一群小流氓、小痞子、小混混、花花公子小太妹……

　　林宇一看到这里，肺都快气炸了。

　　这是学校么？这是学生么？这是课堂么？这帮混蛋东西简直就是无法无天，把这里当成什么了？

　　“都给我肃静！”林宇“啪”地一拍讲台，讲台上的黑板擦都激跳了起来，声震教室，可是所有人都当他是空气一般，他的这声怒吼也什么效果都没起到，依旧是该干嘛干嘛，甚至连眼皮儿都没有撩一下，嚣张之处，简直让林宇愤怒到了极点。

　　“好，你们想跟我玩儿，是么？”林宇眯了眯眼睛，转头看了一眼，当他看到那个饮水机的时候，唇畔便泛起了一丝微笑，已经有了办法。


第192章 微笑中的杀机

　　不过，林宇刚才居然能逃过一动，并且还依旧生龙活虎地出现在班级里，倒是着实让一群人跌破了眼镜，没人知道刚才到底发生了什么，但，这个林宇，应该不是很好对付。

　　起码别的不说，这副体格就很厉害。要知道，饮水机里可是下了整整一瓶的果导片，如果搁在一般人身上，喝下去那杯水的话，最少也要拉肚子拉上一天，第二天都起不来床才是。没想到，他居然这么快就回来了，而且好像什么事情都没发生过一般，也让一群学生明里好像没理他根本不拿他当做一回事，可是暗自里却都小心了起来，不时的拿眼瞟着他，同时，叫喊的声音倒是更大了——那是摆明了故意做样子给他看的了，就是故意气他的。

　　后面，陆海涛手里拿着一柄没开锋的小刀子，上上下下，不断地抛玩着，用挑衅地眼神望着林宇，嘴角满是不屑的笑容——对他而言，老师的实力越强，他才越有兴趣，否则的话，人生寂寞如雪，没什么可玩儿的，多没意思啊！

　　林宇也没说话，只是走到了那个饮水机的水桶旁边，皱着眉头，装做厌恶的样子，摁了摁下面的那个蓝色的水喉，一股水流流了出来，直淌在了他的手上。

　　他摁的时间有些略长，水流从他的手上直淌到了地上，哗哗地流成了一片。

　　那些学生看着林宇的动作，都有些不解其意，没人知道他在做什么。

　　只不过，谁都没有看见，他的手已经略略比平时稍稍肿胀了一些，好像浮肿似的——那是林宇运用星运珠功法，将刚才的一部分水以元力吸附到了体内，压制在了手掌的内部，以便于一会儿收拾这些学生使用了。

　　“老师，您这样是浪费公共资源，班级里的纯净水可是我们学生花钱买的，信不信我们现在就投诉你？”旁边的沈雪瞪着一双好看的杏仁眼，甜美的脸蛋儿上露出了娇嗲的笑容，不过她的语气却并不娇嗲，隐隐间透着一股子威胁的味道。

　　“你闭嘴！”林宇豁地一转身指向了她，同时，指尖儿一道水线激射而出，瞬间就射入了她的喉中。

　　他的动作太快了，并且那道水线完全是透明的，根本没有人能看得出来异样之处，只看到了林宇一个转身伸手指着沈雪的动作而已。

　　此刻，沈雪正坐在那里张着小嘴巴说话呢，突然间就觉得喉间一凉，不由自主地咕嘟一声咽下去了什么东西。

　　“呃，什么鬼东西？”沈雪摸了摸咽喉，倒也没什么异样的感觉，还以为自己刚才产什么幻觉，倒也不以为意。并且，听见林宇这样吼自己，她登时就不干了，一下就站了起来，“林宇，你敢这样对我吼？你不过就是个破老师而已，有什么资格对我这样吼？也就是在这里，如果是在我们那里，凭你这样的态度，我完全就可以投诉你虐待学生，对我幼小的心灵造成了严重的伤害，你就等着接我的律师信吧，我会告到你名声扫地，直到灰溜溜地滚出这所学校为止。”沈雪指着林宇，终于发威了。

　　“哟嗬，小丫头，你懂得还真不少，还知道什么律师信哪？”林宇乐了。

　　“我当然知道，我爸爸就是香港最出名的大律师，沈梓良。不过，跟你说也没用，你这种社会底层的小人物，又怎么会知道我爸爸的名字。”沈雪极尽不屑地说道。

　　“没错，我是不知道。行，我怕你了，您继续，该干嘛干嘛吧，我为我刚才的错误而道歉。”林宇咧嘴一乐，居然理都不再理他，只是背着手继续往讲台下面走。

　　沈雪愣住了，原以为，林宇会气得三尸神暴跳，给她以向学校投诉的机会呢，结果，林宇居然就这样好脾气地忍了，让她有如一记老拳抡空失重的感觉。

　　不过，也正因为林宇的好脾气，让沈雪还有一群学生更加地瞧不起他了，这个人原来只是个表面威风的纸老虎罢了，学生一发威，他立马就歇菜了，没什么意思。

　　撇了撇嘴，一群学生依旧还在那里该干嘛干嘛，声音更大了。

　　林宇也不生气，只是走过了沈雪的身畔，继续向前走去，不过，后面的陆海涛眉头就皱了起来，盯着林宇，冷冷地看个不停，眼神里有警惕的神色——他直觉地感到，林宇好像是有些不对劲的地方，浑身上下都散发着一种让他感觉到说不出的危险的气息，至于这是为什么，他却也说不出来了。

　　晃悠着，林宇已经来到了几个打麻将的学生身旁，站在一旁饶有兴趣地看了起来。

　　“打麻将哪？”林宇笑眯眯地问道。

　　“关你什么事？一边待着去。”对面的展博抬起头来看他一眼，也让林宇认出来，刚才就是这小子跟后面的那个学生头儿陆海涛走得很近，搞不好，刚才就是他捣的鬼，换了洗手间的门牌。

　　“可以。不过，你那张牌打得好像不对啊。”林宇耸了耸肩，伸手装做不经意地一指道。

　　“你懂个屁！”展博不屑地张嘴骂道，根本没拿他当做一盘菜。

　　不过，刚刚骂到这里，只觉喉间一凉，好像有风吹过似的，咕嘟一声，已经咽下了什么东西，可是半天也没感觉出什么异样来。

　　林宇笑笑，被骂了一句，居然依旧没有生气，只是转身走开了。

　　最后走到了陆海涛的身畔，站在了他的面前，定定地望着他，陆海涛也不说话，依旧在那里上上下下地抛着小刀子玩儿，指间的小刀子玩成了一团花儿，嘴角下牵，眼睛满是挑衅的神色。

　　“唔，刀子玩儿得不错，借我玩儿玩儿怎么样？”林宇看着那柄没开锋却足以能捅死人的刀子，笑笑说道。

　　“你不配。”陆海涛微微撇嘴，冷冷地说出了这句话来。

　　只不过，刚刚说到这里，喉间同样一凉，随后咕嘟一下吞咽下了什么东西去，让他觉得很是奇怪。

　　“我不配？”林宇笑了，眼神已经寒冷了起来，突然间就是一伸手，闪电般夺过了他的刀子，随后，将他的手掌五指叉开一下就摁在了桌子上，右手的刀子便疯狂地“笃笃笃笃笃”向下戳了过去，动作快得几乎要带起一道道残影，刀子戳中桌子的声音响成了一片，如同暴雨打梨花……


第193章 舌战群生

　　“啊……”周围响起了一片惊声尖叫的声音，这么快的速度，而且还那样尖的一把刀，这样疯狂地戳下去，那陆海涛的手岂不是要被戳成一团的肉酱了？

　　“笃……”林宇最后一刀狠狠地戳在了桌子上，竖在了那里，直插在桌面上的刀子嗡嗡地轻颤着。

　　陆海涛脸色苍白一片，缓缓地低头望了过去，只见，刀子正插在拇指与食指中间的指缝儿，不过，出奇的是，刚才至少戳了三十几刀，可是手指手掌上却没有半点鲜血流出来，而四个指缝儿之间，却满是刀尖戳中过的痕迹，课桌的胶合板面上，俱是被刀尖戳出的深深印痕，里面隐隐泛起了白茬儿。

　　他深深地吸了一口气，抬头望向林宇，眼神中已经带起了说不出的惊惧。这么快的速度，这么利的刀尖儿，这么近的距离，他居然做到了万无一失，没有出半点差错伤到自己，这是什么样的眼力？又是怎样强大的控制能力？

　　“玩儿刀子，你还嫩，不过有时间我们可以多切磋。”林宇拔起了刀子，在手里轻轻一转，小刀子漂亮地在五指中间依次灵活地翻转了过来，最后落在了掌心里，往后随手一抛，“笃”的一声，刀子正正刺中了那桶被下过药的纯净水水桶上，而他站着的地方，与那个饮水机的距离至少有二十步开外。

　　“哗……”教室里一片低低的惊叫声，险些眼珠子滚了满地。

　　嗬，这位林老师还真不是盖的啊，这手玩刀子的花活儿实在是帅呆了。

　　不少女生望着林宇的眼神已经亮了起来——她们这个年纪的女生正是喜欢看男生耍帅耍酷的时候，林宇刚才的这两手玩得又帅又酷，如果不是处于敌我“对立”的状态，她们几乎都要尖声惊叫了。

　　陆海涛脸孔涨红了，死死地盯着他，眼里满是被羞辱的神色，一般来说，对于他这种向来自傲的豪门子弟来说，自然是见不得别人比自己强的，尤其是见不得别人在自己面前显摆嚣张，如果这样的话，那就是踩他，是对他的自尊心的打击，是瞧不起他的表现，他自然不能容忍。

　　“会玩儿刀子有什么用？现在又不是靠刀子生活的社会，刀子玩儿再漂亮，你也不过就是个老师而已，又能拿我们怎么样？”陆海涛冷笑不停地说道。

　　“我为什么要拿你们怎么样？”林宇负手站在他面前，笑吟吟地问道。

　　“因为……”陆海涛张了张嘴，一下子怔住了。

　　“因为你是我们的敌人。”旁边的展博一见老大受窘，立马就跳了出来，斜着眼睛望着他，极尽不屑地道。

　　“哦？师生之间，非要是敌人么？这是什么逻辑？”林宇将眼光转向了展博，挑挑眉毛问道。

　　“那是自然。你限制了我们的自由，剥夺了属于我们的青春，不许这个，不许那个，却从来都没有考虑过我们的感受，所以，你自然是我们的敌人，并且，我们是天敌！这种仇恨是与生俱来的，永远都不能化解，我们必须要与你斗争到底。”展博挥舞着拳头叫喊道，倒也博得了课堂里一阵喝彩声和掌声。

　　展博得意洋洋地站在陆海涛的身边，继续斜着眼睛不屑地望着林宇。

　　“呵呵，我限制了你们的自由，剥夺了属于你们的青春？那我倒是想问问，老师用绳子绑住了你们的手脚吗？还是把你们关进了黑屋子里，不让你们的青春在阳光下绽放吗？”林宇耸了耸肩膀，笑吟吟地问道。

　　“这……”展博被林宇的反问问怔住了，有些不知道该如何反驳了。

　　“你确实没有，但你拥有冷暴力的权力，在学校里，你们的暴力是无形的，是随处可以感受得到的，就比如，小学时，铅笔都削成统一的样子，到了初中高中，男生不许留长发，女生不许化妆，还要穿着统一的衣服，被强迫着学习统一的课本，在学校里，不让做这，不让做那，只有共性，没有个性。在这种环境下，我们艰于呼吸，我们找不到自己，我们失去了自我，我们无法存在。我们就像是一批批流水线制造出来的产品，统一规格、统一样式、统一个性，就差给我们每个人都做个整形来统一模样了，这样的空间，这样的环境，难道不是对我们人性的压抑？对我们青春的摧残和束缚？”沈雪拍案而起，指着林宇，大声地质问道。

　　“唔，看起来你们的情绪很激烈嘛。不过我倒是想问一下，是谁把你们送到学校里来的？又是谁赋予了我们这样的权力？而你们这样不服气，这样愤怒，大不了退学好了，又为什么非要在学校里待着呢？”林宇笑眯眯地继续问道。

　　“因为你们就是另一种变形的国家机器，只要是家长，就不可能不在这种国家机器的压迫下将我们送到学校里来，接受你们的流水线改造。无论是家长还是学生，都是被逼无奈，只能这样做。否则的话，就意味着以后没有出路、没有发展的空间，就像是现在的社会上出去找工作，如果不是研究生学历，都不好意思拿出手一样。究其根本，就是因为这种机制体制制造了唯一的出路，逼迫我们只能沿着这条路往前走，不得不接受你们的压迫和压榨，接受你们削足适履一般的改造。”陆海涛冷冷地说道。

　　“啪啪啪……”林宇鼓起了掌，单调的掌声在教室里响彻不停，“不错，不错，你们说得很好，没想到，你们对于社会和教育制度，认知倒是如此深刻，这也让我不得不刮目相看，我倒是小瞧你们了。”林宇大笑说道，笑容中倒是说不出的欣慰来。

　　一群学生面面相觑，都不知道他的葫芦里卖的是什么药。不过，这个与众不同的老师，在他们心底下倒是越来越神秘了起来。

　　“其实，你们说得都不错，而且也很深刻，但我只想说一句，你们，还是太狭隘了。”林宇说到这里，摇了摇头，故意叹息了一声道。


第194章 怒斥

　　“狭隘？那只不过是你们想用统一的思想绑架我们、逼迫我们就范的武器罢了。”陆海涛冷笑不停地说道。

　　“是么？那我倒是想问一问，这位同学，你父母现在都在做什么？”林宇淡淡一笑问道——不得不说，这些学生倒是成功地勾起了他想表达些什么的渴望。

　　“我父母都是经商的。”陆海涛犹豫了一下，最后还是回答道，不过，提及父母，他的眉宇间掠过了一丝说不出的痛苦的戾气来。

　　“唔，他们应该做得不错吧？起码，在本行业内应该是翘楚人士。”林宇哈哈一笑问道。

　　“是的。”陆海涛语气生硬地回答道，却好像根本不想提及自己的父母一般。

　　“唔，那我还想问问，你的父母都是哪里毕业的呢？”林宇点了点头，继续问道。

　　“牛津和剑桥，博士。”陆海涛不情愿地回答道。

　　“唔。”林宇笑眯眯地，不再问他了，而是转头向沈雪和展博，“你们也应该是出身豪门，你们的父母也应该不是普通人，如果不出所料，应该都是名牌大学毕业吧？”

　　展博哼了一声，“我爸和陆老大他爸是牛津的同学。”

　　沈雪抬眼看着天花板，以骄傲的语气说道，“我爸是麻省理工的法学博士。”

　　“很好，很好，都很优秀，都是名牌大学毕业的优秀人才。下面，问题就来了，如果他们当初不考上这样的大学，结果会怎样呢？会比现在过得更好吗？”林宇淡淡地一笑，突然间问道。

　　几个人俱都瞠目结舌，不知道怎样回答了。

　　半晌，牙尖嘴利的沈雪才不服气地哼了一声道，“也不一定比现在过得差。并且，这根本就是不一样的。我父亲是自幼在美国长大的，那里的教育体系和教育制度完全跟这里的不一样，根本不会束缚人的天性，所以，才会有了后来的成就。”

　　“放屁！”林宇突然间就收起了笑吟吟的态度，粗鲁无比地骂道，也令一群学生俱都张大了嘴巴，有些不可思议地看着他——这货刚才还笑眯眯的，怎么说翻脸就翻脸啊？

　　“你，你居然如此粗鲁，还骂人，我要投诉你！”沈雪涨红了脸孔，纤细修长的食指不停地点头他说道。

　　“滚一边去，臭丫头片子，我就是要骂你。你怎么了？有什么资格不允许别人骂？刚才你所说的一切都是歪理，都是扯淡，都是在偷换概念！外国的教育体制跟国内的不一样？我倒是想问问，哪里不一样了？无论再怎样不一样，最后的结果都是，他们都要学校里读完规定的课程，然后走向社会，谋求以后发展的空间。方法路径俱是一样，只不过是形式略有细微不同罢了，又有什么样的本质上的不同？并且，哪一个国家的优秀人物、政客、商业巨子、科技领域人才，百分之九十以上不是通过专业的学习后才历练出来的？像比尔盖茨那样的人物，这个世界上又有几个？而你们知不知道，比尔盖茨也是读完了所有的高中课程，念到了大二，因为已经提前自修完了所有的课程，觉得学校里已经没有什么可以再学的了，所以才退学的？

　　少拿所谓的对教育体制的不认同来掩饰你们天性中的叛逆和张扬，少拿这些看似冠冕堂皇的大道理来掩饰你们的无知和浅薄，少拿这些貌似深刻且有深度的话题来宣扬你们幼稚的想法和主张，你们只不过就是一群无良的败家子、学校里的败类、家庭里的寄生虫罢了，如果没有你们的家庭的光环，如果你们仅仅只是一群穷苦的学生，你们根本就没有说这些话的底气。正是因为你们的家庭让你们锦衣玉食，牙床美梦，并且以后前路无忧，所以你们个个才都有钱有时间的闲得蛋疼，横挑鼻子竖挑眼，恣意张扬自己的谓的个性，处处显摆自己的与众不同。

　　如果没有你们的家庭的光芒庇护，你们现在所想的，最多就是如何努力，考上一所好学校，以后有一个好出路。仅此而已。

　　归根结底，所有的问题都不在于教育体制怎样怎样，而在于你们自己心理上的扭曲和变态。或许，我们的教育体制是有问题，这一点，我同样承认。但形式上的问题，可以通过自身的调节适应，进而才能拓展出更广阔的发展空间来。或许你们遇到了问题，但你们从来不想着从自身出发怎样去解决这个问题，而总是想着如何去破坏、去对抗。

　　可是你们幼稚的脑袋想到过没有，这个社会是需要秩序的，如果没有秩序，这个世界将会变成怎样？学校同样也需要秩序，如果没有秩序，就没有一个安定的环境，你们有家里的庇护，以后前途无忧，可是那些没有家庭庇护的学生呢？以后会怎样？他们的前途由谁来负责？你们可以不必考虑这些，闹完了，拍拍屁股走人了，而其他的人呢？以后要怎样？

　　退一万步来讲，你们这样痛恨学校、痛恨老师，就是痛恨别人管着你们而已，而你们的家庭却依旧强迫着你们来学校上学、读书，为什么？这一点，其实你们比谁都清楚。这不是什么绑架你们的思想、你们被迫怎样怎样，而是因为你们如果不来学校，你们就会一片茫然，不知道以后自己现在应该做什么。所以，说到底，你们还是愿意来学校，并且，愿意到学校里来宣扬你们那些所谓的道理，攻击这些所谓的体制，同时张扬自己的个性，在同龄人面前显示自己的与众不同。

　　究其根底，你们需要一个展示自己的舞台。而社会上对你们这些小屁孩儿并不感冒，对你们拙劣的表演嗤之以鼻，所以，你们只能选择也必须需要学校的这个舞台和载体，来进行这场拙劣而可笑的表演。

　　所以，你们还是自愿来学校的，自愿在这里学习的。自愿来这里，却又不满意这里的一切想要推翻这里的一切，用一句华夏的古话来讲，那就是，既想当婊子，又想立贞节牌坊！”林宇环视着一群学生，怒骂道，声音响彻整个教室！


第195章 打赌

　　“你……”一群学生俱都怒目而视，可是，每一个人都只是干张着嘴巴，不知道如何去反驳他。

　　林宇的词锋太犀利了，并且气势也太强大了，不少学生已经打起了退堂鼓，都不敢看他的眼睛了，只有陆海涛、展博还有沈雪依旧在向他怒目而视，不过苦于一时间搜肠刮肚却找不到什么有力的话语去回击他而已。

　　“你居然骂自己的学生是婊子？有你这么当老师的吗？你言词粗鲁，而且向你的学生们实施语言暴力，伤害到了我们幼小的心灵，你根本就不配做一个老师。我要投诉你。”沈雪开始耍无赖了。

　　林宇不屑地看了她一眼，摇了摇头，“沈雪同学，我很替你悲哀。难道这就是你理屈词穷的表现？动不动就用投诉来威胁恐吓我，这有意思么？如果我真能被你这种毛丫头威胁到，我还至于站在这里跟你们费这么半天的话？我伤害了你们幼小的心灵？啧啧，你好意思说出口么？你敢端着满杯泻药给老师喝，本已经充分证明了你有一颗无耻而强大的内心，又怎么会被这样轻易伤害到呢？”林宇啧啧地说道。

　　“你，呜呜，你居然这样骂我，你不是人……”沈雪当场就哭了，这可是真哭，不是假哭。

　　从小到大，还没有人这样骂过她，无论是心理上还是面子上，都下不来，不哭才怪。

　　林宇没有跟她计较，只是转过头去，望着对面死死地握着拳头，两眼喷射着怒火盯着自己的陆海涛和展博，挑了挑眉毛，“怎么，想打我？跟我较量一下？”

　　“打你又怎么样？”展博向他怒目而视，拳头捏得更紧了，终于现出了泼皮辣相。

　　“不怎么样，不过，你可以试试。”林宇笑了，叼起了一根烟打火点着，在教室里旁若无人地深吸了一口，斜着眼睛，态度比他更流氓、更放肆。

　　陆海涛伸手轻轻一拦展博，阻住这个冲动的家伙，盯着林宇，深吸了口气，“林宇，做人要明智。这样往死里得罪我们，你要考虑好后果。”

　　“后果？哈哈，我真不知道你们为什么做人会无知且无耻到这个程度，居然敢这样堂而皇之一个两个来威胁我。好啊，我倒是想听听，是什么样的后果呢？逼着学校辞退我？打人暴打我一顿？除此之外，还有什么？说出来给我听听，我倒真是很好奇呢。”林宇靠在桌子旁边，叼着烟一个劲儿地摇头笑道。

　　“我会让你生不如死。”陆海涛咬了咬牙，摞下了一句自认为很狠的狠话。

　　“真是够狠，我真是很害怕。不过，你是怎么让我生不如死的，我并不知道，我只知道，你们现在生不如死的时候到了。”林宇哈哈一笑道。

　　“你能把我们怎么样？”陆海涛几个人对望了一眼，眼神阴狠了起来，少年人的执拗和不服气涌了上来。

　　“先不说我能把你们怎么样，不过，我敢说，一分钟以后，你们生不如死的时刻就要到来了，你们信不信？”林宇唇畔泛起了一丝神秘的微笑来，逐渐把话题引向了他想要的语境之中。

　　一群学生齐齐撇嘴，没有人一个人相信。

　　“不信是么？呵呵，很好，这样吧，我们不妨就打一个赌，如果一分钟后，你们生死不能的时刻真的到了，那我们就算扯平，然后，我们开始公平地较量。如果一分钟后，你们还是安然无恙，我二话不说，立马卷铺盖走人，并且还会在操场上裸奔一圈儿，怎么样？”林宇微微一笑道。

　　“公平的较量？什么意思？”陆海涛皱起了眉头，盯着他，冷冷地问道。

　　“很简单，你们可以提出三个要求，如果十天之内，我能一一做到，那你们就要听我的话，收起你们的恶习气，在剩下的这一个月时间内，做我的好学生。如果我做不到，依旧如前言，我不但卷铺盖走人，还要在操场上裸奔十圈儿，如何？”林宇又帅又酷地吐出了一个烟圈儿，让展博自觉自己抽烟的样子还真没有他帅，禁不住就琢磨着什么时候能模仿一下。

　　“好！”沈雪第一个跳了出来，无比兴奋地挥舞着小拳头叫道。她正愁没办法整治这个混蛋呢，现在机会终于来了。

　　“我同意。”陆海涛眯了眯眼睛，哼了一声说道。旁边的展博磨着牙，已经开始琢磨起如何一会该怎么跟这个自寻死路的家伙好好地玩儿一场了。

　　“好，从刚才算起来，现在时间已经过去了五十秒。现在还有十秒钟，倒计时开始，你们，静待着生死不能的时候的到来吧。”林宇哈哈一笑，先是走到了教室的后面，将后面的门锁锁死，然后，慢慢悠悠地走到了教室门口，随后就关上了门，挪过了一张椅子，坐在了门前，翘着二郎腿，微笑望着一群找死的学生。

　　“还有五秒钟，五、四、三、二、一……”旁边的大白腿早已经兴奋得跟什么似的，开始看着腕上的浪琴表，不停地倒计时数了起来。

　　而那边的陆海涛和展博抱着肩膀，满脸的冷笑，沈雪则重新回到了座位上，拿出小镜子化起了妆。

　　几个人根本就没当做一回事，林宇又不是铁口神算，哪里来的那么准？他们已经准备好了几个天大的难题，到时候就看着这位敢夸海口的老师裸奔呢。

　　谁想到，大白腿那个“一”字刚刚出口，正在化妆的沈雪刚要跑起来喊一声，“你输了”，突然间，肚子里就是咕碌一声大响，紧接着，整个肚子刀绞般地痛了起来，随后，一种排山倒海般的便意直冲而下来，如果不是强忍着，恐怕一下就要当场出丑了。

　　可是，她豁地一下站了起来，脸色苍白一片，颤抖着身体，紧夹着双腿，拼命地向着门口跑了过去。不过，刚跑出两步，却被齐齐奔过来的陆海涛和展博一下撞到了一边去，只见两个小子同样是脸色煞白一片，也不顾形象了，拼命地用手捂着屁股，身体哆嗦着，向林宇狂吼，“你他妈滚开来，我们，我们，要上厕所……”


第196章 生死不能

　　林宇却是慢条斯理地坐在那里，挑了挑眉毛道，“对不起，现在是上课时间，为了保证学校正常教学秩序，不能让你们随意乱走。另外，你们刚才不是已经集体上过厕所了么？为什么现在还要集体去厕所？一而再，再而三，这其中肯定有问题。我严重怀疑你们借上厕所的机会逃课，所以，马上都给我回到你们的座位上去，不许随意走动。”

　　他板起了脸孔说道，不过肚子里却是好笑得要死。被一群毛儿都没干的小崽子摆了一道，如果不还回来，那岂是他的性格？刚才已经把满含着泻药的水线借着机会一一都射进了他们的喉咙里，现在，算一算，刚好已经到了发作的时间了——弄不过这群小崽子，岂不是枉负了自己身负绝世星运功法了？

　　“你，你快给我躲开，躲开……”沈雪扒开了两个人，尖叫着就直接就去拽林宇。

　　女生因为生理构造不同，天生忍便能力就差，现在沈雪已经忍得心急如焚，整个身体都要炸开了，如果再要是不去厕所的话，她现在就要直接在众人面前丢丑，那时候，如果传出去，自己也不要活了。

　　可是，她哪里能拽得动林宇？细弱的手臂就如同蜻蜓撼大树一般，根本撼不动人家分毫。

　　“男女授受不亲，虽然我是你们的老师，也少在这里跟我拉拉扯扯的，装什么娇，卖什么嗲？滚一边去。”林宇厌恶地一挥手臂，登时将沈雪拨拉到一旁。

　　沈雪急得放声大哭了起来，死死地夹着腿，整个身体都在剧烈地颤抖着，回过头去向陆海涛和展博哭着尖叫，“你们，你们还不把他拉开，我要上厕所……”

　　陆海涛和展博此刻也是忍得满额的汗水的噼里啪啦地往下掉，两个人现在比沈雪还急，因为他们吞入的那些泻药的水比沈雪多得多。

　　眼看着林宇就跟一条拦路虎似的拦在那里，如果再不把他拉开，自己三个人恐怕要当众出大丑了，二话不说，齐齐奔着林宇就去了，展博还一把抽出了水桶里的小刀子，一刀便向着林宇捅了过去。

　　憋到这个份儿了上，他们已经彻底红眼了。

　　林宇脸色一沉，底下一脚便已经踢在了展博的膝盖弯儿上，让展博一下摞了个狗抢屎，跌在了那里，七荤八素的，刀子也扔到了一旁去。

　　而旁边的陆海涛一拳就向着他的脸抡了过来，林宇只是轻轻一抓一扭，陆海涛便一声狂叫半跪了下来。

　　“在教室里公然向老师动手行凶，说得严重些，你们已经构成了蓄意杀人，触犯刑法，如果不想被送到公安局去，就老老实实地给我回到你们的座位去，继续上课。”林宇怒哼了一声，放开了陆海涛。

　　“老师，老师，我求你，我求求你了，我是个女孩子哎，我真的、真的、真的很急，您，您就放我一马，让我去厕所吧，我保证，以后肯定听您的，您说往东我绝不敢往西，我求求您了……”沈雪死死地夹着腿，忍不住大哭了起来，边哭边哀哀切切地请求道。

　　“哦，你倒还算识想。那你呢，这位同学？”林宇微微一笑，慢条斯理地转头向陆海涛问道。

　　陆海涛也死死地咬着牙关，两条腿焦躁不安地来回摩擦扭动着，终于深深地低下了头。

　　“唔，看起来，你们的态度倒也不错。现在，你们应该知道，什么是真正的生不如死了吧？”林宇挠了挠下巴问道。

　　“知道了，老师，我知道了，我以后一定所有的事情都全听您的……”沈雪嘴里跟炒豆子一般，噼里啪啦地说个不停道，脸色都已经由白转青了，忍得实在太辛苦了。

　　同时，肚子里叽哩骨碌地乱叫个不停。

　　“那倒不必，只需要你们现在承认输了，同意我的那个赌斗之局就可以了。”林宇呵呵一笑，依旧不紧不慢地道。

　　“我同意。”沈雪捂着肚子，几乎是尖叫着道。

　　“我也同意。”陆海涛的脸色已经由青到紫了，忍得好像随时都要滴出血来。

　　“我，我也同意……”地下的展博才勉强地爬起来，哆里哆嗦地说道。

　　“光你们同意不行啊，那他们呢？”林宇乘胜追击，抬了抬下巴，向着一群看得目瞪口呆、根本就不明白出了什么事情的学生呶了呶嘴道。

　　“吗的，你们都是死人么？给我说同意，谁敢说不同意，我把他剁碎了喂狗！”展博已经焦躁了起来，回过头来横眉立目地狂吼道。

　　这三个人是学生头儿，他们一发威，其他人哪里还敢不答应，俱都如鸡啄米般地点头不停，同意的喊声响彻整间教室。

　　“唔，这还像话。”林宇点了点头，慢条斯理地站了起来，却将正急吼吼地冲过来的陆海涛还有展博推到了一旁去，“你们是男人，应该知道什么是风度，对么？靠后，让女士先行。”

　　“谢谢老师……”后面的沈雪已经捂着肚子，风一般地冲了出去，直奔洗手间而去。

　　陆海涛紧跟着也冲了出去，那速度，就算是百米飞人博尔特来了，也根本没办法追得上了。

　　展博刚要往外冲，却被林宇一把拽在了那里，“这位同学，刚才你想拿刀子杀我来着，对吧？这件事情，我想我们现在有必要深地探讨一下，以便确定一个解决方案，你看如何？”林宇故意抓着他的胳膊不让他走，嘴里慢悠悠地问道。

　　展博已经憋得快疯掉了，眼看着后方大坝已经要被排山倒海而至的大浪排毁，自己还没有找到泄洪的地方呢，可是，面前这位超级强悍的家伙，打又打不过，跑又跑不掉，还能有什么办法？

　　十万火急，他也再顾不得其他了，“扑通”一声就跪在了林宇面前，“老师，我错了，我求您，让我去厕所吧，回来之后，任凭您怎么处置我都行……”展博说着话，已经带上哭腔了。

　　“那倒不必，我只是想说，以后再敢在教室里动刀子，我让你一天拉一次，你信么？”林宇说完了这句话，终于放开了手。


第197章 三个条件

　　展博如释重负地，抱着肚子疯狂地奔着厕所而去，可是只跑出了十几步，“扑哧”一声，随后臭气漫天而起，伴随而来的，是展博一声悲怆绝望的长嚎……

　　就刚刚耽误了这十几秒，结果，堪比印尼大海啸的浪头终于摧毁了最后的堤坝，让他崩溃了。

　　不过，就算这样也得往厕所里奔啊，总至不于真就在走廊里解决吧？捂着屁股，展博一路奔了过去，直奔到了厕所里，而厕所里，现在已经响起了一阵阵闷雷也似的声音，那叫一个飞流直下三千尺，疑似银河落九天，绝对的动地山摇、气吞山河！

　　“祝福你们，终于解脱了。”林宇遥遥地望向了洗手间，微微一笑，重新回到了讲台上，望向了下面的人。

　　他的眼神很温和，可是，在一群学生眼里看来，那眼睛里却好像闪着绿幽幽的光芒，像一匹见了羊的狼！

　　闹哄哄的教室顿时静了下来，每个学生都瞪大了眼睛望向林宇，不由自地心底有些发毛，最前排的那个大白腿把腿缩了回去，后座的那位大胸脯不再使劲儿挺胸，舔棒棒糖的那位小妞则紧紧地闭着嘴，棒棒糖已经塞进了课桌里去了。

　　剩下的那三个男生一见三位老大都已经被整治得这副鸟样儿，并且，根本就不知道他们是如何中招儿的，这多少有些可怕。一时间都缩起了脖子，林宇的眼神望到哪里，哪里的人便起了满身的鸡皮疙瘩，悄悄地低下头去，根本不敢与他的眼神对视。

　　“从第一桌开始，自己介绍自己的名字，从你开始。”林宇指了指那个大白腿。

　　“我，我叫张云芳，学号十五。”大白腿怯怯地说道。

　　“嗯，下一个。”林宇点了点头，一一指了下去。

　　一群学生没有了带头人，再加上刚才三位老大都被林宇整治得生死不能，此刻哪里还敢再跟他叫嚣，都乖乖地报上了自己的名字和学号。

　　“唔，不错。行，这堂是自习课，都开始学习吧。还有一个月就有高考了，你们要努力哦。如果你们考不上一所好学校，那就是愧对我这位班主任老师对你们的殷切希望，如果我失望了，就会很生气，如果我生气了，后果就会很严重的。”林宇笑眯眯地说道，一脸人畜无害的笑容，可是笑容中却透出了某种阴森森的味道，让一群学生都有些不寒而栗，赶紧摸出课本，甭管真假，先摇头晃脑地做个样子再说。

　　“这就对了，真乖。”林宇点了点头说道。

　　教室里静悄悄的一片，没人再敢说话，只有翻动书本的沙沙声响个不停，起码，外表望过去，这些学生好像真的很是一群正在刻苦用功的学生了，氛围很好、很不错。

　　又过了二十分钟，铃铃铃，下课铃声终于响起，一群学生心头如释重负，赶紧收拾课本，准备放学了。

　　可是，抬头望过去，却发现林宇正目光森冷地盯着他们，一群学生心底下发毛，俱都小心翼翼地低下了头去，没有一个敢走动或是离开教室的。

　　“我们的约定还没有正式开始，要等到那三位回来才行。不过看样子，他们好像去得太匆忙，没有带纸，你、还有你，去给他们送些纸去吧。”林宇指了指大白腿张云芳，还有另外一个叫做李玉奇的男生说道。

　　两个人赶紧站了起来，拿了卷纸去洗手间那边了。

　　好半晌，沈雪终于回来了，不过，是被大白腿扶回来的，脸色苍白一片，腿都软了，进了屋子，连头都不敢抬，伏在桌子只是一阵阵虚弱地喘气。

　　刚才在厕所里折腾得可是不轻。

　　稍后，陆海涛也回来了，他的情况要好一些，不过也是两条腿直打颤，像是飘着回来的，很显然，刚才也被折腾得够呛。

　　最后一个回来的是展博，这家伙不知道从哪里找来了一条大裤衩穿上了，不伦不类的，一进教室，就忍不住有学生在偷笑，他脸红如血，却是不敢抬头再看林宇一眼，逃也似的回到了座位上，脑袋缩得几乎要进脖腔里了——居然没忍住，直接在走廊里就“大开杀戒”了，想一想，他有一种要跳楼的冲动。

　　不过，也由此对这位手段神鬼莫测的老师真正地胆寒了起来，打死他也不想不通，自己怎么会突然间就拉肚子的，并且这位林老师还预测得这样准，难道真的是他动的手脚？可是，他究竟怎么动的手脚？

　　突然间回想起刚才林宇好像随手一指，自己喉头就是一片冰凉的事情，他忍不住就是一个颤栗，偷偷地抬起头，眼光油然落在了那个满是泻药的水桶上，眼神有些惊疑不定了起来。只不过，他依旧猜不出来，就算是林宇用泻药，可是怎么让自己吞下去的呢？

　　“现在，可以将我们的赌约进行下去了。还如刚才所言，你们可以向我提三个要求，第一，别违反纲常伦理、固有规律，第二，要有可能行。第三，要有可行性。只要满足这三点，无所谓，你们随便提。十天之内，我必做到。如果做不到，还如刚才所言，我不但走人，还会在走之前围着操场裸奔一圈儿。既然，刚才你们都同意了这个赌约，下面，你们提要求吧！”林宇慢条斯理地看了下面的人群一眼，哈哈一笑道。

　　“我们需要商量一下。”陆海涛在下面虚弱地说道。

　　“没问题，可以随意商量，给你们十分钟的时间。”林宇抬腕看了看表，而后走出了教室。

　　他刚刚走出教室，一群学生“轰”地一下就炸了营，里面的嗡嗡声响成了一片，混合着各种震惊、不能置信等等声音。

　　他也不予理会，只是靠在窗台前，望着下面放学的学生密密麻麻地往出走。

　　十分钟后，他重新走进了教室，一群学生重新静了下来。

　　“商量好了没有？我可没有太多的耐心等你们。如果你们不想天天这样神秘地拉肚子，就提出你们的要求吧。”林宇又叼起了一枝烟，搬过张椅子坐在讲台上，笑眯眯地望着下面的学生道。

　　“商量好了。第一个要求，今天晚上，你陪我们去一个地方。你敢不敢去？”展博第一个跳了起来叫道，不过被林宇眼神一扫，肚子又有些隐隐作痛，赶紧坐了下来。

　　“好啊，有你们陪着，我还怕什么？没问题，我答应了，你们接着说。”林宇哈哈一笑，毫不犹豫地就答应了下来。

　　“第二个要求，十天之内，让学校组织参加后天就举办的全市教育系统男子篮球联赛，并且，还要拿冠军回来。”陆海涛哼了一声，站起来说道。

　　“参加全市教育系统篮球赛？这也没什么问题嘛，我答应了。”林宇哈哈一笑，觉得这件事情应该没什么难度。只不过，陆海涛一撇嘴，不屑地坐下了，让林宇隐隐间觉得有些不对劲。

　　“第三个要求呢，是什么？”林宇也没当做一回事，篮球这东西，他小时候就喜欢打，并且打得一级棒，再加上有星运珠功法，参加球赛应该是没什么问题的。

　　“第三个要求，我们要你在第十天，当众向学校的副校长兰初求爱，并且，求爱要成功，还要当众亲她，还要湿吻。”这一次，是沈雪跳了起来，满脸兴奋地尖叫道。

　　“胡扯。”这下林宇不干了，根本不可能的事情。两个人根本就不是同一个世界的人，就算兰初委曲求全，同意假装做他的女朋友，以她那样高傲的性格，也根本不可能当众与他接吻的，还要摆POSE给这些学生看，这简直就是扯淡。

　　“没什么胡扯不胡扯的，这又没有违反你刚才所说的什么原则、定律一类的，反正，你要是不答应，就是输了，现在就出去裸奔。”沈雪很是快意地磨着牙，跟他一通叫嚣。

　　“这……”林宇一时间倒是无话可说了，没想到，这群学生居然能用这种方式来跟他挑衅，要是不答应，确实证明他输了，可要是答应，做不到怎么办？

　　“你敢不敢吧？不敢你现在就认输，滚出教室去，别在这里假模假式地充壳子。”沈雪得理不饶人，得意洋洋地在那里叫嚣道。

　　“嗯？”林宇的眼神骤然间就是一冷，望向了沈雪，沈雪吓得一个激灵，赶紧坐下去，埋首在那里，不敢再这样猖狂了。

　　“不就是追个女人么？没什么了不起的，我答应了。”林宇轻哼了一声说道。他也豁出去了，大不了，找兰初好好地谈谈，就不信，既然她把学校看得这样重，如果她的学校真的面临着存亡危机，她还能置之不理么？

　　听到他这句话，一群学生禁不住都撇起了嘴，看他的眼神就好像是看着一个想吃天鹅肉的癞蛤蟆。

　　也是的，在他们心里，兰初虽然在楚海市并不出名，但在他们心里，却绝对是位大人物，而且冰清玉洁，俯视众生。更是隐隐约约地知道，兰初好像早已经有了心上人。而与兰初相比，林宇又算个什么东西？想泡上兰初？别说泡上了，就算是假装演一演这样的戏码都是不可能的。不但亲吻，还要湿吻，那更是一个笑话。

　　所以，倒也难怪他们看不起林宇、认为他有些不自量力了。


第198章 难度

　　林宇也不理会他们这种异样的眼神，只是大手一挥，“那好，从现在开始，咱们就以十天为约，这十天，你们就老老实实的做你们身为一个学生应该做的事情，别再搞什么其他的小动作，包括恶搞老师之类的幼稚把戏。一切结果，十天后自然就揭晓。现在，签个赌约吧，然后，我们各自签字画押，一式两份，以此为证。”林宇打了个响指道。

　　“好。”陆海涛几个人齐齐点头，当下便打开了教室里的电脑和打印机，快速地打印出了两份，林宇还有班里的所有学生全都签上了字——场面搞得很正式，不知道的还以为G28峰会上签定合作意向书的事情搬到明仁女子高中高三六班来了。

　　随后，将那份“合同”卷成了一个纸筒，在手上拍了拍，林宇走下了讲台，背着手，悠悠当当地出了门，远去了。

　　“我还以为是什么要求呢，没想到，只不过就是去一个地方、参加一场篮球赛，外加追一个女人而已，没什么水平。”林宇边走边在心下忖道，有些好笑。

　　这几件事情，除了最后一件，他自认为还是没有什么难度的，挑战性并不是很强。

　　不过，最后一件，跟兰初亲嘴儿这个事儿，多少让他有些挠头，因为这件事情颇带些胡闹的性质，且不说兰初能不能答应，单说让他在一群学生面前跟一个不算熟悉的女生秀结吻而且还要湿吻，这一点，从心理上而言，也让他有些无法接受了。

　　可是，如果不答应的话，一群学生根本就不干，没办法，也只能暂时答应下来，看以后怎么解决这个问题吧。

　　在食堂吃过午饭，他向着兰初的办公室走了过去，觉得有必将这件事情跟她谈谈。

　　毕竟，事涉学校长远，他也希望兰初支持自己，顺便听听她是个什么意思。

　　反正，现在他已经跟这些学生杠上了，如果真要有一件事情做不成，那自己就得去操场上裸奔，所以，对他而言，这件事情倒也不是小事了——起码他是这么认为的。

　　摁响了门铃，门锁“喀哒”一声开了，林宇走了进去，一抬眼，兰初正靠坐在椅子里，拿着一份烫金的邀请函在那里直皱眉头，见他进来，倒是一怔，随后指了指沙发，“坐。”

　　“坐就不必了，兰校长，有件事情跟你汇报一下，希望得到你的支持。”林宇清了清嗓子，走到她办公桌前问道。

　　“嗯，你说。”兰初点了点头，合上了那张请柬扔到了一旁去，抬头望着他，眼神里掠过了一丝惊诧和好奇。

　　“是这样，为了降住这群学生，我跟他们打了一个赌，赌约里包含三个条件。如果他们做到了，以后就会听我的，让他们干什么他们就干什么。如果我做不到，那我就只能围着操场裸奔然后走人了。”林宇轻咳了一声，说到裸奔这两个字，颇有些不好意思。毕竟，对面是个女人，还是一个很精致的女人。

　　同时，又想起了刚才在洗手间的一幕，脸上禁不住一阵阵地就有些发烧。

　　“裸奔？”兰初又是吃惊又是好笑地抬头望着他，没想到这位看去沉稳而且办事极为章法的人，却这么喜欢不按常理出牌。整治宿舍的那帮女生也就算了，如今，居然要跟自己的学生打赌，还用裸奔这样疯狂的事情来做赌约，感觉多少有些不理智，像个易于冲动的毛头小子。

　　“是的，所以，这件事情也关系到学校的声誉，如果真传出去，不太好听。所以，你得帮我。”林宇摸了摸鼻子，将那份合同凑到了兰初面前。

　　兰初摊开了合同看了几眼，当看到第二条的时候，皱起了眉头，敲了下桌子，“参加篮球赛？这怎么可能？我们全学校教职员工是不少，但男职工全加起来，总共就十个人，你一个，教务处主刘大喜，还有两个体育老师，两个数学老师，还有门口的三个保安和另外一个负责保洁工作的临时工，你觉得，以这样一支队伍参加全市教育系统篮球比赛，可能吗？恐怕都组不成队伍。就算组成了队伍，想拿冠军，简直就是开玩笑。”兰初皱着好看的秀眉道，不停地捏眉心。

　　毕竟，明仁女子高中专收女学生，男老师自然不能太多，而且年纪普遍都偏大，像那两个数学老师，至少都五十岁开外了，让他们去打球，还不让他们去自杀。至于刘大喜，胖成那样，别在球场上被人当球拍了，更加的不可能了。两个体育老师倒还可以，但那三个保安却是没有一个会打篮球的，况且，他们去了，谁替学校把门？如果出现意外情况怎么办？

　　所以，这么多年来，明仁女子高中倒是从来没有参加过市里举办的任何一场关于体育类方面的比赛，除非是女子团队，男子类的，别说参赛了，从来都没敢想过。

　　“那也没什么关系，只要能组成队伍，我就有把握拿到最后的冠军。”林宇微微一笑道。

　　“你这么有把握？要知道，咱们市教育系统的篮球比赛可是相当高的，在全省教育系统篮球比赛都拿过冠军，每个代表队的老师基本上个个都是专业运动员出身，咱们要是能拿冠军……我看算了吧。不如，你让学生换另外一个条件好了。”兰初摇头叹气道，连说都懒得再说下去。

　　“只要你让校工会及时报名然后把我们的队伍组建起来就可以了，剩下的事情我来做。如果拿不到冠军，我提前在操场裸奔。到时候也邀请你一起去来观赏，怎么样？”林宇挑了挑眉毛，哈哈一笑道。

　　“呸，你又不是贝克汉姆，谁稀罕看你。”兰初的脸登时就有些艳红起来，啐了他一口道，突然间就想起了刚才洗手间的事情，更让她脸颊红如火烧，咬了咬贝齿，勉强定了定心神，接着往下再去翻那份所谓的合同，只不过翻到最后一项时，眼睛突然间定格了，这一刻，她的表情变得十分精彩……


第199章 破天荒头一遭

　　“混帐，最后赌约怎么能这么搞？把我也牵扯进来了，纯粹是胡扯。”兰初将合同往桌子上一拍，脸都气红了。

　　“这个我也没办法，是学生非逼着我这样做的。其实，兰校长，我觉得你不必太过愤怒或是生气，现在的小孩子思维天马行空，你没必要这么愤怒激动的嘛。”林宇摸了摸鼻子，尴尬而小意地解释道。

　　背地里狂翻白眼儿，“你以为我愿意跟学生打这么无聊的赌啊？”不过眼神一瞥间，就看到了兰初那丰润性感且艳红的唇，一时间倒是有些意动了起来。

　　“反正，这件事情就是不行，你回去跟学生说，把这一条改掉，再换一个条件。”兰初气愤地将合同扔在了桌子上，鼓胀胀的胸脯气气起伏不平。

　　“我已经努力过了，可学生们不答应，我也只能作罢。”林宇摊开了双手，耸了耸肩膀道。

　　“胡闹，简直就是胡闹。林宇，我说你这个老师怎么当的？怎么能陪这群坏学生玩这种无聊且幼稚的把戏？还把我也牵扯了进来，你不感觉到很不成熟吗？”兰初板起了脸孔，敲着桌子，开始拿出校长的身份训起了他来。

　　林宇听着这话，心里面就有些不是滋味了，皱了皱眉头，“兰校长，我觉得你这话说得有些过份了。无论如何，我都是在为学校做事，为学校考虑，否则的话，你以为我愿意这么做么？”

　　“难道你做事就这么不靠谱儿，不讲求章法么？非要跟学生打这个什么没用的赌？”兰初也知道自己刚才所说的话有些重了，深吸了口气，语气稍微缓和了下来，抬头望着他道。

　　“讲求章法？以前的十四任班主任讲求章法，又怎么样了？结果不还是拿不下他们？总是循规蹈矩按照常理出牌，这群学生能吃你们这一套？乱世必用重典，恶人还需恶招，我倒是觉得，现在这个时候，是应该怎么有效怎么来的时候，而不是继续按照所谓的章法来行事了。”林宇摇了摇头道。

　　“你说得好听，可是把我也牵涉进去了，这件事情又怎么说？”兰初被他顶撞得胸脯起伏难平，颤成了一片的波涛万顷，林宇偷瞄了几眼，那风光，啧啧，真是很养眼。

　　“赶到这里了，我也无话可说。学生们就是以这个为条件，他们认为我这只癞蛤蟆吃不到你这只天鹅肉，就是觉得这件事情不可能，所以，才敢于提出这个要求的。如果不答应，那就是害怕他们了，只能让他更猖狂。”林宇慷慨激昂地说道，却让兰初愈加愤怒。

　　“你的学生眼光还真不错。”兰初冷笑不停地道。

　　林宇一怔，皱眉问道，“什么意思？你真以为我是癞蛤蟆？”

　　“你以为呢？”兰初反问道。

　　“兰初，你这么讲话就让人有些反胃了。人和人之间，要的就是一个平等和尊重，你现在这番话，已经是在践踏我的人格尊严了。”林宇习惯性地挑了挑眉，语气冷了下来。他平生最看不惯的事情就是他人自以为是、高高在上的俯视芸芸众生。

　　“践踏你的人格尊严？你的自尊心还真是脆弱。好，那咱们换位思考一下，如果你处在我的位置，你会怎么做？”兰初咬着红唇，怒视着他问道。

　　“生死存亡，大局为重，我会毫不犹豫地答应下来。苦了我一个，幸福千万人。”林宇大义凛然地说道。

　　“呸，你把我当成雷锋了吗？”兰初怒啐道。

　　“其实我觉得，如果你真的做到了这件事情，你比雷锋还要伟大。”林宇露出了一个自以为很迷人的微笑。

　　“你现在给我滚出去，我不想再见到你，你给我滚！”兰初怒无可怒，拍着桌子指向外面说道。

　　“请你说话客气点，放尊重些。我现在是在跟你谈工作，不是跟你解决私人恩怨来了。”林宇也愤怒了，不就是打个KISS接个吻么？都什么年代了，至于这么激动么？再者说，兰初根本没有听他把话说完，因为他还有一个解决方案的，现在倒好，直接发上雌威了，林宇能吃她的这一套才怪。

　　“我没必要对你这种流氓客气什么，你刚才在洗手间里对我做的那些事情，我现在还没有跟你算帐呢。”兰初一下站了起来，绵软细白的手指头指着他，愤怒地道。

　　“我不记得洗手间里有什么帐可算。”林宇哼了一声，被兰初的一句“流氓”给彻底激怒了。更何况，刚才的事情，能怨自己吗？

　　“你倒真是忘得快，是不是要我提醒你一下，刚才你在洗手间里……”兰初怒火冲头，冷笑不停地说道，不过刚刚说到这里，却是舌头打了个结，有些说不下去了。

　　毕竟，这件事情实在太羞人了，她也实在有些说不出口。况且，这破事儿，让她一个女人怎么说啊？

　　“我在洗手间怎么了？”林宇继续耍无赖，对天发誓，他这还是头一回，不过，也实在是被兰初激的，话一出口就后悔了，自己这么说的话，就真的有些流氓了。

　　“你，你这个流氓、无赖，给我滚出去，滚出去！”兰初抓起了桌子上的那个合同使劲向他砸了过去，终于压不住火气大骂道。

　　“兰校长，你可真是好大的威风。好，我走人就是，还真没必要在你这里受你这份鸟气。这个班，你爱给谁带给谁带吧，我还真不就伺候你了。真以为我找不着工作非要赖在你们这个破学校么？”林宇气坏了，连连冷笑不停地道，转身便往外走。

　　望着林宇远去的背影，冷风一吹，兰初顿时清醒了过来，眼里闪过了一丝复杂的神色，深吸了口气，最后还是无奈地说了一声，“事情还没解决呢，你给我回来。”

　　“是你让我滚的，我滚了。现在让你让滚，对不起，我已经滚远了，回不来了。”林宇用了一句经典的网络流行语酷酷地回答道，继续往外走。

　　“你……”兰初都被气乐了，咬了咬嘴唇，“林宇，你回来好不好？我刚才的态度不对，我向你道歉，现在，我们商量一下怎么解决这件事情，好不好？”她换了一副语气，带上了一种小女生的娇嗲求饶。不过，她自己却浑然未觉，丝毫没有意识到了。

　　当然，如果让外人看到，恐怕也会跌破眼镜的，号称明仁女子高中第一冷酷无情的兰初兰校长，居然会用这种近乎于撒娇的语气跟男人说话，还真是破天荒的头一遭啊！


第200章 办公室来了个年轻人

　　兰初这一声带着娇嗲的呼唤，让林宇心中莫名地一荡，不知不觉间脚步就停了下来，不过却并没有转身，只是冷哼了一声，“你想怎么解决？”

　　“我……我这不是在问你么。”兰初气得真想拿东西砸他，不过为了学校，终究还是忍下了这口气来，尽量将语气放柔软下来。

　　“你早这么说不就结了么？至于闹得现在这么僵么？都不听我把话说完。”人家已经给足了自己面子了，如果自己还这么硬抗着，就有些不识抬举了。转过身来，林宇重新走回到了半初的桌前。

　　“好，你说吧，我就知道，你最有办法了，肯定能很好地解决这个问题，是不是？”兰初看他老神在在的样子，心中一喜，知道他应该是有办法了，不知不觉，语气就有些嗲了起来。

　　不过说完了这句话，心中就是一惊，暗骂了自己一句，“我这是怎么了？犯花痴病了么？怎么跟他用这种语气说话？”

　　林宇倒是没觉得怎样，只是凝神思考了一下，缓缓地道，“其实这件事情很简单，你只需要扮演一次我的女朋友就可以了。至于接吻一分钟这件事情……”

　　“绝对不可能，这件事情没有任何商量的余地。”兰初又紧张起来，斩钉截铁地说道。

　　林宇翻了个白眼儿，“大姐，拜托你让我把话说完好不好？你以为我真那么愿意亲你么？”

　　“你……”兰初向他怒目而视，被林宇直接无视掉了。

　　“重归正题吧。其实我想说的是，你假扮一下我女朋友，证明你被我追到了，这也没什么大不了的，至于接吻还是湿吻这件事情，其实也很好办，到时候找一个和你体型差不多的人，假冒一下就是了。”林宇笑笑说道。

　　“这么简单？那些学生眼里可不揉沙子的，怎么可能让你轻易这么糊弄过去？”兰初将信凝疑地问道。

　　“没问题的，我办事，你放心。”林宇神秘地一笑，故意卖了个关子，却没有明说是怎么回事，也让兰初心底下痒痒的，想问又不好意思问。

　　“既然你有把握，那就好了，反正，这个赌约是你自己定的，到时候，如果你真弄砸了，愿意去操场裸奔你就去吧，可跟我没关系。事先说好，我可以假扮一下你的女朋友，这也没什么了不起的，但接吻这件事情，永远都不可行。”因为林宇这么笃定地一说，兰初倒是稍微放下一颗心来，掠了掠一丝散乱的发丝，哼了一声道。

　　“放心吧，我亲谁都不会亲你的，自然不会把你卷进来。”林宇哈哈一笑。

　　“你，你有什么资格这么讨厌我？”兰初实在被他气到了，咬牙切齿地指着他怒道。

　　“咦，说亲你吧，你弄得跟八女投江似的那么壮怀激烈死活都不肯，说不亲你吧，结果你又这么愤慨好像我犯了天大的错误似的，那你倒是给我一个答案，亲你好还是不亲你好？”林宇貌似很疑惑地挠了挠头问她道。

　　“你去死好了。”兰初实在气坏了，拿起了桌子上的一本书，向着他狠狠地砸了过去。

　　“我还要做你男朋友呢，暂时还不能死。”林宇接住了书本，放在沙发上，哈哈一笑，施施然转身而去了。

　　“真是，真是个混蛋，大混蛋，气死我了。”兰初跺着脚在那里大骂道，只是，林宇早已经推门而去，随着关门声响起，他早已经消失在门外不见了。

　　“兰兰，你情绪这么激动的时候还真不多啊。”萍姐的声音在身后响了起来——她总是这样神不知鬼不觉地从里面的套间中走出来，好像她始终就藏在那里似的，不过兰初倒也见怪不怪了。

　　“我激动了？哈哈，我很好，我没有半点激动。”兰初咬牙切齿地道。

　　“照照镜子吧，还说你没激动。”萍姐哑然失笑道，顺手将桌子上的镜子摆了过来，于是，兰初在镜子中看到了自己那张已经气得艳红的俏脸，自己反倒是怔了一下。

　　摸了摸嫩滑如玉的脸庞，她喃喃地道，“难道，我会被这样一个没有道德的家伙气到？”

　　“兰兰，请恕我直言，你好像不是被气到了，而是被他影响到了。”萍姐笑笑说道。

　　“这有什么区别吗？”兰初皱眉问道。

　　“你觉得呢？”萍姐并没有直接回答，而是笑着反问道。

　　“被他影响到了？不会，不会，我心里，除了那个他之外，再没有任何男人会影响到我的心绪，绝对不会。”兰初狠狠地摇着头道。

　　萍姐并没有说话，只是淡淡一笑，走过去，轻揽着她的肩膀，“兰兰，其实何苦呢？人生在世，就那么短短的几十年，你为了一个镜花水月永远不可寻的人，而要付出自己一生的代价，值得吗？”

　　“值得，只要他还在我心里，一切就都值得。萍姐，我这一生，真的只为他活，也只能为他活。”兰初喃喃而道，两颗泪珠儿，轻轻浅浅地划过了幼滑的脸庞，带起了一丝泪痕来。

　　林宇已经回到了自己的办公室，因为没有多余的座位了，所以，他暂时被分配在了高三语文组。不过，林老师现在并不教课，而是专职的班主任老师，对于整个明仁女子高中来说，这倒是破天荒的头一遭了。

　　屋子里算上他，一共四个老师，一个叫方萍，也是他们高三语文组的组长，据说四十岁左右，只不过刚才刘大喜送他来办公室的时候，方萍有事出去了，林宇始终没有见到。

　　另外两个，一个同样是四十几岁，叫刘梅，戴着个跟酒瓶底子一般的眼镜，脸上有着传统职业教师的刻板和严肃，她在明仁中学已经教了十几年的语文了，是一个“老革命”了。

　　另一个，则是二十七八岁的样子，叫做吴畅，比林宇大了三四岁，未婚大龄女青年。长得还可以，个子在一米六五左右，皮肤白净，身材也不错。

　　进了屋子，林宇笑着跟两位老师打了个招呼，刘梅只是点了点头，便转过头去看教案了。而吴畅则爱理不理地看了他一眼，继续去翻书本了。


第201章 方校长？

　　林宇对于这二位的冷漠态度，倒是没怎么在意，知识分子嘛，都这样。

　　拿起了杯子，去饮水机那边接了杯水，咕嘟嘟地喝了进去。

　　刚喝完水，门外高跟鞋声响，随后便走进了一个女子来。

　　大概三十四五岁的样子，成熟稳重，颇有风韵，并且长得很是端庄秀丽，一看就知道至少是出身于书香门第的那种，搭眼就看得出来这个人很有教养，很有学问，属于典型的贤妻良母那个类型的。

　　总之，第一眼印象给人的感觉就是很舒服，让人心底下很温和。并且，最难能可贵的是，她的脸上始终带着一种很是亲切的笑容，让人一见，如沐春风。

　　“方校长。”刚才那两个对林宇态度很冷漠的女同事却赶紧站了起来，连那个表情冷漠的刘梅都笑成一朵花儿似的，迎了过去。

　　“方校长？什么情况？”林宇倒是愣住了，没搞清楚情况。很怀疑这个女子是不是就是方萍。可是，这个屋子里，好像只有高三语文组的方组长，方校长又是哪里来的？

　　“你就是林宇吧？我是方萍。唔，很高兴你来到高三语文组，刚才我有事出去了，没有亲自迎接到你，抱歉啊。”方萍走了过来，微笑着向他伸出了手去。

　　“原来是方组长，嗨，这还道什么歉啊，以后就是同事了，我还要方组长照顾呢。”林宇笑着走了过去，与方萍握了握手，她的手绵软白皙，握起来倒是手感很好。

　　“林宇，你怎么这么没有礼貌？”旁边的那个吴畅哼了一声，斜着眼睛看了他一眼道。

　　“我怎么了？”林宇看着这位突然间就向自己发威的女孩子，颇有些莫名其妙，自己好像没得罪她吧？

　　“方萍大姐是我们明仁女子高中的校长，大校长。至于语文组组长，只不过是挂个名儿而已。你称呼上有问题。”吴畅一撇嘴道。

　　“啊？”林宇愣住了，看着方萍有些发呆，一时间脑筋有些转不过弯儿来，这什么情况啊，这么大的一个大校长，居然跑到语文组里待着做老师来了？什么意思啊？

　　再者说，也从来没有人跟他说起个这个情况啊，这下有些糗大了。

　　“小畅，在这间办公室里，哪有什么校长不校长的？都是同事而已。”方萍向吴畅摆了摆手道。

　　“哎哟，方校长，您看这事儿闹的，我真是不知情啊。到目前为止，我就知道有一个兰初副校长，其他各位领导，我还真不太熟悉。”林宇咧起了嘴，自己居然把人家的官衔给叫小了，如果搁在官场，那可是犯了个大错误了。

　　“呵呵，兰初是我的一个远房表妹，前几年从欧洲回来，没什么事情可做，便过来帮我了。她很能干，现在学校里所有的事情都已经交给她去做了，我年纪也大了，懒得操那份心，索性，便专门到语文组来教课了，对我这个师大毕业的学生来说，教课才是我的老本行，我也喜欢这些。”方萍笑道。

　　“哎哟，您可别这么说。看您的样子，顶多三十四五岁左右，正是年富力强的时候，哪里能谈到什么年纪大了的问题啊。”林宇一个劲儿地摆手道。

　　“马屁精。”那边的吴畅很不屑地撇了撇嘴，无声地说道，然后拿过方萍的杯子去接水了。

　　刘梅则恢复了原来的状态，已经走回到自己的办公桌那边继续翻书去了。

　　“你这个年轻人可真会说话，还三十四五，那是五六年前的事情了，我都已经四十一岁了。”方萍哑然失笑，不过倒没忌讳说自己的年龄，很是落落大方。

　　“这还真不像，我看着顶多就比吴畅大个一两岁而已。”林宇小小地敲击了一下吴畅，算是对刚才她急吼吼地质问自己的“回报”。

　　骨子里，他最讨厌这种自以为是拿别人不识数总要找机会挤兑别人的女孩子，所以，倒也不吝借这个机会小小地刺她一下。

　　这句话，可以听成是在夸方萍年轻，毕竟，吴畅才二十七八岁，说方萍只比她大一两岁，当然是在夸方萍。

　　不过，也可以反过听，说吴畅长得老。方萍都多大的年纪了，说吴畅比她才小一两岁，那不是往死里贬损她吗？

　　“混蛋！”吴畅倒也不傻，听出了林宇有意无意是在损她呢，气得在那里低低地直骂，真有将一杯水兜头泼在他脸上的冲动。

　　“你这个年轻人，越说越离谱儿了，我哪有那么年轻？”方萍用手指点了点他，颇有些不哭笑不得地道。

　　“我只是实话实说嘛。”林宇笑嘻嘻地道，趁着吴畅不注意，已经从她手里抢过了水杯，递给了方萍，“方校长，您喝水。”

　　气得吴畅真想在后面给他一脚，踹他个大马趴。

　　正在此时，预备铃已经响了起来，吴畅和刘梅赶紧拿起了书本，向着外面走了出去——两个人都有课，吴畅倒是没时间跟他计较了，不过临出门前送了他一个大大的白果眼，林宇假装没看见。

　　“林宇，坐吧，别有任何拘束，在这里，我们就是普通同事，没有什么校长不校长的区别。现在，明仁高中真正当家的校长是兰初，我只不过是挂个校长的名儿而已。”方萍笑着坐了下来，看起来是想跟林宇聊聊了。

　　“说实在的，您这样的校长，还真是少见，起码，我是第一次见到。”林宇咧嘴一笑，也坐在了自己的椅子上，神态倒是很轻松，并没有吴畅和刘梅那般的刻意和拘谨。

　　“其实也没什么了，我就是喜欢教课，现在还有兰初帮我管理，所以，我就落得一身的清闲可以做我想做的事情了。”方萍饶有兴趣地望着林宇，嘴里笑道。

　　“哦，原来如此。”林宇点了点头，不过心底下却在想着，既然方萍是校长，那个高三六班的事情，她应该是很清楚的吧？那自己跟兰初之间的各种冲突，她也应该是知道的了？就是不知道她现在是个什么态度呢？

　　正想到这里，却不提防，方萍倒是主动提起来了，“林老师，能把全校的宿舍在短短的一周之内就管理得井井有条，你确实是个人才。不过，这一次，调你到高三六班做班主任，可能事起突然，你有没有什么意见？”


第202章 扑朔迷离的谜底

　　“我没什么意见，相反，我觉得这是组织上对我的信任。”林宇呵呵一笑道，回答得很官方、很正式。

　　方萍摇了摇头，哑然失笑，“瞧你这个说话的态度，就知道你肯定心底下或多或少有些不舒服就是了。”

　　“方校长，这可是折煞我了，我真没有意见。毕竟，现在我可是签了正式合同，成为明仁高中的正式教师了，工资、福利待遇都大幅攀升，比起以前来只好不坏，如果这样我还有意见，那我岂不是贪心不足蛇吞象了么？”林宇绕来绕去，就是不往正经话题上绕，也让方萍有些啼笑皆非，心道这小子还真鬼。

　　“好吧，既然这样，那就来说说你的这些学生吧。上任第一天，有什么感想？”方萍微笑问道，索性也不废话，直接切入主题了。

　　“没什么太多的感想，就是觉得这些学生不太好管而已。”林宇耸了耸肩膀道。

　　“怎么个不好管法儿呢？”方萍不急不缓地问道。

　　“反正就是一群刺头的集合而已，不过，想收拾他们倒也容易。只要学校能给我这个权力就可以了。”林宇笑笑说道。

　　“学校什么权力都可以给你，只要你不使用极端暴力方式造成他们的人身伤害，别给学校的声誉带来负面影响，无论怎样做，我和兰校长都是支持你的。”方萍点了点头道，知道林宇这是管她要政策呢。

　　“那倒是要先谢谢方校长对我工作的大力支持了。”林宇点了点头，随后皱起了眉头，四外看了看，见到没有人，才轻咳了一声，压低了声音问道，“方校长，其实我真的很好奇，这到底是怎么回事呢？按理说，这样的学生，学校完全可以不收才是。而学校不但收了，并且好像捧了个烫手的瓷器一样，扔又不敢扔，管又管不了，这算怎么回事呢？并且，我居然还听兰校长说，这些学生还关系到学校的生死存亡？有这么一回事么？好像这有些夸张了吧？”

　　方萍深深地看了他一眼，笑了，“你不是跟兰校长说，不愿意先揭开这谜底而要去保持一份神秘感吗？既然如此，怎么今天就突然间转了性子，这么迫切地想提前揭破这个谜底了？”

　　“那是因为事情远比我想像的要复杂，所以，我有必要先知道这是怎么回事了。”林宇不置可否地一笑说道，掏出枝烟来，想了想，在方萍面前询问式地晃晃，方萍笑着点了点头，他打火点上，美美地吸了一口，吐出一线淡蓝色的烟雾。

　　“如果是别人问我这个问题，我永远都不会回答。不过，你不同，既然你问了，我就实话跟你说好了，这件事情，其实是因我而起的。”方萍说到这里，长长地叹息了一声道。

　　林宇坐直了身体，没有说话，但脸色已经严肃了起来。

　　“其实，也没什么，就是一个无关的人，跟我打了一个赌，说我这么喜欢教书，那好，就送来一批学生让我教，如果我的学校真的能教好这些学生，让他们都能顺利地高考并且都考上至少专科以上的学校，那他就永远都不再来纠缠我。否则，我就要关闭学校，跟他回去。就是这么简单了。”方萍叹了口气说道，提起那个人，她的眼中充满了厌恶与恶心，如果不是情非得已，好像提都不愿意提起。

　　“冒昧地问一句，那个人，跟您是什么关系？”林宇皱起了眉头，虽然方萍只是简单地把这件事情说了一下，但他还是从中听出了一些蹊跷之处。

　　“是我前夫。”方萍闭目半晌，才低低地说道。

　　“对不起，请原谅我问到了不该问的事情。”林宇一怔，摸摸鼻子，颇有些不好意思地说道。

　　“也没什么，都是过去的事情了。我跟他之间，早已经云消雾散，再没有半点感情了。”方萍苦涩地一笑，轻轻地摆手道。

　　“其实，您好像也没有必要打这个赌吧？现在都是什么社会了，他来纠缠你，你不理会他就是了，又何必跟他打这个赌把自己套牢呢？”林宇有些不解地问道。

　　“你不知道他那种人，如果不跟他打这个赌让他死心的话，他还会来纠缠我的，并且，他还会用尽各种手段，甚至堪称无耻，我，确实是已经怕了他了，这么多年，我也累了，只想来个痛快的，一劳永逸。”方萍长长地叹息着，脸上掠过了一丝说不出的疲惫。

　　“既然他是这种人，难道，你不怕就算这个赌打赢了，他也不会放弃，依旧缠着你，想办法让你的学校倒闭跟你回去吗？这种人，难道真有什么信用可言吗？”林宇皱着眉头，觉得方萍好像想的还是太简单了，也太单纯了。

　　“那倒不至于，虽然他这个人并不是什么好人，但起码来说，他做事情还是很守信诺的，一就是一，二就是二，说过的话永远都不会反悔。”方萍摇了摇头道，不过神色间明显带有一丝侥幸的神色，一看就知道其实她也是不相信自己所说的话，只不过就是没办法才这样做的。

　　“但愿吧。”林宇耸了耸肩膀，倒是没有那么乐观。

　　“不管怎样，既然赌约已经定了，那就只能一步步往前走了。这些学生，是一年前送来的，按照我们的赌约，只要能让这些学生顺利地参加高考，并且都考取专科以上的成绩，达到百分之百的升学率，那我们就算是赢了。所以，林宇，这件事情，就拜托你了。其实，这些学生都是蛮聪明的，底子也还可以，就是，他们太过叛逆，在香港的时候，就特别的不听话，在学校里属于人憎鬼厌的那种坏学生，特别难管教。所以，还要你费心了。”说到这里，方萍站了起来，居然向着林宇鞠了一躬，骇得林宇立马站了起来，跑过去扶起了方萍。

　　“方校长，您这可是折煞我了，我一个小年轻的，哪里当得起您这样的大礼。况且，这都是我份内的事情，全都是我应该做的，你大可不必如此。”林宇扶起了方萍道。


第203章 自我感觉相当良好

　　“你说的这话，也未见得了。其实，林老师，从兰校长把你招进来的时候，我就知道，你是一个奇人，这一点是毋庸置疑的，待在这所学校里，实在是委屈你了。可是，现在是非常时期，没有办法，所以，就当做是我求你帮我做事了，希望林老师替我摆平这群学生，还我一个自由之身，更重要的是，帮我保住这所学校，因为，这所学校是我母亲还有我一生的心血凝结，我不忍心所这所学校易手或是倒闭！”方萍站了起来，略仰着头望着林宇，眼里有着说不出的期待与恳切的请求。

　　不过，这句话却是听得林宇心中一动，“您母亲和您的心血凝结？”他试探地问道。

　　“是的，二十几年前，我母亲只身来到这里，开创了这所学校，然后，持业至今，直至十五年前她老人家去世把这所学校交给了我，临终前，她殷切地嘱咐我，一定要尽最大的努力把这所学校办下去，因为她喜欢孩子，喜欢学校氛围，也喜欢教书。所以，为了母亲的遗愿，我也不能眼睁睁地看着学校倒闭。”方萍叹息着说道。

　　“原来如此。好的，这件事情就交给我吧，我会处理好一切的。”林宇郑重地点了点头，也将这算做是对方萍的一个郑重的承诺了。

　　方萍眼中泛起了喜悦的光芒，握着林宇的手，用力地摇了摇，咬了咬嘴唇，“林宇，我知道你是一个澹泊宁静的人，讲究的是机缘和随遇而安，就算是帮我和这所学校，也不图什么回报，不过，我还是想说，如果这件事情真的能成，林宇，我定会给予你最丰厚的回报的，虽然俗了，但这就是我的真心话。”

　　“哈哈，兰校长也是这么说的，啧啧，好吧，那我就等着，看看二位校长是如何给我回报的。”林宇咧嘴乐道。

　　方萍只是一笑，却不再继续这个话题了，但眼里的坚定眼神是清晰可见的。刚说到这里，她兜里的电话响了起来，看了一眼电话号码，脸色瞬间便阴沉了下来，抬头向林宇勉强地笑笑，“不好意思，我去接个电话。”

　　随后，她便出去了。只不过，这一出去，却是好长时间都没有回来。不过林宇倒也没有在意，毕竟，人家是真正的大校长，就算再甘于平淡去教书，可是事情肯定巨多，一天看不到几回也是正常的了。

　　在屋子里坐了一回，上了会儿网，就有些百无聊赖了，正想出去走走的时候，学校里下课铃声响了起来，隔了一会儿，吴畅和刘梅两个人捧着课本就已经回来了。

　　林宇对这个长得挺俏丽但小脾气挺大、小心眼儿挺多的女孩子并不算太感冒，起身就要往外走，却被吴畅拦在了门口，“林宇，你等一下。”吴畅板着脸，神色冷冷地道。

　　“有何指教？”林宇挑了挑眉毛，哈哈一笑问道。

　　“指教不敢当，我就是想问问，你拍方校长的马屁讨她的欢心，倒也罢了，凭什么每说一句话都带着我？还夹枪带棒的，什么意思啊你？”吴畅板着脸孔冷冷地望着他质问道。

　　一堂课的时间都过去了，她刚才被林宇贬损的那句年龄的话邪火还没消呢。

　　旁边的刘梅推了推眼镜，就当没听着，坐在那里喝水翻书，只不过却是竖起了耳朵听着，啤酒底子一般的眼镜下面，眼里里闪着兴奋的八卦光芒，看起来也是个喜欢看别人的笑话幸灾乐祸的主儿——大凡知识分子，尤其是在学校里待得时间长了的知识分子，多多少少都有种这样的心理。

　　大概，这也是环境所至了。

　　“吴老师，你在说什么，我一句都听不懂。”林宇耸了耸肩膀，故作茫然地问道。

　　“少跟我在这里装糊涂，告诉你，林宇，别以为我不知道你在想什么，你这一套我早就看腻了，就你这样的，十个摞在一起也没戏，听见没有？没事儿别老撩闲惹我，小心我翻脸。”吴畅鼻子里哼了一声，高傲地仰起了脸孔说道。

　　这一次，林宇还真就茫然了，因为他真的不知道吴畅这是在说什么了。

　　“吴老师，你的话太深奥了，我真是有些听不懂了。不过我倒是想知道，你认为我是怎么想的呢？”林宇挠了挠下巴，很是疑惑地求教道，眼神也很真诚。

　　“你是怎么想的？没有任何原因和征兆，男人突然间就故意向另外一个女孩子挑衅，原因无外乎就一个，他是想引起那个女孩子的注意，然后制造机会，多与这个女孩子亲近，仅此而已。你这样的把戏，我见得多了去了，少玩儿这一套。还是那句话，就你这种穷酸，没戏，少来烦我。”吴畅高傲地仰起了下巴，连连冷笑，不屑至极地说道。

　　“晕，原来她居然是这么想的……”林宇咧开了嘴巴，有些哭笑不得，好家伙，见过自恋的，还没见过这么自恋的，居然见着个男的跟她较劲就以为人家暗恋她，真是……让林宇都有些无话可说了。

　　“这个，吴老师，您的心理学学得真好，尤其对于男人的心理，摸得实在太透了，通过一些无迹可寻的蛛丝马迹都能辨察得出我在想什么，我实在服气，对您有些高山仰止了都。成，您继续揣摩研究男人的心理吧，我先失陪一会儿，晚上有事。”林宇“无比钦佩”地拱了拱手，实在被她打败了，不得不落荒而逃。

　　“切，跑什么跑？心虚了吧？真是没劲。”吴畅居然还没听出来林宇嘴里的讥讽之意，不屑地看了林宇的背影一眼，终究是出了心底下刚才憋着的一股邪火。

　　“就是，他这种人，最没意思，哪里配得上咱们小畅。以后见他一次损他一次，让他也绝了这份不自量力的心思。”刘梅在那边随声附和道，却是暗自里挑火。

　　“哼哼，一没房二没车的，整个骑个破自行车来回跑，连车都舍不得打，也不撒泡尿照照，看看自己是什么德性？！想追本小姐，至少也开着宝马X7以上级别的车子才行。”吴畅自认为大获全胜，坐在那里拿出了小镜子开始抹画了起来，自我感觉那叫一个相当的良好！


第204章 奇怪的树

　　林宇出门而去，跟吴畅这种自我感觉太好的人，他还真扯不起，否则的话，如果非要辩出个分明扯来扯去的，被人一宣扬，还就弄假成真了，搞得全天下都知道自己想追吴畅似的，所以，他还是抽身就闪了，以后见着吴畅争取也绕着点儿走，争取别有什么时候跟吴畅单独相处给她以自由发挥的空间展开无尽想像，一切就好办了。

　　下午四堂课，现在已经过去了一半，还有两堂课，林宇在外面一通瞎逛。

　　说实在的，来明仁高中已经很久了，却一直没有好好地逛逛，甚至他都不知道明仁高中到底有多大。就这么着，逛来逛去，就逛到了后面的学子园里。

　　学子园其实就是学校里的一片树林而已，这也是学校的最后院了，穿过这片至少有两顷地的树林，后面就是围墙，围墙那边，就是效区菜农的一片菜园子。

　　这片林子已经有年头儿了，里面最久远的两株大松树，据说已经有四百多年的树龄了，不过林宇也只是偶然听说而已，不知道是真是假。

　　看样子，平时轻易也没有人到这片地方来，从地面上厚厚的腐殖土来看，大概已经好久都没有人到这边走动了。

　　周围的树树龄也都不小了，每一株都有成年人的腰粗细，各个树种不一，林宇也分不出到底都是什么树。

　　远远地望过去，整片树林呈现一个椭圆形，面积广大，风一吹哗哗作响，倒是都市里难得的一片纯天然的绿色园林了。

　　林子有一个门垛，上面写着学子园几个字，不过经历了几十年的风雨沧桑后，上面的字迹已经变得模模糊糊看不清楚，门口倒是没有门，可以任人随意出入。

　　林宇对这片古朴的林倒是产生了一丝说不出的好感来，直觉中，有一种极其亲近的感觉从心头涌了起来，好像，是那种与亲人久别重逢的感觉，这也让他觉得有些好笑，难道这些林子跟自己也有什么亲戚么？

　　哑然失笑，负着手，信步走进了园中。

　　园中的树木都很高大，最矮的也有三十几米高，真是不知道怎么长的，并且，还能在这里存在这么多年，大炼钢铁还有当代的城市化建设过程中居然没有把它们都砍掉，完整地保留了下来，别说，这还真是个奇迹。

　　举步走入树林之中，随着逐渐深入，那种如见亲人的感觉倒是越来越强烈了，同时，园中也自有一种历尽经年的古朴沧桑的感觉扑面而来，让人有一种瞬间回归自然不知身处何方的感觉。

　　“倒真是一片神仙般的好地方，看起来，以后如果想修行的话，来这里修行倒是不错的选择呢。”林宇咂着嘴巴说道。

　　逐步深入林中，转眼间已经走到了一株据说是园中历史最悠久的那株大树旁边。

　　往上一瞧，整株大树高耸入天，直插穹宇，至少有六十米高，气势磅礴伟岸，让林宇往它身畔一站，心底不由自主便生出了一种渺小到极点的感觉。

　　不过，这株古树林宇看了半天也不认识到底是什么树，只不过，树皮光滑至极，油光锃亮的好像一摸都能摸出油脂来，上面没有半点褶皱，如果要是把这树比喻为人的话，看这大树的样子，恐怕是正值壮年，气血最足的时候，至少还能活个几百年的样子了。

　　“这树长得，还真结实啊。”林宇拍了拍树干，慨叹地说道，不过，手掌刚刚拍上那株大树的时候，他心底下突然间一跳，同时，体内的元力激荡了一下，好像一个顽童见到了最好吃的点心欢呼雀跃一般，让林宇着实狂吃了一惊，条件反射地将手从树干上挪开——从修行星运功法开始，这种情况还是第一次，而更可怕的是，他居然都不知道这是为什么。

　　抬头往上一看，那株树依旧如刚才一般，迎风傲立，就跟过去革命片里的正面英雄似的，造型摆得那叫一个伟岸，好像都不屑于拿正眼看林宇一眼似的。

　　“难道，我身体的元力澎湃激荡，就是因为它？”林宇心下惊疑不定，深吸了口气，凝神呆呆地看了那株大树半晌，眯了眯眼睛，缓缓地伸过手去，再次轻轻地摁在了树上。

　　“轰……”这一次，全身上下的元力激荡不休，奔腾不至，沿着他的手掌如洪水决堤一般不受控制，疯狂地由手与树干接触的地方狂泻而去。

　　林宇狂吃了一惊，电般缩回了手来，不过，倒是没有想像中手掌被粘到树上抽回来的感觉，而是轻松自然地将手拿了下来。

　　不过，飞泻出去的元力，却是没有办法再补充回来了。刚才及时悬崖勒马，但身上的元力奔腾了出去不少，泻出的元力全都注入进了那株大树之中，虽然修行几天就可以补回来，倒也没什么大碍，但就这么莫名其妙地流淌了出去，连个响儿都没有听着，也让林宇委实有些心痛。

　　“可恶，居然是一株会吸元力的树？真是该死！”林宇心底下杀机泛起，据起了拳头，很想三拳两脚把这株树揍倒。

　　不过，因为偶然间“遇到”的这株树，心头的惊骇却是一浪高过一浪，毕竟，这种会吸元力的树在世界上他还是头一次见到，以前的星运珠好像也有记载，只不过，这种记载却是模糊而语焉不详的，并且，如果按照曾经的那个世界的推算，这种树应该属于那个时代和世界的产物，到现在早就应该绝迹才是了，可是，自己却在这里碰见了？是变异品种，还是其他的什么？

　　林宇皱眉围着那株大树转了两圈儿，可是，转来转去，却是无论如何也对这株刚刚吸附了他元力的大树生不出半点恶感来，随着与这株树“相处”得愈久，莫名地，就心潮澎湃，那种见到亲人的感觉就更加强烈了。

　　“真是奇怪，难道，这树也是另一种自我修行的生命体，孤独寂寞地生长到今天，然后，偶然间，我们两个同样寂寞无伴的生命体，遇到了一起？”林宇心底下莫名地有些感伤，长叹了一声道。

　　而正于此时，那株树像是听到了他心底下说话一般，居然整株树就“哗哗哗”地无风自动了起来，连上面那曾经的光滑的树皮都起了一层波浪褶，不禁让林宇瞪大了眼睛，这一刻，心中倒是又惊又喜了。


第205章 飙车去

　　“嗬，好家伙，居然已经有灵性了？看起来，咱们有必要好好地交流一下了。”林宇一时兴起，就准备潜运起思感能，与这株树做一番真正的“交流”——根据星运珠中的记载，如果一株古树吸纳了足够多的天地间的元力，也是完全有可能拥有自主意识的，当然，这玩意就有一个学名，叫做木魈，听起来是多少有些吓人的。

　　不过，林宇看现在的情况，这株古树好像还没有进化到这个层次呢，顶多就是拥有了混沌的逻辑而已，但如果运用思感能力跟它沟通一下，大概，也是一件很有趣的事情——林宇还从来没有这样尝试过呢，一时间不禁童心大起，很想试试。

　　可就在这时，电话铃声响了起，接起来一看，是展博的电话。

　　“林老师，你在哪里？不会是真的怕了，所以放我们的鸽子吧？”展博在电话中阴阳怪气地说道。

　　“我能怕了你们这群毛儿都没干的未成年？真是笑话。在班级等着我，我马上就到。”林宇收起了电话，看了看那株不知名的古树，抱了抱拳，“古树兄，无论你听不听得懂我说的话，我都要跟你说，从现在开始，我们就是朋友了，彼此也都不再孤独了。等我啊，有时间就来陪你聊天。”

　　说罢，林宇转身就走，身后的那株大树再次无风自动，“哗啦啦”的摇动声响彻整片树林，不知道的还以为刮起了七级大风呢，反正，场面看上去很诡异、很可怕，也错非是林宇这样的人，换做另外一个普通人，恐怕早就吓尿了。

　　路过另一株古树旁边的时候，林宇心中一动，顺手运起了元力在那株树上轻摁了一下，可是，这一次却出乎他的意料，这株古树居然半点反应都没有。

　　林宇耸了耸肩膀，知道这方圆两公顷以内，也只有刚才那的一株树能被称为树王了。不过，让林宇纳了死闷的是，这个世界上，本已经没有任何元力存在了，星运珠中所记载的那种所谓的元力灵脉早已经因为白云苍狗世界的变迁消失于无形了，按照道理而言，这种完全依靠吸纳元力才能活下去的树种，因为它们的“粮食”已经没有了，应该早就消失才对，可是，为什么刚才那株树王还活得好好的？并且，居然好像还有进化出混沌的自主意识的感觉？

　　“看起来，明天有必要跟这位树兄好好地做一番深入细致的交流了。”林宇挠了挠下巴，走出了那个学子园，回过头去一看，就看见一个蹿天而起的庞大树冠正在那里无风自动地摇啊摇……

　　“晕，它还挺会搞怪的呢。”林宇翻起了一个白眼儿，将手伸到背后去摇了摇，已经快步走远了。

　　到了班级的时候，其他的班都下课了，唯有高三六班还没有放学，一群学生聚在教室里，一个个脸上满是兴奋和期待的神色，也不知道他们在搞什么。

　　其他班的学生根本就不敢从他们教室门前走过，宁可绕路下楼。当然，只要不犯他们，高三六班的学生也根本不屑于这些他们眼里的土包子多做什么交流，在他们看来，能来这所内地的学校上学已经是给这所学校面子了，除了他们自己圈子里的人，学校里的人根本不配与他们交往，自然也融不进他们这个小圈子了。

　　所以，一年以来，这个班级的学生也始终都是一个异类的圈子，冷傲孤僻，没人能融得进来，而这，也正是他们想要的效果。

　　走廊里传来了林宇轻快的脚步，不多时，门一响，林宇已经推门而入，站在门口，满脸笑眯眯的，“说吧，今天晚上去哪里？我现在倒是很有兴趣想听听呢。”

　　“跟我们去，你自然会知道的。”陆海涛冷冷地说了一声，一挥手，二十几个学生跟在他身后兴奋地下楼而去了。

　　林宇挠了挠下巴，不急不缓地跟在后面。

　　转眼间，已经来到了学校后面的停车场上，对面，整整齐齐地停着一排车子，只不过都用雨布盖着。

　　陆海涛嗫唇一呼，一群学生兴奋地叽叽喳喳地跑了上去，将一排排雨布掀开，于是，整整一排的各种颜色、不同品牌的跑车停在了那里，细细一数，足足有十四五辆。什么法拉利、保时捷、迈巴赫……等等等等，奢华的名牌车标琳琅满目，简直就是一场奢华品牌大展览，几乎要把林宇的眼睛都晃花掉了。

　　林宇不自觉地吹了个口哨，“的确都是有钱人哪！”他望着这些普通人恐怕辛苦一辈子都不见得能买得起其中一辆的奢华跑车，吹了个口哨道。

　　“这算什么？我家里还有七八辆呢。”展博嚼着口香糖站在自己的那辆红色的保时捷一九一一旁边，骄傲地仰着下巴说道。

　　“是不少，不过，应该没有一辆是你亲手赚钱买的。”林宇笑眯眯点头说道，展博的一张脸登时涨成了猪肝色，再没说一个字，钻进了车子里不见了。

　　“徒争口舌之利也没什么意思，车子上见吧。这里的车子你随便挑一辆，今晚暂时归你，然后，跟着我们，去一个地方。”陆海指了指那些车子，随后与其他的学生上了车。

　　“看起来，这是准备跟我玩儿飙车了。哈哈，好，够刺激，我喜欢。”林宇心底下乐了，选了半天，挑了一辆外型比较狂野的迈巴赫，上了车子。

　　“走喽。”一声呼哨，随着车笛声的鸣声，这列豪华车队已经驶出了停车场，直奔校外而去。

　　出了校门，在前面陆海涛的带领下，强劲的发动机马力嗷嗷地狂吼，这些车子就如同脱了疆的野马般沿着一条人烟稀少的国道向着疾驰而去，林宇则不紧不慢地在后面跟着，心底下倒是越来越明朗了起来，没错，这群小家伙就是带自己去飙车的，只不过具体地点在哪里，就没有人知道了。

　　前面，依稀有火光亮起，再往前驶了一会儿，便看见好多人、好多车，此刻都停在公路旁边，公路中间，还有两个烧得火光熊熊的大汽油桶，火焰冲天而起，映得周围一片红通通的。

　　林宇暗自里点了点头，应该是到地方了。


第206章 玩大点儿

　　前面的那些人年纪都不算太大——像这种寻找刺激的公路飙车族一般年纪都不大，当然了，那些靠这个赚钱吃饭的就另算了。

　　男人们一个个叼着烟，穿着皮马甲，女人则穿着暴露，火辣妖娆，在一群群男人中间如穿花蝴蝶般穿来绕去，不时有巴掌落在她们鼓翘的屁股上，惹得一阵笑骂与尖叫。

　　同时，公路上一阵阵汽车引擎的声音暴响声声，还放着狂放的重金属音乐，让这个夜晚变得异常的狂野奔放。

　　林宇挠了挠下巴，笑了，心头依稀间泛起了熟悉的感觉。

　　正在这时，车窗被敲响了，林宇摇下了窗子，陆海涛正面无表情地站在他的车畔，一指前方的那些人，“飙车，你见识过么？”

　　“看过。”林宇咧嘴一乐，想了想，又补充到，“在电视上。”

　　旁边的展博那嘴撇得都快上天了，“土老冒一个。”他不屑至极地低声说道，根本就是拿林宇当白痴一样。

　　“嗯，见过就好，那你应该知道这种公路飙车唯一的目的，就是赢。今晚，你能拿到前三名，就算你过了第一关。”陆海涛冷冷地道。

　　“你这个条件还真不算高。”林宇都被他气乐了。如果放在普通人身上，这种地下汽车公路赛危险系数太高了，动辄就是车毁人亡，并且，公路赛车，大半都是有赌约的，而且赌注都不会少，为了钱，这些亡命徒什么都能干得出来，一个个玩儿命似的往前奔，想拿个前三名，又谈何容易？虽然林宇不怕，但对于这些学生的苛刻条件还是小小地腹诽愤怒了一下。

　　“如果你不同意，马上转身走人，没人拦你。不过，我们的赌约自动作废，明天你就去操场裸奔吧。”旁边的沈雪嘴巴更毒，在旁边起哄道。

　　“我又没说不同意嘛。不过，我倒是有一个要求。”林宇转了转眼珠子，哈哈一笑道。

　　“你可以提你的要求，也可以随便选车。”陆海涛倒是小小地吃了一惊，原以为这样会将林宇吓退，却不料，先别说林宇到底有没有那个本事，起码来说，他倒是颇有些几分胆色的，居然就应了下来，也让这位心高气傲的少年忍不住倒是对林宇颇有些刮目相看的感觉。

　　“那倒不必了，我这辆迈巴赫挺好的。”林宇摇了摇手指。

　　“你还认识这是迈巴赫哪？啧啧，眼力不错。”展博夸张地将手挽成了一朵喇叭花儿道。

　　林宇看了他一眼，并没有理会他，只是点起了一枝烟，慢悠悠地说道，“赛车，总要带个人才更刺激嘛，这也是规矩，对吧？”

　　“没错。”陆海涛皱起了眉头，点了点头道。

　　“既然这样呢，就他吧。我不带女生了，胆子太小，带他就可以了。”林宇喷出口烟雾，一指展博道。

　　“我不坐你的车，万一你失手把我摔死怎么办？”展博一听就炸了，一下跳了起来，八百个不愿意。

　　“不坐拉倒。那这赛车我就不比了，咱们的这一个条件自动做废，你们可以别提一条。”林宇不屑地看了展博一眼笑道。

　　“好。展博，你坐他的车。”陆海涛哼了一声，转头向展博下命令道。

　　“老大，他要把我摔死怎么办？”展博傻眼了，可是又不敢跟老大较劲。

　　“摔死了，我给你陪葬。”陆海涛直截了当地道，眼睛如毒刺般直盯着他。

　　“有你老大给你陪葬你都不敢上我的车？啧啧，还真是个胆小鬼。”林宇撇了撇嘴，故做不屑地摇头说道。旁边的一群女生看着展博的眼神也变了，里面有说不出的嘲讽来。

　　展博受不了这一激，狠狠地咬了咬牙，“上你的车又能怎么样？大不了拉着你一起陪葬，还有老大陪着我，也够本了。”

　　他发狠似的拽开了车门上了车，车门摔得车子都一个忽扇。

　　“唔，这才像条汉子。不过，小子，你最好找块布把眼睛蒙起来，省得待会儿吓尿了。”林宇哈哈一笑道。

　　“你就等着明天裸奔吧。”展博当然不服，梗着脖子跟他针锋相对。

　　“前面就是你们的位置，今天晚上，虽然我们站在对立的一方，但我们同样是你的拉拉队员。林宇，如果你觉得不行，就别硬撑，生命为重。”陆海涛站在车外凝神望着林宇，半晌，突然间说道。

　　“呵呵，这倒像句人话。不过，我行还是不行，终究要比过才知道的。”林宇哈哈一笑说道。

　　正在这时，前面已经嘻嘻哈哈地走过来一群人，领头的一个长得很是雄壮，属于高大威猛那个类型的，穿着黑色的皮巴甲，梳着朋克头，大约二十七岁的年纪，右耳上打了一排的耳钉，此刻，正搂着一个浓妆艳抹的女孩子走了过来。

　　“陆大少，今天又来赛车啊？啧啧，看起来，你们这个豪华车友团输钱还是输得不够爽啊。怎么样，今天又想怎么玩儿？”那个年轻人嘴里喷着烟雾，笑哈哈问道，看着陆海涛的眼睛直放光，就像是一匹狼看着一只兔子似的。

　　“刀子，说话别那么狂，你以为你每一次都赢定了？”陆海涛冷哼着与他对视道，眼里有一种被羞辱却不甘的神色。

　　看起来，之前两个人之间应该也有过几场交锋，不过，应该是俱都以陆海涛完败为结果了。

　　“看起来，两百万还是没有给你留下什么深刻的教训哪。啧啧，既然你这么不服气，那咱们今天晚上就玩儿大点儿？翻番怎么样？”刀子喷着烟雾，故意挑衅道。

　　“可以。那就一百万。”陆海涛神色冷冷地报出了一个数字，同时瞥了车子里坐着的林宇一眼，心底下叹了口气，为了一个赌，居然要扔出去一百万，想想都有些不值。不过，好在这些钱大家伙儿平摊下去，也不算多，一个人才三万五万的而已，根本不算个事儿。

　　“哈哈，爽快。这一次你还要亲自上阵么？”刀子拍着手掌，哈哈大笑道。不过他的神色根本就没拿这群菜鸟当做一回事。

　　“我们另有人上阵。”陆海涛指了指旁边的坐在车子里的林宇说道。

　　不过，刀子却没有去细看，只是点了点头，一挥手，带着人走了。

　　在他心里，这群充壳子的菜鸟学生输定了，就是送钱来的。无论是谁上阵都不重要，重要的待会儿收钱就是了。

　　“我说海涛啊，你胆子也忒小了，才一百万，我都懒得玩儿。”林宇坐在车子里，打了个哈欠说道。

　　“吹吧你就。”展博一腔子怨气正没地方发呢，狠狠地撇嘴道。

　　“你这是什么意思？”陆海涛皱眉问道，突然间感觉到林宇有些神秘，但这种感觉却是说不清楚道不明白了，也不知是从何而起的。

　　“我的意思很简单，告诉那小子，四百万，赌头车，问他玩儿不玩儿。”林宇翻了翻眼皮道。

　　“四百万？你疯了吧你？真是崽卖爷田不心疼，要是输了，这钱你出啊？”展博眼珠子瞪得比灯泡还大，抓着安全带吼道。

　　“我出又能怎么样？没有金钢钻就不揽这瓷器活儿。”林宇笑眯眯地说道。

　　“老大，你别听这个疯子的，他简直就是脑子锈逗了。”展博夸张地大叫道。

　　周围的一群学生也用看白疾的眼神看着林宇。

　　陆海涛没有说话，只是用异样的眼光深深地望着林宇，林宇只是将胳膊搭在车窗外，略仰着头望着他，有趣地向他眨了眨眼睛。

　　沉默了一下，陆海涛突然间转过身去就喊了一声，“刀子”

　　前面的刀子叼着烟转过身来，“怎么了，帅哥，改主意了？不敢赌了？”

　　“四百万，赌头车，你敢不敢？”陆海涛跨前两步道。

　　他身后的学生“哗”地一下就炸了，只不过，碍于平时陆海涛老大的身份，倒是没人敢说什么，只是低低的议论声却响了起来。

　　前面的那群人也都兴奋了起来，四百万的赌注，这可是近一年来开出的最高的价码了，一时间，倒是怪叫声连连。

　　“四百万？看起来你今天晚上想输得连裤子都当掉了。”刀子挑了挑眉毛，哈哈一笑道。

　　“那是我的事情，我就问你敢不敢。”陆海涛神色没有半点变化，冷冷地道。

　　“陆老大，你疯了么？四百万？这可不是个小数目……”沈雪扯着他的袖子，小声地说道。

　　“如果输了，这笔钱不用你们出，我自己拿。”陆海涛甩开了她的手，冷冷地瞥了她一眼道。

　　沈雪有些委屈地咬了咬嘴唇，“我，我不是那个意思，我是想说，他这摆明了就是明知道自己不行，所以故意在这里玩儿我们呢，你不用跟他意气用事。”

　　“那是我的事情，跟你们无关。”陆海霸道地一挥手道，这一刻，倒是颇让林宇点了点头，觉得这小子杀伐决断，倒是有些做枭雄的潜质。

　　“四百万，好，既然你想玩儿，我就陪你玩儿。我倒想看看，你能找来什么样的车手敢跟我刀子玩儿这么大。”刀子拍着手掌，哈哈笑道。

　　周围一片口哨声，显然，都认为这群傻冒学生是输定了。

　　“老大今天疯了么？”展博目瞪口呆地望着窗外的陆海涛，感觉好像有些不相信这个人了。

　　“海涛啊，我只不过是一句玩笑话，你却真的这么做了，啧啧，让我感动的同时，也是压力山大啊。”林宇吐出口烟雾笑道。

　　“你输了，就等于死了，我用四百万给你陪葬，你也值了。”陆海涛扔下一句话，又冷又酷地走到一旁去了。

　　“这小子，不装酷他能死啊？”林宇忍不住就笑道。

　　“你这条烂命还值不了那么多的钱。”一肚子邪火的展博在旁边恶狠狠地说道。

　　林宇笑笑，也不说话，突然间脚底下就是油门一踩，离合瞬间一冲，展博的整个身体一下就狠狠地压向了后背的座椅。没等他回过神来的时候，林宇又是一脚刹车点在了那里，还没系好安全带的展博又直接撞在了挡风玻璃上，下巴都撞出血了。

　　“你，你疯了么？”展博擦着唇角的血，边系好安全带，边怒视着他。

　　“我没疯，其实我想说的是，事情没见分晓之前，我觉得，你还是乖乖地闭上嘴巴的好。”林宇一只手握着方向盘，哈哈大笑道。

　　“行，我等着，我就等着看你是怎么死的。”展博还在犟嘴。

　　“如你所言，除了那四百万，还有你给我陪葬呢。”林宇笑眯眯地道，气得展博在那里直咬牙，呼哧呼哧地直喘。

　　说几句话的功夫，林宇的车子已经驶到了指定的车位，位置倒是一般，处于中间车道，不好也不好，前前后后，加在一起十几辆车子，什么型号的都有，不过，听声音就知道，这些车子都是改装车，而林宇这辆迈巴赫，虽然名字狂野，血统纯正，不过用来跟这些改造车来飙车的话，就明显有些吃亏了。

　　林宇也不在乎，毕竟，在这种盘山弯路上，车子的动力性是排在第二位的，技术才是第一位的。又不是跑直道比冲劲儿。

　　“嗡、嗡、嗡……”周围的车子一片狂野的发动机咆哮声，每一辆车子都一震一震的，听上去震人心魄。

　　一个穿着黑色皮褛、身材暴露的女孩子已经扭着屁股走到了场地中央，转头面向着车群，突然间一伸手便摘下了自己的文胸。

　　硕大的豪乳在风中上下晃动，一片波澜壮阔的好风光。

　　“看到没有，一会儿她把纹胸往地上一扔的时候，就可以出发了。发车最重要，你千万要抢一个好位置出去。”展博一边贪婪地望着那女孩子胸前的一对豪乳，一边不忘了叮嘱林宇——在他心里，林宇就是个菜鸟，真不知道陆海涛老大是抽了什么羊癫疯，居然肯为他砸进去四百万，真是疯了。

　　挥舞着那片纹胸，在空中挥舞了几下，突然间就是一挥手，将纹胸迎风扔了出去。

　　就在纹胸落地的一刹那，引擎咆哮声疯狂地响了起来，一排雪亮的灯光打了出去，无数车子瞬间从她身畔擦肩而过，带起了冲天而起的滚滚烟尘……


第207章 惊心动魄

　　烟尘过后，所有人定睛一看，后面的那些学生险些没背过气去，只见，林宇那辆迈巴赫居然依旧好端端地停在原地，一副老神在在的样子，连动都没有动一下，而前面的车子，最快的已经要看不到尾灯了。

　　“他故意的，故意要输掉这场比赛，故意在耍我们……”沈雪怒声尖叫着，有一种想吐血的感觉。

　　“闭嘴。”陆海涛站在那里，脸色铁青地吼道。只不过，死死地盯着林宇的车子，眼神中涌现出了一丝说不出来的疑惑。

　　“老大，您今天这是怎么了？居然会相信他？”沈雪抓着陆海涛的胳膊，控制不住自己的情绪。如果就这样被林宇耍一次不声不响地砸进去四百万，就算与林宇的赌约赢了，又有什么用？

　　“就算是被他耍了，我认了。”陆海涛盯着那辆车子的排气管，半晌，才缓缓地说道。

　　展博状似痴呆地张大了嘴巴，满脸不能置信的样子，半晌，才抓着林宇的胳膊狂吼道，“你要干什么？为什么不开车？为什么还不开车？难道你想就这样输掉比赛吗？”

　　“闭嘴。”林宇一下就甩开了他，狭小的空间内，展博只感觉自己的力量在他面前就像大山前方的石头。

　　看了展博一眼，林宇慢条斯理地吸了口烟道，“我输了，你们应该高兴才是。因为你们打败了我嘛，我明天可是要去操场裸奔的。”

　　“混蛋，只因为看你一场裸奔秀就这样不声不响地砸进去四百万？这四百万砸进水里也能听到个响啊？你这分明就是在故意耍我们。”展博已经不能控制自己的情绪了。

　　“耍你们？你们好像还没有这个资格。小子，看起来你真是个公路赛的嫩雏儿啊。这种公路赛凶险无比，尤其是前面抢车道的争夺更加激烈，为了钱，这群人就算是亲兄弟都可以翻脸无情直接撞下山崖。所以，咱们不着急，先让他们内耗去吧，等耗得差不多少的时候，我们再去追。”林宇哈哈一笑道，将烟头向车窗外一弹。

　　“废话，我当然知道。可那是绝顶高手才能做的事情，你配吗？瞅你这样子，连头猪都赢不过，还在这里讲大道理？”展博气得身体都抖了，指着他的鼻子怒吼道。老大居然就信了这个蠢货，简直让他有种要吐血的冲动。

　　“道理不是讲出来的，是做出来的。”林宇也不生气，只是哈哈一笑，当那个烟头落在地上的时候，车子突然间就“嗷”的一声动了。

　　这一动，展博一瞬间只觉得自己如同腾云驾雾一般地要飞起来了，瞬间加速的离心失重感让他这一刻有些恶心、难受，同时眼前的景物一瞬间就变得模糊不清起来。

　　等到他的生理状态终于适应了速度清醒过来的时候，定睛一看，才短短的三秒钟不到的时间，车子居然已经疯狂加速到了一百六十公里。

　　“我的天，这，这怎么可能？”展博张大了嘴巴，眼珠子已经要鼓出来了，他简直无法想像，居然能有人在三秒钟的时间内将一辆跑车开到这个速度。

　　要知道，虽然这辆迈巴赫Exelero跑车从零到一百零的加速时间仅为四点四秒，但那仅仅是理论数字，并且，这个数字也只有像舒巴赫那样的超级车手十次才能做到一次了。可最多也就是一百公里而已，这是极限。但林宇居然在三秒钟之内将车子加速到了一百六十公里，这是什么概念？这是开车吗？这简直就是在开粒子对撞机啊。

　　“迈速表坏了，肯定是迈速表坏了。”展博盯着迈速表，喃喃自语。

　　“不是迈速表坏了，是你的脑子坏了。”林宇笑哈哈地调侃道，车子已经加速到了二百公里，这已经跟台风差不多少了。同时，轻轻扶着档位杆的右手继续缓缓地输出着元力——刚才，就是借用元力的力量作为助燃剂，疯狂地催运这辆车子的发动机瞬间将马车值发挥到最大，三秒钟之内才能达到一百六十公里了。

　　要不然的话，就算这台车子装了一百缸恐怕也达不到这个数字。毕竟，汽油雾化喷射还是需要时间的了。

　　其实林宇还可以再快一倍的速度，只不过，如果那样做的话，估计发动机会受不了当场当机，甚至搞不好车子会一下爆掉，所以，林宇倒也没那么干了。

　　这个速度，已经足够用了。

　　“你才脑子坏了……啊，减速，他妈的减速，前面是九十度急转弯……喊……”展博一抬头，突然间就看见前方的那个向左的急转弯了，这个急转弯曾经掉下去过无数的车，坑过不少的爹。

　　可是林宇只是一笑，非但没有减速，反而狠踩油门冲了过去，就在堪堪接近那个急转弯的时候，油门刹车一起踩，轻轻一拉手制动，车子无比漂亮地一个大漂移，完成了一个几乎可以称作史上最帅的漂移转弯动作，然后继续向前直冲。

　　不过，尽管这个弯已经过去了，“啊……”受到了巨大冲击的展博还在狂叫不停，林宇听得不耐烦了，挥手就给他一个嘴巴子，打得他身子剧烈地一个扑愣，如果不是车门挡着，都已经飞出去了。

　　“再他吗瞎叫唤小心我直接把你扔出去，废材一个。”林宇终于发飙了，劈头盖脸地怒骂道。

　　“你，你居然二百二十公里漂移过弯，还是九十度直角弯，你这个疯子，我要下车，我要找我妈……”展博一下就被林宇打哭了，扒着车门哆哆嗦嗦地道，刚才的情景，让他现在一想起来都是一种死去活来的感觉。

　　这种感觉没经历过的人根本就不会明白。

　　“我还能凌空飞翔过弯呢，你信不信？”林宇向他咧嘴一笑，那口白森森的牙齿在幽幽的月光下分外地可怕，让展博浑身上下都剧颤不已，强烈的尿意不停地涌动——他真的想撒尿。

　　刚想说几句话撑一撑场面，突然间就再次指着前面不可遏制地大叫了起来，“快，快，减速，前面有车，天哪，天哪，要撞上了，撞上了……”

　　只见前面，两辆已经撞坏的车子就停在路中间，四个人扭打在一起，看样子好像是刚才抢路结果撞在了一起。

　　而林宇的车子，现在正以时速二百四十公里的速度疯狂地冲过来，并且，没有半点减速的征兆……


第208章 出神入化的车技

　　“啊……”展博一闭眼睛，叫得已经不是人动静了，如果这附近真的正在打野战的男女们，恐怕隔着两座山都能直接把男的吓阳痿了、把女的吓得大小便失禁——这家伙叫得简直就是一个惨，好像那叫声是用生命在呼唤一般，完全是从灵魂深处飙出来的恐惧。

　　前面，正在打架的四个男女刚刚听见引擎疯狂的咆哮声，一回头的功夫，一道雪亮的灯线已经打了过来，车子早已经到了面前了。

　　从听到声音再到看到车子，只不过就是一瞬间的事情，连给他们反应的时间都没有。

　　“靠他妈，完了……”这是四个人心中现在唯一升起的念头。

　　这么快的速度，并且前方这边的车道已经被两辆车子堵死，没有任何前进的方向了，那辆车子唯一的选择就是撞过来，而撞过来的下场就是一个字，三车俱毁，六人同亡。

　　“嗡……”在四个人痴痴呆呆的眼神当中，在展博声嘶力竭的狂吼声中，林宇的那辆车子突然间就在没有任何坡路的情况下，平地飞了起来，借着巨大的惯性，车子掠过了一道令人目眩神摇的弧线，掠过了两辆车子的顶方，远远地射了过去，而后，“砰”的一声，四轮着地，半点都没有停，车尾灯漂亮地一甩，“唰”地一下已经远去了。

　　“我的天，我的地，我的神，那辆车子，居然能飞，这他妈到底是装了什么动力系统和控制装置啊……”所有看到这一幕的人一颗心也仿佛随着那辆车子腾空跃起，最后随着那漂亮的落地直冲，都变得呆呆傻傻起来，好像，魂儿都被那辆神奇而诡异的车子带走了。

　　居然在没有任何坡路的情况下平地飞跃，这是什么样的动力系统和控制装置啊？又是怎样的控制技术啊？简直太神奇了。

　　山下，刀子叼着的烟都已经忘了抽了，呆呆地从望远镜中看过去，直到烟头烧痛了嘴唇，才一声大叫将烟头喷吐出去。

　　“这，这他妈还是人吗？这帮兔崽子，是不是把舒马赫给请来了？”刀子终于反应了过来，捂着嘴上的大泡大骂不已，同时转过头去，恶狠狠地盯了那群该死的学生一眼。

　　而那群学生此刻也终于才反应过来，相互间抱在一起，喜悦地尖声惊叫不停。

　　陆海涛怔怔地望着山上已经远去在弯道的尾灯，好半晌，才长吁了一口气，摇了摇头，眼神里满是不能置信的震惊。

　　“耶耶耶，老大，没想到这个林宇还真有两把刷子啊，居然还会暴力飞车呢，嘻嘻，要是这样看起来，我们赢定了，也总算出了一口恶气呢。”沈雪兴奋地拍着陆海涛的肩膀，高兴地笑个不停。

　　“如果他真赢了，你应该高兴么？”陆海涛冷冷地看了她一眼，哼了一声道。

　　“我……咦，对啊，他是我们的大对头，按理说，我们希望他输才是啊。可是怎么回事，为什么我们这么希望他赢呢？”沈雪也被陆海涛这一句话给问懵了，站在那里想了半天也想不出个所以然来。

　　“啊……”展博依旧如上一次在叫，而且，这一次叫得时间超级长，也让林宇实在佩服他的肺活量。如果换做自己，恐怕早就喊缺氧了。

　　“啊……”展博还在喊，林宇听得不耐烦了，得空儿“哐”的一拳头抡了过去，正揍在展博嘴上，结果，两颗门牙都松动了，顺着嘴角一个劲儿“哗哗”地淌血。

　　剧痛刺激之下，展博才清醒了过来，一闭开眼睛，又赶紧闭上了，嘴里已经带上了哭腔，“为什么我都已经死了还要跟你这个疯子在一起？我不要，我不要……”

　　“不要你个头，闭开你的狗眼看看清楚自己是活着还是死了？你要再敢这么叫影响我开车的心情，信不信我现在真就让你死过去？”林宇边开车边骂道。

　　“啊？我还活着？居然还活着？为什么？”展博终于睁开了眼睛，惊喜交加地在身上左摸右摸，生怕哪里掉块肉的似的，未了，还狠狠地掐了自己大腿一把，用强烈的痛感证实自己确实还活着。

　　“为什么？阎王爷嫌你烦，不愿意要你。”林宇没好气地骂道。

　　“你，你刚才是怎么做到的？为什么我们都没有死？”展博这功夫哪有时间跟林宇计较这些？忙不迭地一个劲儿问道。

　　“自己回去问你同学就知道了，我懒得跟你这个白痴解释。”林宇哼了一声，这一回轮到他尽情地向展博表示不屑了。

　　展博这一次没敢还嘴，面对这位武力值与智力值都十分强大的老师，他现在终于什么叫做高手了。

　　沉默了一下，急促地喘了两口气，他已经带上了哀求的语气，“林老师，您，您能停一下车吗？”他这一次不敢再“你你你”的称呼了，用上了“老师”这两个字，同时还带上了敬语，这对于他这种人来说，已经是破天荒的了。

　　“为什么？”林宇挑了挑眉毛，有些好笑地问道。

　　“我，我想撒尿……”展博脸红得跟紫茄子似的，憋了半天才小声地说道。向来自认为胆大包天的他现在居然真的有一种被吓尿了的感觉，这让他感到了巨大的耻辱和羞愧，尤其是在这个自己根本看不起的老师面前，恨不得有个地缝儿钻进去。

　　“憋着吧，一会儿就到了。”林宇哈哈大笑道，脚底下油门狂轰，车子以时速二百六十公里的速度在窄窄的盘山道上疯狂前进，周围的景物已经变得模糊一片，世界都开始遥远而不真实起来，唯有剧烈的引擎咆哮声在耳畔轰鸣不休。

　　“我，我真憋不住了……啊，刹车，快刹车，前面有车子，要追尾了……”正在这时，前面山势急转，一个长长的大弯道已经出现了，而就在正前方，正有两辆车子并驾齐驱，在那里你争我夺的抢着弯道。

　　“闭嘴，我看到了。”林宇瞥了他一眼，轻喝了一声道。

　　“那你为什么还不减速，撞上了，马上就撞上了，啊……”展博急得满额是汗，狂吼道。

　　这么快的速度，这么窄的山道，别说撞上前面的车子，哪怕方向盘有半点把不稳，车子都容易直射向下面几百米深的悬崖啊。

　　只不过，他刚刚喊出半声，林宇只是看了他一眼，剩下的半声就已经被直接咽回了肚子里去。双手死死地捂着嘴，他恐惧得浑身发抖，看着前面的车子在林宇如此疯狂地加速下接近、不停地接近，而前方，正于此刻，陡然间就再度出现了一个标准的直角弯。

　　前面的两个车手看起来还真不懒，居然都会玩儿飘移，正你争我夺地飘移着抢位置，而林宇的车子却如同一头从洪荒走出来的怪兽一般，根本不管不顾，照着两辆车子的尾巴就直撞了过去，好像根本不屑于飘移一般。

　　可是，如果照他这个方向的话，简直就跟找死没什么区别。先别说撞中了那两辆车子的车尾后果会怎样，单说如果不横向飘移而这么丝毫不减速地直接开过去的话，强大的离心力甩动之下，整辆车子会瞬间失去撞制，直接摔向悬崖下方。

　　事实上，果然如此。

　　林宇的车子直接就奔着公路边缘横飘了过去了，好像因为速度过快，根本控制不住车子了。

　　“完了，这回真完了，要掉下去了，掉下去了……”展博身体一个劲儿地哆嗦着，大脑里一片空白，直勾勾地望着前方，整个人都已经傻掉了，嘴里神经质地念叨着这句话。

　　“嗡……”车子在山顶和山脚下一片的惊呼声中，“嗖”地一下便冲出了公路，好像马上就要扑下去了似的。

　　可是，车子刚刚扑出悬崖，却在悬崖边儿上划过了一道令人目眩神摇的弧线，堪堪地就在悬崖边儿上绕了一个圈儿，半边车身在外，半边车身在内，内侧的车轮擦得地面白烟滚滚，车子以一个令人无法想像的角度，绕着悬崖边儿直接就转了一圈儿，最后后轮搭地，借着下面的坡路，一个颠簸，“嗖”的一声，第二次飞了起来，凌空划了个半圈，直扑到了前面，落下地面，远远地开走了。

　　而他后面的两辆车子，还在后面吃着尾烟，卖力地玩儿飘移抢位置了。林宇的车子，通过这一系列神鬼莫测的动作，早已经抛下了他们远远地驶走，他们现在甚至连尾灯都看不到了。

　　“天哪，又是飞翔，第二次飞翔，这，这，这怎么可能？居然还可以绕着悬崖半圈冲出去又飞回来，这车子，安了翅膀么……”

　　“啪嚓……”价值昂贵的军用远红望远镜一下掉在了地上，摔得粉碎，刀子的嘴巴张得能跟珠穆朗玛峰玩口。活儿。

　　“我的天哪，这，这还是我的那辆迈巴赫吗？我发誓，这辆车子开回来之后，我再也不会开一次，我要把它送到我爸的博物馆去永久地珍藏……”旁边的一个学生瞠目结舌地望着这一切，嘴里发狠似的喃喃地道——那辆迈巴赫就是他的。


第209章 是您……

　　车子里，展博已经彻底傻掉了，转头直勾勾地望着林宇，眼神里已经带上了无法形容的震惊和恐惧——这种车技，哪里是人类所能拥有的？这货，不会是从外星球来的吧？

　　“小子，别用这种崇拜的眼神看着我，我会害羞的。”林宇挑了挑眉毛，用两只胳膊满不在乎地夹着方向盘，腾出两只手来点燃了一枝烟，悠然自得地深吸了一口，喷了口烟雾在展博的脸上，哈哈一笑道。

　　“你，你……”展博颤着手指着他，刚说到这里，只觉得一个激灵，随后裤裆里就是一热，紧接着，一股难闻的尿骚味儿从他的座位下传了出来——那股尿意终于没忍住，狂泻出来。

　　“这点儿出息。”林宇看了他一眼，脚底下油门一轰，车子风驰电掣地驶走了。

　　十几分钟后，林宇的第一个冲过了终点，从另一条下山的路转了回来，他后发先至。而第二辆到达的车子，足足落后他将近五分钟。这种巨大的差距也是显而易见的了。

　　一群学生早已经忘记了那个所谓的约定，一起欢呼着涌了过来，拽开了车门，如欢迎英雄一般将林宇迎了出来，顿时，林宇被淹没在一片巨大的赞美与嘈杂声中。

　　也不由得这群学生们不激动，没办法，他们天性就爱刺激，爱冒险，更喜欢这种惊险刺激到如同电影一般的过程，尤其是对于这个创造了这个几乎堪称为奇迹的主角，更是无法掩饰他们的兴奋和崇拜。

　　更何况，林宇帮助他们战胜了那个几次让他们铩羽而归的刀子，也替他们赚足了面子，对于年轻好胜的他们来说，更是一种无法言表的重大胜利——在年轻人心中，有时候，成年人看去的一场根本微不足道的胜利，可是对于执拗的他们而言，却是一种重逾生命的东西。

　　或许这可以说成是意气之争，也可以评价为“无谓”，但谁没有年轻过？谁又没有有过这样的执拗呢？

　　正因为这种无谓的执拗，所以，才证明他们激扬跳脱、流光溢彩的，青春！

　　只不过，另一侧车门，展博已经打开车门滚了下来——之所以是用滚的，是因为他现在腿软得已经根本走不动路了——林宇这样生猛的开车方法，换做任何一个普通人来，恐怕都是这个德性。

　　趴在车旁边的油漆路上，展博就是一阵哇哇大吐。刚才的车速实在太快了，始终是二百公里以上，再加上连续不断的高难度惊险动作，外加上连续不断的转弯、飘移、平地飞跃……他能保持到现在才吐出来已经是忍耐力超强了。

　　旁边那辆迈巴赫真正的主人已经兴奋地跑了过来，拨拉开了展博，探头就往车子里看，不过刚探进头去，就“嗷”的一声大吼，捂着鼻子照着展博的裤子就踢了一脚，“展博，你这个王八蛋，居然尿在我车上了，我还要把车子送到博物馆去呢，你还我的车子……”

　　展博也没功夫理他，依旧在那里大吐特吐，而裤子后面，已经湿了好大的一片……

　　陆海涛站在人群外面，并没有参与这群“叛徒”的庆贺，只是静静地站在那里，脸色平静，眼神复杂地看着林宇，里面有震惊、有不能置信，同样，也有着说不出的景仰和崇拜。

　　正在一群人兴高采烈地抬着林宇一个劲儿地往天上扔，兴奋地笑个不停的时候，远处，刀子已经带着一大票眼神不善地围了过来。

　　一群学生终于发现了不对劲，看着周围围过来的那几十号胳膊上刺青的飙车混混，个个眼里泛起了惊恐的神色，女生们开始一个劲儿地往林宇身后躲，不知不觉中，林宇倒是成了她们心中的保护神。

　　而几个男生看了看人家那粗壮的胳膊和强壮的身板，再看看自己这群人，虽然体格也都还不错，但跟这群常年打架飙车的混混肯定比不了，并且，更重要的是，他们才区区五个男生，算上林宇才六个人，还有一个刚刚吓尿了彻底失去战斗力的展博，想跟人家斗，简直就是不可能的。一时间，人人嘴里泛苦，只能将眼光投注到了林宇身上，这一刻，林宇倒是成了他们的主心骨了。

　　不过，这种神色也让陆海涛有些不舒服起来，因为平时他才是学生们的老大，怎么不知不觉间位置就换了呢。

　　轻哼了一声，手插进裤袋里，握住了小刀子的刀柄，已经一步跨上前去，夷然无惧地迎向了刀子。

　　正要举步迈出去的林宇挑了挑眉毛，止住了脚步，饶有兴趣地望着陆海涛，神色间倒是一片激赏，这个学生，倒还是真有些担当和勇魄的。

　　“刀子，你想干什么？”陆海涛哼了一声，盯着刀子寒声问道。

　　“滚一边去，没你的事儿。”刀子指了指他骂道，旁边两个小混混已经亮出了两把开山刀，逼着陆海涛不得不往旁退了半步，握着裤袋里的刀子，脸色已经狞猛了起来，只要稍有不对，他就准备跟这群赖帐还要打他们的混混拼了。

　　“你，给我滚出来，我倒想看看，你到底是何方神圣，居然有这样的本事来挑我的场子。”刀子指着林宇，目光凶狠地道。刚才林宇一直在学生后面，再加上天黑，他没看清楚林宇到底是何方神圣。

　　可是，当他终于看清楚林宇真面目的那一瞬间，登时就是一怔，眉头皱了起来，感觉，这个人好像很面熟呢。

　　“老师，你不能出去，他们，他们会打你的……”此刻，沈雪颤抖着身体，尽管害怕，却死死地拽住了他的袖子，坚决阻止他道。

　　对于这位替他们赢了车赛的英雄，沈雪现在心底下只有崇拜，再没有其他。眼见出去肯定不会是什么好事，一时间，沈雪有些害怕起来，小声地提醒道。

　　“没事儿，他们不会拿我怎么样。”林宇心底下倒是泛起了一丝温暖来，虽然这帮孩子顽劣成性，难以管教，但不得不承认的是，在关键时刻，他们还是有担当、有正义感的。

　　沈雪一愣，没明白过来是什么意思的时候，林宇已经叼着烟，慢悠悠地走了出去，“刀子，你在叫我？”林宇抬了抬下巴，指了指自己的鼻子问道。

　　“叫你又怎么样？你……啊？居然，居然，是您……”刀子借着夜色终于看清楚了林宇样子，刚要骂出话的下半截话顿时吞了回去，取而代之的，是无法形容的震惊和恐惧，脱口而出，并且还用上了敬语……


第210章 给我师傅打电话

　　周围的学生一听这话，面面相觑，敢情，这个刀子居然还认识林宇？那，这位老师到底是什么来头？连道儿上的人都认识？

　　一时间，人人心底下禁不住震惊了起来，旁边原本都准备拼命了的陆海也禁不住睁大了眼睛，眼神里再度涌起了震惊的神色。

　　“呵呵，倒是难得你还记得我。小家伙，当初你师傅跟我赛车的时候，你还是个只知道跟在他屁股后面呐喊助威的小屁孩儿呢。”林宇哂然一笑，喷出口烟雾道。

　　“小家伙？小屁孩儿？”晕，一群学生听见这种称呼，又是吃惊又是好笑。林宇才多大的年纪，二十三四岁罢了，而这个刀子少说也比他大三四岁，他居然这么称呼人家？而且根本没拿人家当盘菜似的，就算再熟，这不也是找病吗？

　　哪想到，那个刀子却是满头大汗，一个劲儿地躬身，不停地鸡啄米一般地点头，“是是是，当年确实是这样的。不过，能亲眼目睹当年您与我师傅的巅峰之战，也是晚辈一生的荣幸。那个，那个，很多年没见了，您最近，还好吧？”

　　“嗯，还行，现在明仁高中当老师呢，他们就是我的学生。你师傅也还好吧？”林宇点了点头，刀子的话勾起了他以前的回忆。

　　六年前，正是他痛苦疯狂堕落的时候，曾经喝醉了酒就来这里跟人飙车，当年他还是开着一辆老款的破捷达，结果，生生地就将开着改装后的雷克萨斯的那位刀子的师傅落得连车尾灯都没看着，也因此成就了这条赛道上的传奇人物，更是折服了当时楚海市的地下车王——也就是刀子的师傅飓风，使他折节下交，同辈称友，这些事情，刀子当然记得很清楚。

　　而当年，刀子也只不过就是一个连赛道都没资格上的小跟班罢了。

　　“还好，还好，他老人家自从你走后，很是惦念，不久也金盆洗手退隐江湖了，现在正在全世界各地天南海北地飘着旅游呢，如果他知道您回来了，一定会很高兴的。”刀子躬着腰赔笑说道，态度很是谦恭，自始至终，连腰都没敢直起来过，也让后面的小弟听得一头雾水的同时，更是说不出的震骇。因为他们都清楚刀子的师傅是谁，那可是整个楚海乃到H省包括整个北方的地下车王啊，眼前这个年轻人，居然曾经的祖师爷车王有关系？天，这小子到底什么来头？

　　“退隐了？唔，退隐也好，省得一天天地在公路上跟人家玩儿命，虽然刺激，但时间久了也就麻木了。”林宇点了点头道。

　　“是是是……”刀子鸡啄米般地点头应着。

　　“见到你师傅的时候，帮他给我带个好。”林宇扔掉了烟头，斜眼看了刀子的一群小弟。

　　刀子眼睛一直瞄着林宇呢，一见林宇的眼神哪里还不明白怎么回事？

　　立刻一挥手吼道，“还不都放下刀子？都他妈滚，给我滚蛋，滚得远远的。”

　　周围的一群小弟一听见老大发话，俱都灰溜溜地散开了，不多时，现场除了刀子还有林宇以及林宇的一群学生以外，再没别人了。

　　“宇爷，这里有张卡，是五百万，密码是六个六，这是您的学生的钱。实在不好意思，大水冲了龙王庙，我真是不知道这些小兄弟、小妹子是您的学生，否则的话，打死我也不敢跟他们赛车。”刀子从兜里掏出一张卡来，恭敬地递了过去。

　　林宇接过了卡，看也不看，只是往陆海涛那边一扔，陆海涛一把接住，咬了咬嘴唇，并没有说什么，只不过，神色却是十分复杂。

　　“没什么，公平赛车而已，你们又没耍赖。只不过，今天这样输了比赛还想赖账丢人的事情，以后最好少干，否则就是丢你师傅的脸了。”林宇瞥了刀子一眼，淡淡地道。

　　“是是，宇爷的教诲我们永远不会忘，再也不会这么做了。”刀子如释重负地不停哈腰点头道。

　　“忙你们的去吧，以后最好别拿这个当主业了，玩儿玩儿可以，但动辄涉及生死，实在危险。可以的话，改行吧。”林宇扔下了一句话，转身走回到那辆迈巴赫旁边，引擎打着，让人惊心动魄却又赏心悦目到极点的一个高难度原地大转弯，车头调转，向着山下驶了过去。

　　而其他的学生相互间望望，憋了满肚子的问号却是没地方问，只能在陆海涛的带领下，集体上车，跟在林宇的车后面走。

　　引擎声声，这一列豪华跑车车队终于驶远了，刀子抹了把额上的汗，冷风一吹，感觉透心冰凉，低头一看才发现，不知道什么时候，自己的黑皮马甲里衬都已经湿透了，粘乎乎地粘在身上，说不出的难受。

　　“老大，那小子是谁啊？你居然这么怕他？”后面一个愣头青手下凑了过来，还有些不忿地问道。

　　“你敢称呼宇爷为小子？滚你娘的，再敢这么说话，小心我割了你的舌头。”刀子突然间暴怒骂道，一记老拳就挥了过去，登时就揍了那小子一个乌眼青。

　　“我，我就是，问问……”那个愣头青下属捂着脸，有些委屈地道。

　　“问你妈个头？宇爷的身份也是你有资格问的？你配么？”刀子怒骂道。

　　脱了粘乎乎的马甲，点着了一枝烟，琢磨了半晌，“不行，我得给我师傅打电话，告诉他，宇爷回来了，也省得他天南海北地去找宇爷了。”说着话，他已经掏出了电话来。

　　车队一路向回驶去，半个小时后，已经驶回了学校。

　　将车子停在了操场上，林宇伸了个懒腰，将车子锁好，钥匙向着旁边则刚打开车门的陆海涛一扔，居然连句话都没说，起身便走。

　　“你，等等。”陆海涛接过了钥匙，深吸了口气，快步赶了过来，在后面叫道。

　　“还有事么？”林宇转回身，语气淡淡地问道。

　　“我……”陆海涛一时间语塞，不知道该说什么好了。事实上，他刚才叫住林宇也只不过是下意识的反应罢了，连他自己都不知道叫住林宇之后到底要干什么。


第211章 刮目相看

　　“那个，老师，我们请你吃饭吧，行不行？”跟在后面的沈雪反应倒是挺快，赶紧接下去说道。

　　其实她现在是很清楚老大陆海涛的想法的，因为林宇，陆老大赢了，并且还因为林宇而化险为夷，避免了与一群小混子的冲突争斗，同时，林宇的车技也深深地征服了陆海涛，让他又是敬佩又是感激。可是，从现在的情况来看，林宇毕竟是他们的“对头”，是学校派来专门“收拾”他们的，并且他们也跟林宇昨天刚刚狠狠地“较量”了一番。

　　虽然现在他很想向林宇表达某种敬意，但碍于年轻人所谓的尊严和面子，实在是有些拉不下脸来。

　　沈雪当然很清楚这一点，事实上，她也有些拉不下脸来。不过好在她是女生，而且长得也漂亮，只要嘻嘻哈哈地一说一笑，事情兴许就会很容易摆开了。

　　所以，她也就及时冲上来打圆场。

　　陆海涛怔了一下，转头看了沈雪一眼，却被沈雪在后面轻轻扯了下衣角，随即会意，勉强咧嘴一笑，“是，那个，你，现在有时间吗？帮了我们这么大的一个忙，我们想请你吃饭。”

　　虽然他依旧嘴硬，没有喊一声“老师”，不过，能让向来桀傲不逊的陆海涛大少这样低下头来，低姿态地请一个普通的老师吃饭，还是破天荒头一遭的事情了，殊为不易。

　　如果要是让以前那十四位惨遭蹂躏的班主任知道这件事情，估计眼珠子会满地乱滚的——在他们的印象中，让他们这么放低姿态那是根本不可能的事情，除非这群学生想出什么妖蛾子。

　　“吃饭？不会又有泻药吧？”林宇饶有兴趣地看了两个人一眼，哈哈一笑道，不过神色已经放和缓了下来。

　　“不会不会，哪能呢？我们虽然不是什么好学生，但也绝对不会这样做人的，否则的话就太没品了。”沈雪笑嘻嘻地道，同时过来大胆地拉林宇的手，一副娇憨的样子。

　　“是，我们只是向你表示感谢，并且，从现在开始，我们绝对不会有任何捉弄你的举措。当然，我们的赌约还会继续。”陆海涛略有些生硬地道，但总算是一个承诺，而且把意思表达得很清楚了。

　　这也让林宇暗自点了点头，觉得这些学生除了顽劣一点之外，其实品质还是不坏的。

　　“哦，原来如此。好，没问题，赌约依旧继续，不过呢，我倒是觉得，饭就不必吃了，我也有些累了，想回家休息一下，养养精神，等几天，我还要打篮球和泡妞呢。”林宇哈哈一笑，促狭地眨了眨眼睛道。

　　一群学生脸上都有些发红，不过也都有些小兴奋，这位老师，个性鲜明跳脱，而且还那么有本事，倒真是与以前的那些古板老师根本不一样啊。

　　并且，他不但长得有些小帅，身上还有一种说不出的阳光味道，更重要的是，他好像是一座山，随时都给人一种无比争重踏实的依赖感，一时间，后面的一群女学生眼睛都有些亮了起来，里面分明就有一颗颗淡淡的小红心在闪啊闪的。

　　“这个，赌约是赌约嘛，经过今天晚上的患难与共，我觉得我们已经可以成为朋友了，老师，您就赏个脸陪我们吃个饭嘛。”沈雪摇着林宇的手，发嗲道，还不想放弃。后面的陆海涛翻了个白眼儿，却没吱声。

　　“真的不去了，等赌约结束后，我们再吃饭吧。不过，你所说的朋友这两个字，我很认可。其实，谁说老师和学生不能成为朋友？只要我们彼此间以诚相待就好了嘛。”林宇笑笑说道。

　　“好，不去吃饭也可以，不过，这卡，你拿着。”陆海涛说到这里，已经把卡递了过来。

　　“我拿它做什么？又没那么大的花销，况且，这些都是你们曾经输掉的钱。”林宇只是笑笑，却是不接。

　　“如果没有你，我们也赢不回来。况且，我们以前只输了二百万而已，现在多了这三百万，我们没脸拿。因为今天晚上我们是存着让你败北明天在操场裸奔的叵测居心而来的。所以，这钱，我们更不能要。”陆海涛一个劲儿地摇头道，固执地把卡递到了林宇面前。

　　“如果真的不想要，那就先在你那里放着，然后，找个时间和机会，捐出去吧。反正，无论如何，总比胡花了强。”林宇依旧不接，只是淡淡地一笑，转身便走了。

　　只留下一群满头雾水的学生站在那里。

　　不过，林宇这个举动，让一群学生甚是吃一惊，别的不说，这五百万，虽然在他们眼里不是什么大数目，但也绝对不是什么小数目，尤其是对于林宇这样一个普通老师来说，更是一个天文数字。

　　可是，自从这笔钱拿回来之后，他居然连正眼儿都没有瞧一下，完全就是视金钱如粪土的样子，一群学生又是吃惊又是佩服。在当今这个浮躁的社会中，像林宇这样虽然身份卑微、却根本不为金钱所动半点的人，倒是越来越少了，自然让一群学生震惊的同时，更加的刮目相看了。

　　“难道，他也是什么大财阀大家族的继承人在玩儿什么公子落红尘的游戏么？要不然，这可是五百万啊，怎么他连正眼都不瞧一下？”沈雪小嘴儿张得大大的，瞬间就展开了丰富的想像力。

　　“就是，就是，我很怀疑，他甚至是哪个小王国的亚裔王储，因为被逼婚，或是为情所伤，或是国内叛乱，才逃到这里来的。你们看他的眼神，多沧桑啊，年纪轻轻的，却好像经历了很多很多的事情似的。”后面的大白腿和大胸脯叽叽喳喳地将不靠谱儿的联想进行到底。

　　“够了，都在这里乱猜什么？”陆海涛喝了一声，一群学生不敢瞎猜了，但眼神依旧很兴奋，今天晚上的事情，足以成为她们今后一段时间长久的谈资了。

　　“林宇，无论怎样，今天晚上你都让我很佩服！”望着林宇远去的背影，陆海涛在心底下低低地说道。


第212章 什么情况

　　骑着自行车，悠悠当当地回到了家，洗漱了一下，吃过饭，陪着爷爷奶奶下楼遛了一圈儿，可惜没看到小燕子，抬头一看，小燕子的屋子里灯火通明的，应该是在用功学习呢。

　　心痒痒地，打了个电话过去，果不其然，小燕子正在学习呢，聊了几句，小燕子就要下楼，林宇赶紧阻止了她，毕竟，学习是大事，眼看就要考试了，再不学习可就来不及了。

　　小燕子倒也听劝，只能做罢，依依不舍地跟他撒了会儿娇，才摞下了电话。

　　回到楼上陪着爷爷奶奶看了会儿电视，而后回到屋子里又修行了一会儿，不过心绪始终起伏难平，因为他想起了白天的时候看到的那株神奇的树。心底下痒痒的，如果不是已经太晚了，他真想现在就出去看看那株树去。

　　扯过被子倒头就睡，一觉睡到了大天亮，那叫一个神清气爽。

　　陪着爷爷奶奶吃过了早餐，骑上了车子，正准备去上班，途中就接到了张欣然的电话。

　　“大神医，在忙什么呢？”张欣然笑嘻嘻地问道。

　　“忙着想你呢。”林宇嬉皮笑脸地道，结果不出预料地惹来了张欣然的一声羞啐。

　　“从来都没个正形，你烦不烦人？”张欣然娇嗔地道，不过语气里却是三分落嗔七分羞意了，倒是让林宇心底下痒痒的，很想再逗她两句。

　　不过，随后张欣然就轻咳了一声，很正式地问道，“林宇，晚上你有时间吗？”

　　“应该有吧？怎么了？想请我吃饭啊？”林宇嘻嘻哈哈地问道。

　　“你倒是长了个狐狸脑袋，什么事一猜便中。”张欣笑骂道。

　　“这什么比喻啊？乱七八糟的。”林宇好笑地道。

　　“行啦，别说这些没用的了，晚上我请你吃饭，不，是我爸我妈请你吃饭，因为你治好了他们，让他们的生活翻开了崭新的一页。”张欣然说到这里，颇有些动情地道。

　　“晕，大班长，这可有些煽情了，你再说下去，我身上的鸡皮疙瘩都要起来了。”林宇哈哈笑道。

　　“不骗你的，真的，我爸妈真的很感激你，就想请你来家里吃顿便饭。告诉你，他们可是诚心诚意地邀请你的，如果你不来，那就是不给他们面子，到时候，也小心我不给你面子，听到没有？”张欣然说到这里，语气里已经带上了威胁的味道。

　　“这样啊，好吧，没问题，晚上我必去。”林宇点了点头，答应了下来。毕竟，同学父母的面子倒是不能不给的——其实他真的不想去，回为他很害怕那种被人千恩万谢的场面，那种场面让他有些不知道应该怎样才好了。

　　“成，就这么说定了，晚上五点半，我在家等你啊。你能早出来一会儿么？”张欣然喜孜孜地问道。

　　“能啊，我现在其实可轻松着呢，已经当班主任了，并且都不用守时守点儿的，也不用打卡什么的，学校对我贼好。”林宇嘿嘿一笑道——现在兰初给他的政策确实很宽松就是了，只要他能摆平那群学生就可以，其他的，都无所谓。

　　“你就吹吧，整得学校就跟你家似的。”张欣然在那边撇嘴道，林宇都能想像出她性感丰润的嘴唇撇起来的时候是怎样的一种美态。

　　“我真没吹。”林宇很有些无辜地辩解道。

　　“行啦，没吹就没吹吧，甭这么一副可怜的样子，难道你现在还有肖毅斌可怜么？”张欣然话风一转道。

　　“什么意思？他怎么可怜了？考上公务员，不是挺好的么？”林宇皱起了眉头，听出了张欣然话里有话。

　　“那倒不是，不过，听说因为跟何冰分手，他好像很痛苦的样子。并且，在单位过得也不算如意，所以，现在很有些郁闷就是了。”张欣然叹了口气道。

　　“很痛苦？何冰那样虚荣又市侩的女孩子，分了也就分了嘛，何必这样挂在心上呢？他现在是公务员，又不是不好找对象的。”林宇颇不以为然地道。

　　“话也不是这么说的，我倒是觉得，虽然何冰这个女孩子不怎么样，但两个人还是有真感情的，要不然的话，肖毅斌也不至于这么痛苦了。”张欣然在那边摇头说道。

　　“唔，原来是这样啊。那成，找个机会我去看看他，顺便也劝劝他。”林宇琢磨了一下，点了点头道。

　　“成，有时间你就去看看他吧，现在这些同学都不敢跟他通电话了，一通电话，他就在那里没完没了的哭诉，弄得跟祥林嫂似的，大家又是觉得他可怜，又是觉得有些无奈。”张欣然叹息道。

　　“嗯。”林宇应了一声，心底下同样叹了口气，心情有些沉重了起来。

　　“行啦，你也别这么沉重了，事情也不能怨你，要怨，就怨当初那个何冰做得太过份了，当着毅斌的面儿，那么不给我们面子，跟不给他男朋友面子又有什么区别？别想这些事情了，船到桥头自然直……你别忘了今天晚上，五点半，我等你啊。”张欣然噼里啪啦地说完，挂上了电话。

　　林宇拿起了电话看了看时间，快到八点半上班的时间了，琢磨了一下，车把一拐，直接就奔着另外一条街去了——他准备去肖毅斌上班的卫生局去看看，跟肖毅斌谈谈。毕竟，肖毅斌跟何冰分手这件事情也是跟他有关系的，他心底下始终对肖毅斌存着一份愧疚。

　　十分钟后，林宇已经到了市卫生局。

　　进了院子，将车子停在了旁边，便往里面走。不过刚走到门口的时候就被门卫的老大爷隔着窗子拦住了。

　　“小同志，找哪位？先来这里登个记。”老大爷在窗口向林宇招手，同时递过来一个本子。

　　“好的。”林宇应了一声，走了过去，刚要张嘴问问肖毅斌在哪里，就听见身畔有人惊喜交加地喊了一声，“林宇。”

　　林宇一回头，登时就愣住了，只见，肖毅斌穿着双平底布鞋，裤脚挽得高高的，两只手还戴着胶皮手套，手里还拿着个拖布，就跟个清洁工人似的，此刻正惊喜交加地向着他走过来。


第213章 欺负人

　　“毅斌？你不是公务员吗？怎么……”林宇迎了过去，刚说出半截话，就觉得下面的话太打击人，没好意思继续说下去。其实他想说，你怎么跟个清洁工似的收拾起楼内卫生来了？

　　“我……”刚刚走过来的肖毅斌脸上一红，就有些尴尬了起来，吞吞吐吐的，颇为难堪的样子。

　　“咳咳，我没什么事儿，就是路过，来看看你。”林宇赶紧岔开了话题。

　　“来，上我屋吧，正好我也想找你呢。”肖毅斌施下了拖布，赶紧拉着林宇向着一旁走去。

　　两个人走到了一楼楼梯旁边的拐角处，肖毅斌打开了门，请林宇请了过去。

　　林宇的眉头已经皱了起来，这哪里是办公室？分明就是一个堆满了杂物的仓库，只不过，里面勉强搁了一张办公桌，还有一台二十世纪初的奔三破电脑，转动起来，风扇像耕了二亩地的牛一样狂吼不停，听得久了，耳门子都发炸。

　　“你赶紧坐。喝水不？我给你打点水去。”肖毅斌摘下了皮手套，拎起了一个外壳还是竹编的暖壶就往外走。

　　“我不渴，毅斌你别忙了，先坐下来，跟我说说这是怎么回事。”林宇一把拽住了他，皱眉问道。

　　“什么怎么回事？”肖毅斌故意装糊涂，不过眼神却是一片黯淡心伤的样子。

　　“少废话，你当我是瞎子，看不出来么？这哪里应该是一个公务员的办公室？分明就是一个仓库。说句话都满天飞灰的。你们单位条件再差，也不至于要把你安排到仓库里来上班吧？还让你干清洁工才干的活。倒不是说公务员不能做这些，也不是不能忍受条件的艰苦，可这分明就是故意欺负人么这不是？”林宇有些愤怒了起来。

　　倒不一定说公务员非得高高在上骑在人民头上怎么样了，但起码来说，出于对人的基本尊重，单位也不至于非得把一个新上班的、一腔火热激情的年轻人弄到一个阴森黑暗脏兮兮的仓库里来历练吧？都什么年代了，这不是扯淡么？

　　“唉，局里的办公室主任就是这样安排的，我又能有什么办法？”肖毅斌颓然坐下，叹口气道。

　　“你们科长呢？你的分管领导呢？难道你没有找过他吗？这也太不像话了，简直就是欺负新人。”林宇一腔激愤难平地怒道。

　　“我的分管领导是组织部派下来的，前几天已经调走了，现在局里也没有大局长，只有刘局长负责主持工作，剩下另外一个局长临时负责我们科室，但他年纪大了，早已经不管事了，平时根本看不到他上班，就算跟他说了也没用。至于刘局长，他工作太忙了，平时基本上都不在单位，我根本都看不到他。”肖毅斌眼眼圈儿有些发红地道。说起来，上班已经快一周的时间了，却没有想到当丰满的理想撞上骨感的现实时，会这样疼痛。他现在满腹委屈，又找谁说去？

　　“哦，原来是这种情况。”林宇眯了眯眼睛，思忖了一下，也没再说什么，不过，待会儿如果没什么事情的话，他想去拜访一下刘高岩，看看刘高岩是什么意思。反正，他的同学又没犯什么天大的错误，总不至于这样给人家打入冷宫让他干清洁工的活儿吧？这不是人才浪费、暴殄天物么？无论如何，肖毅斌也是重点大学毕业，怎么就能沦落到这步田地？如果是这样的话，这个公务员干着还有什么意思？都不如去农村扛锄头种地了。

　　“算了，不说这些了，爱怎么安排怎么安排吧。林宇，哥们这几天心底下憋得慌啊，就想找你唠唠，只怕你没时间。”肖毅斌说到这里，已经控制不住自己的情绪，拍着林宇的肩膀，眼泪“哗”地一下就淌出来了。

　　“瞅你那点儿出息，不就是因为跟何冰分手了么？天涯何处无芳草？你怎么就死心眼儿非得单恋这一枝呢。”林宇又是可怜同情、又是怒其不争地骂道。

　　“不是啊，林宇，你不知道，我从来没有谈过恋爱，何冰是我的第一个女朋友，她也是一样，我们都是彼此的初恋。没错，她有这样和那样的毛病，我也知道你们看她不顺眼，可是，分开之后，我这里，痛得好像都要炸开了，现在还反复难平。我知道她不是东西，可是，我就是忘不了她，你说，怎么办啊，林宇……”果不其然，肖毅斌真就如同祥林嫂一般，都快魔症了，捂着胸口在那里鼻涕一把泪一把地哭诉道，看得林宇又是好气又是好笑。

　　“行啦行啦，你可真本事，逮个人就哭得稀里哗啦的，有劲没劲？亏你还是个男人。这么着吧，这两天如果得空儿了，我找何冰一次，把她约出来谈谈。如果真有复合的希望，你们就继续在一起吧。”林宇被他缠得没办法，只是摇头叹了口气道。

　　“没用的，是我甩了人家巴掌然后跟人家提出分手的，人家又怎么会同意跟我复合？你还是不要去了，省得被她骂一顿，犯不上。”肖毅斌擦着脸上的泪水，擤了擤鼻涕，抽抽搭嗒地说道，整得跟个娘们儿似的。

　　“那也不一定。凡事总要试试才能有希望吧？”林宇摇了摇头，找了个毛巾给肖毅斌递了过去，让他擦脸。

　　正在这时，门开了，一个身材矮胖、四十岁左右、挺着个大肚子的中年男子就站在门口，眉头皱得跟用钳子拧过似的，“小肖，你干什么呢？楼道的卫生怎么还没有收拾完？连水桶带拖布的都扔在了外面，也不收拾下，像话吗？还大学生毕业呢，怎么这么没素质？”

　　那边，肖毅斌一听这个男子的语声，立马就跟中了箭的兔子似的跳了起来，慌忙擦了几把眼泪，“行行，邰主任，我马上就去，马上就去。”

　　“快点儿，快点儿，今天刘局长下基层检查完了就要来上班，他可是以后没准儿就会接任大局长的副局长，你得有点政治头脑，好好地表现一下。”那个邰主任腆着肚子负着手又教训了几句，才晃着鸭子步走远了。


第214章 把你扔下去

　　“这谁啊？官模官样的，倒是挺拿自己当一回事儿似的。”林宇看着那个短胖的邰主任，皱眉问道。

　　“这就是我们的办公室主任，邰文礼。就因为他们家亲戚同样也考卫生局的公务员，结果没考上，我考上了，他就拿我撒气。”肖毅斌怨怒地盯着邰文礼的背影低声道，却是背后说说而已，当面敢怒不敢言。

　　“哦，原来如此。”林宇眯了眯眼睛，知道这又是一个小人。

　　不过，这种小人在社会中倒是很常见，也没什么大惊小怪的了。

　　“林宇，你先坐着，我马上收拾完，等我收拾完的时候，咱俩再说话。”肖毅斌又戴起了那副手套，匆匆地便往外走。

　　看着肖毅斌的背影，林宇没来由地有些心酸。叹了口气，趁着肖毅斌出去的时候，给刘高岩打了个电话。

　　“林老弟，这么有兴致给我打电话啊？”刘高岩接到他的电话，很是高兴地调侃道。

　　“没什么事儿，这不是向你来表示感谢么。你帮了我二叔那么大的忙。”林宇笑哈哈地道。

　　“感谢什么。咦？你现在在哪里？”刘高岩听出了林宇话里的含义，赶紧问道。

　　“我就在你们局里呢，你现在在哪儿？”林宇笑问道。

　　“我马上就到了，你稍等我一会儿。”刘高岩高兴地说道。

　　“行，那我去你的办公室等你。”林宇点了点头。

　　揣起了电话，林宇走了出去，就看见肖毅斌正在走廊的一侧，撅着屁股正拖地呢，林宇心底下低低地叹了口气，也没惊动他，直接便上楼而去。

　　一般来说，办公室都是挨着领导的屋子的，方便领导找来说事儿，所以，林宇一路找过去，便在四楼看到了办公室的门牌，同时，向里一看，就看见了一排局长副局长办公室。

　　沿着走廊一路向着里面走了过去，此刻办公室的门开着，邰文礼就坐在那里。林宇刚刚路过办公室的时候，就看见了邰文礼正在那里坐着张着眼睛往外走，一见到他走过来，立马站起来，走出来。

　　“你，干什么的？”邰文礼端起了官架子，用一种呵斥的语气道，很是有些高高在上的感觉。

　　“没干什么，我找刘高岩刘局长。”林宇淡淡地道。虽然对这个人没什么好印象，并且这个人的态度也十分恶劣，不过，人家毕竟是办公室主任，有这个拦人的职责和义务，所以，他倒也没有表现出太怎样的情绪来。

　　“找刘局长？你是谁？哦，我想起来了，你刚才在肖毅斌的屋子里坐着了吧？你是他同学么？”邰文礼背着手，皱着眉头，用一种审贼的神态审视着林宇，也让林宇越来越不舒服。

　　“是。麻烦邰主任告诉我一下，哪间是刘局长的办公室，我好去等他。”林宇还是很客气地问道。

　　“你找刘局长有什么事儿？”邰文礼皱着眉头问道，审视的意味越来越浓。在他看来，这样一个小年轻的怎么有资格认识刘局长？搞不好就是听了肖毅斌的诉苦之后，这个愣头青就是准备来向自己的同学讨个公道告状来的。

　　想到这里，他心底下冷笑了一下，不屑地道，“就你？还想在领导那里告我？还太嫩了些。”

　　不过，倒也不得不承认的是，这家伙的官场嗅觉倒是很敏锐的，倒是将林宇的来意摸了个八九不离十。

　　只不过，套用句俗话，他现在只能猜中开头而已，更没想到林宇跟刘高岩之间到底是什么关系。

　　“没什么事儿，我们是朋友，就是来看看他而已。”林宇实在不愿意跟他多说，只是淡淡地道。

　　“朋友？”邰文礼一听他这么说，满脸都是不屑的冷笑，心中更笃定自己的猜测。没错，这小子就是想来告状替自己的同学鸣不平的，只不过，没什么说辞，就拿个什么“朋友”来说做理由罢了。三句话不来就说漏了吧？一个小年轻的，有什么资格能成为刘高岩的朋友？他心底下冷笑不停地。这样的人，他见得多了，如果真被他这一句话唬住，那他这个办公室主任倒也别混了。

　　“刘局长今天不在，出门了，你回去吧，改天再来。”邰文礼跟赶苍蝇一样，很不耐烦地道，直接下达了逐客令。

　　林宇皱了皱眉头，没理会他，只是转身便往里走。

　　“你当自己是谁？怎么在这里乱闯一气？给我出去。”邰文礼见林宇这副根本没拿他当做一回事儿的样子，登时就怒了，几步蹿了出去，一把就拽住了林宇的胳膊往外扯。

　　林宇站在那里，动也不动，只是冷冷地看着他，反倒是邰文礼扯了几下，就如同蚍蜉撼大树一般，根本扯不动。

　　恼羞成怒之下，他一边狠扯着林宇，一边照着他的膝盖就踢了一脚，嘴里就骂了起来，“小王八蛋，给我滚出去。你当这是哪里？是你撒野的地方吗？还跟刘局长是朋友，你也配？”邰文礼边骂边道，同时扯着脖子喊人。这样的奇葩办公室主任，倒还真是少见了。

　　周围倒出来一帮卫生局的工作人员，看着这种情况，都有些不知所措，不知道什么情况。不过，却是没有一个帮忙的，这也足以见得这位办公室主任平时是多没有人缘了。

　　林宇也不动，只是站在那里任由他打骂，蓦然间就是一抬头，“刘局长，你来了？”

　　邰文礼还以为林宇在唬他呢，根本不吃他这一套，还在那里骂骂咧咧的，“小王八蛋，甭在这里唬我。别说刘局长没来，就是他来了，又能怎么样？就算你是他朋友，今天惹急了我，我照样把你从楼上扔下去。”

　　不过就在这时，身后突然间传来了一个森冷而愤怒的声音，“是么？好啊，你现在就扔吧，我倒是想你是怎么大显神威把他扔下去的。”

　　邰文礼怔了一下，一回头，就看见刘高岩正站在他身后，夹着公文包，眼里满是愤怒的火焰。


第215章 狂怒

　　“刘局……”邰文礼愣在了那里，一见刘高岩眼神不善，登时就是一个激灵，不过，他脑子倒是挺快，立马就反应了过来，转身就指着林宇，“刘局，这个人不分青红皂白地就往里里面闯，问他他什么都不说，还骂我，严重影响到了我们的日常工作，我正准备先把他拽出去问问到底是怎么回事呢……”

　　他不是傻子，并且，做办公室主任这么多年了，什么情况他在然是一目了然的。现在一看刘高岩这副愤怒的样子就知道，自己恐怕是踢到了铁板上了，搞不好，这个年轻人还真跟刘局长有什么关系，索性，他一咬牙，也就来个恶人先告状，先泼林宇一身脏水再说，让刘高岩就算想发火也发不出来，同时，还能间接地证明一下自己这个办公室主任做得是多么的负责任。

　　只是这一瞬间，他就借着这个恶人先告状，就来了个化危为机，把自己撇清了，并且，声音里还故意透着几分说不出的委屈，好像林宇欺负他了似的，而他只不过就是被动行事罢了。

　　没想到，刘高岩只是冷冷地望着他，冷峻的嘴唇抿成了薄薄的两片，半晌，才冷冷地道，“我不瞎，也不聋。”

　　身为局长，能把话说到这个份儿上，足以见得刘高岩现在心底下是如何的愤怒了。

　　说完了这句话，刘高岩脸上铁青一片地走过去推开了邰文礼，打掉了他还扯着林宇的手，同时弯下腰去，要给林宇掸掉裤子上的那个鞋印子。

　　这个举动倒是让周围的那些员工们都吃了一惊，暗自里直咧嘴。

　　要知道，刘局这个人向来能力出众，并且心高气傲，眼前这个小年轻的到底是什么来头，居然能让刘局这样的人给他去掸裤子？

　　一时间，所有人望着林宇的眼神都变了，变得无比的震惊和疑惑。

　　邰文礼大张着嘴巴，眼神呆滞地望着这一幕，他现在是彻底懵门儿了，事实已经很清楚了，林宇非但是刘高岩的朋友，而且恐怕还是那种让刘高岩尊敬到一定程度的朋友，否则，刘高岩又怎么会降尊迂贵地给他掸裤子并且一切都做得如此的自然？

　　他突然间发现自己刚才是多么的愚蠢，居然对这个年轻人动粗不说，还连带地直接得罪刘局长，对他来说，这实在是太不智慧了。现在，他肠子几乎都要悔青了。

　　“别，刘局，你这是干什么，还是我自己来吧。”林宇赶紧一躲，他哪里好意思真让刘高岩去给他掸鞋印？

　　“来我屋子里吧。”刘高岩已经拿出了钥匙，往自己的办公室走去，林宇转头看了依旧在旁边张着嘴巴傻站着的邰文礼一眼，摇了摇头，转身走了。

　　邰文礼如梦方醒，赶紧颠儿颠儿地跑过去，拿出了自己的钥匙，要给他开门，却被刘高岩狠狠地一把推到了一旁去，“用不着。”

　　随后，他自己掏出钥匙开了门，将林宇让进了屋子里去，“砰”的一声把门关上了。

　　刚一进屋子，刘高岩就再也忍不住心中的愤怒，“啪”地一下狠狠地将包摔在了地上，包里手机都掉了出来，手机壳子也摔了下来，电池都飞了出去。

　　“林老弟，对不起，是我御下不严，让你受委屈了。”刘高岩握着林宇的手，巨大的愤怒让他的手都抖了。

　　也难怪他如此愤怒。如果算起来，这已经第二次自己的下属在林宇面前如此丢丑了，让自己丢尽了面子，并且，以后这会让林宇怎么看自己？

　　他越想越是愤怒，声音都气得有些发颤了。

　　林宇感觉到了他的异样，握着刘高岩的手，另一只手拍了拍他的手背，微笑道，“刘局，没关系的，其实，这样的事情天天都在发生，只不过，偶尔让你赶上了，亲眼见到就是了，也没什么大不了的。”

　　“这个办公室主任，除非我当不上这个局长，如果真当上了，我马上就换掉他。”刘高岩将林宇了让了过来，而且忙活着开始给他沏茶，嘴里恨恨地道。

　　“呵呵，跟这种小人，又计较什么？”林宇坐在他的办公桌对面，摇头笑道，不过心底下却是一声叹息。这些权力部门的人，对待自己都尚且如此，如果换做是普通的老百姓，又会怎样？

　　“先不说他，无论如何，这种人我都必须要处理的，我早就看他不顺眼了。只不过就是因为他是前任局长的远房小舅子，同时也是市里某个领导的亲戚，并且，我还是个副手，没办法动他。这一次，正好我临时负责工作，哪天开个局长办公室，直接把他先撸掉，或者停职一段时间再说。”刘高岩将茶递到了林宇的身畔，坐在他的对面，发狠地说道。

　　“那倒不必，这种人，无所谓，蹦不了多久的。对了，刘局，今天我来找你，一来是向你表示感谢，二来也是有些私事想求求你，不知道你能不能帮我解决一下。”林宇不想再说那个令他恶心的小人，直接切入了想说的正题。

　　“你我之间还用问么？只要你说就是了，原则许可的范围内，怎样都可以。不过，超过原则范围之外的，兄弟，老哥也是无能为力的了。”刘高岩哈哈一笑，直肠直肚地道，没有半点敷衍，不禁让林宇心下暗暗点头，刘高岩，确实是一个原则性很强的人。

　　“嗯，是这样，我有一个同学，叫肖毅斌，今年新考任的公务员，就考到你们局里了，这件事情，刘局你应该知道吧？”林宇点了点问道，倒也没有多余的客气。

　　“当然知道。原来小肖居然是你的同学，哈哈，他倒是挺荣幸的。这个年轻人来的时候我找他谈过一次，素质不错。不过这些日子我一直没有在局里，净在下面跑了，还没抽出时间来找他细谈，怎么了？”刘高岩笑着问道。

　　“是这样，我同学现在还没有安排科室和工作，连个办公室也没有，就被安排在一楼拐角的仓库里办公，并且，一直在干着勤杂员清洁工的活儿，我想……”林宇话还没有说完，就看见刘高岩额上的青筋突突地往起跳，眼睛里瞬间就布满了血丝，二话不说，一下就站了起来，几乎是跑着到门前的。

　　一把推开了门，向着门外怒吼了一声，“邰文礼，你给我过来！”


第216章 烦心事

　　“晕，他还真是个暴脾气。”林宇暗自里咋舌道，同时也有些恍然，难怪他那么容易肝火上浮，敢情，就这脾气，如果肝气能顺才怪呢。

　　不过，喊了半天，邰文礼没出来，隔壁办公室里另外一个三十岁左右的女文书出来了。

　　“刘、刘局，邰主任说，他下去给新来的小肖安排办公室还有办公桌椅以及电脑去了，如果有什么事情的话，打他手机就行了。”那个女文书哆哆嗦嗦地说道。

　　刘高岩一听就明白了，哪里还不知道是怎么回事？这分明就是邰文礼在亡羊补牢，“先下手为强”，用这一招堵他的嘴，让他想训自己都找不到理由——从这一点上来看，这个邰文礼倒也是有两把刷子了。

　　强压着怒火，刘高岩没说什么，转身走回到了办公室，不过心底下一腔邪火依旧没地方发作，如果不是林宇在的话，现在恐怕他就要摔杯子了。

　　“真是混帐，简直混帐到家，大家都是从新人过来的，难道这样欺负一个新人就很有意思么？这个邰文礼，当我不知道他为什么要这样对待小肖么？分明就是他们家的亲戚没有考上这个公务员，所以，他把这气就撒在小肖身上了。谄上欺下，翻云覆雨，他以为他是谁？该死的，别以为这样做我就会放过他，我一定会让他好看的。”刘高岩牙齿咬得格格响，狠狠地捶着桌子低吼道。

　　“行了，刘局，别生气了，肝火太旺太伤身。”林宇摇了摇头道，伸手过去把住了他的脉门，给他诊起了脉来，同时，悄悄地输过去一股元力，理顺他胸腹间的郁胀之气，轻轻缓缓间，已经让他渐渐地情绪平复了下来，神智也清明了许多。

　　“林兄弟，你不会是又耗费内气给我调整情绪了吧？樊老可说过，总这样做可是不行的，你看你，因为我这点情绪就耗费内气，根本就是不值得的。”刘高岩胸腹间的闷气理顺了许多，同时身体暖洋洋、热烘烘的，好像一瞬间就充满了说不尽的力量，说不出的舒服，转念一想就知道是怎么回事了，禁不住又是感动又是着急地道，就要抽回脉门去。

　　“这不算什么事，你别动，我再给你诊诊脉。咦，你最近难道还有什么想不开的事情么？怎么肝气滞积如此之重？”林宇皱起了眉头，凝神望着刘高岩问道。

　　“兄弟，你可别这么看着我，我现在可不是因为那个当不当官的事情而烦心上火了，对我来说，那都没有用。这个，这个，如果说心事呢，还是有一些的，就是，唉，直说吧，我那个儿子，一点儿也不争气，学习成绩始终挺差劲的，连续几次摸底考试，连年组前三百名都进不去，可愁死我了。以他的这个成绩，能考上什么好学校？恐怕连普本线都进不了。现在社会竞争这么激烈，如果不能上一个好学校，出来后，就是个扔货。兄弟，你还没当爹呢，等你当爹的时候就知道了，孩子的事情永远是我们做父母最操心的事情。”刘高岩叹了口气，揉揉眉心道。

　　“就为这事儿啊？要我说啊，刘局，你真是闲吃萝卜淡操心。儿孙自有儿孙福，莫为儿孙担远忧。况且，现在都什么社会了？非得上一个好大学才能有一个好出路吗？真是的。”林宇摇头失笑道。

　　“其实这个道理我不是不懂，但问题是，懂了也没用，因为社会是残酷的，如果不考上一个好大学，就意味着以后进入社会就要矮人一头输在起跑线上，到时候，就必须要付出十倍的努力才有可能赶得上别人落下你的脚步啊。与其这样，还不如当初就好好地努力了。”刘高岩长声叹道。

　　林宇摸了摸鼻子，心底下苦苦一笑，知道自己劝不动刘高岩。

　　事实上，刘高岩也不是不懂这个道理，可是懂是懂了，但现实逼迫他就算懂了也依旧要反其道行之，这是社会逼迫和惯性思维所至，也没办法了。

　　“行了，刘局，如果今天有时间的话，你带我去看看孩子吧，或许呢，我能有些办法帮帮他，不过，你也不要抱太大的希望，毕竟，我可不会什么伐毛洗髓、易筋换骨的本事。”林宇笑笑说道，想起了曾经替刘晓燕冲击天元窍的事情，后面就起了一层的冷汗，老天爷，这种事情，除了刘晓燕之外，他发誓再也不会去为任何人做了——如果一个搞不好，那可真就是两个人同归于尽的结局了，他可不敢再去冒这个险。

　　不过呢，要是替人施针通窍，有限地增智添才，他还是有信心能做到的。毕竟，星运珠中记载了很多这样的办法，并没有什么危险性，倒是可以用来一试的——现在他的功法已经达到第六层高阶了，施展起许多高难度的手段，还是游刃有余的。

　　“啊？兄弟，你，你真的能让我儿子变聪明？”刘高岩惊喜交加地问道。

　　“我可以试一试。不过还是那句话，我不是神仙，至于有多大的效果，只能看你儿子的造化了，或许还什么效果都没有呢。所以，你也别抱太大的希望。”林宇笑笑说道。

　　“行了行了，兄弟，那我们现在就赶紧走吧，你这么一说，让我坐都坐不住了。”刘高岩是个急脾气，一下就站了起来，去拿刚从地上捡起来的包。

　　“真服了你了，好吧，我们走吧。”林宇哑然失笑，同时也站了起来。

　　刘高岩锁上了门，和林宇匆匆往外走。

　　林宇到了楼下的时候，有心想跟肖毅斌打个招呼，可是到他屋子里转了一圈儿，却没有找到人，到收发室一打听，才知道肖毅斌已经被邰文礼叫走了，好像是去买东西了。

　　林宇一猜就知道是怎么回事——如果不出意外的话，这个邰文礼肯定是叫走了肖毅斌给他买办公桌椅还有电脑去了，顺便也去做肖毅斌的思想工作，甚至还会赔个礼道个歉什么的，在这里先打好埋伏，等到刘高岩质问他的时候，他赔个笑脸，肖毅斌如果看不下去再说个情，这事情就大事化小，小事化了了。

　　“这个邰文礼，倒还真是不简单……”林宇撇了撇嘴，也没再给肖毅斌打电话。

　　“希望，这一次真能帮到毅斌，改天，我再去看看何冰，如果她要不是那么无可救药的话，唔，再帮帮他们复合，也算是成就一桩美事了。”林宇暗自里思忖道，跟在刘高岩身后坐上了他的车子走了。


第217章 刘珉

　　车子一路驶去，转眼间就来到了楚海市一中。

　　楚海市一中是省重点高中，这些年从这里走出了无数人才，目前市委和政府中有很多人都是曾经楚海一中的毕业生。

　　因此，楚海一中也被喻为是楚海市党政干部的“小黄埔”。

　　车子开得很快，不到半个小时就已经到了楚海一中。将车子停在门口，在校门口给班主任老师打了个电话，两个人就坐在车子里边抽烟边等着刘高岩的儿子刘珉出来。

　　“刘局长车子开得不错啊，又稳又快，看起来也是常开啊。”林宇靠着坐椅上边抽着烟，边转头笑问道。

　　“还行吧，反正除非是公务用车，否则一般都是开自己的车上下班，或者干脆骑自行车，这样还能锻炼身体。”刘高岩笑着说道。

　　“你这样的干部现在倒真是少见了，有很多领导我看他们不坐车好像都走不了路了。”林宇点了点头，不无赞许地道。

　　“公车本来就是办公用的，华夏公车一年消费三千亿，这三千亿里面，我看至少有一半是公车私用造成的了。如果这一千多亿要是省下来，能办多大的事儿？别的不说，如果用在全民医疗保障上，该会提升怎样的一个档次？每年投进一千多亿，连投十年，又会达到怎样的效果？就算只是成立一个大病保障基金的话，恐怕老百姓也不用去医院的时候提心吊胆的了，也不会再出什么因病返贫、因病致贫等等现象了。”刘高岩摇头叹了口气道，语气颇有些沉重。

　　“理想是丰满的是，现实是骨感的，有些事情，也不是我们升斗小民所能决定的了。恕我直言，刘局，现在大形势都是这样，就大形势而言，你也仅仅只是一个普通人罢了，决定不了什么。不过，我依旧很欣赏你的这种无论世事如何、坚决从自身做起的原则性了。这是一种真正的风骨和清高。”林宇透过打开的天窗仰头望着天空感慨地说道。

　　这个话题有些沉重，一说起来让人心情都颇有些压抑，一时间，两个人都沉默了下来，俱是不说话了。

　　几分钟后，刘高岩的儿子刘珉已经走了出来，出了校门口，直接奔着他老爸的车子走了过来。

　　小伙子长得高高大大，个头儿足有一米九，体形偏胖，脸蛋子上也是油汪汪的，一看就是那种营养过剩类型的了。他跟刘高岩倒不愧是父子俩，长得几乎都差不多，只不过一个偏瘦一个偏胖罢了。

　　“爸，你咋来看我了？”刘珉打开了车门，笑着问道，不过看到林宇的时候，就愣了一下，看了一眼他老爸，有些不知道怎么称呼。

　　“那是你林叔，喊人。”刘高岩伸手一指林宇道。

　　“林……叔……”刘珉咧了咧嘴，叫得有些勉强。毕竟，林宇年纪也没比他大多少，顶多四五岁的样子，看上去也就大学刚毕业罢了，让他这个马上就要念大学的人叫他叔，实在有些勉为其难了。

　　“小兔崽子，叫一声林叔这么委屈你么？你知不知道你林叔是干什么的？有多大的本事？如果不是你老爸我舍下这张脸来求人家，你能有机会见到这样的高人？”刘高岩是个火爆脾气，一见儿子这样子就知道他是怎么想的，登时就火了，瞪起了眼睛怒吼，骂得他儿子缩头缩脑的，满脸委屈，却不敢吱声了。

　　林宇赶紧伸手压住了他的胳膊，“刘局，你这是干什么？一个称呼而已，又有什么大不了的？再者，我也没比刘珉大几岁，你让人家孩子这么叫我，不也是把我叫老了么？小珉，咱们抛开别的，各论各叫，你就叫我一声宇哥就行了，别听你爸的。”林宇打着圆场，笑着道。

　　“不行，就叫林叔。小兔崽子，赶紧喊人。”刘高岩脾气上来了，就认准一门儿了，也让林宇有些哭笑不得。

　　“好了好了，这都不是什么事儿。小珉，你先上车吧，来，坐到后座来，我替你诊诊脉。”林宇赶紧下了车，将满脸委屈的刘珉让到了车后座坐下，同时，从自己的包里拿出了那个针包，亮开了一排亮闪闪的银针来——现在这已经成为了他随身携带的专用“道具”了，否则的话，用元力替人治病，迟早会引起人的怀疑来。而银针治病，好歹那也是国粹，原本就因为失传的关系被人神化了，所以，就算再怎样神奇，也只会让人震惊，而不会惹人生疑的。

　　“林……叔，这，这是干什么？”刘珉一见林宇居然亮出一排针来，就有些紧张了，眼睛一个劲儿地瞄准刘高岩，嘴里小声儿地问道。

　　“你别乱动，让你林叔给你看看病。”刘高岩同样也有些紧张，同时，也有着说不出的惊奇。虽然听樊正平说过林宇的针灸之术堪称天下无双，简直就是神乎其神，但他亲眼所见时，实在难以想像，林宇这么年轻，居然就会针灸之术？高人就是高人哪！

　　他心下感叹不休。

　　“爸，我没病治什么病啊？”刘珉一个劲儿地往后缩，嘴里小声地嘀咕着。

　　“你这不是有些胖么？你林叔说太胖的话心脏容易不好，所以，我专门把他请来给你诊脉查查，有病治病，没病预防。你可别小瞧你林叔，上些日子我的眼睛就是你林叔几句话治好的，还有，那天晚上的突发车祸，也是你林叔出手相救的，爸回家不是跟你说了么？这一次，你总应该信了吧？”刘高岩抚慰着儿子说道，同时小小地撒了一个谎——这也是林宇之前来的时候跟他商量好的，目的就是不想打击这孩子的自尊心。

　　“啊？林叔，原来，你就是我爸说的那位妙手神医大英雄啊？天啊，你太年轻了，却那么了不起。林叔，你，你实在太伟大了，当场救了那么多人，尤其是救了那个小女孩儿，现在整个楚海找你都找疯了，我们同学也都把你给传疯了，崇拜你崇拜得要死要活呢。我也要憋疯了，因为我明明知道就是你做的，可是，我爸不让我说，并且吓唬我说如果我说出去，他会打死我，唉……不过，这一次总算见着真人了，林叔，您比我想像中的还要帅十倍啊……”刘珉一听刘高岩这话，登时就是两眼放光，望着林宇，眼里的崇拜之情那叫一个如黄河之水、连绵不绝。

　　“晕，哪有那么夸张啊，你爸是在那里夸大其词呢。”林宇摇头笑道，同时瞥了刘高岩一眼，有些怪他怎么把自己的底给泄了。

　　“这可不怪我，我那天一回去，正赶上这小子没学习，跟他老妈在那里看守望真情呢，结果我一回去就死活缠着我问情况，我就跟他说了两句，结果，这小子现在就把你当偶像了。”刘高岩摊开了两只手，有些无奈地道。

　　事实上，很多事情，可以瞒得了别人，但永远瞒不过家人了。

　　林宇笑笑，倒也没说什么，边摸着刘珉的脉门，输过去一股元力，边笑笑说道，“小珉，这件事情你知道就算了，我不是那么喜欢张扬的人，所以，你别出去跟任何人讲就可以了。要不然，以后我可是会跟你爸告你的状的。”

　　“林叔，你就放心吧，我嘴严着呢，不会跟任何人透露的。啧啧，林叔，你可真年轻、真帅啊，我做梦都没有想到咱们楚海的平民大英雄居然是这个样子的。”刘珉鸡啄米地点着头道，同时嘴里噼里啪啦说个不停，倒是挺可爱的一个小伙子。他现在可没有刚才的拘谨，并且一口一个“林叔”，叫得那叫一个亲热熟络，再没有了半点刚才的隔阂与不信任。

　　“行了，别磨叽了，哪儿那么多话？专门让你林叔给你好好地看看。我请你林叔来一次，可是不容易呢。”刘高岩瞪了他儿子一眼，埋怨他儿子多话。

　　刘珉伸了伸舌头，不说话了，只是眼睛依旧盯着林宇，上上下下好奇地打量个不停。

　　林宇用元力探测了半晌，除了身体略胖之外，倒也没有任何异常。毕竟，刘珉的年纪实在太好了，正值青春年少，再加上平时应该勤于锻炼，所以，没有任何毛病。虽然有些胖，不过那也可能是易胖体质的问题，只要以后多注意饮食，也没什么大不了的了。

　　至于智力方面，同样没有任何问题，只不过就是在学习这方面天生能力较弱、不感兴趣，所以不容易集中注意力。

　　这种情况也是大多数智力发育正常但学习成绩不尽如人意的学生的通病了。

　　“小珉，你心脏和肝脏都略有些问题，脂肪过剩，不过很轻微就是了，并无大碍，现在，转过身去，不要乱动，我现在给你施针。”林宇轻拍了拍刘珉的后背，开始打开了自己的针包。

　　刘珉二话没说，立刻转过身去，按照林宇所说做好了准备。

　　“这小子，平时一向是我说什么跟我顶什么，怎么今天就这么听话了呢？”刘高岩又是好气又是好笑地望着自己的儿子，这还真是远来的和尚会念经。

　　只不过，几个人都没有注意到，远远，校外驶过来一辆白色的途观，车子停了下来，一个女孩子正盯着这边刘高岩的车子有些探头探脑的。


第218章 梅梓也在

　　“咦，奇怪啊，刘叔的车子停在这里做什么？哦，应该是刘叔来看他儿子刘珉来了吧？”那个女孩子拄着下巴好奇地盯着那辆车子，嘴里自言自语道。刚想下车过去打个招呼，不过，包里的电话响了，倒是没来得及先去跟刘高岩打招呼，而是接起了电话。

　　车子里，刘高岩目不转睛地盯着林宇手法如电地在自己的儿子脑袋上刺入了几十根银针，那些明晃晃的银针在阳光的照耀下令人触目惊心。所谓关心则乱，看到这一幕，尽管刘高岩对林宇的医术深信不疑，但也有些心惊胆颤的——这要万一林宇哪里使错针法了，别把自己儿子给扎坏了。

　　不过，整个过程并没有持续多长时间，林宇只是通过这一套针法将元力悄然间输入了刘珉的体内，然后帮他理顺了一下体内的筋脉走向，同时聚于天元窍附近，小小地冲击了一下天元窍，就OK了。

　　手一顺一伸，已经将所有的银针都收了起来，擦拭后一一收入了针包之中，微笑问道，“小珉，现在你感觉怎样了？”

　　“很好啊，听什么都特别清晰，而且感觉好像，嗯，怎么说呢，这个世界都清明起来了……我也不知道怎么描述这种感觉，如果非要打个比喻的话，就像是原本一面镜子，落满了灰尘，照什么都雾蒙蒙的，但现在经过了一番擦拭之后，显得特别明亮，照什么都纤毫毕现似的。反正，就是说不出来的舒服，啧啧，林叔，您真是名不虚传，这个医术简直绝了。我发誓，我以后一定考医学类院校，也要做一个林叔一样的神医。”刘珉赞不绝口地道，同时挥舞着拳头，一通兴奋地叫嚷。

　　“行了，赶紧滚蛋去学习吧。就你这两把刷子，还想当你林叔这样的人？你做梦去吧。”刘高岩一听儿子这样说，心底下终于如释重负地松了口气，挥了挥手道，同时，心底下也是说不出来的高兴。别的不说，林宇的这番针法估计应该是奏效了，只不过，就看剩下的这一个月的时间，能达到什么样的效果了。

　　“老师都说了，不想将军的士兵不是一个好士兵，我总得有一个努力的方向和目标吧？真是懒得跟你这种老古董说话。林叔，我走啊，你今天一定要让我爸请你吃饭，狠狠地宰他一顿，替我报仇。”刘珉笑嘻嘻地打开车门跑掉了，临走前还不忘了叮嘱林宇一通。

　　“这个小兔崽子，还真是反了他了，居然胳膊肘往里拐。”刘高岩气得吹胡子瞪眼睛地骂道，不过眼睛里却满是慈爱的神色了。

　　“刘局，我已经给小珉施过针法了，帮助他静气平心，祛杂思而存真义，理清气而降浊污，这段时间，他应该能沉下心来，注意力高度集中，并且理解能力也会有一些提升。所以，你最好抓紧时间，督促他学习，让他把以前所学的东西全都穿起来。这样的话，对于他的成绩，或许能有一个提升也未可知。不过，我可不能向你打保票啊，毕竟，这种东西是很玄的东西，你也不能尽信我。”林宇收拾着针包，笑着说道。

　　“兄弟，你这是说哪里去了？只要你能出手，无论效果如何，老哥这边都是求之不得、感激不尽呢，如果你再这样说，那可实在太让老哥我汗颜了。”刘高岩连连摆手道。

　　“哈哈，相见就是缘份，能看到这个小伙子也是他与我的一场机缘，其他的话，也不必再说了。对了，刘局，时间不早了，我也要去学校了，你也去忙吧。把我自行车给我取下来，我自己骑车去就行了。”林宇拿出手机看了看时间，都已经快十点了，如果不是兰初给了自己一些特权，这功夫就已经迟到到姥姥家去了——刚才出来的时候，他顺便把自己的自行车折叠起来扔在后备箱了。

　　“我送你去上班得了，还非得骑什么自行车啊，真是的。”刘高岩有些不满地道。

　　“我喜欢骑车运动一下，更喜欢欣赏路两旁的流景，于我而言，这是一种享受。难道你今天非要剥夺一次我的这个小权利么？”林宇哈哈地笑着，已经打开车门走了出去，到了后备箱那边拿出了车子，潇洒地骑上一摆手，“甭送了，我自己去了。”

　　说罢，一蹬车子就要走。

　　“等等，兄弟，还有个事儿我没跟你说呢。”刘高岩从车子里追了出来，手里还挥舞着好几个塑料皮的本子。

　　“啥事？”林宇有些好奇地问道。

　　“给你，这是你的行医资格，我给你弄的，省得你以后被马天夫那样的人呼来喝去的，恶心。这个是市特级中医师证，局里今年特批了三个，其中一个就是你，还有一个是市医疗卫生专家小组成员资格证，哈哈，正好我主持工作，滥用了一下权力，不过，为你这样的人违背一次工作纪律，也不算什么，如果凭你的医德医术都不能成为特级中医师和市医疗卫生专家小组成员，还有谁行？还有，这是樊老先生给你弄的两个证，一个是省医科大的客座教授资格证，兄弟，可别小瞧这个证，除非你不去讲课，每讲一堂课，那可是几千块呢，而且学校还会把你当祖宗一样供着呢，哈哈。另外这个，是省医疗卫生专家组成员的证件，啧啧，这个证件可不一般哪，有了这个证，你在省里医疗界可以横着走了，这可是意味专门给省里的领导们看病的身份哪。樊老，这可真是用心良苦啊。”刘高岩将一摞子证件交到了林宇的手里，嘴里啧啧地赞叹道。

　　“晕，我要这么多证件干嘛？又不是去开医院。”林宇拿着那一摞子证件，颇有些哭笑不得。

　　“不开医院也要拿着，正好预防万一嘛。真遇到什么事情的时候，也可以应个急什么的，不至于因为身份的问题被人审来审去的，多憋气呀……有时候体制内的事情就是这么恶心，一个个当老爷真是当惯了。”刘高岩说到这里，又开始忿忿不平起来了。

　　“行了，那我就拿着了。对了，刘局，我那个同学，你可要帮着照顾一下，如果可以的话，唔，收归到你手下的科室吧，让他跟着你好好地学学。他还年轻，有很长的路要走呢，我希望他能跟着你这样的人学，而不是被那些乌七八糟的人和事给带坏了。”林宇揣起了那一摞子证件，转头笑道。

　　“行了，你就甭操心了，这件事情交给我了。只要我在卫生局一天，你同学就不会吃半点亏。不过，我这个人要求可是向来很严厉的，如果改天你同学要挨骂了去找你诉苦，你可别来跟我磨叽来，哈哈。”刘高岩大笑道。

　　“看你说的，哪能呢？成，我走了。你回去时开车也小心些。”林宇摇了摇手，转身就走。

　　望着他远去的背影，刘高岩看了半晌，才叹息了一声，“真是个奇人，能跟这样的奇人交往一回，也算是我三生有幸了。”

　　说着话，已经打开车门上了车子，开车走了。

　　而那边的那辆白色途观车子中，那个女孩子正瞪大眼睛，不可思议地望着林宇的背影发呆，等反应过来的时候，林宇已经走远了，而刘高岩也早已经不见了踪影了。

　　“真是奇怪，刘叔怎么会跟那个大坏蛋在一起？好像还很亲密的样子？还有，他们两个一起来找刘珉干什么？”那个女孩子瞪着又大又圆的眼睛琢磨了半天也没琢磨出是怎么回事。

　　正在这时，学校里走出来一个和他差不多少的年轻女子，一看那副严肃的样子就知道是学校里的老师。

　　“梅子，有什么事不能在电话里说么？还直接找过来了，你不怕费事啊？”那个年轻的女老师走到了她的车子旁边笑着问道。

　　“这不是我同事嘛，她家孩子初中升高中，已经提前报名了，正好在你们班级，不知道从哪里打听到咱们是同学来的，所以让我给你捎些礼物过来，希望以后对孩子好好照顾照顾。”梅子赶紧把一个小纸袋拿了出来，里面装的是一个小瓶的香奈儿香水，至少两三千块的那种了。

　　“这些家长可真是的，好像要是不送礼孩子就会受委屈似的。”那个女孩子摇了摇头，脸上露出了一种无可奈何的神色来。

　　“行了，别磨叽了，你就收下吧，要不然，你不收的话她不心安，老惦记着是回事儿。这个社会就是这样的，谁都没有办法的。”梅梓将那个纸袋硬塞了过去。

　　“行，那我走了。以后这种事情，你别来烦我了，真是的。”那个女孩子瞪了她一眼，接过香水笑骂道。

　　“你这个得了便宜还卖乖的……”梅梓也笑着骂了回去，不过转念想了想，“娇娇，你一会儿回去的时候，帮我将三年二的刘珉找出来，直接报我的名字就行了，我找他有事。”

　　“行。”女同学转身走了回去，不多时，高高胖胖的刘珉已经校门口走了出来，站在门口左右看个不停。


第219章 难道是他？

　　“小珉，在这儿，这儿呢。”梅梓坐在车上向刘珉不停地招手，将白白的小手挽成了一朵喇叭花儿。

　　“原来是美女主持人大姐啊，我以为是谁呢。不过你们今天这都是怎么了？怎么还扎着堆儿的来找我呢？什么情况啊？”刘珉笑着跑了过来，钻上了车子。

　　“我今天正好路过这里，找我的同学，顺便就看看我弟，给你带些水果。怎么，刚才也有人找你么？”梅梓挑了挑细细的眉毛，不着痕迹地狡黠问道。

　　“有啊，我爸，还有林叔。”刘珉摆弄着车窗里挂着的一块玉挂饰，并没有任何机心防备地回答道。

　　“林叔？哪个林叔？”梅梓装做不经意地问道，同时拿过后座上的一袋子水果，从里面挑出一个山竹，边给他剥开，边问道。

　　“叫林宇。”刘珉到底还只是一个大男孩儿，况且他父亲和梅副市长是至交好友，并且小时候两家同在一个小区里住，父一辈子一辈的关系，相处都非常好，对于这位从小就对他呵护有加的大姐姐，他向来也没有戒心了，所以直截了当地回答道。

　　“林宇？他是干什么的？怎么会认识你爸爸？而你爸居然带着他来找你了？”梅梓禁不住就有些惊讶了起来。

　　“林叔啊，嘻嘻，那可是个大英……嗯，梅姐，你问这个干嘛啊？”刘珉吃着山竹，眉飞色舞地正要回答，却突然间反应了过来，林叔可是再三叮嘱过他的，千万不要告诉任何人这件事情，否则，他老爸会毫不客气地请他吃鞭子，身上一个激灵，含含就没敢再说下去，而是反问道。毕竟，现在全城人都在找林叔，尤其是眼前这个梅梓姐，她正是找林宇的主力之一，现在想找到林宇都想找疯了，如果让她知道了，这件事情还能有完？恐怕第二天满城就会知道林宇是谁了。

　　到时候，如果老爸真怒了……想一想，刘珉身上都打了一个寒颤。

　　“大英什么啊？你还是不是男人啊，说话吞吞吐吐的，真像现在流行的伪娘。”梅梓从这句话里听出了不一样的意味了，突然间心底下就是一跳，感觉，模模糊糊间好像抓住了什么，却不确切。那种心痒痒的感觉让她现在恨不得掐着刘珉的脖子问他到底是怎么回事。于是，故意接下来刺激刘珉道。

　　果然，刘珉还是年纪小，架不住这种激将，一下梗起了脖子，“我才不是伪娘儿呢，我是个堂堂正正的男子汉。”

　　“切，还男子汉呢，就没见过说话说半截的男子汉。大英什么啊，你敢把这句话说完么？”梅梓又给他剥了个山竹，递到他手里，同时不屑地表达着所谓的不屑。

　　“说就说，有什么大不了的？他当然是个大英雄，天大的英雄。”刘珉发狠似的一口将剩下的半个山竹吞了下去，梗着脖子大声地叫道。

　　“大英雄？就林宇？切，饶了我吧，我看他就是个孟浪之辈登徒子而已。”梅梓心底下猛地一跳，大英雄？而且还是刘高岩这样的人都承认的大英雄？这从何说起呢？难道……

　　想到这里，梅梓心底下火热一片，好像，苦苦寻找了好久的什么东西，终于要浮出水面了，一时间，就有些口干舌燥的，心底下一片燥热。

　　不过，嘴里却极尽不屑地骂道。同时，想起了曾经的过往种种，尤其是想起自己还曾经揪着他的那个东西……她的脸腾地一下就烧红了，手也有些颤了起来，一时间，禁不住就有些痴怔了起来。

　　“梅梓姐姐，不许你这样说我林叔，你又不了解他的为人，他绝对不是什么孟浪之辈登徒子，他确实是一个侠肝义胆顶天立地能于危难关头挺身而出的平民大英雄，他……咦？梅梓姐姐，你为什么这样说他？难道你们认识么？还有，你的脸为什么这样红啊？你感冒了么？”刘珉刚说到这里，一抬头，就看见梅梓脸红红地坐在那里，眼神斜望着车外的一株断树，一副神游天外的样子，同时，洁白的贝齿轻咬着红唇，脸上似嗔似笑，娇艳欲滴，就有些丈二和尚摸不着头脑，这什么情况啊？

　　“啊……我，我，没什么呀，你接着说……”梅梓正魂游天外想着那天让她切齿却又让她魂牵梦绕难忘的事情呢，被刘珉这么一叫，登时就惊醒过来了，赶紧慌里慌张地轻咳了一声掩饰尴尬，将手里已经剥好的山竹递了过去。

　　“我接着说什么呀，真是的，姐，你今天怎么莫名其妙的？”刘珉翻了个白眼儿，觉得这位大姐好像哪里有些不对劲。

　　“呸，你才莫名其妙呢。你接着说说那个林宇，他是怎么个大英雄法儿了。”梅梓正正颜色说道。

　　“我不说，我不能说。因为我答应过林叔还有我爸的，这件事情要严格极度保密。我是个男人，说话当然要算数。”刘珉摇摇头，又接过山竹大吃了起来。

　　“小混球，不说你就别吃我的山竹。”梅梓气坏了，伸手过去抢他的山竹，却被刘珉大嘴巴一抿，三口两口就吃完了，顺便还从她的袋子里又捞了几个出来。

　　“姐，你买的山竹真好吃，又酸又甜的，我拿给同学吃去了啊。谢谢大姐今天来看我，嘿嘿，拜拜了您呐。”刘珉跳下车子就跑。

　　“喂，小混球，你给我回来，刚才的话还没说完呢。你勾起了人家的好奇心，现在又不说了，算怎么回事啊？还是不是个男人？”梅梓气得下了车子直跳脚。

　　“姐，你这招儿激将法没用了，不好使。”刘珉笑着已经跑远了，钻回学校去不见了。

　　“这个小混蛋，嘴巴还挺严的。唔，怎么回事呢？这个林宇身上，到底有着怎样的秘密？平民大英雄？他能称得上平民大英雄？咦，不对啊，最近被我的守望真情炒得火热的最大的平民大英雄是那个救治无数人于水火之中的平民大英雄啊？难道，居然就是他么？”梅梓想到这里，眼睛已经亮了起来。


第220章 叶岚的电话

　　肖毅斌今天又是高兴又是糊涂，高兴的是，那位自从自己来了之后就牛逼哄哄对自己横挑鼻子竖挑眼的办公室主任兼人事科科长邰文礼现在居然对自己的态度来了一百八十度的大转弯儿，当他正在楼下收拾卫生的时候，邰文礼居然就颠儿颠儿地跑了过来，满脸堆笑地向他道，“小肖啊，不用收拾了，走，今天给你调整办公室，然后给你买办公用品，你跟着我一起去吧，看中什么就买什么，回头我向刘局长请示报批就是了。”

　　弄得肖毅斌莫名其妙的同时又有些胆颤心惊的，生怕这位爷再出什么妖蛾子要算计自己，自己年轻识浅，可当不起他这么算计。

　　只不过，接下来，邰文礼所做的一切却大大的出乎他的意料，居然真的领着他就去了附近的一家属于政府采购点的电脑商城买了电脑和电脑桌椅什么的，还带到他另一家政府采构点家俱城买了桌椅以及办公用品，都是挑最好的买，弄得肖毅斌诚惶诚恐的，都有些不好意思了。

　　“小肖啊，最近邰哥比较忙，有招呼不周的地方，你千万不要介意啊。”邰文礼坐在肖毅斌新调整的办公室里，跟他谈起了心。

　　此时，林宇已经跟刘高岩走了。

　　“不会的不会的，这是正常的工作安排，干什么都是工作。”肖毅斌赶紧说道。

　　“没错，其实一切都是正常的工作安排而已，你没什么想法儿就行。因为这几天一直没有见着刘局，也没有跟他汇报关于你的情况，以及具体如何进行人事安排。今天刘局好不容易检察回来了，我一早就向他汇报了一下，说起来，这一切也要感谢刘局，跟我倒是没有多大的关系呢。”邰文礼假惺惺地说道，一口一个刘局把刘高岩摆在了前面，其实最终的目的还是要突出这一切都是自己的功劳了。这也是机关里常用的一种笼络人心的小手段了。

　　“如果没有邰主任关心照顾，也没有我现在。无论如何，我都是感激邰主任的。有时间的话，邰主任请赏个脸，吃个便饭什么的。”肖毅斌年纪轻，没有经历过这些事情，听邰文礼这么一说，不禁就有些感动起来，一个劲地道谢着。

　　“吃饭就不必了，一会儿呢，我就给你去跑你的工资关系和组织关系，对了，我看过你的档案，还没有入党是吧？不过在学校的时候，你就已经是重点积极分子了，市直机关党工委正好让咱们申报入党情况呢，这样吧，我一会儿就去一趟，虽然你到局里还没满一年的时间，不过因为你以前已经在学校的时候作为重点积极分子培养过了，我看一下能不能直接把你报上去，为你争取一个入党的名额。这样的话，对你未来的发展也是有好处的。”邰文礼摆了摆手道，继续向肖毅斌施以恩惠。

　　“这个，这个，那就太感谢邰主任了。”肖毅斌激动得都不知道如何是好了，站在那里手足无措地说道，都不知道现在手往哪里搁了。

　　“没事儿，这都是我这个办公室主任应该做的嘛。刘局刚才出去了，有点事情，嗯，如果不出意料的话，待会儿刘局回来的时候会找你谈话的，也没什么事儿，就是分配一下科室的问题，你先好好地准备一下吧。”邰文礼见所有的功夫都已经做足了，也不再多说了，而是站起身来就要往外走——说得太多容易着相，点到为止才是刚刚好，对于摆弄这样的年轻人，在机关里，邰文礼自认为还是没什么难度的。

　　不过，一想起肖毅斌的那个同样年轻却是淡然自若心机极深并且手段老辣的同学，邰文礼就不禁打了个寒颤，心底下暗暗祈祷，那小子可别真盯上自己不放才好。否则的话，在刘局那里，自己可是要吃不了兜着走的——这么多年了，谁都知道，刘局长脾气刚烈，原则性极强，眼里从来不揉半点沙子。

　　“成，邰主任，有事儿您就忙吧，刘局那里，我无论如何都要好好地感谢您的。”肖毅斌这点头脑还是有的，当下就站了起来，赶紧顺着邰文礼的话说道。

　　“嗯，那我走了，你还年轻，素质也够，好好干吧，将来终究会有一个大发展的机会的。”邰文礼心满意足地往外走着，同时嘴里像是漫不经心地问道，“对了，刚才在你屋子里的那个人，是你同学吧？”

　　“是我同学，叫林宇，现在在明仁女子高中当老师呢。”肖毅斌赶紧回答道。

　　“哦，小伙子人长得很精神嘛，而且也很深沉，素质不错。”邰文礼赞许地说道，转身往外走去。

　　这句话也让肖毅斌有些摸不着头脑了，不太明白是什么意思。

　　林宇悠悠当当地骑着车子正往明仁女子高中走着呢，然后，怀里的电话就响了，拿起电话一看，唇畔掠起了一抹微笑，那是叶岚的电话。

　　“叶老师，您好。”林宇带着几分调侃的味道说道。

　　“你也好，林老师。”叶岚声音依旧是冷冷的，那天生的仿佛要拒人于千里之外的冷漠仿佛能沿着电话线钻过来，哪怕她现在是林宇调情呢，也依旧无法控制自己的冷。

　　“请问有什么指示么？”林宇耸了耸肩膀问道。

　　“我想提醒你一下，一周三次的承诺，你应该没有忘吧？”叶岚语气冷冷地道——明明是一件很兴奋很热辣让人很激动的事情，可是从她嘴里说出来，却跟裹了一层冰壳儿似的，让人心底下就是一个激灵。

　　不过，林宇知道她是怎样的一个人，倒也没必要跟她这样一个苦命的女孩子计较什么了。

　　“我怎么敢忘呢？每周三次，一次三十分钟嘛。”林宇笑嘻嘻地说道，不过说完了之后立马东张西望了一下，自己都感觉有些脸红。毕竟，这个话题太火爆了一些。同时，一想起叶岚那绝世曼妙的美丽身体，还有那美丽不输于兰初的容颜，以及她在床上的沉默还有感觉冷漠实则心底下藏着一座火山那样的复合型性格，心底下就是一阵说不出的火热，于是赶紧抬了抬屁股，给正在因为兴奋而昂首怒目而起的小兄弟腾出些多余的空间来，否则顶得疼。


第221章 又见面了

　　“嗯，那你，什么时候来？”叶岚从鼻子轻轻“嗯”了一声，语气突然间就软了下来，像是万年的坚冰瞬间冰帛乍裂似的。

　　这一声若有若无的鼻息轻吟声再次撩拨到了林宇的心弦，让他这一刻身体无比的悸动，“我现在就去，怎么样？”林宇冲口而出。

　　拿出手机看了眼时间，一上午几乎就要过去了，索性也就不去学校了，没什么大不了的。

　　经历了昨天的公路赛车，一群学生都对自己已经开始刮目相看了起来，想必现在在学校不会也不敢出什么妖蛾子，既然兰初给了自己可以不定时上班的特权，有权不用过期作废嘛，干嘛不用？

　　更何况，现在他是在去做一件很伟大的事情，去拯救一个灵魂陷入万古冰原之中的可怜女子。这么一想，他顿时觉得自己的形象高大起来，很像伟大的国际友人白求恩！

　　“好，那我等你。”叶岚轻声道，刚要挂电话，又像是想起了什么，“嗯，中午在家吃吧，我给你做饭，好么？”

　　这一个“家”字，莫名其妙地就让林宇心底下一暖，鼻头一酸，突然间觉得这女孩子真是可怜，想期盼什么，又不敢期盼什么，想得到什么，却永远不敢放手去得到什么，一时间，心中怜意大盛，爱怜无比地说道，“不用了，你把菜买回来吧，喜欢吃什么就买什么，我给你做。”

　　电话那边沉默了下去，半晌，便听见叶岚低低地道，“你，不必对我这么好，因为你只是我泄欲的工具，我们之间，只不过是一种交换而已。并且，还是你在被我胁迫之下的交换。”

　　“我并不这样觉得。”林宇淡淡地一笑道，心中的酸楚之意却是更浓了。因为他懂得叶岚为什么要这样说。叶岚自认为她自己是一个天煞孤星，所以，从来不敢对任何人放开心灵，打开屏障，就是怕对人造成伤害——她这哪里是冷漠？而完全因为善良而无奈的伪装罢了。

　　他懂得，所以他更怜惜。

　　“好了，你来吧，我等你。因为我想你的味道，就这么简单。”叶岚挂上电话了。不过，挂上电话的时候，林宇分明听到了电话那边有一丝低低的啜泣的声音了。

　　“这丫头，到底是怎样的命格呢？真是奇怪，不行，有时间，我必须要将她的这种命格弄清楚，一定要弄清楚那个缠绕在她灵台命格之中的诅咒怨气到底是怎么回事。”林宇揣起了电话，眯了眯眼睛，在心底下暗暗地发誓道。

　　不过，刚刚想到这里，突然间，一辆装满了沙土的大卡车与斜刺里闯红灯过来的一辆皮卡发生了刮撞，紧接着，沙土车突然间爆胎，斜刺里就奔着林宇冲了过来，“轰”的一声已经撞碎了围栏，正正地就奔着林宇斜斜地栽冲了过来。

　　彼时，林宇刚刚揣起了电话，正在自行车道上悠悠当当地骑着车子往前走呢。

　　一见到这种情况，林宇登时骇了一大跳，脚底下发力一蹬，同时，狠命地一拽车把，自行车登时箭般向着一蹿，随后如同玩儿特技一般腾空飞起了两米多高，直接跳过了马路牙子远远地避了开去。

　　与此同时，那辆大卡车已经毫不留情地碾过了他刚才所站的位置，“轰隆隆”一声撞到了路旁的一株大树上，大树断折，沙土车也栽在了那里，十六个轮子还在高速地转动着不停，满车的沙土哗哗而下，瞬间便已经在林宇刚才的位置堆成了一座小山。

　　毫厘之差，仅仅只是毫厘之差，林宇险险地避过了那辆大卡车。如果搁在普通人身上，这短短的不到一秒钟的时间里，恐怕已经被彻底碾碎成一团血肉模糊的肉酱再被埋在沙土下面，无论如何也是活不了的了。

　　“好家伙，真玄。”林宇抹了额上的一把冷汗，在那里停下了车子，急促地喘息个不停。

　　就算他现在已经修行了星珠中的神奇功法，可是还远远没有达到金刚不坏身呢，被这辆沙土车撞中，照样要完蛋的。

　　“哇，大哥，你这个动作是怎么练的啊？太酷了？能不能教教我？”这个时候，旁边一个骑小轮车的年轻人羡慕无比地望着林宇，不停地咂着嘴巴说道。

　　刚才林宇的这个动作实在太酷了，让他都有些看直眼了。

　　“你要见天儿就跟这种装沙土的大车较劲，你也一样能练出来。”林宇吁出口长气，没好气地道。

　　“靠。”那个小年轻的翻了个白眼儿，扭头就走。神经病，谁没事儿为了练车技整天去找死啊？

　　“真是奇了怪了，到底是偶然还是怎么样？”林宇眯着眼睛，琢磨着这件事情，无论如何都感觉到有些不对劲。可是具体哪里不对，他也说不出一个所以然了。现在脑子里倒是一堆的问号了。

　　“难道，真的是因为叶岚那个诅咒的原因？谁与她接近都会出事？”林宇心底下突然间一跳，皱眉想到。

　　正在那里琢磨着呢，就感觉有人在拉自己的袖子，同时在自己的身畔说道，“林宇，你没事儿吧？”

　　一回头，林宇愣住了，只见一个面容清矍、眼神极有神采的老者正站在自己的面前，身后还跟着一位拎着菜的小阿姨。

　　“哟，老爷子，好久不见了啊，哈哈，您好起来了？不再犯迷糊了？”林宇倒是有些惊喜地道，他哪里不认得，这位老爷子就是当初自己曾经在大街上“捡”到过的那位老爷子，还曾经给他治了那个老年痴呆症呢。

　　“喂，你这个人，怎么跟爷爷说话呢？”旁边的那个小阿姨一听林宇这么讲话就有些不乐意了，瞪了林宇一眼，颇有些气鼓鼓地道。她一手扶着老爷子，一手拎个菜篮子，里面装了很多的青菜，一看就知道是家里的保姆。

　　“小凤儿，不许没有礼貌。你知道他是谁吗？他就是那天送我回家还替我治病的神奇小伙子啊。”老爷子赵震宇瞪了小阿姨一眼道。

　　“啊？您，您就是我们家的，大恩人，林宇？”小阿姨登时就是瞠目结舌地呆在了那里……


第222章 明日之约

　　“什么恩人不恩人的？那倒谈不上。”林宇摆了摆手笑道，不过，他为人讲求的最是机缘，与这位老爷再次相遇，倒也是机缘深厚了，心底下也有些高兴。

　　“小凤儿，你先去旁边待一会儿。”老爷子看了小阿姨一眼，轻挥了下手道。

　　“嗯，成。”小阿姨脆生生地应了一声，跑到一旁去了。

　　不过，在那边装做看风景，却是眼睛不停地向着这边瞄，同时，早已经悄悄地拿出了手机，不停地给林宇拍照。

　　没办法，这也是年轻女孩子好奇的一种时髦反应而已，林宇倒也没有在乎，只是呵呵一笑，向着老爷子说道，“老爷子，这么巧啊，咱们又见面了。”

　　“可不么，真是巧得很呢。刚才去菜市场买菜散散步，然后就听见这边一声巨响，走过来看看是什么情况，结果就看到你了。林宇，小伙子，我们之间，还真有缘份啊。走，这边比较吵闹，我们到那边说话去。”老爷子握着林宇的手，轻拍了拍，笑道。

　　同时转头看了那边已经乱成一团的现场，虽然很乱，并且两辆车子都爆胎了，不过所幸的是，驾驶员都没有事情，也没有造成人员伤亡，老爷子和林宇就都放下了心，向着远处走了过去，转过了一处街角，在一个比较僻静的地方找了个有公共凉椅的地方坐了下来。

　　“老爷子，来，我给你搭搭脉，看你的病怎么样了。”林宇也没说什么，直接就伸出了手去，搭在了赵震宇的手腕上，同时悄然间输入进去一股元力，半晌，才点了点头，面带微笑地说道，“不错，老爷子，您恢复得很好，恭喜你，已经痊愈了。不过以后要注意，少吃油腻的东西，同时还要多活动手指，多用脑，这样的话，才不会旧病复发了。”

　　“好，我听你的。”赵震宇老爷子哈哈一笑，拍了拍林宇的手，亲昵又信任地道。

　　“成，老爷子，既然你身体已经痊愈了，我也就放心了，也不枉了我们机缘一场。我还有事，那就先走了，不打扰您了，有缘的话，我们还会再见面的。”林宇站了起来，笑着就要去推车。

　　“哎，林宇，别走啊，你救了我一命，还让我从病魔折磨的水火之中拯出了出来，这一次遇见了，说什么我也要感谢你的。”赵震宇站起来拦在了林宇的面前，笑着说道。

　　“哈哈，老爷子，机缘而已，况且只是举手之劳，何必说什么谢呢？”林宇禁不住莞尔一笑，不过心底下还是有一丝感动的。这位老爷子一看就是那种重情重义知恩图报的人，比起现在社会中那些摔倒了被人扶起来却还要倒扣过去一口黑锅的那些无良的老人们强得太多了。

　　“哈，倒也是，如果说谢的话，那实在是太俗了。这样吧，相见不如偶遇，不如，你去我家吃个饭怎么样？不算是感谢，就是吃个饭，然后，你陪我说说话，这样总可以了吧？”赵震宇哈哈一笑，倒也不再拘泥于所谓的谢与不谢，性情之洒脱倒也可见一斑了。与他相处，实在是让人很舒服。

　　“这个，这个……”林宇就有些犯难了。其实这位老爷子人真的很好，并且一看就是那种有涵养、有城腑并且极为内涵的人，尤其是经历了岁月的历练和洗礼后，有一种说不出来的升华与高度，他素来也喜欢跟这样的人交往，因为这样会让自己变得更淡然、更智慧。

　　可是，今天中午不行啊，因为之前已经答应了叶岚了，放不放炮的倒在其次，关键是，看似冷漠而强大的叶岚骨子里却是那样的柔弱可怜，他真的不忍心放叶岚的鸽子。

　　所以，一时间，他倒是有些犹豫了起来。

　　“怎么了？是有什么事情不方便吗？”赵震宇怔了一下，看出了他眼中的犹豫不决。

　　“实不相瞒，老爷子，我中午真的有些事情，并且已经答应了人家的，现在推不开。所以……”林宇期期艾艾地说道，对于这样推脱老爷子的盛情邀请，实在有些不好意思。

　　“哦，原来这样啊。行，那你忙去吧，给我老头留个手机号码就行，方便的话，明天我再找你，怎么样？我老头子可是真心相邀啊，小伙子，你无论如何也要给我一个机会。”赵震宇微微一笑，很是通情达理地道。

　　“嗯，那成，谢谢老爷子了，明天，无论如何，我都会赴约而来的。”林宇不停地点着头道，对这位善解人意的老人家倒是越发有一种亲近的感觉了。

　　“行，那就这样，我们说定了。”赵震宇老爷子哈哈一笑，向他一摆手，“你去忙吧，记得明天我们的约定就成了。”

　　“没问题，老爷子，明天我准到。”林宇感激地用力点头，骑上了车子，向老爷子招了招手，已经远去了。

　　赵震宇负手站在那里，凝神望着林宇，唇畔带着一丝欣赏的微笑。

　　“爷爷，他就是林宇啊？啧啧，好帅的咧，而且，他身上好像有一股说不出的阳光的味道，特别好闻，尤其是一笑起来，更是阳光灿烂，一看就知道是个内心里充满阳光的好人。”那个小阿姨此刻凑了过来，扶着赵震宇，笑嘻嘻地说道不停。

　　“小丫头，怎么学得那么庸俗？看人就看外表啊？如果他长得不帅的话，你是不是就讨厌这个人了？”赵震宇哑然失笑道。

　　“不是的啊，我只是，由外至内的评价嘛。”小阿姨笑嘻嘻地搀着赵震宇的胳膊，渐渐地走远了。

　　林宇一路骑着车子来到了叶岚家的楼下，在楼下锁好了车子，直奔楼上而去。站在门前，刚要伸手敲门，门猛地一下就打开了，随后，一个高挑娇俏的身子已经扑了出来，一下就扑在了他的怀里，几乎是用一种恶狠狠地姿态抱住了他，搂得是那样的紧，几乎要令林宇喘不过气来了。


第223章 我命由我

　　“哎哟喂，我说，咱刚分开几天啊？你这就一日不就见如隔三秋的，搂得这么紧？都快把我勒没气了。”林宇抱着叶岚走进了屋子，边关门边笑道。

　　只不过刚说到这里就是一怔，因为他感觉到了脖子上凉浸浸的一片，好像是被水打湿了一般，轻轻地将叶岚放在了地下，挑起了她美丽娇俏的脸蛋儿，林宇就愣住了，只见，叶岚脸上已经被泪水打湿了一片，眼中还有泪水在汩汩不停地流了下来。

　　“叶岚，你怎么了？哭什么？”林宇温柔地替她擦去了脸上的泪水，有些心疼地问道。一见到叶岚哭，他就忍不住有一种要心碎的感觉，说不出这是为什么，总之，心下无法言喻的悲伤。

　　“没有，我没哭。只是眼睛迷了。”叶岚摇了摇头，恢复了刚才冷漠的神色，重新以那种冷漠而拒人于千里之外的语气说着话。同时放开了林宇，走到了沙发旁边，踢掉了鞋子，抱着膝盖坐在了那里，怔怔地出神。

　　“你到底怎么了？刚才还好好的，怎么突然间就这样了呢？遇到了什么不开心的事吗？”林宇叹了口气，走到了她的身畔，揽着她的纤弱的肩膀问道。

　　叶岚没有说话，只是怔怔地望着前方，林宇转头看过去，就看到了摆在茶几上的超级本上正反复播放着一则视频画面，好像是从监控录像上摘下来的，一辆沙土车正斜斜地冲了过来，翻倒在那里，而就在沙土车翻倒的那一瞬间，一个人骑着自行车猛地便蹿起了老高，险险地避过了这场可怕的灾难。

　　而帖子的名字则叫做，“今天惊见飞车帝”。

　　“那是你，对吗？”叶岚低声地问道。

　　“可不就是我么。现在的网络资讯可真是发达，没想到刚才发生的事情，这么快就传到网上来了。”林宇摸了摸鼻子，笑笑说道。

　　叶岚没有说话，突然间就穿起了鞋子，噼里啪啦地走了过去，“哐”地一声把门打开了，“你，出去。”

　　她伸手向外一指。

　　“别介啊，这是干什么？我是来履行约定的嘛。怎么，你反悔了？”林宇笑着站了起来，只不过为她这个突如其来的举动多少有些不解。

　　“没心情，你，出去。从现在开始，我们再也不要见面了。就当以前没有见过。”叶岚面无表情地说道，她的语气更冷，像寒冬腊月里的风，滴溜溜从山尖儿吹过，带起了浸入骨髓的寒。

　　“倒也可以，不过，总要给我一个理由。”林宇耸了耸肩膀，收起了笑容道。心底下禁不住就有些怒意，这个女孩子的性格也太古怪了，怎么翻脸就不认人呢？

　　“不对，她前后的态度根本就不一样，到底是怎么回事？难道，她是因为这场车祸，而担心什么？所以，才不想让我继续靠近她？”林宇皱起了眉头，突然间想到了关键之处，心下终于豁然起来——他终于明白，叶岚这么做，只不过就是想为他好，不想再“牵连”他而已。想到这里，心底下再没有怒火，相反，只是说不尽的柔情，说不尽的感动。

　　“没有理由，滚出去。现在、立刻、马上，否则我就报警了。”叶岚手指着门外，凤目已经竖了起来，语声中寒冰阵阵，好像随时要发作似的。

　　“如果我不走呢？”林宇微笑走到了她的身畔，离她很近很近，彼此间呼吸扑打着，让叶岚高耸的山峰急促地起伏个不停，峰尖儿轻颤着，不停地擦着林宇的前胸，也一阵阵地撩拨着他的情绪，让他心头开始火热了起来。

　　“那你就是无赖，流氓，我现在就报警。”叶岚急速地喘息着，死死地咬了下嘴唇，强迫着自己拿出了手机，可是手机刚刚拿出来，却已经被林宇一把夺去。

　　同时，身上一紧，还没反应过来，已经嘤咛一声，被林宇整个人都抱起来扛在肩头，脚一勾，门已经重新“砰”的一声关上了。

　　“混蛋，除非你想死，否则现在必须放我下来。”叶岚拼命地捶打着林宇的肩膀，踢腾着笔直修长的如玉小腿，尖叫不停地道。

　　“死在你这朵绝世的牡丹花下，其实也是一桩风流美事了。”林宇大手抓在叶岚紧绷绷的香臀上，嘴里淡淡地笑道，扛着她便往屋里床上走去。

　　“林宇，你是傻子么？我是天煞孤星，我是背负了命运诅咒的人，所有离我太近的人，都会死，都会死的。今天你莫名其妙就险些葬身在那辆爆胎的沙土车下，就是一个典型的例子，你这么聪明，难道还不知道这一切的因果关系吗？我求你，离开我吧，我明天就会走，离开这座城市，我们永远不要再见面。因为，我不想让你死，不想……”叶岚终于忍不住，伏在林宇肩头痛哭了起来。

　　“我命由我，不由天，不由咒，也不由人。况且，就算是死，只要因你而死，人生足矣。”林宇长笑了一声，已经扛着叶岚走进了屋子里，到了床边。

　　“你，你这样会害了自己的……”叶岚掩面痛哭，有感动，也有痛恨。感动是因为林宇，痛恨是因为自己。

　　“六年前我们相遇过，但我并没有死。六年后我们再相逢，我依旧活得好好的。你觉得，这个世界上，谁能奈我何呢？我的小姑娘，别把这一切都看得那样可怕，一切都会寻找到破解的方法。只要你鼓起勇气，就可以了。如果你相信我，我就会给你一个灿烂的明天。”林宇将她轻轻地放在床上，然后，已经压了上去，火热的唇认点精准，已经寻到了该寻的地方，一口吞没。

　　“你……”林岚从灵魂到身体一阵无法形容的悸荡与震颤，瞬间，便已经仿佛飘上了天空。

　　“我在这里呢。”林宇已经温柔地脱去了她的衣服，将一具仿佛大师杰作的美妙身体毫无半点遮掩地呈现在了自己的面前，禁不住长叹了一声，世界上居然还有如此令人惊艳的天工之作。

　　“既然你想死，好吧，我也不拦着你。不过你记住，如果你死了，我会陪你。这样的话，也算是解脱。”叶岚语气重新恢复了冰冷，闭起了眼睛，冷冷地说道。

　　“其实我倒是觉得，死去活来，才是人生最美妙的境界。就比如现在。”林宇哈哈一笑，已经褪去了身上所有的衣服，压了下去，覆盖住了那具冰冷却又火热的身体。

　　不知何处水声响，残红艳粉映帘中……


第224章 那一餐的风情

　　一个小时以后。

　　林宇神清气爽地坐了起来，拿床单盖住自己，靠在床边懒懒地抽了一枝事后烟。

　　而叶岚满头青丝乌云般散落在床上，如白藕般的纤细胳膊无力地垂在床畔，脸上依旧有着一种化不去的冰冷，可是眼波却像是要滴出水来，身上还在轻轻细细地颤抖着，令人惊艳的嫩白脸颊上，还有一丝未褪去的红晕，薄薄浅浅。

　　“你怎样了？”林宇望着这个把第一次给了自己之后又疯狂找了自己六年的女孩子，心中泛起了一丝说不出的怜爱来，轻轻地抚着她的脸庞说道。

　　其实如果说起来，他的第一次真正成为男人的经历，就是她给予自己的，当然，也因为自己，她也才由一个青涩的少女变成了一个真正的女人。要照这么说的话，自己和她才是“原配”了。

　　“死过去七次，你说能怎样了？”叶岚冷冷地道。

　　如果单听语声，实在是很冷，就算是说情话也都那样让人冷得没感觉。可是，偏偏这种火爆而热辣的情话用这种冰冷至极并且不带半点情感色彩的语声说出来，又充满了一种奇异而诱惑的吸引力，让林宇心头又再狂热了起来。

　　如果不是看这朵娇花实在承受不起了，他现在真的很想再次扑上去。

　　“没想到你这么冷，可身体的反应却这么强烈，这倒真是一个奇怪的悖论。”林宇啧啧地叹息道。

　　“内外是无法完全统一协调做到真正的一致的，否则的话，人就是圣人，是神。”叶岚想坐起来，却是连动一根小指的力量都没有了，最后还是林宇扶起了她，靠坐在床边，给她拉起了被单住了洁白如玉的身体。

　　“你说的这一点我完全赞同。有时候，灵魂滞重，肉体飞翔，这也是一个让人困扰的人生大命题了。”林宇点了点头，深有感触地说道。

　　“以后，就三十分钟，听到了没有？时间再长，我受不了。”叶岚冷冷地看了他一眼道，以命令式的语气说道。

　　“三十分钟？太短了。不尽兴啊。要不，咱们各退一步，四十五分钟吧？成不成？”林宇将她的长发在指间绕来绕去的，笑嘻嘻地道。

　　“不行，就三十分钟，要不然，我……”叶岚咬了咬红唇，垂下了眼睑，“我真的会死的。”她的脸蛋儿又红了，而林宇床单下盖着的某处突然间又狞然而起，支起了一个小小的帐篷。

　　“我觉得，你这是在变相地勾引我。”林宇掐灭了烟蒂，再次摁住了叶岚。

　　“你，你不要这样了……”叶岚冰冷的神色终于变了，花容失色起来，面对这个不知疲倦并且跟机器一样凶悍有力的家伙，她真是怕了，语气已经带上了怯怯的感觉。

　　“你求我，求我我就放过你。”林宇狠狠地压着她，端起了她的脸庞笑道。

　　“我，我，求你了……”叶岚垂下了眼睑，终于小声地说道。

　　“哈哈，小丫头，你也有害怕的时候，真不容易。”林宇刮了下她光滑笔直的鼻梁，笑着说道，已经翻身下了床，穿上了被子，去厨房做饭了。

　　望着他挺拔的脊背和看去并不强壮但实际上却块块壁垒分明的背括肌，叶岚的眼神一阵迷茫，咬了咬红唇，躺在那里，幸福而满足地叹息了一声，不过，声音的低处，却透着一丝说不出的担忧和神伤了。

　　厨房里一通叮叮当当的锅铲响声，半晌后，随着林宇吆喝了一声，“开饭喽”，扑鼻的香气就已经传得满室皆香了。

　　此刻，叶岚休息了半个小时以后，终于养足了精神，将头发挽梳了上去，露出了修长如玉的脖颈，上身穿着林宇的大体恤走了出来，下面是两条笔直修长、肉光致致的长腿，走了出来。林宇转头望过去，眼睛就有些发直，里面有绿光涌动，好像灰太狼见到了美羊羊似的。

　　不过，叶岚现在的腿明显还有些轻颤，轻飘飘的，好像都有些不着力的样子，好像是一路飘着出来的，也让林宇心中怜惜，赶紧走过来扶着她坐下。

　　“我说，你有那么多的衣服，却非要穿我的体恤，这不是要我命嘛。”林宇半开玩笑地搬了个椅子坐在她身畔，轻轻地将她搂在怀里。

　　“男人不都是喜欢看自己的女人穿自己的衣服吗？”叶岚瞥了他一眼，淡淡地道。同时，转头望向桌子上，好家伙，不到半个小时的时间，居然摆了一桌子的菜，虽然都是些家常菜，却是香气四溢，惹得人食指大动，尤其是叶岚正在刚刚经历了一场激烈的运作，正是腹中空空的时候，肚子里就禁不住咕咕响了几声，让她咬了咬唇，小意地偷偷看了林宇一眼，眼神里就有些小尴尬。

　　“嗨，肚子饿了叫唤几声又有什么了不起了？这是正常的生理反应嘛。来，吃饭，吃得饱饱的……”林宇给她装了一大碗饭，然后递给了她一双筷子，随后接下去说道，“然后好有力气，咱们继续做。反正还有一下午时间呢，我今天请了一天的假呢。”

　　“啊……”叶岚端起了饭碗，正要吃饭，却不提防林宇后面这句话实在太生猛了，登时手一颤，险些把饭碗扔在了桌子上。

　　“我……”叶岚声音就有些颤，她是真怕了。

　　“哈哈，逗你玩儿呢，瞧你吓成这样，真是的。”林宇心中大乐，他就喜欢看这个冷彻至骨子里的美女被自己吓得一惊一颤的，很好玩儿。

　　“你能不这么无聊么？”叶岚狠狠地白了他一眼，开始一小口一小口地吃起了饭，闭着小嘴巴轻轻地嚼着。不得不说，尽管是在家里，她的动作也依旧没有半点慵散，还是那样优雅，且充满了风情，让林宇看去，真是一种说不出的享受——而这种贵族式的优雅，却不是一代两代人能培养出来的。至少需要三代的时间，才能培养出一个贵族来。

　　他现在开如纳闷，叶岚家以前到底是做什么的？看起来，应该是一个很有底蕴的家族了。

　　“你想不想知道我家以前是做什么的？”叶岚吃着饭，突然间小声地问道。

　　她这一句话，倒是勾起了林宇的好奇心来。


第225章 祖传风水学

　　“嗯，说说，到底是做什么的？”林宇转头看了她一眼，倒是有些好奇了起来。

　　“我祖上，是专门看皇室风水的风水大师，一直传到我父亲这一辈，现在已经传到了我这一辈。”叶岚低伏饭碗前，转头看着他道。

　　“风水大师？是什么寻龙术啊一类的么？”林宇登时就来了兴趣，兴致勃勃地问道。同时心底下也小小地吃了一惊，倒是没看出来，叶岚家居然是一脉风水相承的了。

　　“差不多，寻龙、堪舆、风水，我修的主要是居家风水。”叶岚摇了摇头道。

　　“居家？唔，就是室内外的布局与摆设吧？”林宇若有所思地点了点头问道。

　　对于风水，他并不是很懂了，毕竟，术业有专攻。虽然他修习的也同样是玄之又玄的一种神秘功法，但强调的是内部小宇宙的建设，跟风水并没有多大的关系了。

　　“其实风水学并不是封建迷信，简单地来说，风水这个词是个俗称，古语谓之‘堪舆’，即与地脉、地形有关的‘生气’。从现代科学理论来看，风水学是集地质学、环境学、景观学、自然生态建筑学以及地球磁场方位等于一体的综合性的科学。之所以神秘，是因为它最初是作为帝王的御用术，应用于指导城邑、宫殿、陵址等建筑的修建活动之中。其源于朴素的唯物主义。当然了，这其中也是有糟粕的，就比如，在封建时代，为了风水学问的生存与流行，也掺入了不少迷信和穿凿附会的内容。但作为一门学说，其中有一些是上千年的经验积累，有其真正的科学依据在其中，还有一些也是现代科学仍无法解答的疑点了。具体，也要我们这些后人去深入挖掘了。”叶岚侃侃而谈。

　　那样冷艳的一个人，谈起了这门学问，却是两眼放光，脸上充满了一种说不出的神圣和虔诚，也让林宇忍不住很想去亲她一口——他现在并不觉得这种念头很无良，相反，他只是觉得现在的叶岚有一种说不出的神圣美来，而这种专注专心的美才是最吸引人的。美到让他有些不能自持，只想用最亲密的接触去证实自己的这种感觉。

　　当然了，这也是因为他跟叶岚亲密接触的原因了。否则的话，他也不会有这样“无良”的想法了。

　　“你说得真好，确实，一看就知道是那种科班出身的学院派。”林宇确实听得有些入迷了，放下了饭碗，点着头道。

　　“嗯，五十年前，我祖父曾经是楚海市最著名的风水大师，只可惜，在那个动乱的年代里，破除四旧和封建迷信，他也被打入了这个范畴之内，很不受人待见。同时，又因为被同行找上门来，还被下了神秘的诅咒，最后不得已带着我父亲再次举家搬迁到了澳大利亚去了。在那里扎下了根，直至有了我。”叶岚低声说道。

　　“被同行排挤出了楚海市？还被下了诅咒？”林宇皱起了眉头，敏锐地捕捉到了问题的关键节点。

　　“具体是如何排挤和如何下诅咒的，我倒并不是很清楚了。我只知道，这个诅咒就是专门针对我的，那个诅咒说，随着我的降生，我的家人会一一死去，最后只剩下我一个，孤苦地活在世上，并且，永远都不能结婚生孩子，注定我叶家无后，断子绝孙。”叶岚轻轻地叹息了一声说道。

　　“真够恶毒的。让你无法接近男人，就等于是让你叶家断子绝孙、绝了香火了。”林宇低低地骂了一句。

　　“难道，你没有想过去破解这个诅咒吗？”随后，林宇试探性地问道。

　　“我有想过，但我根本不知道如何去破解这个诅咒。”叶岚摇了摇头道。

　　“那也未必。这个世界上，没有做不到的事情，只有想不到。”林宇摆了摆手道。

　　“其实，我祖父临终前曾经说过，破解这个诅咒还是有一个办法的。”叶岚咬了咬唇，看了林宇一眼，低声说道。

　　“什么办法？”林宇睁大了眼睛问道。

　　“那就是，只要叶家的香火能够延续下去，就可以了。”叶岚轻轻地用汤勺搅动着碗里的汤，抬头望向了林宇，眼里出奇地掠过了一抹羞涩。

　　“哈，这个简单嘛，没准儿这个月你就会有香火传承了。要知道，咱们这两次可都没有采取避孕措施。我还以为你是安全期呢。”林宇哈哈一笑道，对于这方面，他当然有自信了。

　　“恐怕，没那么简单。”叶岚却并没有林宇那么兴奋，只是摇了摇头，淡淡地说道。

　　“什么意思？”林宇揽着她的细腰，皱眉问道。

　　“六年前，那天，我正是排卵期，结果，你在我身上努力了三次，依旧没有任何结果。虽然这几天同样是我的生理排卵期，但我有预感，好像不会那么轻易怀孕的。否则的话，那个让我们家断子绝孙的诅咒岂不就是空纸一谈？要是我戴着氧气面罩强忍着恶心跟其他的男人上床，只要怀孕了，岂不也是一样？讨厌男人的味道，这只不过是诅咒其中的一部分，更多的原因，恐怕还是出在我的生理机能上。”叶岚摇头叹息了一声道。

　　“那你去医院检查过吗？”林宇眉头皱成了一个川字形，神色有些严肃了起来。

　　确实，这是个问题。

　　“检查过无数次了，各方面机能都很健康，没有任何问题。”叶岚点了点头。

　　“这个……嗯，也未必。六年前或许只是一个意外，没有怀上而已。这几天我再卖卖力气，看看情况如何吧。下个月，应该就能见分晓了。”林宇挠了挠下巴，吁出口闷气道。

　　不过，他知道，既然叶岚都这样说了，并且他深切地感受过叶岚灵台空间的那股子怨气，所以，对于造小人这件事情，也没有抱太多的希望，只能事在人为了。

　　“嗯，只能试试看了，所以，我才定了跟你一周三次的约定。希望，你也能理解我。”叶岚拿起勺子，优雅地喝了口汤道。


第226章 印记

　　“这种理解，其实我求之不得。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“不要把你掏空才好。不过我很纳闷，你看上去很瘦削，却为什么会这样强壮？并且，你身体里，好像有一团火，每当你抱着我或进入我身体的时候，我会都感觉到那团火在驱散着我身体内部本源的寒冷一般，给我无法形容的温暖。”叶岚淡淡地道。

　　“晕，你把这件事情说得可真艺术啊，服了你了。不过，我总感觉咱们现在像是在上生理卫生课，或者是在进行现场科教片录制，说得我都兽血沸腾了。尤其是，再配合你这种冷彻骨的神色与表情。”林宇心痒痒地，揽着她纤细却结实的细腰，在她俏美的脸蛋儿上就狠狠地啄了一口道。

　　“我只是实话实说而已。你，真是一个极为特殊的人。不仅气质味道与众不同，并且，方方面面都给人一种神秘的感觉。与你在一起，很舒服，也很刺激，同时，更能激起人想探寻你的那种神秘的……好奇心。”叶岚就势躺在了他的怀里，轻轻地动了一下，寻找到了一个很舒服的位置，躺了下去，就那样抬眼望着林宇。表情依旧冷冷淡淡，却是另一番勾诱动人的味道了。

　　“哈哈，我再神秘又哪有你这位风水学大师的传人神秘啊。”林宇忍不住笑了起来。

　　“真的，你，真是一个极为特殊的人。不仅气质味道与众不同，并且，方方面面都给人一种神秘的感觉。并且，我是祖传风水，看人看相也能看得出来，你的命格极硬，不，不是硬，而是圆满，有一种浑然天成、无懈可击的圆满感，好像已经跳出了命运的范畴，这真是一件让人奇怪的事情。”叶岚躺在他怀里静静地看了他半晌，才轻蹙起了眉头问道。

　　“真不知道你是学风水的还是相面的。好吧，咱们接着刚才的话题往下说。如果，我们暂时还是无法生孩子，那就证明这个诅咒的怨念真的很强大了。既然如此，那就必须要弄清楚最初你祖父和同门争斗的原因是什么，包括那个跟你祖父争斗的人是谁，然后，我们才能顺藤摸瓜，继续往前排查，直至找到问题的关键，解决这件事情。”林宇摆了摆手，笑笑说道。

　　叶岚再次沉默了下去，半晌，才咬了咬红唇，“你，真的那么想帮我？”

　　“废话，你是我的女人，我不帮你又帮谁？只要是个长了心的男人，看到自己的女人这样都会很难过的。难道不是吗？”林宇刮了刮她的鼻子，溺爱地道。

　　“可是，我们才刚刚相识不到一周的时间，彼此都还不了解，我说的这些神神叨叨的，如果是换做普通人的话都要吓跑了，你怎么又能确定我说的是真是假？”叶岚在心底默默念着“我的女人”这几个字，瞬间鼻子就是一酸，勉强控制着自己的情绪，冷冷淡淡地问道。

　　“我当然知道你说的一切都是真的，因为我这里能感觉得到。至于你说的了解与否，哈哈，我倒是觉得，其实你这是言不由衷了。一个女人，一个如你一般漂亮的女人，能够向一个男人如此敞开身体，毫无半点保留，这又能证明什么？而从男人的视角看来，了解了一个女人的身体，就几乎是等同于了解了她的心。因为她的身体有无数个细微的信号需要男人去体会察觉了。而我能感觉到这些信号的存在。”林宇微微一笑道。

　　“向一个男人敞开身体就等同于是敞开了心灵？这也未必。妓女同样可以向任何男人敞开身体，可那并不是敞开了心灵。”叶岚冷冷地道，却是词锋犀利，一针见血。

　　“我觉得你这个比喻并不恰当。”林宇摇了摇头，在她的香臀右侧轻拍了一下，表示心中的不满。

　　“也没什么不恰当的。就算不用这个比喻，但世界上貌合神离的夫妻也同样很多，他们可以合法地上床，却始终同床异梦，彼此间都不知道心底下在想什么，或许，也不愿意去想。”林岚淡淡地道。

　　“但我们不是。”林宇摇了摇头，笃定地说道。

　　“为什么不是？”林岚望着他，虽然眼神冷冷，里面却泛起了一丝期待的神色来。

　　“因为你冷，需要温暖。因为我热，需要给你温暖。或许这并不是答案，但在我这里，这就是答案。”林宇怜爱地摸了摸她的吹弹可破的脸蛋儿，微笑道。

　　林岚的眼里涌起了异样的神采，怔怔地望着他，半晌，如水的眼波中氤氲起了一层淡淡的雾气。

　　“你能不对我这么好吗？”她轻声呢喃道，尽管语气低冷，却是抑不住轻轻的哽咽。

　　“不能。”林宇微笑摇头。

　　“为什么？”林岚执拗地问道。

　　“因为你需要有一个人对你好，所以，我来了。”林宇爱怜地轻抚着她的秀发道。

　　“可是跟我在一起，会害了你。今天的事情就证明了，那个诅咒是真正有效的，如果你还继续跟我在一起，就避免不了这些可怕的噩运。因为这个诅咒可能是感觉到你对它的威胁，所以，它要除掉你。”叶岚闭上了眼睛，眼里已经汩汩地流出了两行清泪来。

　　“如你所言，我命格很硬，一切都趋近于大圆满，所以，没有什么能害得了我。所以，你可以尽管地放心让我来履行一周三次的责任与义务吧。”林宇哈哈一笑，半萦半素地道。

　　“你真是个不怕死的混蛋。”林岚突然间抓过了他的胳膊，狠狠地就咬了一口，抬嘴时，林宇胳膊上已经出现了两排清晰的牙印，渐渐地浸出了血痕来。

　　“如果怕死可以让你重获新生，我宁愿对你退避三舍。可惜，担心无用。所以，我们依旧要在一起。”林宇看着胳膊上那个特殊的印记，深吸了口气，依旧在微笑——其实他懂得，林岚是在用这种特殊的方式给他的生命中留下重重的印记。


第227章 老照片

　　“你用这样的情话迷倒过多少女孩子？”叶岚咬了咬红唇，突然间问了一个与今天的谈话不相干的问题。

　　“你这是吃醋了么？”林宇低头促狭地向她眨了眨眼睛问道。

　　“没有，只是好奇。不说就算了。”叶岚转过了头去，不肯再让林宇去看她的眼睛。

　　“其实我有女朋友，是我的邻家小妹。唔，还有一个跟我关系很暧昧的女同学……现在，又多了一个你。你说我是不是很花心？”林宇叹了口气，仰头望着天外的云问道。

　　像是在问叶岚，又像是在问他自己。

　　他还是头一次在外人面前这样拷问自己的道德和灵魂，不过说起来也怪，他跟叶岚在一起，虽然说类似于炮友的这种侮辱性的关系，但同样更像是无话不谈的朋友，同时又像是关系你中有我我中有你的情人，真是说不清楚。

　　但有一点，在叶岚面前，他可以毫无顾忌和遮掩地敞开自己的心扉，说一些自己真正想说的话了。

　　“不是。”叶岚在他怀里摇了摇头。

　　“嗯？为什么这么说？”林宇怔了一下问道。他原以为叶岚是女人，而女人的爱情观向来是排他性的、唯一性的，并且是原则性极强的，不会这样说才是。却没料到，她居然直截了当地这样说了，也让他颇有些惊诧。

　　“因为人不可能一生只爱一个人，所谓的道德，只不过是人为了保持社会关系不至于紊乱而进行的自我约束罢了。很多时候，人是在强迫自己不去做什么，可是在他或是她的脑海里，却终究无法遏制自己的意识。并且，如果把这些意识真正地转化为现实的话，恐怕其疯狂程度让他们都不敢相信这是自己的所思所想。没办法，就是这样一个矛盾的统一体。可也不得不承认的是，社会与自然中充满了矛盾，没有矛盾这个世界就不会前进。人的思想、道德，同样如此。这个世界上，没有真正纯粹的人，所以，你也不必这样因为所谓的花心而自责。”叶岚淡淡地道。

　　“好家伙，真不愧是大学讲师，你把一切都看得很透并且也说得很明白啊。”林宇哈哈一笑道，不过心底下已经开始有些服气起来了。

　　“也不是看得透，主要就是瞧不起那些满嘴仁义道德却在暗地里看毛片去逛酒店玩儿一夜情甚至嫖娼的假正统假道学罢了。”叶岚冷冷地道。

　　“这个，你有些太刻薄了。”林宇挠了挠下巴，有些无语了。叶岚的词锋太锋利了，并且向来无血不归、见血封喉，如果是普通人，真有些接受不了。

　　“其实你应该感到幸福。有一个温婉如玉的邻家小妹，有一个关系暧昧的女同学，还有我这样一个不必你负任何责任的炮友，这应该是一个男人梦寐以求的了吧？”叶岚从他怀里坐了起来，抬眼望着他道。

　　“其实我倒是在犯愁，如何为你们负责。”林宇摸了摸鼻子，小心翼翼地躲避开她的眼神道。

　　“需要负责么？”叶岚淡淡地问道。

　　“不需要负责么？”林宇无可奈何地问道。

　　“真正的负责，不是婚姻关系上的负责，而是心灵上的关爱与守护。”叶岚冷冷地说道，然后拿起了林宇的饭碗去给他盛饭了。

　　“如果世界上的女人都像你一样想，那男人们岂不是太有福了？”林宇苦笑道。

　　“你错了。”叶岚盛了满满的一碗饭，放在他的面前，淡淡地道。

　　“我这是按照你的思维去延伸嘛，又哪里错了？”林宇咧嘴问道。

　　“只限于你这样的男人有福了，而不是其他的臭男人。他们没资格享受这样的桃运。”叶岚望着他，很是认真地道。

　　“那我不是成为了真正的、独一无二的桃运天王了？我是不是应该感觉到很荣幸？”林宇摸了摸鼻子，有些小虚荣地问道。

　　“我只是在阐述一个事实而已。”叶岚丢下这句话，继续埋头吃饭去了。

　　“事不事实我不知道，反正我只知道，做你的男人太他妈有成就感了。没说的，今天这一锅饭我全包了，真急了我连桌子都吃下去。”林宇激动得豪情大发，挥舞着筷子，一通胡吃海塞。

　　叶岚望着他，眼中掠过了一丝笑意，摇了摇头，吃了几口饭后，就放下了筷子，转回到里屋去了。

　　“你干什么去？不陪我吃了？还是觉得饭菜不好吃？”林宇塞了一嘴的饭菜，含含糊糊地在那里说道。

　　“我想给你看一样东西。”叶岚走回到里屋，拽出了一个箱子，边打开边说道。

　　“好啊，是什么？”林宇狠狠地把嘴里的饭咽了下去，才转过头道，刚一转头，叶岚已经拿了一张泛黄的大照片走了过来，放在了屋子上。

　　照片的年代已经很久远了，不但片面泛黄，而且还有很多处破损。不过，照片上的人物依旧清晰可辨。

　　看背景，林宇能看得出来，那应该是上世纪三四十年代的照片了，那时候新华夏还没成立呢。

　　照片上一共有四个人，一坐三站。坐着的那个是一位老者，须发皆白，却是白得富丽堂皇，留着三绺长须，眉长垂眼，神态安详，眼神深邃得像一口古井，泛着智慧之光。

　　另外三个人都站在他的背后，俱是二十几岁的年轻人，个个英气勃勃，都穿着西装，扎着领带，眉眼间俱是年轻人的豪情和傲气。看不出，他们那个年代倒是挺时髦的。

　　左侧的那个人颇为清秀，像个大姑娘，不过眼神略有些阴挚。居中的那个人两眼炯炯有神，带着股说不出的锐气。右侧的那个人，则是眼神淡泊，仿佛随时都有一种出尘入道的感觉了。

　　三个人，倒是三种不同的感觉。

　　“这个，就是我祖父，叶天。”叶岚指着中间那个眉眼间极为英挺的年轻人说道。

　　林宇细细地望了过去，只不过，当他看到居中的叶天的眼睛时，突然间只觉得眼前一震，“轰”地一下，好像整个神思都不受控制一般，一下要钻进那个人的眼神中去了。同时，眼前的整个世界仿佛都变了，变成了一种迷离而光幻的颜色，有光在照耀，有风在吹拂，可是，又好像一切都是幻觉，什么都感觉不到。

　　一时间，他不禁心中大骇起来……


第228章 诡异的一切

　　不过，那种感觉稍纵即逝，一下便消失了，眼前的一切重新归于平静。再细细地望过去，却什么都感觉不到了。

　　“真是，奇怪。”林宇皱着眉头，深吸了口气，这件事情实在太玄奇了，玄奇到了就算是他这种修习了星运珠功法的人，也根本无法解释得通。

　　“你，怎么了？”叶岚抚着他的肩膀，语声急促地问道。

　　不过，这一刻，她好像并不在关心林宇真实的状况怎样，而好像是带着一种说不出的期待要求证什么似的。

　　“没怎么。我只是感觉，这张照片很怪，很怪。”林宇皱眉说道。

　　“哪里怪了？”叶岚的语气明显有些颤抖了起来，也不知道是为什么。

　　不过，正在思索刚才为什么会有那种奇异感觉的林宇倒是没有觉察出来，只是摇头笑笑，“也没什么特殊的，就是当看到你祖父的眼睛里，突然间感觉到整个世界都变了，变得好像有光、有风、有水，可是，明明感觉到有这一切，却根本像是没有任何感觉一般，这种感觉太怪异了。大概，我是神经过敏了，才生出了这种说不清的幻觉吧？”

　　“好，你再接着看下去。这位，是我的二师叔祖，叫吴念。我祖父叶天是曾经师祖的大徒弟，吴念是他的二师弟。”叶岚深吸口气道。

　　“吴念？这个名字好怪。”林宇再次细细地望了过去，理所当然地，就看到了吴念的眼睛。

　　“轰……”脑海里又是一阵剧颤，紧接着，天旋地转，整个世界仿佛都黑暗了下来，无风、无光、无世界，好像天与地变成了一个没有边际的黑洞，四面八方，黑野无穷，浩浩荡荡，而他的整个人就在这无际的黑洞中沉沦，说不清楚是在上升还是在下降。

　　不过，这种感觉转瞬间又再次消失了，取而代之的，依旧是明朗朗的一片天空。

　　“好家伙，怎么，怎么你二师叔祖的眼神同样这么怪啊？”清醒过来的林宇吁出口长气，转头望着叶岚，心底下现在还有些跳呢。刚才脑海里的画面有些糁人，想一想都让人有些绝望。

　　“这一次，你又感觉到了什么？”叶岚低声问道。

　　“无边无际的黑暗。”林宇叹了口气道，如果可以，他实在不想再经历一次刚才的那种幻觉，着实让人挺难受的。

　　这一次，叶岚只是在深深地吸气，缓缓地吐气，好像是在平定着情绪。

　　半晌，才说道，“这位，是我的三师叔祖，叫万自然。”她指着照片上后排最后那个眼神淡泊的年轻人道。

　　“万自然？万法自然？啧啧，这名字倒也真不错。”林宇咧嘴一笑，再次望了过去，不过这一次却是存了些小心，不想再陷入什么眼神里的坑。

　　只不过，情况依旧无法避免。

　　他也依旧陷入了那个年轻人的眼神之中。同样，只是短短的一瞬间而已。不过，这一瞬间，却让他感觉到了青山绿水、鸟语花香，一片的诗情画意。

　　“青山绿水，鸟语花香，真是好意境。”在那种感觉消失后，林宇赞了一声道。

　　身后的叶岚呼吸越来越急促了，抚着林宇的手已经在开始微微地颤抖了起来。

　　“这位，就是我的师叔祖，于正中。”叶岚手指轻颤着点去，嘴里说道。

　　林宇终于感觉到了她情绪有异，转头瞥了她一眼，“你没事吧？”他关切地问道。

　　“我没事，你快看，快看，我想知道，你到底还能看到什么。”叶岚抚着他的肩膀，手颤得很厉害。

　　她的心跳也很厉害，“怦怦怦”，跳个不停，甚至林宇都能听得见她的心跳声了。

　　“于正中？”林宇觉得这名字也有意思的，大概，玩儿风水的人都要起这样的名字么？

　　低头仔细地望了过去，那是一个面目慈祥的老者，虽然胡须皆白，看着好像很大的年纪了，可是，仔细地望过去，他的肌肤很有光泽和弹性，非常有质感，甚至脸上并没有多少的皱纹。看得久了，都让自己感觉有些糊涂，不知道他究竟是多大的年纪了。

　　“大概这就是传说中的返老还童？”林宇挑了挑眉头，眼神抬高一寸继续望去，就看到那双清澈至极的眼睛。

　　那眼神如千年古井中汲出的水一般，泛着智慧的光芒，有着守望与看破的双重含义。让林宇一时间看得有些怔了起来，感觉这双眼睛真的很有吸引力。只不过，除此之外，好像并没有什么特别的。

　　紧绷的神经终于放松了一下，刚要挪开眼神去看叶岚，跟她说一声，“这一次我什么都没有感觉得到”，可就在这个时候，他却感觉到，眼神突然间挪不开了，好像被那双眼睛牢牢地给吸住了似的，更像是被用什么胶水粘住了一般，虽然他已经转过了头去，可是眼睛居然是斜视着的，依旧盯着那张照片中于正中的眼睛——自己的眼珠居然不受大脑的意识控制了。

　　这一惊可是非同小可，自从修习星运珠功法小成以来，他还从来没有经历过这种情况呢。

　　狂吃一惊的同时，刚要将神思静守灵台之中，同时运转元力，不过，这种异象却突然间就消失了，害得林宇刚刚一用力，结果力道全失，他整个人向后便摔了过去，正正摔了一个四脚朝天，闹得狼狈不堪。

　　“我日，这眼神居然还能吸人？”林宇狼狈地站了起来，再次不服地盯向了那幅照片，磨着牙发狠似的道。

　　可就在这一刻，令他惊骇莫名的事情再次发生了。

　　只见，桌子上的那张照片，居然就无火自燃了起来，冒出了阵阵青烟，转眼间就已经烧成了灰烬，随着窗外的风一吹，散成了一片飞灰，半点残渣也不剩了。

　　“什么情况？”林宇怔怔地站在那里，饶是他功法盖世、胆大包天，此刻也禁不住有一种后脊背发凉、头皮发炸的感觉。

　　这景像，实在太诡异了。

　　“混蛋，大混蛋，原来真的是你，我找你，找得好苦……”正在林宇惊骇交加的时候，却不提防身畔的叶岚尖叫了一声，已经一把就抱住了他，狠狠地一口咬在了他的脖子上……


第229章 当代掌门人

　　“疼、疼……晕，这什么情况啊？”林宇好不容易把将叶岚从身上拽下来，一摸脖子，结果就摸了一手的血。

　　“你真是属狗的，怎么动不动就咬人啊？”林宇摸着脖子，又是好气又是好笑地骂道。

　　还别说，叶岚这一口是真用力咬了，险些咬掉块肉下来，林宇脖子上这个疼啊，就甭提了。

　　“就咬你了，混蛋，大混蛋。”叶岚泪眼朦胧地望着他，眼中却有着说不出的惊喜神色来。

　　“拜托，你把话说清楚好不好？这么连咬带骂的，还有刚才那张照片对我的精神恐吓，我都有些受不了了。到底怎么回事啊？”林宇颇有些哭笑不得地道。不过可以肯定的是，问题肯定出在刚才这张诡异的照片上，否则的话，叶岚不会是这种反应。

　　叶岚却出奇地不再说话了，只是咬了咬嘴唇，默默地转过身去，而后收拾起了桌子上的碗筷来。

　　“你放那里吧，我来收拾。”林宇赶紧几步抢了过去道。

　　叶岚倒也听话，就默默地走回到了沙发那边，然后坐了下来，抱着膝头，静静地望着林宇收拾碗筷，渐渐地，冰冷的脸上，居然罕见地浮现出了一丝说不出的甜蜜来，并且，又开始泪眼模糊了起来。

　　怔怔地望着林宇，她的泪水已经将林宇的那件大体恤打湿了一片，自己却浑然不知了。

　　“你，到底怎么了？怎从你让我看完这张照片后，就感觉你好像换了一个人似的。到底发生了什么事情？你倒是说话啊，没的惹我心急。”林宇终于收拾完了一切，走到她身畔，在围裙上擦了擦手，伸出手去怜爱地替她揩泪。

　　“刚才你看过了那张照片，有什么感觉？”叶岚任由他给自己擦泪，抬头问道。

　　“什么感觉？唔，很诡异，并且，那张照片居然还会自燃，简直太不可思议了，这已经超过了自然科学能够解释的范畴了。”就算是林宇这样的人，一想起那张诡异的照片来，都禁不住有些脊背上的汗毛直往起竖。

　　“可是我并没有感觉到你害怕，只是感觉到你好像很愤怒似的，要跟这张照片较劲一样。”叶岚摇头笑笑道。

　　“这只能证明我胆子比较大。”林宇摸了摸鼻子，嘿嘿一笑道。

　　“我倒是觉得，这足以证明，你绝非常人。”叶岚看着他，摇了摇头道，脸上已经重新恢复了之前的冷漠。不过林宇已经习惯了。

　　“你这个观点我很认同，起码在床上，我是信心百倍。”林宇厚着脸皮笑嘻嘻地道。

　　“呸，你作死么？没完了没了的。”这一次，叶岚的脸蛋出奇地红了，啐了他一口道。

　　“咦，我突然间发现，你好像变了个人似的呢？居然探讨这样的问题的时候知道害羞了。”林宇大奇道。

　　“因为从现在开始，我将永远是你的女人，如果你离开我，我就死在你面前。”叶岚抱着膝头，侧头望着他，淡淡地道。

　　虽然语气平淡，却是语意绝决，带着尾生抱柱般的坚定与江河竭乃敢与君绝的毅然与绝然，让林宇心中无限感动的同时，却是更加的百思不得其解。

　　“你能告诉我，到底，发生了什么吗？”林宇小心翼翼地问道。

　　“就是因为这张照片。”叶岚指了指桌子上那堆已经燃尽的灰烬，轻声说道。

　　“说详细些吧，这么语焉不详的，就算我聪明盖世也没办法理解的。”林宇翻了个白眼，他当然知道是因为这张照片了。

　　“嗯，说穿了，其实也没什么，就是，我曾师祖与我的祖父还有两位师叔祖照这张照片的时候，曾经各自注入了自己的意念。如果日后有谁能真正地感受到这股意念，就是我们华夏堪舆一脉的有缘人，照片就会直接化为飞灰，消散无形。证明他们得偿所愿了。”叶岚看着林宇道。

　　“这就是证明，我就是你们门派的那个有缘人了？”林宇咧嘴笑道，嘿，这事儿说起来还真是越来越神奇了。

　　不过在心中却是长声一叹，“华夏上下五千年文明，自古多奇人异士、神秘功法啊，天下之大，倒是万万不可因自己有星运功法在身而骄傲自大了。”

　　“嗯，门派古老预言，堪舆门将有一场大劫。曾师祖曾经准确地预言，我们这个堪舆门派，会在八十年之后，也就是今年，遭遇一场莫大的灾难，届时，如果没有有缘人的出现，这个门派就会真正的绝户，消失在历史的尘烟之中了。”说到这里，叶岚拿眼望着林宇，眼神中有着说不出的期待与激动光芒来。

　　“你的意思是说，我可以拯救你们的门派？”林宇有些不能相信地指了指自己的鼻子。

　　在他看起来，这个预言倒是有些美丽的扯了，并且，也太老套太俗气了，整得跟玄幻小说似的。

　　不过，隐隐间，他倒是有一种预感，好像这件事情冥冥真的跟自己有什么关系，否则的话，凭什么他看了一眼这张照片后，这张照片就真的会化为飞灰而尽了？而这一切，起码从形式上与那个预言不谋而合了。

　　“你不用不相信，事实上，现在也只有你符合这个条件。并且，我祖父也曾经做过类似的预言，那就是，只有在门派的有缘人出现的时候，才会真正地拯救我，拯救我们叶家。”叶岚叹了口气道。

　　“听起来可真玄啊。”林宇哑然失笑道。

　　“风水原本就是一门玄学，风水之中隐含命理相术，当然更玄了。”叶岚看了他一眼，很是郑重其事地道。

　　“好吧好吧，我可是没有半点贬低你的意思了。我只是想问一句，你们门派到底遭遇了什么浩劫？而这个浩劫，或者说，这个预言跟你们叶家又有什么关系？”林宇面对着叶岚的眼神，立刻败退了下来，摆出了一副十分正经的样子说道。

　　“因为，我们叶家，就是华夏堪舆术的嫡系传宗者。而我，就是这一代华夏堪舆术的掌门人，叶岚。”叶岚说到这里，已经直起了腰，面色庄严地望着林宇说道，这一刻，她的身上突然间就多了一种凛然不可侵犯的气势了。


第230章 戒指

　　这种气势一时间也让林宇有些肃穆了起来，不好再嬉皮笑脸的，赶紧坐直了身体，一本正经地向着叶岚拱了拱拳，“原来是叶掌门，失敬，失敬。”

　　“嗯，免礼平身。”叶岚点了点头，面色庄严得像慈禧太后。

　　“谢主龙恩。”林宇赶紧煞有其事地甩了甩根不存在的袖子，重新坐直了身体。

　　“呸，这都什么啊，乱七八糟的。”叶岚再也忍不住了，向后一仰，便笑了一个花枝乱颤。

　　天可怜见的，林宇还是头一次见到这位冰山美人真正的笑容，她这一笑，就如同春天百花盛开，夏天延展而来，繁花似锦、美艳不可方物。

　　一时间，林宇居然看得有些痴了起来。

　　“你这么看着我干什么？”叶岚终于笑够了，才重新坐直了身体，抻着林宇的大衬衫遮住了膝头，重新恢复了之前的冷漠，淡淡地问道。

　　一瞬间，千变万化，好像刚才大笑的那个美丽动人的女孩子不是她似的。

　　“你，你这变得也太快了吧？啧啧，其实我这么看着你，只是想说，你笑起来真美。”林宇摸了摸鼻子，笑嘻嘻地道。

　　“是么？其实我也是这样认为的。”叶岚好像很认真地想了想，然后很认真地点了点头回答道。

　　“晕，就算事实如此，你也不必如此张扬吧？搞得你好像很自恋似的。”林宇翻了个白眼儿，有些哭笑不得。

　　“不，其实我想说，我知道我笑起来很好看，可是，我只有在你面前能笑得出来。你，明白么？”叶岚深深地望了林宇一眼，伸出手去轻抚着他的脸庞，咬了咬嘴唇道。

　　“我实在是受宠若惊。”林宇抓着她的手在自己的唇上亲了亲，微笑说道。

　　“我是说真的呢。自从遇见你之后，我就很开心很开心，一生中从来没有过这样开心的时候。尤其是，第一次遇到你的时候，向来狂躁茫然的心，突然间就特别安定，哪怕你在我身上疯狂的折腾，弄得我像大海中的一叶孤舟般，可我的心中却是那样安详。从那时开始，我就有一种感觉，你就是我的真命天子，是我苦苦寻觅了一生要找的人。现在，我终于找到了，并且，你就在我身边，这是上天对我和对我堪舆一脉的宠爱。所以，受宠若惊的应该是我，而不是你。”叶岚抚着林宇的脸，眼中又开始有泪涌出。

　　今天，她好像要将后半生的泪水全部流完。

　　“或许这就是缘份吧。唔，你接着刚才的说，门派有了预言，然后呢，又怎么了？我现在对听故事真的很感觉兴趣，尤其是这样神秘的故事。”林宇不想让她情绪过度起落，笑着岔开了话题，言归正传。

　　“不是故事，是事实。”叶岚不满地瞪了他一眼，可这似嗔实娇的一眼，却女人味儿得要死要活，让林宇心底下痒痒的，像有一万只小虫在爬——这种冷丽无双的女孩子一旦稍微温柔一些，对于男人而言，那将是真正的致命诱惑了。

　　“曾师祖的预言就是，八十年之后，门派会有一场夺嫡大劫，到时候，整个门派就会因此而遭受灭门之灾了。但具体怎么回事，我也不清楚了。”叶岚低低地叹息了一声说道。

　　“谁来夺嫡？”林宇皱起了眉头。

　　虽然对于门派内部之争，他向来不算太懂，不过，从人情世故来讲，他猜测，既然叶岚是堪舆当代正宗的嫡系掌门人，那按照道理来讲，她这一脉才是正宗的嫡系一脉了。而夺嫡，其实说穿了，就是其他门派内部不是掌门一脉的其他分支传人来向叶岚挑战叫嚣了，大概应该就是这么个道理了。所以，他才有此一问。

　　“你觉得应该是谁？”叶岚反问了一句道。

　　“这个，我觉得，应该是你那位二师叔祖吧？”林宇挠了挠脑袋，小心翼翼地问道。

　　其实他就算再笨也知道这应该是犯忌讳的事情，不能随便乱猜的。不过以他现在和叶岚的关系，试探地问问，倒是没什么了。

　　“为什么？”叶岚不答，只是继续问道。

　　“因为我从他的意念中感受到了一种怨念，说不出的怨念。而且，周围一片黑暗，好像，他这个人很阴挚，总有一种得到什么就要毁灭什么的疯狂劲头。”林宇边回想着刚才在照片中感受到的那种吴念的意念，边皱眉说道。

　　“嗯，你说对了，就是他。”叶岚点了点头，随后长长地叹息了一声道，“五十年前，我祖父就是因为他主动上门来挑衅争斗，不得已，我祖父才避开了他。可是，他却依旧不肯善罢甘休，暗地里还请来了不知何方高人给我们下咒，直至如今，这个咒的效力依旧存在，继续困扰着我。”叶岚仰头向天，闭起了眼睛，神色间掠过了一抹说不出的痛苦。

　　“原来如此。可是，他活到现在，恐怕至少也要九十多岁了吧？还能找你的麻烦？”林宇点了点头，心道果然如此，随后皱眉问道。

　　“我也不知道他现在是活着还是死了，不过，就算他死了，也依旧会有徒子徒孙来的，因为他们这一脉最梦寐以求的，就是我的掌门戒指，他们想成为真正的嫡系，取我这一脉而代之。”叶岚抬起了纤细的手指，在林宇面前一晃道。

　　只不过，林宇抬头望过去，却哪里能看得到她手指上有什么戒指？分明就是光洁细白如春葱一般，什么都没有嘛。

　　叶岚看出了他心中的疑惑，也不说话，只是轻轻地一握拳，再伸手时，只见右手的拇指上，已经出现了一个造型古朴至极的戒指，戒指面是圆形的，像是一幅山水写意，又像是一个小小的罗盘，上面还密密麻麻地标满了方位，也不知道画的是什么了。

　　“嗬，倒是蛮神奇的。”林宇咂了咂嘴巴道，越来越觉得这件事情有趣了。

　　看起来，这个世界上，他不知道的神奇事情还有很多很多啊，就比如明仁女子高中突然间出现的那株树，就比如现在叶岚手上这枚可以随意变没又可以出现的戒指！


第231章 老套的传说

　　“难道他们就这么在意一个嫡系与否的名号么？”林宇盯着那枚戒指看了半晌，摇了摇头，对于江湖之中的这种所谓的门派嫡系之争，实在有些搞不太懂。

　　“不，嫡系与否是次要的，关键是，他们想得到这枚戒指。”叶岚轻轻抚摸着那枚戒指，叹息了一声说道。而那枚戒指仿佛也有灵性一般，圆形的戒面上居然泛起了一层水波纹也似的纹理，像是在感应着主人的内心情绪变化，呼应着她的抚摸一般，更是让林宇心下啧啧称奇。

　　“这枚戒指不会又是老套地有什么秘密或是喻示着藏着什么宝贝吧？”林宇哈哈一笑。

　　“你说得没错，确实是这样的。虽然老套，却是真实的存在。这枚掌门戒指传于何时我并不知道，但自从传下来的时候开始，祖上就有言，说这枚戒指中有一个惊天动地的秘密，谁如果勘破了这枚戒指的秘密，谁就会真正的永生不死。我想，为了一个永生不死，也值得所有人去打破脑袋争抢这枚戒指吧？只不过，代代传至如今，却是没有一个人能勘得破这个秘密如何了。”叶岚转动着那枚戒指，神色悠然地道。

　　“其实搞不好就是一个噱头罢了，唬弄你们这帮传人要善待这枚戒指呢。说穿了，这只不过就是个物件罢了。”林宇在旁边小声地嘀咕道，这种段子玄幻小说里实在太多了，他不算太感冒。相比之下，他宁愿问问这枚戒指是哪个年代属于啥文物类的，到底值多少钱。不过，他不好意思管人家叶岚要过来仔细把玩儿。毕竟，那是人家的掌门信物嘛。

　　“嗯？”叶岚很是不满地看了他一眼，林宇讪讪一笑，倒没好意思再说下去。

　　“戒指传下来的时候，还有一个预言，你想知道么？”叶岚转动着戒指，似笑非笑地望着他，沉默了半晌，突然间问道。

　　“我洗耳恭听。”林宇做出了一副很认真的样子。

　　“你别这样不耐烦，要知道，我接下来说的，其实是跟你有关的。如果你不爱听，那就拉倒。”叶岚美丽的脸蛋上神色冷了下来，挂上了一层寒霜，哼了一声道。

　　“不敢不敢。”林宇连连摆手。

　　“嗯，关于这个戒指的传说就是，只等与我门派千年一出的有缘人到了的时候，这个秘密自然就会解开了。”叶岚脸色缓和了下来，点点头道。

　　“哦，原来如此。嗯？你说的这个有缘人，不会就是我吧？”林宇指着自己的鼻子，这一次是真正地惊讶了。

　　“没错，就是你。你就是我们门派传承千年遇到重大危机浩劫时的有缘人了。”这一次，叶岚并没有用反问句式，而是直截了当地点头应道。

　　“晕，我好像继续拯救你们门派危机浩劫之后，又多了一项光荣而艰巨的任务，解开这个戒指中有关长生不老的谜底，是这样吧？”林宇咧起了嘴巴，他想笑，真的想笑。

　　这也太狗血了，无数次在电视上小说中看到的情节，这一次居然出现在自己的身上了。

　　“你信也罢，不信也罢，反正，冥冥中，你就是我们堪舆门的有缘人了，这一点，就算你否认也没有用的。”叶岚淡淡地道，望着他的眼神却是分外的笃定。

　　“我突然间感觉自己活得有压力了。”林宇挠了挠头，有些哭笑不得地道。

　　“不必有压力，你该怎么活就怎么活，祖上也没有规定你应该怎么做，只是规定了我应该怎么做而已。”叶岚瞟了他一眼，淡淡地道。

　　“这是什么意思？”林宇眨巴了一下眼睛，觉得自己开始有些跟不上叶岚的思路了。

　　“很简单，从现在开始，我就是你的了，从身体到心灵，全部都是你的。你想让我做什么，都可以。”叶岚睁着一双宛若寒泉但细看去却是温水盈盈的眼睛，淡淡地道。

　　“这好像没什么必要，我也不需要你为我做什么，只要你能快乐就可以了，其他的，我别无所求。”林宇摇了摇头道。

　　“这个是没有办法的，诅咒解除之前，除非在你面前，否则，我就算想笑都笑不出来，而且，唯有在你身畔才会感觉到温暖，其他的任何时间，哪怕夏季炎炎，也会寒冷如冬。”叶岚摇头道，关于这一点，她同样无可奈何。况且，天性如此，又有什么办法呢？

　　“我会帮你破除那个诅咒的，这就是我现在要做的事情。不过，要好好地想一想，如何破除这个诅咒了。先不管你们门派内部争斗什么浩劫什么长生不死的事情，你先告诉我，吴念，或者说他的传人现在在哪里？”林宇问道。

　　“他在香港。不过，活着还是死了我并不清楚。但他的传人却是遍地开花，现在香港最有名的风水大师就是他的儿子。我猜，如果祖上的预言真的生效的话，他们，恐怕马上就要来了。”叶岚说到这里，俏脸仰起，透过窗外望向远处，远处的天空灰蒙蒙的一片，不知道何时压上了一层沉重的铅云。

　　“来就来呗，怕他们什么？我倒怕他们不来，到时候我还要万里迢迢地去香港找他们呢。”林宇哼了一声，眼里露出了一丝煞气来。

　　说实在的，这些人倒是真过份，不但请门外的神秘高手给林家下咒，这也就算了，居然还依依不饶要赶尽杀绝来了，真是叔可忍婶不可忍。

　　“有你在，我当然不怕。”叶岚的语气出奇地温柔了下来，抚上了他的脸，眼中有着一丝期待和渴望。

　　“你当然不用怕，因为你男人我虽然不会堪舆术，但同样厉害着呢。”林宇打了个响指，嘿嘿一笑道。

　　不过见叶岚居然没什么反应，就禁不住有些泄气了，“你好歹夸夸我啊，怎么说我也是个都市高手高高手嘛。”

　　“我叶岚的男人，当然是盖世无双的，这一点我毫无怀疑。”叶岚淡淡地道。


第232章 神奇堪舆术

　　“晕，你这是夸我呢还是夸自己呢？不过，你难道对我真的没有一点怀疑？就凭着照片自燃，就认定我是你还有你们门派的救世主了？”林宇摸了摸鼻子，颇有些伤自尊。

　　“我不必怀疑。虽然你很神秘，到现在我也搞不清楚为什么你的命格会这样圆满，但人都是有秘密的，探寻别人的秘密，哪怕是最亲爱的人秘密，也是堪舆门人的大忌，所以，你再神秘，对我来说也无所谓。我只需要知道，你是我的男人，你会拯救我，就够了。”叶岚淡淡地道。

　　“你可真达观淡然，不过，我喜欢。”林宇笑嘻嘻地摸了摸她的脸，心中一片安宁。他突然间发现，叶岚冷归冷矣，并且词锋锐利不饶人，可跟她在一起，无缘无故就有一种说不清楚的安宁感觉，就好像，前世两个人就是夫妻，只不过这一世记忆未复苏而已，但残存在脑海里的亲近感与认同感，却是永远都磨不灭的了。

　　“咦，我倒是想起来了，你那个小师叔祖呢？叫万自然，对吧？他现在在哪里？”林宇突然间想起了一个关键性的问题，肃容问道。

　　“他当初被我二师叔祖以堪舆之中的杀术弄死了，英年早逝。这么多年过去，恐怕连尸骨都找不到了。”叶岚神色淡淡地道，仿佛早已经看惯了生死一般。

　　“这个吴念，为了夺嫡，至于泯灭人性如此吗？”林宇皱起了眉头，对这个吴念着实有些反感起来了。

　　“人是个怪物，欲望永远没有止境。其实我祖父他们师兄弟三人之中，唯有他天份最高，成就最大，但就因为心术不正，曾师祖才将掌门的位置传给了我祖父。而我的那个小师叔祖，就因为性子淡泊，不愿被他胁迫参与门派争斗之中，却被他生生杀死了。真不知道，以曾师叔的慧眼，当初为何要收这样的一个人入门。难道仅仅只是一个天赋高就可以弥补一切吗？”叶岚摇头叹道，神色间有一种淡淡的忧伤。

　　“谁知道呢。或许，你曾师祖太爱才了吧？算了，过去的事情也不必再提了，我倒是很好奇，想知道你的堪舆术到底有没有传说中的那么神。现在你可是堪舆术的当代掌门啊，啧啧，倒是没看出来，你这柔柔弱弱的，到底有什么出奇之术了。”林宇笑着问道，一时间倒是真有些好奇起来。

　　“你想见识一下？”叶岚抬头淡淡地问道，林宇立马鸡啄米似的不停点头。

　　“那我们去卧室说吧。”叶岗随后拿起了手机，向卧室走去。

　　从背影望过去，娉娉袅袅，大体恤刚刚盖住香臀，尤其是两条肉光致致的长腿，尽管林宇已经知道这双腿的主人从现在开始已经从心灵到身体完全属于自己了，可是看到之后，还是忍不住心底下怦怦地直跳——实在太勾诱了。

　　“去卧室？呃，不是说一周三次么？如果再来一次，就是超次数也超时间了。”林宇嘴里萦萦素素地调笑道，跟在她后面往卧室里走。

　　“在卧室里，就非得要做那种事情么？其实，还可以做别的。”叶岚已经走到了卧室里，淡淡地道。

　　“还能做什么？”林宇就有些好奇了起来。

　　“你看这是什么？”叶岚慵懒地半倚在床上，拿起了手机摆了几下，随后向他晃了晃，林宇凑过去一看，上面只不过是一只老鼠的图片罢了。

　　“一只耗子嘛，有什么大惊小怪的？”林宇哈哈一笑。只不过，也不知道为什么，自从看到这只小老鼠的图像之后，突然间就是心头一阵小小的烦恶，让他很有些莫名其妙。

　　“一只耗子确实没什么，不过，接下来，你好像就有些小麻烦，或许，会从床上跌下来，或许，会撞到门框上，你信么？”叶岚望着他，似笑非笑地问道。

　　“让你说的，我还能从床上跌下来？真就不信了。”林宇压根儿就不信这个，半跪在床边上，笑着就往叶岚身畔凑了过去。

　　却没想到，“崩”的一声，床底下就是一声响，紧接着，整张床剧烈地一震，“啪嚓”一下就向着林宇一倾，居然是床腿突然间断折了。林宇身不由己地往下就是一跌，好在他反应奇快，腿上就跟装了弹簧一样，甫一触地就自然反应地运起了元力一弹一跳，稳稳地落在了地上。

　　“事实证明，你就是从床上跌下来。只不过，你命格太圆满了，几乎无懈可击，我的堪舆术力无奈你何而已。如果换做普通人，已经跌下来了。”叶岚耸了耸肩膀，淡淡地说道。

　　“好家伙，真是挺神奇的。”林宇咂着嘴巴俯身下去看了半天的床，随后翻着白眼儿站了起来，没想到，这张床可能是因为这几天自己跟叶岚折腾得太厉害的缘故，居然靠着他的这一侧的床腿断掉了，刚才他发力一压，结果就把床给压得偏塌掉了。

　　“这绝对是巧合，巧合而已。”林宇摇着头，深吸了口气，好家伙，这堪舆术还真是神奇，只不过，他依旧还是有些不信——像他这种练习了星运珠功法的人，对于其他的任何功法自然都是不屑一顾的，这也是自尊和自傲使然了。毕竟，星运珠功法的神奇，远不是其他任何功法所能比拟的了。起码林宇是这样认为的。

　　“巧合？你可以这样认为，我也无须解释。”叶岚挑了挑眉头，倒是颇有些不屑解释的样子。

　　“我觉得就是巧合罢了。对了，刚才你还说，我还会碰到墙呢，现在我不是好好的？这又怎么解释？”林宇一副打死也不信的样子，站在那里抱着肩膀颇为不信地道。同时心底下暗自发狠，悄悄警惕，预防任何情况的发生。

　　这一次，叶岚并没有理他，只是轻转着手机，居然闭上了眼睛假寐起来，让林宇一阵灰心，不想再跟叶岚较这个劲了。

　　折腾了这么半天，有些口渴，林宇转身往外走，想去倒杯水喝，当他刚刚走到门框正中位置的时候，突然间外面起了一阵风，由外向里关的那扇门被风吹动，一下就迎面撞了过来。

　　林宇下意识地伸手一推，偏头一闪，不过眼前瞬间晃过了木质门框，如果不是他及时再一侧脸退过来，恐怕一下就要撞到门框上，生生地就把鼻子撞扁了。

　　“好玄。”林宇伸手挡住了门，小小地吃了一惊。

　　“你的命格真是太圆满了，否则，这一下，你应该撞到门框才对。师祖的预言没有错，你确实是我们堪舆门的千年一现有缘人。我现在也终于明白那幅照片自燃是什么意思了。因为，你的命格过于圆满，勘到你，就等于是勘触犯了天机，所以，不得不燃，不得不毁。”靠在床上的叶岚长长地叹息道，语气里倒是说不出的感慨。

　　而林宇就怔怔地站在那里，看着叶岚的眼神已经变了，而额上已经沁出了细密的汗珠来。

　　好家伙，没想到跟自己缠绵了这么长时间，并且让自己真正变成男人的这个女孩子，果然不是盖的，真的不同凡响啊。

　　要不然是他修习过星运珠功法，刚才这两下，恐怕就真的应验了她的预言了。

　　“堪舆之术，果然了不起。”林宇收起了所有的不信和轻视之心，走到了叶岚身畔，长叹了一声道。

　　“其实说穿了，也没什么了不起的，只不过就是将命相、命格还有其他的一些术法综合运用，产生一定的效果罢了。或许对于普通人有效，但对于命格过硬的人，就比如你，大部分都是无效或者收效甚微的了。”叶岚微微一笑道。

　　“能说说这到底是怎么回事吗？现在我真是觉得这门术法很神奇了。”林宇认真地问道。

　　“也没什么。你跟我说过，你属马，当然，我也能算得出来，不过要耗时间罢了。唔，肖马者，卧室不应有鼠，否则有小难。意思就是说，属马的人，卧室里不能有老鼠的饰物或图画，包括米奇和精灵鼠这类的卡通形象都不可以。我的卧室就等于是你的卧室，所以，我可以用这个来做文章。因为马鼠六冲，并且冲中有克。马为午，属火。鼠为子，属水。水克火，自然有小灾。同时，再加上堪舆门内特殊的施术手法，自然，想让你怎样就可以怎样了。大体差不了多少。”叶岚娇慵地靠坐在床上，在手机上轻轻划过，取消了那副鼠的图案。

　　而那边的林宇心头也是莫名其妙的一阵清明，刚才心头一阵小小的烦闷也消失于无形了。

　　“果真神奇至斯啊。”林宇叹息道，这一次，是真心服气了。当然，这种服气并不代表他认为星运珠功法就比堪舆术差了，但起码来说，这种古老的、传承至今的堪舆术，开始让他敬服了起来。

　　“嗯，刚才你说大部分堪舆术对我来说都是无效的，这是什么意思？难道还有什么真正的杀手锏对我有真正的威胁么？”林宇突然间想到了这个关键的问题，挑了挑眉毛，问叶岚道。

　　“自然是有的，堪舆术中，有许多大杀招。只不过，俱都由我二师叔祖传承而去，有很多杀招，我只是听说过，却没有传承下来了。毕竟，堪舆术真正的精髓在于替人趋吉避凶，享受祥和安宁，而不是用来杀人了。可惜，我二师叔祖偏偏就喜欢这个，并且，对这些杀招，也有极深的研究了。”叶岚闭目轻叹道。


第233章 刘主任的烦心事

　　“我倒是不信，对我能有什么大用。”林宇眼神冷了下来，轻哼了一声道。

　　“或许吧，我也不知道了。不过，我的堪舆术力尚浅，对于很多术法的应用也不甚精，再加上我原本是个女孩子，天生体质阴气较重，所以，有很多堪舆之术无法完全运用，所以，对你造不成多大的伤害。但我二师叔祖如果活着，却是未必了。”叶岚揉了揉眉心，轻声说道。

　　“唔，他或者他的传人不是会来么？等着就是了，到时候，是骡子是马，就牵出来遛遛吧。”林宇毫不在乎地笑笑说道。

　　其实想对付这种堪舆之术，他也有的是办法。毕竟，堪舆之术无外乎就是在命格、命理上做文章，看你的命理、命格有什么冲与不冲、合与不合，然后想办法通过种种形式去将这种互冲放大。换句话说，就是用显微镜找你天生的毛病，然后再针对你的毛病制造于你不利的种种条条、氛围，最后营造一个想要的结果，仅此而已了。

　　虽然他现在还找不到破解的办法，不过，星运珠中却有类似相关的记载，只不过星运珠中所记载的东西太多了，空间也太浩大了，除非是临时想用到，否则的话，他还真没有时间去逐一学习探寻了。

　　“嗯。”叶岚没有说什么，只是点了点头，就依偎在他的怀里，轻轻地闭上了眼睛，转眼间，鼻息轻柔匀称起来，居然就那样睡着了。

　　林宇抱着她，直至她沉沉睡去，才将她小心地放在床上，轻轻地抬起了床，找了两本书先垫上，然后有时间的时候再来把床修好。

　　又在屋子里收拾了一下，一切都收拾好了，不过林宇就有些犯难了，因为他就穿来一件大体恤，结果，这件体恤现在被叶岚穿着呢，他现在只有一条长裤了。

　　“实在不行，只能先光着膀子出去了，等找到个商厦时再买吧。”林宇光着膀子挠了挠下巴，转头看了一眼还沉沉在床上睡去的叶岚，眼里掠过了一丝温柔，轻叹口气，正要转身离开，一回身，就看见沙发上正放着一个塑料袋，里面装着的应该是衣服。

　　出于好奇，走过去打开来一看，林宇乐了，居然是两件七匹狼体恤男装。琢磨了一下，拿出一件换上，大小正合身，好像专门为他量身定做一般。

　　再次回头看了叶岚一眼，抿了抿嘴唇，心下油然掠过了一丝说不出的温暖来。

　　穿上衣服，拿起了包，开门悄然而去了。

　　不过，就在门关上的瞬间，他却没有发现，两道泪痕，正悄悄地不断沿着叶岚嫩滑的脸庞向下延伸，已经将枕畔的床单滴湿了一片……

　　骑上自行车，林宇悠然自得地奔着学校去了，半个小时后，已经到了学校。将车子一停，悠悠当当地进了学校。

　　没等走到办公室呢，手机就响了起来，“林老师，你在哪儿呢？”是刘大喜的声音。

　　“我在学校啊。”林宇边往办公室走边说道。

　　“刚才去你办公室找你了，你没在。唔，有这么个事儿，兰校长跟我说，要咱们学校参加市教委组织的夏季篮球赛，这个，这个，你现在有时间没？咱们坐在一起商量一下，你看行不？”刘大喜声音里明显有哭笑不得的成份。他是总务处主任兼校工会主席，这件事情自然也要他来管了。

　　“好，稍等我一下，我马上去。”林宇点了点头，心底下倒也清楚刘大喜为什么这么犯难，因为兰初跟他提起过，学校一共就那么几个男老师，还都是老弱病残的，想组成一支稍微像点样儿的队伍，都太难太难了。

　　放下了电话，也到了办公室的门口，方萍没在，只有刘梅和吴畅坐在那里，也不知道在说些什么。

　　一见到林宇进来，吴畅立马就是一撇嘴，就好像见到一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆一般，头一扭，根本不屑理会他的样子。

　　刘梅则礼节性地点了一下头，算是向他打了个招呼，而后扭过头去备课了。

　　林宇也没理会她们，放下了包，拿杯子接了杯水，然后咕嘟嘟地就喝进去了。

　　只不过，越是不理会吴畅，吴畅就越是心底下不舒服。没办法，自认为高摆的女孩子一般都这样鸟样儿，你越理她她越高傲拿你不当盘菜，你越冷着她淡着她她就越不忿，越想让你理她，然后她再摆出一副高傲的样子不理你，获得一种心理满足感。

　　现在，吴畅就心底下有些不忿了。

　　“切，一点礼貌都没有，见了同事居然连个招呼都不打，拽什么拽啊，不就仗着能吓唬吓唬学生讨校长的欢心么？有什么了不起的？”吴畅坐在那里将书本翻得哗哗作响，极尽不屑地道。

　　林宇就当没听见，根本没理她，放下了杯子，急匆匆地就往外走，气得吴畅“啪”地就是一摔书本，可是一腔邪火却没地方发，只能眼睁睁地看着他出去了。

　　“你瞅瞅他那副样子？简直就是目空一切，仗着校长的宠爱就把我们都不放在眼里了。他有什么呀他？论人品不行，论业务能力也不如我们，我都怀疑他会不会讲课。并且，听别人说，他还弄了一堆假学历来唬弄人，其实本身就是高中毕业，连个正经的大学都没有念过，就这样的人居然能进明仁女子高中？切，切，我切死他算了。”吴畅在那里大发邪火，用书本将桌子拍得“啪啪”响。

　　刘梅推了推黑边眼镜，只是笑笑，并没有多说什么了。

　　“林宇，偏要跟我对着干是吧？成，你等着，我让你拽，有你哭的时候……”吴畅在心底下发狠地道——女孩子不讲理起来绝对是很要命的，有时候甚至不需要任何理由就会记恨一个人，尤其是记恨一个男人，这也是天性，没办法的了。

　　刘大喜的办公室在三楼最里侧，两分钟后，林宇已经到了刘大喜的办公室外，探头往里一看，里面倒是挤了四五个人了，让不算太大的办公室有些拥挤起来。

　　“林老师，你来了？快快快，过来坐。”坐在屋子里正愁眉苦脸的刘大喜一见到林宇，赶紧站了起来，向他不停地招手。其他的几个人，也都向林宇望了过去，眼神中很是好奇的样子。

　　“林老师，除了保安与临时工之外，现在咱们学校的男教师都在这里了，你看看吧，他们能不能打篮球。”刘大喜满脸苦涩地伸手向周围介绍道。

　　林宇转过头去仔细一打量，禁不住“扑哧”一声就笑了出来……


第234章 不见了？

　　也由不得林宇不笑，全校一共十个男老师，除了三个保安和保洁工作的临时工之外，剩下的六个人就都在这里了，除去林宇和刘大喜之外，这几位，实在有些“不堪入目”。

　　两个体育老师其中一个五十几岁都快六十了，虽然体格不错，但这毕竟不是老年运动会，上场可全都是一群精英小伙子，那体格绝对是一个比一个好，一个比一个壮，让这位年纪都能做爷爷的人上场去跟这帮小伙子拼抢，那不是要他命么？

　　另外一个体育老师倒是长得结实魁梧，大概三十二三岁左右，正是当打之年，应该还可以了。可是剩下的两个，一个体重最多不超过一百斤，好像男版林黛玉似的，恨不得风一吹就要趴下。而另一个则戴着个将近一千五百度的眼镜，瞅人都得恨不得趴在人脸上瞅，这怎么打球啊？不是开玩笑么？

　　“林老师，再加上我，你觉得，这些人能行吗？”刘大喜满脸苦涩地转头向林宇问道。

　　林宇瞄了一眼他那不到一米七却已经超过二百斤的体格，叹了口气，无声地摇了摇头。

　　“可现在咱们学校就是这个情况了，保安和临时工都不算在编制上，是肯定不让上的。因为教委要的都是在岗教师。”刘大喜摊开了手，示意自己也没有办法了。

　　“学生行不行？”林宇挠了挠下巴，突然间想起了什么，嘿嘿一笑问道。

　　“学生啊？这个还真不知道，我先打个电话问问。”刘喜怔了一下，倒是没想到这一点。

　　“我觉得应该可以的。毕竟，咱们这是女子高中，男生总共就这么些人，如果不让学生上，咱们的想组队都不可能。”林宇点了点头道。

　　“就算让学生上也没有用啊，全学校男生总共就五个啊。这个情况你应该知道的，都集中在你们班嘛。”刘大喜依旧有些泄气。

　　“只要把队伍凑齐了，大家伙儿能上场，我就有办法。”林宇哈哈一笑道。

　　“也是，重在参与嘛，如果学生真的能上的话，咱们只要打得不算太难看就可以了。”旁边那个三十几岁叫做刘建武的体育老师也颇有些跃跃欲试的样子，看起来这么多年在学校里也是难以施展身手，颇有些郁闷了，也想借着这个机会展示一下自己。

　　“NO，NO，NO！”林宇摇了摇手指，“我们的目标不是参与就够了，而是要拿第一。”他竖起了食指，微笑说道。

　　“拿第一？林老师，你可别逗了，这怎么可能啊？别说拿第一了，能赢一场就不错了。你可能是不知道咱们市教育系统的篮球比赛吧？那是相当高的了，足以能代表咱们市的篮球水平。每年分配到各个学校的体育老师们，一个个可都是专业出身，有的都打过CBA呢，还有的还是省队退役下来的，实力强着呢。尤其是体校的那帮老师，更是职业杀，个个都能扣篮，而且还都是暴扣的那种啊。”一群老师听林宇这么一说，个个嘴巴都咧成了O字型，满脸的不可思议，刘建武老师实在忍不住了，用看白疾一样的眼神看着林宇，眼睛都快翻到天上去了。

　　“没关系，他们的强大在我们出现之后，会成为过去的。”林宇哈哈一笑道。

　　“刘主任，你打电话吧。问问是什么情况，到底可不可以参赛。”林宇也没理会他们，只是打了个响指向刘大喜说道。

　　“行，我试试吧。”刘大喜用看着超级大白痴的眼神看了他一眼，勉强点了点头——刚才他同样被林宇的“雄心壮志”给吓到了，现在才反应过来。如果不是林宇实在是现任校长和副校长的宠臣，他真想把这个不知道天高地厚的家伙直接一脚踢出去了。

　　什么东西啊，白日做梦也没有这么做的啊？这大话说的，估计舌头在哪儿长着都不知道了。

　　“成，刘主任，那您就费心了。”林宇呵呵一笑，转身已经走了出去。

　　他刚刚走出屋子，刘大喜的办公室里就已经炸了营。

　　“我说刘主任，是他疯了还是我耳朵出毛病了？拿第一？拿第一，这简直……他是不是精神病院来的啊？真搞不清楚方校长兰校长是从哪里找来的这么个极品啊，太奇葩了。”刘建武的声音愤怒得都有些变动静了。

　　“还第一呢，我看倒数第一还差不多。”戴着酒瓶底子眼镜的那位数学老师推着眼镜不停地摇头叹气道。

　　“就是，现在的年轻人，实在不知道天高地厚啊，我就纳闷了，他凭什么这么说呢？就算他们班的学生能上，可凭那几个细胳膊细腿的学生，又能当得了什么事？”那位年纪大的体育老师也有些愤怒了。

　　倒也不怪他们，如果这件事情但凡是有一点点的可能性，他们都不会这么说。可问题是，他们恐怕连赢一场的可能性都没有，又怎么能拿得到这个第一？而且林宇的样子还是那样轻松和信心满满，一副全包在他身上的样子，他以为他是谁啊？詹姆斯么？就算是小皇帝来了，就他一个打五个也白扯啊！

　　屋子里乱七八糟的争吵声悉数落在了林宇的耳朵，不过他却只是淡淡一笑，踱着步子走远了，就好像什么都没听到一样。

　　回去班级溜达了一圈儿了，正是上课时间，看到自己的学生们居然都在很认真地听课、学习，倒是点了点头。

　　甭管他们现在是不是在装样子，反正，只要这些学生上课的时候不调皮捣蛋就可以了。

　　转了一圈儿，看一看离下课时间还有半个小时呢，林宇背着手，悠悠当当地向着学校后样的那片学子园走去。

　　正好有时间，他琢磨着，怎么能跟那株树“交流”一下。

　　几分钟后，林宇已经重新来到了学子圆，门依旧半掩着，没有动过的痕迹，看起来平时根本没有人来这里，就连地上昨天自己踩出的脚印依稀还在，再没有别人的脚印了。

　　林宇缓步向着林中走了过去，按着昨天的方位走了过去，可是走到那株大树原来的位置时，抬眼一望，眼珠凝固了——那株树，居然不见了？


第235章 树魂

　　只见，原地空空如也，什么都没有，好像只是一块最普通的空地草坪似的，上面还有着厚厚的腐殖土，旁边长着几株低矮的灌木，而原本的那株大树，真的不见了，不知道哪里去了。

　　林宇下意识地闭上了眼睛，狠狠地闭上，再睁开，没错，还是眼前的这副情景，那株昨天就竖在这里的参天大树，神奇般地消失了。

　　并且，原地根本看不出半点移植走的样子，好像这里原本就是这样，根本就没有长过那株大树。

　　“晕，这，这怎么可能？”林宇有些发傻地望着这个地方，好像有一种随时要得老年痴呆的感觉。

　　记忆中，这株大树就是在这里的，没有错啊。怎么昨天还好好的，今天突然间就没了呢？地上连个坑都没有留下，难道这树是长翅膀飞走了？这也太不可想象了吧？

　　向着四周观察了一圈儿，除了昨天另外那株大树之外，真的再没有另外一株树了。

　　“我就不信了。”林宇眯了眯眼睛，凝神半晌，然后，缓缓地闭起了眼睛，将手掌摁在了地上——他是在用自己的思感能去查探这株大树到底还在不在。

　　事实上，他确信那株树是在的，因为一进林子的时候，昨天的那种好像遇到了久违亲人的感觉就又重新出现了，让他丝毫不怀疑这株树现在就在这片林子里。

　　只不过，这株树居然会隐身么？还真是够奇怪的。不过无论如何，林宇都已经发了狠，下定决心要把它找出来。

　　思感能就如同一双可以无形无影却随处都如水般无孔不入的眼睛，缓缓地浸入了地下，然后，四面八方地扩展了出去，向着周围探察。

　　就在他的思感能刚刚扩散出去的时候，突然间，他就好像“听”到了“嘻嘻”的一个笑声，随后，“眼前”就出现了一团绿色的模糊影子，高约半米，像一株树的缩影，不过细细“看”去，又像是一个七八岁的孩子似的。

　　“你真厉害，居然被你发现了。”那个绿色的影子笑嘻嘻地“说”道。

　　也就在这一刻，林宇只感觉到脑海里就是“轰”然一震，随后，所有思感能都倒退回了自己的脑域之中，而后，眼前就如同科幻电影一般，一株大树突然间就冲天而起，毫无征兆地原地生长出来，就长在了他的面前。

　　那株大树依旧如昨天一样，绿须摇摆，枝叶飘飘，整株树居然还在神奇地无风自动，摇啊晃啊的，看上去倒真的颇像一个充满童真的孩子。

　　“好家伙，真是够神奇的。”林宇定神看了看前方，刚才地上所有的一切都已经消失不见了，唯有这株大树是真实存在的，至于那几株灌木，却不知道何时，已经远远地被“移植”到其他的地方去了。

　　“你到底是什么来的？居然还能在地里伸缩自如，想出来就出来，想缩回去就缩回去？”林宇瞪着那株大树，怔怔地望了半晌，才惊奇地说道。

　　尽管昨天已经觉得这株树肯定是有混沌的魂魄了，但现在冷不防被这株树摆了一道，还是吃惊非小。同时，这株树的树魂凝结程度，也超过了他想像的程度，更令他吃惊了。

　　那株大树却只是在“哗哗”地摇摆着身体，除此之外，没有其他的反应。

　　林宇拍了拍自己的脑袋，哑然失笑，这株树只是会用混沌的意念与自己沟通罢了，自己居然傻了吧唧地跟人家在这里说上话了，多少有些白痴。

　　琢磨了一下，伸出了手去，摁在了树上。

　　这一次，出于谨慎，他并没有像昨天一样运起元力，而是集中意念，再次释放出了自己的思感能——他也是怀着一颗戒心，生怕这株大树再对自己有什么不轨之心，把自己的元力吸了过去，那可就麻烦了。虽然不至于被榨干了，但被这株树吸走辛苦修来的元力，倒也犯不上了。

　　果然，昨天的情况没有再出现，这一次，林宇的思感能钻入树中，直觉地感到，自己好像是在间就来到了一个神秘的、空旷的绿色空间之中。空间里，一团模糊不定的影子正活泼地在里面飞来腾去，一刻也不消停，就像是个还没长大、酷爱玩耍的孩子。

　　“喂，我们又见面了。”那团混沌的绿影中传来了笑嘻嘻的声音，声音中带着稚嫩。

　　“没错，又见面了。小朋友，怎么称呼你？”林宇哈哈一笑道。

　　思感能化做了自己的影子，饶有兴趣地在这片模糊不定的空间中站定，四面打量了过去，嘴里笑问道。

　　“我没名字，也不知道自己是谁，更不知道自己从哪里来。这么多年，我就一直在这个地球上飘荡，从东到西，由南至北。从来没有遇到一个哪怕是跟自己相近的灵魂。不过，很奇怪，为什么我一见到你的时候，就有一种特别亲切的感觉呢？就好像，你是我的亲人一样。而且，我很喜欢你身上的味道，特别清新恬然，很美妙，像阳光的味道一样。”那团绿色的影子跳到了林宇身畔，好奇地问道。

　　只不过，尽管现在林宇已经离它很近很近了，却依旧“看”不清楚它的样子，也让林宇心底下暗自叹了口气，终究只是一团混沌状态的树魂罢了，至多刚刚养成了心智而已，跟真正的树魂还差个十万八千里呢。

　　不过，能跟它说话沟通，已经是让林宇很欣慰的一件事情了。因为，这让他有一种遇到了同类的感觉。

　　“我也是一样，见到你很亲切。”林宇没有多说什么，只是伸出虚幻状态下的手去，想去拍拍它以示好，不过很可惜，在现实中可以轻易做到的动作，在这个超五维以上的空间里，却是根本作不出来了。

　　“你是什么？”那团绿色的影子好奇地问道。

　　“我是人啊，你感觉不出来么？”林宇觉得这个问题多少有些可笑。

　　“你的形状像人，但人类却根本感觉不到我的存在啊。你真的是人么？”树魂喋喋不休的问道，像极一个另类的好奇宝宝。

　　“你要再这么问下去，我就感觉你像是在骂人了。”林宇摇头笑道。


第236章 交换

　　“好吧好吧，我只不过问问而已，真是小心眼儿。那你告诉我，你为什么跟别的人不一样，能够感受到我的存在？为什么我见到你又会很亲切呢？好像，你是我的兄弟姐妹一样。可在这个世界上，我根本就没有兄弟姐妹啊。你看那边的那株树，它傻了吧唧地站在那里都快五百年了，我甚至耗了不少灵力度给它，期待它能变得跟我一样，可它现在依旧那样傻乎乎地站在那里，只有外面的一个空壳子，里面什么都没有。”树魂指着空间远处模模糊糊的一团灰色的灰影，语气里又是不满又不是甘同时还带着一丝落寞地道。

　　“其实，你刚才所说的这些话，就是你想要的答案。因为，你跟它天生不一样，再怎样度灵力也是没有用的。而我跟其他的普通人同样不同，所以，我才能感受到你的存在。至于你说为什么我们一见面都感觉到亲切，我猜想，那是因为，我们拥有同样的特质。”林宇笑着说道。

　　“同样的特质？不会啊，你是人，又不是树，怎么能一样啊？”树影在原地转了一圈儿，不停地用稚嫩的童音问道。

　　“我觉得你的理解有偏差。我说的不是物种的一样与否，而是灵魂特质。”林宇指了指自己的脑袋说道。

　　那团树影站在原地左右晃动着，像是在摇头，“不懂，不懂，不懂，你说的话好难啊，我理解不了。”

　　“好吧，我可以这样解释。你刚才说到了什么灵力，对吧？唔，如果不出意料，这种灵力才是你生存的根本，也是你跟其他的树不一样的地方吧？”林宇耐心地向它解释道。

　　“对啊对啊，就是这样的。”那株树蹦跳个不停，“你是怎么知道的？”它用一种惊奇的声音问道。

　　“很简单，因为这也是我生存的基础，更是我与其他人不一样的地方。只不过，你自己叫做灵力，而在我这里，则叫做元力，就是这样了。”林宇哈哈一笑道，不过心底下却累了个半死。

　　“原来这样啊，我说昨天你身上的力量吸起来怎么那么舒服呢？好像跟我的灵力同宗同源一般。对了，你能不能让我再吸一下啊？我好喜欢你身上那股力量的味道，不但跟我的灵力一样，而且还多出一种清新的、新鲜的阳光味道，就好像，曾经在一处山涧中喝到的一眼千年古泉水一般，却比那古泉水要灿烂甘甜得多，我真的很好喜欢啊。”那团树影笑嘻嘻地充满着渴望地道。

　　“晕，那可不成，你昨天险些把我吸干了。如果我要是所有的元力都被你吸走了，我也就跟死了没有任何区别了。到时候，你想再见我恐怕都见不到了，更别说我们现在在这里聊天了。”林宇骇了一跳，赶紧摆手道。

　　开什么国际玩笑，再被它吸一次，万一出现什么意外怎么办？

　　“切，小气鬼，看你吓得那样子，真是的。我又不会白吸你的，只是品尝一下罢了，大不了，我把我的灵力再度给你就是了，反正积攒着多余的也没什么用处，给那个蠢家伙也不见它有半点动静。”树魂先是“切”了一声，而后又缠着林宇道。

　　“嗯？你是说，交换？”林宇心中一动，脱口而出地问道。

　　“你说是交换就是交换吧，我先度给你些灵力好了。”树魂满不在乎地说道，原地转了个圈儿道，好像一时一刻都不能老老实实地待一会儿，像极了一个坐不住的大顽童。

　　随后，现实中的林宇只觉得手臂就是一凉，紧接着，一种无名的力量疯狂地便如同洪水决堤般涌了进来。

　　一瞬间，便沿着林宇的奇经八脉包括所有的脉络，疯狂地涌入他的身体里去，随后，再综合汇聚，毫无阻滞地穿过三维空间，神奇地直达灵台那种五维空间以外的维度存在，电般穿入了星运珠的空间中去了。

　　而星运珠则如同海绵吸水一般，狂吸起来。随后，整个空间内大亮了起来，并且，曾经五彩斑斓的空间颜色，居然透出了一种绿莹莹的背光之景，看上去带着一种说不出的诡异的美丽。

　　而林宇此刻只感觉到身体里凉沁沁的，一片清新，就像是炎炎的夏日里突然间吃了一块冰爽煞口的雪糕，说不出的舒服惬意。

　　同时，境界居然隐隐间有一种提阶的迹象。虽然这种迹像很淡很淡，淡到了让林宇如果不用心的话几乎就察觉不到，但终究不像以前那样死气沉沉，是那种连半点希望都看不到的状态了。

　　并且，只是这一瞬间，元力突然间变得充沛无比，充满了说不出的勃勃生机，甚至让他形成了一种错觉，好像自己突然间就变成了一株树，只要头顶蓝天、脚踩大地，就算一万年不吃不喝，自己也同样会屹立不倒，永生不灭。

　　“嗬，真是好神奇的力量，来自树魂的另类元力。”林宇真正地吃了一惊，同时心底下狂喜起来。如果他所料不错，以后哪怕就算是自己真的有一天遇到了强敌，元力消耗殆尽，甚至境界也直线下跌的时候，只要能及时地找到这个树灵，那么，自己一瞬间就会恢复勃勃的生机了。

　　“绿色，代表着生命，代表着生机，这话是绝对不假了。”林宇瞬间对于绿色的真正意义有一个全新的体验和提升。

　　“怎么样，我的灵力不错吧？嘻嘻，你也给我呀，快点嘛，我都等不及了。”树魂笑嘻嘻地催促道。

　　“来而不往非礼也，给你又如何？”林宇疑心尽去，豪笑一声，集运起了元力，沿着紧贴大树的手掌向着树魂便是一冲。

　　于是，他的思维能便看到了，在这个奇异的空间之中，那个树魂的绿色影子，陡然间就飞速地壮大了起来，像是被急速充气的气球一样，开始剧烈地膨胀，转眼间，便已经膨胀到了撑天立地，不知多高多大，而林宇在它面前，突然间就变成了一个小小的蝼蚁一般的存在……


第237章 进化了

　　那树魂的影子不仅撑天纬地而起，并且，身上的颜色还在急速地变化着，光华流转中，由最开始的一团模糊绿色的影子开始变得五彩斑斓起来，光华流转间，夺目耀眼。

　　“好家伙，这个树魂怎么了？”林宇吃了一惊，倒是没有搞清楚现在是什么状况了。

　　此刻，虽然他的元力在源源不断的同样向着树魂输入了过去，但因为树魂的灵力与他的元力是一种双向交流的状态，所以，倒也并没有像以前一样产生那种疲惫欲死像是要被吸干的感觉了。

　　相反，因为树魂的灵力源源不停地交换补充了回来，他虽然这样大幅度地输出着灵力，但每时每刻却都有一种精神百倍的感觉，并没有半点不适的征兆，这倒也是让林宇放下心来，索性专心致志地去吸纳品味这种像是同源同质却特别另类同时对自己有着特殊助益的灵力。

　　就这样，双方的力量交换在不停地进行中，彼此间虽然沉默不语，却通过力量的交换在做着最实质亲切的无声交流。

　　也不知过了多长时间，说不上是十分钟还是半个小时，就在林宇已经感觉到自己星运珠空间中已经完全吸纳涨满了那树魂的力量再也无法多吸纳分毫之时，那个树魂同时间也发出了一声惊天动地的吼叫。

　　随着它的吼叫声，树魂的那个撑天纬地的躯体瞬间开始急剧地缩小了起来了，转眼间，又已经恢复了之前的状态，不过，比起之前的那团模糊的绿色虚影，却是在形象上发生了不少实质性的变化。

　　首先，是它的高度，刚才那团模糊的虚影不过就是一米高左右，现在这团虚影，大概就有一米五高左右了，高了刚才的那团虚影大概二分之一左右。

　　其次，是它的影像状态。现在的它，不再是一团虚影了，而是仿若要凝成实质一般，已经能够清晰地看得出来，它跟一个正常的十二三岁的孩子没什么两样了，同样有胳膊有腿有脑袋有脖子的，只不过，脸庞面孔依旧是模糊一片，什么也看不清楚。

　　再次，是它身上的光泽，原本是一团绿色的虚影，但现在，却是五色斑斓，并且，彩光内敛，光感收内，如果不仔细望过去，还以为就是一个在阳光照耀下的孩子呢。

　　“真神奇啊，你的力量，居然让我进化了，让我变得更像个人了。”那个树魂摊开着已经宛若要凝成实质般的手掌，翻来覆去地看着，惊喜地说道。

　　不过，听它的声音，林宇却是怔了一下。

　　因为，这个声音已经不复刚才的那把稚嫩得就如六岁孩子的声音，而是感觉好像一个即将进入变声期的孩子的声音了。

　　“进化？你的意思是说，我的元力帮助你成长了么？”林宇心中一动，站了起来问道。

　　“当然啊，没想到，你的元力居然有这样好的助益增补效果啊，居然能帮我进化。要是，我们再进行几次这样的交换，嘻嘻，没准儿我就能脱离本体，变成一个真正的人，自由自在地进入人类的世界去玩儿呢。”树魂笑嘻嘻地道。不过，光听声音，却是像极了一个活泼可爱的小丫头了。

　　“算了吧，人类的世界也没什么好玩儿的。再者说，如果你这样直接闯进去，没准儿就会惹出什么祸事来也未可知了。”林宇摇头笑了笑。

　　“我能惹什么祸呀？就是去玩儿玩儿而已，这些年，我总是因为本体所限，就算能迁到哪些地方去，灵魂也只能禁锢在原地不能自由地活动，一点儿都不好玩。如果，我要是像人一样在世界上走来走去，想去哪里就去哪里，再也没有以前的束缚，那岂不是太美妙了？对，我一定要继续进化，再进化，直到我能真正化为人形为止。”树魂伸出幽绿修长的手指打了个响指，指尖上爆出了一团带着彩光的绿光来。

　　“随你吧，只要你不惹事儿就行，否则的话，我就要对你采取必要的限制措施了。”林宇哈哈一笑道。

　　“你干嘛那么提防我呀？我又不是坏树，就是想去玩儿玩儿而已，难道也不行吗？”树魂有些小委屈地说道。

　　虽然看不清楚它的样子，但林宇心底下却浮现出了一个活泼可爱的小萝莉嘟嘴的萌像，一时间，心底下倒是涌起了一种说不出的怜爱来。

　　“这些是以后的事情了，估计，你想完成二次进化，恐怕也要好长时间才可以了。”林宇笑着摆了摆手道，随后岔开了话题，“刚才你说，你不知道自己从哪里来，也不知道是自己是谁，那我倒是很好奇，你第一次有意识觉醒过来的时候，是在哪里呢？又是在什么时候呢？”

　　“我说的都是真的嘛，真的不知道自己从哪里来，到底是谁。不过，我倒是模模糊糊地记得，第一次能感知到这个世界的时候，好像是在一千多年前，那个时候，你们现在还没有什么飞机啊、火车啊什么的呢，时代发展得可真快啊。”树魂说到这里，带上了一丝本源的沧桑和感慨，不过，它的心性倒是纯真如孩子，语气也跟孩子一样，两下配合，倒是说不出的滑稽来了。

　　“我记得，我是被一个雷劈醒过来的，醒过来的时候身上好痛，才发现，自己都已经被一个大雷给劈裂了，好长时间我的身体才痊愈的。不过，我也依旧要感谢那个雷，是那个雷让我真正有了意识。接下来的事情，就简单地多了，我好像天生就有一种能力，能够吸收天地间的一种力量，然后再转化成供养我自己生生不息的灵力，唔，没错，就是刚才我交换给你的灵力。然后呢，就一直这样活着呗，活来活去的，渐渐地，我发现我能四处走了——不像你们人类一样长脚似的走，而是像今天这样，缩进土里，然后在地下，去我想去的地方直接钻出来，长在那里，就好了。不过你们人类太可怕了，整天要砍我的同类，看着那些傻了吧叽的大树被一株株伐倒，做成纸浆、课桌还有其他的什么的，我真是很生气，气死了。”说到这里，树魂气鼓鼓起来，林宇潜意识里，好像它狠狠地瞪了自己一眼似的，摸了摸鼻子，只能苦笑，却是无法回答了。


第238章 不再孤单

　　其实对于这种怨念林宇是可以理解的，如果真有一天，如科幻电影般外星人入侵，然后把所有的人类都当成奴隶来奴役，他当然也会愤怒、怨恨的，不过，这种现实，他却没办法更改了。

　　“你们人类其实是最忘恩负义的，我们这些大树保护了你们的环境，给你们提供呼吸的氧气，还能给你们提供遮风挡雨的荫凉，可你们倒好，只知道贪婪地索取，根本不知道半点回报，相反还无尽无穷地砍伐利用我们，太气人了。”树魂越说越气，跳到了林宇面前，用手指着林宇的鼻子，不停地质问道，让林宇哭笑不得。

　　“可是我们也有种树嘛，那些次生林就是我们种出来的。”林宇只能不停地解释，不过他觉得自己的解释其实更加的苍白无力。

　　“种树又有什么用？种树还不就是为了利用我们？完全就是出于功利心的种树而已。再者说，瞧瞧你们种树，尤其是你们华夏人种树，啧啧，还真是可笑啊，好多好多肚子很大长着一张张大胖脸的人，坐着车子前呼后拥地跑到荒山上，美其名曰地带头种树，可是他们连怎么种树都不知道，瞎种一气，就知道往地下一埋，培上土就不管了。结果，种下的树，至少有一半都死掉了，根本就没办法扎下根去。就算勉强能活，也长得歪七扭八的，特别难看，种完了，后期也没人来管，没人来养护，最后变成了烧柴，被人砍了去填进了灶坑里，连糊弄自己都可以糊弄得这么‘精彩’，真服了你们了。对了，那些人，就是被你们称为领导吧？你们中的领导都这样，下面会是啥样就可想而知了。”树魂语气里充满了嘲讽与不屑。

　　“其实这种情况正在逐渐改变嘛，你要给我们时间。”林宇低下了头去，尽管这种作秀的事情跟他无关，但衣旧感觉到说不出的羞愧。

　　都说形式主义害死人，但现在形式主义走过场的作秀的事情委实还是太多太多了，多到甚至总理去下基层慰问，在总理不知情的情况下那农户都是事先安排好并且经过排练的。

　　想到这里，林宇心底下就是一阵叹气，真不知道，什么时候人们变得这样功利虚浮起来了。

　　“给你们时间？算了吧，如果你们再这样下去，不用谁给你们时间，你们自己就会把自己弄垮的。”树魂终于结束了自己的质问，也让林宇汗如雨下的同时倒是悄悄松了口气。

　　“这个，我还有些事情，先走了，以后有时间的话，咱们再联系啊。”林宇赶紧抽身就要走。毕竟，再被这个鬼精灵一样的树魂站在物种道德的制高点继续这样质问下去，他会崩溃的。

　　“喂，你别走啊，我好不容易找到你这样的朋友呢，你可是一千多年来，我孤独的生命里唯一的一个朋友啊，你要走了，我怎么办啊？”树魂听林宇要走，一下就走了，跳了过来，拦在了他的面前，不许他走。

　　“我又不是离开你了，反正我就在这里工作，以后每天都来看你就是了嘛。”林宇听到“朋友”这两个字，心底下油然说不出的一阵温暖，笑着说道。

　　“原来这样啊，唔，好吧。对了，你叫什么名字啊？又是从哪里来的？你怎么也会吸收天地间的灵力呢？为什么你的灵力能促进我的进化啊……”树魂小丫头缠着林宇，问题那叫一个多，一个接着一个，简直都有些没完没了了。

　　“我叫林宇，虽然年纪没你大，不过心智比你成熟，你叫我林叔叔吧。”林宇嘿嘿一笑，占了个小便宜。

　　“哦，好啊，林叔叔，这个字眼儿很亲切呢。”树魂小丫头点了点头模糊不清的小脑袋，笑嘻嘻地道，身上也是一阵光芒浮动，显然很欣喜。

　　“至于我为什么会拥有这样的灵力，这个，先不能告诉你了，因为每个人都有属于自己的秘密。不过，我们是完全可以成为朋友的，这一点毋庸置疑。”林宇很是喜欢这个烂漫没有机心的树魂，笑着说道。

　　“那是当然的，因为这个世界上大概就我们两个拥有这样特质的灵魂，所以我们必须要成为朋友。”树魂小丫头点了点头，很是认真地道。

　　“你说得没错。对了，你现在还没有名字吧？”林宇突然间想到了这个问题。

　　“暂时还没有呢，我就知道自己是一株树，还真没想过给自己起名字。”树魂小丫头歪了歪小脑袋，最后摇了摇头道。

　　“唔，你因天雷而觉醒，又因为吸纳天地灵力而生存，那，不如就叫你做天灵儿吧，希望你喜欢这个名字。”林宇微笑说道，很想伸出手去摸摸她的小脑袋，只可惜，这种超想像的多维度空间里，他还是有些力有不逮。

　　“天灵儿啊，哇，好酷好好听的名字，我喜欢。那我以后叫你叔叔，你就叫我灵儿吧。”天灵儿拍着手雀跃地道。

　　“好，就这么说定了。以后，每天我都会来看你，然后，咱们进行力量交换，看看能不能帮你再次进化。”林宇笑着说道。

　　虽然他也不明白为什么自己的元力就会帮助天灵儿进化，不过，能真正帮助天灵儿这个于世无害的树魂，于他而言，也是一种莫大的欣慰了——正所谓，送人玫瑰，手有余香。更何况，他隐隐约约地感觉到，好像与天灵儿这种命运休戚的共同力量交换，也是另外一种意义上的修行，甚至能帮他再度进阶、增进境界也未可知了。

　　“好啊好啊，那我以后就天天等着你来了。如果你不来，我就跑到你家院子里去吓你。”天灵儿拍着小手雀跃道，同时又握着小拳头吓唬林宇。

　　“可别，你这么大一株树无论突然间出现在哪里，真会吓人一跳的。”林宇骇了一跳，赶紧说道。

　　“知道就好。”天灵儿嘻嘻一笑道。

　　“行了，我还有事，明天再来看你吧。”林宇笑笑，身影逐渐模糊了起来，因为他已经收回了思感能，松开了手。

　　临走前，回头看了天灵儿一眼，那株大树正在调皮地晃动个不停，树叶哗哗如雨，也让林宇心中好笑的同时倍感温馨——终于，自己在这个世界上不再孤单了！


第239章 你是不是喜欢我？

　　正好此时下课铃声响了起来，看了看手机上的时间，倒是过得真快，不知不觉间，已经是半个小时过去了。

　　回班溜达了一圈儿，一群学生表现得不错，看起来也是一群信守承诺的小家伙，居然真的没有调皮捣蛋的，全都规矩得很，路过的几位老师见到林宇都直竖大拇指，连声夸他确实有办法，居然能让这群平时上课的时候都敢玩麻将打牌的学生居然如此服贴跟一群乖宝宝的，实在太不容易了。

　　弄得林宇一阵不好意思，假假地谦虚了一会儿，然后，便回去自己的办公室了。

　　方萍依旧没在，看起来，除了有课的时候，大多时候她不在也是正常的了。吴畅和刘梅倒是还在，一见到他回来，吴畅立马就跟发现了新大陆似的，一撇嘴，阴阳怪气地道，“哟，未来的全市教育系统篮球赛冠军队队长回来啦？”

　　林宇挑了挑眉毛，心底下禁不住有些好笑，没想到自己的豪言壮语传得还真快，这么会儿功夫，连吴畅都已经知道了，看起来，这还真是好事不出门，“坏事”传千里啊。

　　不过，他倒是没心情理会吴畅，连看都没有看她一眼，就当她是空气一般，直接走到了自己的办公桌前，坐了下来，开始翻起了书。

　　这下吴畅可真是气坏了，混蛋林宇，来来回回跟走城门似的，自己两次三番地跟他说话，他居然连理都不理会自己一下，就好像自己根本就不存在一样。

　　压不住心下的火，几大步便走到了林宇的面前，“啪”地一拍林宇的桌子，“喂，林宇，你拽什么拽啊？跟二五八万似的，有什么了不起的？不就仗着校长对你有几分好感么？你就得瑟上天了。你以为你是谁啊？”

　　她杏眼睁圆，柳眉倒竖，指着林宇的鼻子尖咤道。

　　林宇暗自里叹了口气，这女孩子，有毛病么？居然这么对自己不依不饶的，跟自己欠了她十万块似的，至于么？

　　心底下也有气，抬起头来，冷冷地望了她一眼，突然间问道，“你是不是喜欢我？”

　　一句话就把吴畅问愣在了那里，旁边的刘梅推了推眼镜，也有些发傻地看着林宇，不知道这句话到底是从何说起了。

　　“我会喜欢你？你也不撒泡尿照照镜子，看看自己是什么德性？你有复式房子吗？你有宝马奔驰吗？你只有一张胡吹大气的嘴，我会喜欢上你？你脑子穿刺了还是进水了还是让门给挤了？”吴畅终于逮住了机会，那叫一顿痛骂，狗血淋头。

　　只不过，想像中林宇羞愧地低头掩面而走的情景并没有出现，相反，林宇只是很平静地望着她，最后点了点头，“那就是了，这些我什么都没有，既然你不喜欢我，为什么要一直缠着我不放？为什么要总是故意针对我？为什么要总是做出各种不合常理的举动来故意引起我的注意？拜托，如果不想让我这样误会，你离我远一些好么？我知道我配不上你这样的女孩子，所以，请你与我保持距离，OK？”

　　“你……”吴畅被他这一招以彼之道还施彼身彻底打败了，一时间站在那里指着他，哑口无言，粉脸涨得通红起来。

　　“咱们的关系还没有那么亲密，所以，不要老是你你我我的，请用学校规定用语，叫我一声林老师吧，或者林宇也行。您看这样好吗？吴老师？”林宇慢条斯理地靠在椅子上斜眼望着她问道。

　　“林宇，你，你，你这个混蛋，你不得好死！”原本牙尖嘴利的吴畅被林宇抓住了理，一通抢白，连还嘴的机会都找不到，一时间又是委屈又是愤怒，指着林宇大骂道。

　　“谁不得好死？吴畅，身为教师，你怎么能出口不逊，尤其是还是对自己的同事？”就在这个时候，办公室门口传来了一个威严的声音，三个人下意识地一转头，吴畅登时就傻在了那里，只见，兰初正杏眼微寒地望着她，里面透着一丝说不出的愤怒。

　　“啊？兰校长，不是，不是，是林宇他，他欺负我。”吴畅慌了，赶紧辩解道。

　　要知道，兰初可是号称明仁第一冷面杀星，无论是谁，只要犯在她手里，那肯定是没好的。轻则罚款狠狠地批评一顿，重则直接辞退，让你卷铺盖走人，所以，大家伙儿都怕她怕得要命。

　　没想到，这一次跟林宇的冲突居然被她看在眼里，而且还亲耳听到了自己在骂人，吴畅一时间就有些慌了，赶紧走过去来了个恶人先告状。

　　“他是怎么欺负你的？你倒是说来听听。”兰初冷哼了一声，已经走出了办公室，在林宇身上扫了一圈儿，最后将眼光落在了吴畅身上，冷冷地问道。

　　“我，这个，他，这个……”吴畅被林宇问怔在了那里，居然回答不上来了。细想想倒也是的，林宇刚才进了屋子之后，自始至终都是自己在向他发难，人家又何尝欺负过自己？她暗骂了一声这个理由找得糊涂。

　　“兰校长，两个年轻人，在闹着玩儿呢，您别往心里去。我给您倒杯水。”这个时候，刘梅推推眼镜站了起来，充当老好人来和稀泥了。

　　“嗯？”兰初并没有说话，只是威严地看了刘梅一眼，刘梅站起来的身体就僵住了，“这个，这个，兰校长，您先坐会儿，我去趟洗手间，今天也不知道吃坏了什么东西。”刘梅赶紧一摁小腹，随手撕了块手纸就走出去了。

　　一见事情不妙，她才不愿意卷进来了，更不愿意做什么目击证人，直接闪人了。

　　“说吧，我在听你的解释。”兰初继续盯着吴畅，显然是不打算放过她了。

　　“我……”吴畅一看这个场面实在糊弄不过去了，干脆一咬牙，眼睛一闭，“他占我的便宜，所以我就跟他吵起来了。”

　　“喂，我说吴老师，饭可以乱吃，话却不能乱说啊。说我占你的便宜？我是怎么占你便宜的，你倒是给我说说看。”林宇一下就跳了起来，实在气坏了。这女孩子怎么胡说八道呢？


第240章 扮演我男友

　　“你就是占我的便宜，趁我倒水的时候偷看我，还故意走过来跟我挨挨蹭蹭的吃我豆腐。兰校长，就是这样，所以我才跟他吵起来的。”为了能让自己过关，吴畅索性将胡说八道进行到底了。

　　兰初深深地看了她一眼，眼里闪过了一丝悲哀，多余话的一句都没有说，只是摇了摇头，“吴畅，去财务科领你这个月的工资吧，有几天算几天，另外，再给你多开一个月的工资。你可以走了，我们学校，不欢迎你这样做错了事情还要栽赃陷害别人的老师，这样没有师德的人，我们不敢用。”

　　说罢，转身就走。

　　“啊？”吴畅张大了嘴巴愣在了那里，而林宇也有些发傻地怔在了那里，晕，就这样把一个老师给开除了？看起来，兰初那个冷面铁心的传言还真不是盖的啊，绝对是真的。

　　“兰校长，兰校长，真是他欺负我啊，你这样就开除我，这不公平！”吴畅怔了半晌后，眼见着兰校已经走出了屋子，慌忙就追了出去，在后面哭着喊道。

　　“我已经站在你们办公室门前很久了，所有的事情我都看在眼里，你不必再说了。去领工资，然后收拾东西吧。明天，在学校里我不想再看到你。”兰初脚步一刻不停，嘴里淡淡地说道。

　　吴畅追不上她——就算追上了也没用，这个铁面冷心的兰初别看是个女人，可是一旦什么事情做出了决定的时候，就算是九头牛都拉不回来。

　　一时间，吴畅心头一阵绝望，禁不住就跑回办公室里，把脸往桌子上一蒙，呜呜大哭了起来。

　　林宇挠了挠脑袋，这事儿闹的，虽然他是真心不太喜欢这个自以为是并且盛气凌人的女孩子，不过，如果就这样把她给开除了，也确实不是他心中所愿了。

　　想了想，最后心底下还是有些不忍，悄悄地走了出去，快步上了楼，追到了兰初的办公室，恰好此刻兰初刚刚走进办公室。

　　“兰校长，其实我觉得吧，这件事情倒没有必要这样小提大作了。只不过就是吵两句嘴而已，她也是碍于面子，顺口瞎说了几句，年轻人嘛，意气之争，犯个小错也是难免的，给她个教训就算了，没必要开除她，给她个改过的机会嘛。”林宇敲了敲门，也没待兰初应声，就直接走了进去，呵呵一笑道。

　　兰初走到了自己的办公椅旁坐了下来，略仰着头，冷冷地望着他，并没有说话。

　　“你看，你倒是言语一声嘛，我一个人在这里说话，搞得我好像自言自语似的。”林宇被她瞅得有些不自在，禁不住避开了她的眼神，讪讪地一笑道。

　　兰初盯着他半晌，才突然间问道，“你真的吃吴畅豆腐了？”

　　“什么？”林宇怔了一下，才反应了过来，当即大怒，“胡说，我怎么可能干这种事情？我闲的啊，去吃她的豆腐？”

　　“如若不然，你为什么又来替她求情？不做贼你又心虚什么？”兰初轻哼了一声问道，看他的眼神就如同看到了当代西门庆。

　　“放……”林宇鼻子险些没气歪了，险些当场就爆粗口了，只不过碍于兰初的身份再加上是个女人，才把那个屁字吞了回去。

　　“我说你们女人能用正常的思维去思考问题吗？这都什么乱七八糟的？我替她来求情就是我做贼心虚了？就不能证明我是好人？这是什么鬼扯的逻辑？”林宇强压着一口气，胸膛剧烈地起伏着说道。他实在是气坏了。

　　碰着一个不讲理的也就罢了，居然连兰初都开始不讲理起来了，这天底下还真就没有说理的地方了还。

　　“逗逗你就生气了？你还是男人么？怎么这样的气量？”兰初并没有生气，居然坐在那里笑了起来，虽然不是花枝乱颤那般夸张，但这一笑却是笑得祸国殃民，林宇的一腔怨气被她这一笑，成功地瓦解得七七八八，居然想气都气不起来了。

　　“你拿我当阿猫阿狗呢？说逗弄就逗弄一下？”林宇没好气地哼了一声道，不过，心底下也因为兰初这突然间嫣然的一笑，而早已经没有半分怒意了，现在只不过就是做做样子而已。

　　不过，他在心底下也十分汗颜，自己什么时候居然对美女这样没有免疫了？这好像不是原来的他嘛——他心下很不忿。于是故意摆出了一副横眉冷对的样子来。

　　“其实事情的经过我是知道的了，原本，这个吴畅我是真心想开除她的，顺便也替你出口恶气。只不过呢，既然你心肠这么好，反倒肯为她来求情，这个面子我也不能不给的。好吧，就暂且饶过她这一回好了。”兰初慵懒地半靠在大转椅里，轻轻地转动着椅子，微微一笑道。

　　“我是不是要说声谢谢？”林宇看了她一眼，有些琢磨不透她到底在想些什么。

　　“不必客气。”兰初摆了摆手道。

　　“你突然间就这么给我面子，而且对我态度这么好，是不是有什么事情想跟我说？”林宇皱眉盯着她，感觉她今天有些反常。

　　兰初挑了挑细长的峨眉，轻轻拍了拍手笑道，“林老师就是林老师，果然智商奇高，一猜便中。没错，我今天确实有一事相求，不知道你能否答应？”

　　“那要看什么事情了。”林宇心底下一声冷笑，就知道她会在这儿等着自己。

　　“这是一件很刺激的事情，很多男人想做却都没有机会，不过，现在这个机会就摆在你眼前了。”兰初掠了掠发丝，即媚且魅地看了他一眼说道。

　　这个动作简直女人味儿到家了，看得林宇禁不住就轻咽了口唾沫——如果真的论起来，自己所见过的这些女人当中，最艳媚最会勾人的，还属这个兰初了。成熟且风韵无限，就如同一颗熟透了水蜜桃一般，时刻等着人的采摘，让人看一眼心底下都痒痒的，更别说当她主动施媚的时候了。

　　“你说的意思是，我应该很珍惜这个机会？”林宇发现自己走神了，赶紧轻咳了一声，摆出了一副很严肃的样子问道。

　　“我觉得应该是的。”兰初巧笑倩兮地点了点头。

　　“如果你再不说，我就准备走了。”林宇有些不耐烦起来，实则是等得抓心挠肝有些着急了。

　　“干嘛这么心急呢？好吧，我可以跟你说，明天晚上，有时间的话，陪我去参加一个晚宴吧，顺便，扮演一下我男友的角色，林老师，可否？”兰初嫣然一笑，墨玉般的眸子一眨不眨地盯着他问道。


第241章 别弄假成真

　　“否。”林宇怔了一下，随后摇头干脆果决地用一个字来回答她。

　　“为什么？”兰初的笑容凝固在了脸上，冷冷地望着他问道，又恢复到了以前的那个高高在上凛然不可侵犯的威仪冰冷神态。

　　“没什么，我只是觉得假扮男朋友这种老套的故事情节实在太狗血了，没劲透了，我不想那么俗。”林宇摇了摇头，兴趣缺缺地淡淡道。

　　“你本身就是个俗人，又装什么清高？”兰初脸上罩上了一层寒霜。她很愤怒，因为这种要求如果搁在任何一个其他的男人身上，都会让那个男人受宠若惊，喜翻心了。可是林宇却根本就没当做一回事，并且还如此直截了当地拒绝了她，这让她的自尊心有些小受伤。

　　“我是个俗人不假，但俗人也有向往清高的权力。”林宇耸了耸肩膀，笑嘻嘻地道。不知道为什么，他很喜欢看兰初生气，就好像小时候淘气偷偷用弹弓打碎别人的玻璃一样，很有一种莫名的孩子气般的成就感。

　　“你……”兰初被他这一句话噎得有些喘不过气来，豁地一下站起来，凤目死死地盯着他，眼里已经有燃烧的怒火升腾而起。

　　林宇被看得一缩脖子，“好吧，好吧，开个玩笑而已，你至于这样就动怒生气么？”他立马举手投降道。

　　兰初再次被他这句话弄迷糊了，皱了皱眉头，强压下怒火，“你这又是什么意思？”

　　“没什么意思，校长的吩咐，我当然要服从了。况且，又扮演你这样级数的美女的男朋友，我还求之不得呢。只不过你刚才因为吴畅的事情摆了我一道，所以，刚才小小地开个玩笑找回个场子嘛，逗逗你而已。怎么了，难道你也受不了这种先踞后恭的玩笑？”林宇哈哈一笑道。

　　“混帐，当我是阿猫阿狗么？说逗弄就逗弄一下？”兰初愤怒地问道。

　　这一次，林宇不说话了，只是用一种古怪又好笑地眼神望着她。兰初怔了一下，突然间脸上一红，她才发现，自己居然自觉不自觉地就用起了刚才林宇表达愤怒的时候那个句式来表达自己现在的愤怒了。

　　“该死，我怎么学他说话了？哼，不是，只不过是巧合，是无意中的句式巧合而已。”兰初脸上一红，心底下暗自骂道。

　　“好了，事情我都已经知道了，说正题吧。我想知道的是，这个晚宴是什么来头啊？会遇到什么人啊？到底是出于什么原因让我假扮你的男朋友呢？然后，最重要的是，会不会有危险？”林宇开始跟祥林嫂一样絮絮叨叨地说道。

　　“会，而且会死人。”兰初一腔邪火憋在心里找不到地方发泄，磨着银牙，恶狠狠地说道。

　　“晕，这样啊，那我就要好好地考虑考虑了。”林宇知道她是在说气话，不过还是故意摸着下巴，装做表情很凝重地问道。

　　“不用考虑了，你去也得去，不去也得去。如果不去，你会死得更惨，我发誓！”兰初几乎是咬着牙根儿从牙缝儿中逼出了这句话来。

　　“好吧好吧，我去，我去还不成么。兰校长，您看您至于发这么大的火么？搞得我跟您阶级敌人似的。咱们现在好歹还是站在同一阵线上的友军吧？”林宇立马举手投降。

　　“给我滚出去！”兰初实在忍无可忍了，拿起了桌子上的一本辞典就砸了过去。

　　林宇顺手接住，一翻，乐了，“哟，兰校长，您还在学习西班牙语啊？啧啧，是不是当初招聘我的时候觉得我的西班牙说得太好了，有些不服气，想跟我比比啊？不是我说你，兰校长，你想学，可以跟我说嘛，我可以教你，而且还可免费哟。”林宇将辞典放在了茶几上，笑嘻嘻地道，继续故意刺激兰初。

　　“混蛋！”兰初气坏了，从桌子里绕了出来，就去追林宇。

　　“那个啥，我走了，兰校长，不用送了，不用送了。”林宇转身就跑。

　　母老虎真正要发飙了，他不跑还留在这里挨揍啊？

　　“混蛋，你给我站住。”兰初在后面愤怒地尖咤，不过，追到门口却不好再追出去了。

　　毕竟，好歹她也是明仁女子高中的副校长，追在人家男老师后面大吵大闹的，又成什么体统？

　　气得胸脯起伏难平，一派波涛汹涌，可是他现在却是无可奈何了。

　　“兰兰，你好像已经好久没有情绪这样激烈过了。”身后传来了方萍的声音，随后，方萍已经站在了她的身畔，与她并肩而立，微笑望着林宇如兔子般远去的背影道。

　　“好久了么？我倒没有觉得。这个可恨的小子，居然敢如此戏弄我，早晚有一天，我会让他知道我的厉害！”兰初没有细品方萍话里的意味，狠狠地握了下小拳头，发狠地说道。

　　“让他知道你的厉害？你的什么厉害？”方萍促狭地问道。

　　“我的……萍姐，你干什么啊？怎么这样帮着他说话啊。”兰初终于醒悟过来，气得直跺脚道。

　　“我哪有帮着他说话嘛，只是实话实说而已。”方萍一笑，也不深说了，而是话风一转，“兰兰，明天的晚宴，其实你可以不去的。”

　　“为什么不去？我就要让那群小子死心，省得他们跟一群苍蝇似的在我身边乱嗡嗡地转来转去的。”兰初哼了一声道。

　　“看起来你倒是对林宇蛮有信心的。”方萍忍不住笑了，话里有话地说道。

　　“马马虎虎吧，反正，应付那群小子应该是没什么问题的。咦，萍姐，你这是什么意思啊？什么叫我对他有信心？只不过就是这小子还不错而已。”兰初脸一红，瞪了方萍一眼道。

　　“不要解释了，解释就是掩饰。”方萍故意逗她道。

　　“哎，萍姐，你，你什么意思啊？越说越离谱儿了还……”兰初气极，伸出手去要打林宇。

　　“我不是越说越离谱儿，我只是担心，你别再弄假成真，违背了自己的誓言，结果到时候骑虎难下，那就麻烦了。”方萍忍不住促狭地笑道。

　　“就他？我现在恨不得咬他两口，还弄假成真？”兰初没好气地说道，不过，也因为方萍这句话，心底下莫名地泛起了一丝涟漪来，也不知道为什么，胸口突然间就跳得剧烈起来，像是怀里不知道什么时候揣了一只小兔子……


第242章 真正的奇葩

　　回到办公室的时候，吴畅正趴在桌子上哭呢，两个眼睛已经哭成了桃子。刘梅已经回来了，坐在她身边不停地安慰她。

　　就在林宇刚刚走出门的时候，她已经接到了人事处的通知，要求她卷铺盖走人的通知——兰初做事情向来就是这样雷厉风行。

　　现在的社会是劳动力过剩的社会，找工作是多么的不容易谁心底下都很清楚。找到这样一份工资待遇如此之高的工作，对于吴畅这样平民家庭出身的女孩子，确实是殊为不易的。

　　没想到，仅仅是因为跟林宇恃气、蛮不讲理了一次，结果，就被解聘炒鱿鱼了，吴畅心底下的绝望也是可想而知的。

　　边哭着边收拾东西，样子倒是楚楚可怜，虽然是自作自受，但林宇还是看得有些心下不忍，不过也没说什么，只是走到了自己的椅子旁边坐下。

　　见到他回来了，刘梅用饱含着恐惧和敬畏的眼神看了他一眼，没敢吱声——能让兰初校长如此看中并且甚至为他不惜开除另一名员工，这个林宇小年轻的，恐怕也是有些背景的了。

　　不过，吴畅却终于逮到了罪魁祸首，一下跳了起来，指着林宇，刚要破口大骂——反正现在工作已经丢了，她也没什么顾忌的了，准备好好地痛骂林宇一顿。

　　只不过，她刚刚跳起来，外面就传来了敲门声，随后，一个戴着黑框眼镜的中年女子出现在学校门口，面无表情地看着吴畅，那是人事处主任刘雪鸥。

　　“吴老师，刚才林宇老师高风亮节找到了兰校长，替你求情，兰校长同意你继续留校任职，不必解雇了。恭喜你，吴老师，你是第一个让兰校长收回解雇成命的人。”刘雪鸥自始至终都没有多看吴畅一眼，反而是一直盯着林宇，凝神看了半晌，说完这番话后，转身便走。

　　吴畅此刻正保持着举着手指正指向林宇的姿式，张大了嘴巴站在那里，一堆要骂出来的话结果全部被刘雪鸥主任给堵回去了，憋得浑身上下的每一个细胞仿佛都要炸掉了，却依旧一个字也说不出来。

　　林宇看了一眼她那根比在空气中的手指头，微微一笑，正了正颜色，刚想说句“不用谢”之类的话，附带再语重心长地教育她一下，以后再也不能这样蛮不讲理地对待自己的同事了。却没有想到，吴畅脸上的颜色变了几变，突然间就咬着牙，指着林宇，“林宇，用你帮我？你充什么大瓣蒜？显摆你有多能耐是不是？想玩这一招来个变相的英雄救美然后让我对你产生好感？我呸，也不撒泡尿照照镜子，看看你自己是什么德性？你配么？告诉你，就算全世界的男人都死光了，我也不会多看你一眼。”说完，昂首阔步地就走出了办公室外，看她的背影，居然就像是打了胜仗的将军一般。

　　林宇瞠目结舌地怔在了那里，打死他都没有想到，世界上居然还会这样的奇葩女人，可以自恋到这种程度，居然把一切都想像成了自己喜欢她、为了吸引她的注意力而搞出来的事情……

　　不过，他倒是明白兰初之所以让刘雪鸥亲自来说这件事情并且还特意点出是他的功劳的用意了，但现在看起来，好像一切都白费，这个吴畅，简直就是一个自以为是到天上去了的傻大姐儿啊，真难为她了，当初是怎么被招进明仁女子高中来的呢？

　　“真正的极品，真正的奇葩！”林宇摇头长长地叹息了一声，已经无语了。他总算是领教了这个世界生态物种是有多么的多样化了。

　　“林老师，你们班的学生最近表现得很乖啊，啧啧，林老师不愧是咱们明仁女子高中的后起之秀，果然能力极强，所有人都没有想到，你居然不到一周的时间就把这群坏学生给搞定了，您确定很了不起。”后面的刘梅此刻也终于回过神来，扶了扶黑框眼镜，满脸堆笑地说道。她现在算是看出来了，这个小年轻的绝对不简单，所以，她才不会像吴畅那么傻乎乎的装13，一定要跟林宇搞好关系才行了。

　　“呵呵，这个不敢当。其实，这个世界上没有教不好的学生，只有教不好的老师。”林宇客套了一下，继续坐过去翻书了，也让很想跟他套套近乎的刘梅讪讪地，只能做罢。

　　坐了没一会儿，刘大喜的电话过来了。

　　“林宇老师吗？如果有时间你过来一下吧。”刘大喜的声音在电话里听起来好像颇有些无奈。

　　“嗯，稍等，我马上过去。”林宇拿着自己的包站了起来，转身走了出去。

　　几分钟后，他再次来到了刘大喜的办公室。

　　现在，办公室里只剩下刘大喜一个人了，耳根子倒也清静了一些。

　　“我刚才往市教育局工会打电话了，市教育局工会不同意学生上场，说没有这样的先例。再者说，我们的学生还有一个月就要考试了，他们说也怕学生分心，影响他们的成绩。”刘大喜叹了口气道。他已经是尽力了，却是无能为力。

　　“他们就不能通融一下吗？我们学校是纯女子高中，这个情况他们又不是不知道。”林宇皱起了眉头问道。

　　“我已经跟他们说了，可是他们就是不同意。”刘大喜两手一摊，无可奈何地说道。

　　“怎么这么教条呢？要不，我去跟他们沟通一下，看看什么情况。”林宇皱了皱眉头，心道就是个比赛而已，还至于这样守着死规矩不放吗？

　　“这个，林老师，恕我直言，就算你去，好像也没什么用。市教育局的人牛着呢，你别再去碰一鼻子灰就好。”刘大喜看了他一眼，语气多少有些不客气起来，同时皱了下眉，眼里闪过了一丝轻蔑。

　　“这个年轻人以为自己是谁呀？也太自不量力了，我跟教育局的人打交道都多少年了，刚才磨破了嘴皮子也没好使，你去就能行？”他在心底下不屑地嘀咕道。

　　“没事，鼻子上碰了灰，擦擦就掉了嘛，也没什么大不了的。”林宇看出了刘大喜眼神里的轻蔑，却并没有在意，只是哈哈一笑道。

　　“那行，我就静待林老师你的好消息了。”刘大喜一看林宇拿定了主意，也不再坚持，只是呵呵一笑，不过暗自里那嘴都撇上天去了。

　　“明天下午吧，我去教育局趟趟路子，看看什么情况。”林宇咧嘴一乐，悠悠当当地走出去了。


第243章 学生们的反应

　　这一次，林宇没有回办公室——他懒得去看吴畅的脸色，感觉心里堵得慌。

　　背着手回到了班级，这是最后一节课，也是自习课。

　　以往这个时候，一群学生或者在教室里打麻将呢，或者在玩牌呢，再不就都没影子了，女生去逛街，男生不知道干什么去了。

　　不过，这几天却是出奇，一群学生们都老老实实地待在教室里，既没有打牌的，也没有照镜子化妆的，更没有跑出去不见影子的，都待在教室里，虽然有趴在桌子上睡觉的，但大部分都在翻书，虽然翻书翻的都是什么龙门天子、桃运天王一类的网络小说，但翻书就比不翻强嘛。

　　林宇对于学生的现状倒是比较满意的，背着手，笑眯眯地进了教室。

　　当他出现在讲台上的时候，“唰”地一下，学生们都坐直了身体，目光全都向他扫了过来，不过，眼神很复杂，有畏惧、有敬服、有怀疑、有审视……凡此种种，不一而足。

　　尤其是陆海涛、展博还有沈雪几个人，看着他的眼神特别的复杂，里面有着说不出的情绪来。

　　林宇也不理会，只是敲了敲讲台，“你们的第二个条件，我已经完成一半了。”说到这里顿了一下，向着讲台下环视了一圈儿，当看到了学生们脸上一片惊诧的神色时，心下满意地一笑，继续说下去，“我们学校已经报名参加市教育系统篮球赛了，不过呢”

　　他话锋一转，故意吊足了胃口，看到一群学生俱都瞪大了眼睛盯着他看，才满意地点了点头，“现在学校的情况你们也应该清楚，男教师少，并且，根本组不成队伍，这让我这个队长真的很挠头。所以，我决定，从学生中抽选几个学生球员参赛，就从我们班级的男生中选吧，你们看如何？”

　　一片寂静，鸦雀无声。

　　林宇倒没料到是这个效果，他原以为一群学生应该有两种反应，或者是鄙薄不屑，一片片“切切”，再或者是根本就不同意，一片反对声——毕竟，他现在可是跟学生们打赌呢，学生们如果参赛的话，那就等于是帮他。因此，他也早已经做好了准备，实在不行，就准备用激将法了。

　　可是出人意料的，学生们一个个表情木然，居然没有半点反应，这个这让他颇有些惊诧了。

　　“给个话，同意不同意？”林宇敲了敲讲台，没有弄明白这群学生是怎么想的，心底下不断地猜测着，有些没底。

　　他话音刚落，“轰……”的一声，所有的学生就都炸营了，一个个无比兴奋地挥舞起了手臂，将手里能扔的东西全都扔了起来，欢呼雀跃声险些将教室顶一下掀开。

　　“什么情况？”林宇登时就吓了一大跳，立马摆出了一个拳击的姿式——他害怕这群学生集体造反。

　　“老师，你太伟大了。我们同意，完全同意。到时候，你去球场打球，我们全体给你当拉拉队，我们要成为楚海市历史上最拉风的拉拉队员！”沈雪挥舞着手里的一本书，兴奋得脸都红了，大白腿张云芳还有那位童颜巨胸的大波美眉也尖叫着抱成了一团，兴奋得跟什么似的。

　　而男生们则撕开了衣服，跟大猩猩似的擂鼓般地敲着胸膛仰天发出了一阵阵兴奋的狼嚎声，包括向来冷毅沉定的陆海涛在内，都兴奋地狠狠握着拳头，一拳擂在了桌子上。

　　教室里，刹那间就是一片“群魔乱舞”。

　　“晕，至于么？把他们兴奋成这样了都？”林宇有些发傻地看着一群学生，万万没有料到居然是这么一个状态。

　　“静一静，都静一下。”林宇压了压手掌，勉强将一群学生兴奋的吼叫声压了下去，“咳，这个，这个，我觉得，你们好像不应该这样兴奋吧？毕竟，现在我们是对手嘛，而且还因为这个篮球赛而打赌呢。”林宇满脑袋问号地问道。

　　“老师，您是不知道啊，来这所学校快一年了，可把我们给压抑坏了，学校里实行的是狗屁的半军事化管理，什么活动都不举办，一天天死气沉沉的，所有的学生就是两个字，学习，学习，学习，所有人都在沉默中压抑着，都快憋疯了，连组织一场群体性的看电影都是从来没有过的事情。不在沉默中爆发，就在沉默中爆炸，我们现在真的快要爆炸了。不仅仅是我们，你可以去问问其他的班级，都这样啊，每个学生都被学校压抑得几乎都要发疯了。否则的话，你觉得为什么宿舍里的那群学生怎么就会整天调皮捣蛋专跟宿舍老师过不去？那都是憋的，是憋的啊！”展博从人群中挤了过来，挥舞着拳头，开始林宇一通血泪控诉，痛说革命家史。

　　“呃，我理解，我理解。”林宇被展博激动的神态险些吓了一跳，轻咳了一声，赶紧说道，不过心底下却是苦笑，看起来，方萍和兰初的治校方针虽然严谨，却还缺少些活泼啊，多少有些矫枉过正的偏激了。否则的话，这群学生又岂能如此？看看他们现在的状态就知道了。其实，这些学生正都处于那种活泼爱动的年纪，结果非要被死憋在这座校园里读死书，多少有些压抑天性了。细想想，确实挺残忍的。

　　“不过，我还有个疑问，我们是在打赌嘛，如果你们参赛了，万一我们真拿了个第一，又怎么办？”林宇还是想把这个问题问到底。他现在严重怀疑这群学生别有用心想在比赛中捣鬼——这一点，他不得不防。这群小家伙，别看年纪不大，一个个鬼着呢，搞不好就容易把自己陷进去。所以，跟他们斗，必须胆大心细，小心认真。要不然真阴沟里翻船就麻烦了。

　　“放心吧，林老师，我们不会捣鬼的，肯定每个人都会用心地去打。”一个叫李玉奇的高大男孩子笑嘻嘻地站在展博身旁道。

　　“为什么？按理说，不应该啊。”林宇瞪着眼睛，觉得这不应该是这群学生的惯性思维。

　　“因为我们学校根本就拿不到第一嘛，所以，我们要的只是这种氛围，毕业前快乐的氛围，尤其是能给我们机会也参与一次感受一次的机会，那就可以了。”一群学生几乎是整齐一致地满不在乎地回答道，这也让林宇老师真的很受伤、很受伤。

　　“你们要是再对我这样没有信心，信不信我现在就取消你们的资格？不让你们参加比赛？”林宇竖起了眼睛，恫吓道。

　　“得了吧林老师，咱们学校啥情况我们还不知道吗？全学校加上保安和扫地的那位清洁工在内，一共才十个男的，要是去了保安和清洁工，能上场的男教师恐怕就你和那个体育老师刘建武了，剩下的，不是瘦得跟根竿子似的，恨不得一阵风就能刮跑了，再不就是眼睛近视得连队友都看不清楚，还有胖得跟个球一样的刘大喜主任，就这些人，你能组织起队伍来，学校也根本不可能让你们去丢那个脸啊。所以，你想参加比赛，就必须得用我们，这个是没商量的。”展博笑嘻嘻竖起了食指，摆了很酷的破丝说道。

　　“原来你们是算计好的，如果我组不成队伍，就算是这个赌输给你们了。如果我能组成队伍，就必须要用你们，是不是？”林宇有些恍然大悟，突然间发现，这群小家伙的脑子倒真是不白给啊，居然能想出来这么一个自娱自乐并且输赢都不吃亏的主意来——他突然间有一种自己掉坑里的感觉。不过，这也是他自己乐意掉的，跟别人没关系了。

　　学生们这一次没有人回答林宇了，不过，一个个都嘻嘻哈哈的望着林宇，眼里有兴奋、有期待，甚至已经有女生开始在后面低声兴奋地讨论，到时候穿什么衣服去看比赛的好了。

　　“行了，被你们坑了就坑了吧，也什么大不了的。不过，我得提前告诉你们的是，也别兴奋得太早，现在市教育局工会那边可是还没批准允许学生队员参加比赛呢，要做工作的，如果工作做不通，那我就没办法了。”林宇磨了磨牙，故意做出了一副沉重的表情说道。

　　“啊？”一群学生听到这里登时就急了，几个男生立马就围了上来，“老师，别啊，工作一定要做通啊，这可是我们这些学生来楚海市一年中，第一次参加这样的大型的活动啊，就给我们一个快乐的机会吧。”个头最高的那个李玉奇几乎要把身子躬成九十度了，满脸渴求地说道。

　　说起来，这小子身高一米九，结实强壮，曾经在香港念高中的时候，就是校园里的篮球明星，绝对的校园主力，可惜后来打架斗殴、令家里头痛万分，结果就被送到这里来了，还是一座女子高中，哪有人能跟他打球？把他憋得啊，都快疯了。现在好不容易英雄有用武之地了，结果林宇突然间又来了这么一句话，他现在地得最着急上火的了。

　　“我倒是想给你们一个机会，不过这事儿我说了不算啊。”林宇耸了耸肩膀，故意叹了口气道，不过心中却是大乐，“小兔崽子们，让你们玩儿我，现在来求我了吧？”

　　心底下一个念头还没有转过来呢，一只手突然间伸了过来，手里还拿着一张卡，就举在他的面前。

　　“什么意思？”林宇看着那张银行卡，皱起了眉头。

　　“老师，这是你那天赢的五百万，给你你又不要，那好，现在我们就把这些钱作为参加篮球赛的使用基金，全当完全赞助教育局了，赞助这场球赛。就不信，五百万砸过去，教育局还不让我们参赛。”陆海涛将那张卡直接递到了林宇的面前，直截了当地说道。

　　“小小年纪，净玩儿社会上这一套，有什么意思？这些钱，用来干什么不好？非要花在这场没什么用的球赛上？你们的钱，难道真多到花不出去了吗？”林宇眉头皱得更深了，笑容已经收了起来，眼里露出了一丝愤怒。

　　学生的市侩和一切用钱开路的思维方式，这一次真的让他受伤了。尤其是，陆海涛那种习惯成自然的思维方式和满不在乎的表情，更让他这个老师有些说不出的受伤。

　　“可是，老师，这场球赛对我们来说真的很重要。算我们求你，好吗？”陆海涛怔了一下，不过并没有像平时被哪个别的老师教训的时候那种叛逆和不服，而是咬了咬嘴唇，垂下了手臂，低声地说道。

　　“再说吧。”林宇强压下了心底的怒意，转身而去，只留下了一群学生在那里面面相觑。

　　“我说，咱们老班是不是有点儿假清高啊？四百万他不要就算了，难道用来铺路打这场篮球也不成么？有点儿太清高过份了吧？”展博撇着嘴说道，以他这种超级富二代的思维方式，打死也不能理解林宇这种思维方式和做法了。

　　“闭嘴！林老师这样的人，岂是你有资格能来评论的？”陆海涛把那张卡死死地攥在手里，转身向他怒吼了一声道，隐约中，感觉到自己好像真的做错了什么。

　　展博身上就是一个激灵，乖乖地闭嘴不敢说话了，不过眼里流露出了一丝说不出的委屈来——老大今天这是怎么了？转性子要做好人了么？平时他不是这样的啊？

　　“好了，都散了吧。你们几个，跟我去练球。我相信，就算不用钱，林老师这种人也自然有办法解决这件事情的。我们就专心地等着吧。”陆海涛深吸了口气，抬头望向窗外，发现林宇已经负手走出了教学楼，正在向前走去，不过步子有些发沉。

　　“他跟我以前见过的所有人，真的都不一样，他到底，是怎样的一个人？”陆海涛默默地在心底下说道，将那张卡揣了起来，不过眼神里掠过一种混合着审视的迷茫眼神，具体为什么，或许连他自己也不清楚了。


第244章 赴约

　　出了教学楼的门，林宇心底下略略就有些沉重。不为别的，学生们的这种已经世俗化的思维方式很让他有一种说不出的愤懑和悲哀。他想不通，什么时候社会上的那一套已经悄悄地浸入到了学校这座曾经一尘不染的象牙塔之中了？如果让他在学生的学业与道德方面只能选择一样的话，从心底而言，他情愿选择学生们能做一个好人，而不是做一个能考上名牌大学的功利市侩的“好学生”。

　　“或许，是我过于理想化了吧？世界就是世界，就算现在他们不变，以后也是终究要变的了。我这可是有些咸吃萝卡淡操心了。”林宇摇了摇头，自我嘲讽地一笑道，想将这件事情放下，可是，终究还是放不下，心底依旧有些堵得慌，也不知道是为什么了。

　　回到办公室的时候，方萍依旧不在，刘梅和已经回来的吴畅都已经没事儿了，正坐在一起闲聊。

　　吴畅的眼睛虽然还有些肿，不过神态已经恢复了正常，望着林宇的眼神依旧飞扬跋扈，一副瞧不起的样子，对之前所有的事情好像都已经忘掉了——也包括林宇之前给她求情的事情。

　　林宇暗自耸了耸肩膀，倒也不当做一回事。

　　正所谓林子大了什么鸟都有，这个世界上什么人都是可能存在的，自己如果再去较真儿就没意思了。

　　只不过，他依旧还要长叹一声，遇到这样的“极品”，还真是自己的“幸运”啊。

　　“反正，我要找的话，必须要找富二代，或者有钱的男人，最低也得开着宝马住复式楼。如果真把自己嫁出去了，我立马就可以洗手做羹汤了，宁愿为这样的男人做一个全职主妇。如果要是让我嫁给一个半点出息都没有只知道耍小聪明的男人，切，我宁可去死。”吴畅在那边跟刘梅聊着聊着，突然间就故意提高了音量说道，同时用很不屑的眼神再次睥睨了林宇一眼。

　　刘梅这一次可是没敢冒昧地说话，只是轻咳了两声，转过头去翻书了。

　　旁边的林宇这一次实在是忍不住了，死丫头，为什么总是针对自己？不针对自己她能死啊？

　　反正现在正闲着没事儿，喝了口水，轻敲了敲桌子，转头微笑，“刘老师，您学过历史吧？”

　　正在那里低头假装翻书同时正有一眼没一眼地偷偷观察林宇表情的刘梅倒是没提防他突然间问了自己这一句，怔了一下，轻咳了一声，“这个，这个，当然是学过的。”

　　她不太明白林宇这么问自己到底是什么意思。

　　“唔，吴老师，你也学过吧？”林宇咧开了满嘴的小白牙笑道。

　　“废话。”吴畅哼了一声，向他翻了个白眼儿道，不过总算能搭理他了。要搁在以前，林宇说话的时候，吴畅连眼皮儿都不愿意撩他一下，高傲得很。当然，跟他恃气是另外一码事了。

　　“唔，那你们应该知道十九世纪末的八旗子弟吧？也知道民国初年的军阀吧？更知道建国初期的红色二代吧？还知道改革开放初期的国企员工吧？”林宇喝了口水，慢悠悠地问道。

　　不过，这一问却把刘梅和吴畅都问糊涂了，相互间望了一眼，都不明白他想要说的是什么。

　　“知道，不过那又怎么了？”吴畅被他这一问倒是勾起了好奇心，哼了一声不屑地回答道。

　　“我想说的是，现在女孩子为什么结婚都要找富二代呢？在现在这个时代找富二代其实是不靠谱儿的，就像是在一八九一年找八旗二代，在一九二一年的军阀二代，在一九五一年找革命二代，在一九八一年找国企二代。因为，在他们婚后十到二十年的时间里，结果就面临着辛亥革命、解放反右、文革动乱和国企下岗，然后，憧憬享受着的一切全都灰飞烟灭了，富贵的一切都在现实中化为泡影了。何苦呢？所以，我倒是觉得，踏踏实实地去找一个踏踏实实你喜欢和喜欢你的人在一起吧，物质是最其次的，有真爱才好。因为，有真爱陪伴，什么都不怕。而如果非要跟物质过一辈子，唔，最后的结局或许好不到哪里去的。就比如二十年前那些嫁入豪门的女星们，现在没离婚的又有几个？其实宋小宝说得多好啊，海燕哪，你可长点心吧。”林宇端着水杯，略靠坐在椅子背上，哈哈一笑道。

　　刘梅听到这里，实在忍不住，“噗哧”一声就笑了出来，不过感觉到有些不妥，赶紧捂住了嘴巴，却是满眼的笑意，还有一丝真正的佩服。

　　“你……”吴畅也听明白了，登时就气得满脸通红，“你这就是羡慕嫉妒恨，是吃不着葡萄说葡萄酸。”

　　“我用生命捍卫你表达观点的权力——无论正确与否。”林宇耸了耸肩膀，哈哈一笑道。

　　“少在那里玩小段子装深沉了，我再怎么着也比你这个说大话的人强。说我不切实际，我看你更不切实际，不，是不着边际。还说要带着学校的球队拿到全市教育系统篮球赛第一名，你要是能拿到第一，我就我就……”吴畅气得不知道怎么反驳林宇好了，索性又拿球赛出来说事。

　　“你就怎么样啊？不妨说出来听听。”林宇饶有兴趣地望着她问道。

　　“我就从楼上跳下去。”吴畅被他这一激，当场就说了浑话。

　　吓得刘梅赶紧拽了拽她的胳膊，示意她别这么激动，不过，吴畅今天已经被林宇快要刺激疯了，根本不顾一切，站起来指着林宇道。

　　“用不着那么偏激，跳下去又有什么用？你未来的富二代不得哭死啊？唔，这么着吧，既然话赶话说到这里了，那咱们就打个赌吧。如果我赢了，真拿到了这个第一，你就到校园播音室去，对着麦克风大喊三声，我是蠢货，怎么样？”林宇将身体很随意地舒展在座位里，微笑望着她问道。

　　“好。”吴畅毫不犹豫地就答应了下来。“如果是你输了呢？”紧接着，她不甘示弱地问道。

　　“如果是我输了，我就去操场上裸奔，然后边奔边喊我是蠢货。”林宇伸了个懒腰道。

　　“就这么说定了，到时候，我一定会去欣赏你裸奔的英姿的。”吴畅用必胜的眼光看着他，迫不及待地道——在她心里，建校二十多年来从未参加过任何市教育局工会组织的大型赛事的明仁女子高中如果真能拿到篮球赛的第一名，那才真是怪事了。

　　说完，吴畅拽着刘梅，准备一起去洗手间。

　　“想不到，你还有这种嗜好，居然喜欢看男人裸奔。”林宇看着她和刘梅出门而去，忍不住刺了她一句，吴畅险些一下跌倒，回头怒视着林宇，如果不是刘梅拽了她一把，她现在恨不得就要扑过去撕了林宇的嘴了。

　　正于此时，林宇兜里的电话响了起来，接起来一听，是张欣然的声音。

　　“林老师，五点钟快到了，你什么时候来啊？”张欣然的声音传了过来，一如既往的清脆，不过中间隐隐中有着一丝期待和惶恐的感觉了，但林宇并没有听出来。

　　“怎么了，大班长，难道是想我了么？这么迫不及待想见到我啊。”林宇笑嘻嘻地“挑逗”她道。

　　“你能不能有个正形儿啊？我妈在身边呢。”张欣然笑骂了一声道，却是三分薄怒七分嗔了，让林宇心底下痒痒的，一想起那天晚宴的时候那个美丽健美的大班长，就不由得整个世界都亮了一下——那天的张欣然确实真的很养眼啊。

　　“嗯，稍等我一下，我马上就出去了。二十分钟吧，准时到。”林宇一听人家妈在旁边呢，赶紧正了正颜色道，不敢再乱开玩笑。

　　“好，我等你。”张欣然温温柔柔地说道，摞下了电话——这句话也让林宇生出了一种错觉，感觉好像娇妻在家里做好了饭等老公下班的那种语气。

　　“我是不是最近得桃花幻想症了？怎么跟自己有关的女人就想占有己有呢。”林宇用手机轻敲了敲额角道。不过，回想过刚才张欣然的语气，还是觉得一阵心潮澎湃。

　　简单地收拾了一下，林宇就出去了。虽说还没有下班，不过这并没有什么，毕竟，林宇现在在明仁女子高中可是一个有“特权”的人。

　　一路飞车而去，二十分钟后，已经来到了张欣然家的楼下。

　　锁好了车子，上了楼，站在张欣然家门口，整理了一下衣服，捋了捋头发，刚要敲门，门一下就开了，吓了林宇一跳。

　　往门口一看，就看见张欣然的老妈李秋丽满面笑容地望着他，亲热地道，“小宇来啦，快，快，进屋。”

　　说着话间，已经亲热无比地将林宇让进了屋子里来——她是早就守在阳台上眼巴巴地往下看等着林宇呢，那个热情劲儿，让林宇一时间都有些不好意思了。

　　进了屋子，就看见屋子正中间已经摆了一张桌子，冷的热萦的素的，各类菜肴，已经摆满了一桌子，色香味俱全，引得人食指大动。

　　而张欣然的父亲张云杰就坐在桌子旁边，满面带笑地望着他，向着他招手，“来，小宇，快坐。”


第245章 你让妈不省心哪

　　“伯父您好。”林宇放下了包，赶紧走了过去。张云杰满面带笑，刚要说什么，只不过林宇摆了摆手，示意他不要说话，随后，轻托起张云杰的手臂，摁住了他的脉门，微闭上眼睛，开始诊起了脉来。

　　见状，张云杰和李秋丽对望了一眼，都不再说话了，不过，眼中却俱都满是感激，满是感叹——他们自然知道林宇这是在做什么，而像这样有本事并且真正心肠好不市侩的年轻人，现在真的是很少见了。

　　诊了半晌的脉，林宇点了点头，放开了张云杰的手，脸上绽开了一丝笑意，“伯父，恭喜您，您的病已经完全无大碍了，脑干淤血都已经排除干净，压迫症状已经轻微到不能再轻微了。只要再将养些日子，就完全没有任何问题了。我到时候再给您开两副汤药，您继续吃下去，跟伯母一起吃，保证你们的身体能完全恢复到健康状态。不过呢，您还是要注意身体，我看您这几天肝火挺旺的，要注意少上火啊，这个病啊，最重要的就是不能生气、着急、上火，因为您的体质就是易患这种病的体质，所以，一定要当心。”林宇微笑说道，同时嘱咐着。

　　“你看看，你看看，小宇都这么说你了，你还不听啊？小宇，你真是太神了，没错，你伯父这几天出去要账了，就是以前搞工程的时候别家欠下的工程款，琢磨着出去干点什么养家。结果不是吃了闭门羹就是被推搪回来了，很是生气。几天前还喊着头痛呢，把我们都吓得要死要活的。不过好在没什么事。”李秋丽数落着丈夫，同时满是感激地看着林宇道，眼里又有着说不出的喜爱之色。

　　“外面一共欠了多少？”林宇皱起了眉头，这种欠钱不还的老赖最让人硌应，既然他见到了，而且张欣然跟自己还是这种关系，他当然不能不管。

　　“加一起将近三十万吧。唉，如果当初这笔钱要是拿回来，或许，老张的病就能及时得到治疗，也不至于后来卧床四年了。”李秋丽说到伤心事，禁不住撩起了衣襟就抹起了眼泪来，张云杰无声地拍了拍她的手，半是感慨半是叹息。

　　“都是谁欠的？”林宇抿了抿薄薄的嘴唇，眯了眯眼，心底下涌起了一丝愤怒，不过，却不动声色、装做漫不经心地问道。

　　“什么市二建啊、市热力公司啊、吉苑房地产开发公司啊……四家公企，四家私企，加一起一共八家呢。”李秋丽倒也没以为别的，当是唠家常了，掰着手指头一顿数。

　　“欠了多长时间了？”林宇眉头皱得更深了，这里面不光有个人的，还有国营单位的，实在让他有些无语。

　　“说起话来就长了，有的欠了五六年，有的欠了十几年呢。就拿市热力公司来说，当初全市大热管网改造，咱们费了九牛二虎之力，才包了其中的三条街的工程，结果，干完了活儿，大热公司的老总却因为贪腐问题进去了，十万块钱，一欠就是十五六年哪。一去要钱，他们就说谁欠的帐找谁要去，或者那是前任的帐，跟他们现任没关系。你说，这不是坑人么？”李秋丽一提起来就气得不行不行的，一个劲儿地敲着桌子，气愤地道。

　　“欠了十五六年？而且还是当时的十万块钱，就算去掉了通货膨胀等等因素，加在一起，利息钱也要不少钱了。”林宇皱眉问道。

　　“还利息呢，小宇啊，都不是我说啊，现在咱家能把这钱要回来就算是烧高香了，利息钱都不敢想啊。”李秋丽一个劲儿地叹气道。

　　“好了，伯母，您别生气，回头我帮您想办法，或许连本带利要回来也说不定呢，反正这是他们应该给的。”林宇舒展开眉头，宽慰着李秋丽道。

　　“孩子，算了，你刚走入社会，不知道这个社会的人心险恶，道路有多难走。不过，有你这份心，你伯父和伯母我就知足了。”李秋丽听林宇这么一说就笑了，倒也当真，只是拍拍他的手背说道——在她心里，只当林宇这是宽慰她罢了。至于林宇能把这钱要回来——她连想都没想，毕竟，林宇才多大的年纪，走上社会才多长时间？没根没脉没背景，想要回这笔钱来，那不啻于是天方夜谭了。

　　林宇只是笑笑，也没说什么，只不过，已经把那几家公司的名字都记在了心里。随后，又给李秋丽诊了诊脉门，李秋丽的身体也什么问题都没有了，身子骨比张云杰还硬朗呢，倒也放下一颗心来，不枉自己这一番苦心了。

　　不过，说了半天，张欣然却一直没有露面，也让林宇颇有些奇怪，随口问道，“欣然呢？她怎么不在？出去了么？”

　　李秋丽和张云杰隐蔽地对望了一眼，眼中都满是笑意——这小子，看起来应该是一直记挂着张欣然，只不过脸皮儿薄，不好意思问罢了。不过现在终于忍不住了吧？

　　“她啊，你听听就知道了。”李秋丽竖起食指指了指厨房。

　　林宇凝神一听，就听见厨房里叮叮当当一通铲刀碰撞大勺的响声，禁不住就笑了，“哟，欣然还会做饭哪。”

　　在他印象里，张欣然性格刚烈，风风火火，绝对是在外面跑事业的强人范儿，却没有想到她居然还有这样温婉的一面，还会下厨做菜呢。

　　“嘿，小宇，你这可是门缝儿里看人了，告诉你，我的然然可是出得厅堂入得厨房呢，从小到大，我身体不好，她爸在外面跑工程，所以，她从小学六年级就开始做饭了，一直到现在。就算上大学的时候，只要回家就做饭，从来都不让我下厨，我闺女啊，好着呢。”李秋丽自豪地说道。

　　“是啊，然然这么多年，孝顺懂事在这一左一右的街坊邻居中可是出了名的，我张云杰做梦也没有想到会生这样一个乖巧懂事又孝顺的好女儿。”张云杰也感叹地说道。

　　林宇听得倒是心头一动，也说不出的感慨。其实，他从这话里，也听出了另外的一面，那就是，这么多年，张欣然为这个家同样付出了太多太多，原本是其他女孩子正尽情享受父母宠溺的年纪，结果，她却要早早地扛起家庭的重任，于她而言，虽然说这是责任、是义务，同时，也未尝不是一种令人心酸的曾经过往了。

　　想到这里，禁不住长长地一声叹息，对张欣然这位外表坚强的美丽大班长，也更油然生出了一种敬佩的感觉了。

　　“你们说什么呢，说得这么高兴？呀，林宇，你啥时来的啊？”此刻，张欣然端着盘子已经从厨房里走了出来，盘子里的爆炒田螺肉还在噼里啪啦地作响，香葱大蒜的香气顿时弥漫了整个屋子，这也是今天的最后一道菜，是张欣然平时的拿手好菜，一般都不轻易给人做呢——当然，林宇来了自然是例外了。

　　虽然只是一道简单的家常小炒，可那真叫一个香气扑鼻啊，也惹得林宇禁不住食指大动。

　　“我刚来的，顺便给伯父伯母诊诊脉，他们身体都恢复得很好。刚才我们在夸你呢，说你丽质天生、秀外慧中、美丽大方、出得厅堂、入得厨房……”林宇笑着一通赞扬。

　　“呸，当着我爸我妈的面，你胡说什么呀？真是口没遮拦。”张欣然嫩脸通红，啐了他一口道。今天她只是简单地穿了件齐腰体恤，下面一条朴素的牛仔裤，扎着一个碎花儿小围裙，拖鞋里露出的纤细浑圆的脚趾上涂着晶莹的甲油，整个人那是又美丽又“实用”，让林宇看得都有些直眼儿了。

　　看着林宇刹那的眼神，李秋丽跟张云杰对望了一眼，眼里都有藏不住的笑意，同时心底下也有着说不出的自豪感——自家的女儿能够吸引到这样优秀踏实的小伙子，他们当然高兴了。并且，两个人随意的说话态度，在他们眼里看来，更像是小儿女在打情骂俏，对于一直想极力促成林宇和张欣然的他们来说，自然是无比高兴的了。

　　“哎，这丫头，怎么说话呢？人家小宇是赞扬你呢，怎么叫口没遮拦呢？再者说，我的然然就算不是国色天香，但起码也算是，嗯，用现在的话来说叫什么来着？对，美女一枚，对吧？”李秋丽笑呵呵地说道。

　　“哟，伯母，你还真是紧跟形势啊，都知道用枚来形容美女了。”林宇打趣地笑着说道。

　　“那是啊，自从你把我治好了，你伯母我啊，现在每天都学会上网了，看新闻、锻炼身体，啧啧，说不出的快乐高兴呢。就是啊，我这个闺女不给我省心。”李秋丽说到这里，看了已经坐下来的张欣然，故意叹口气说道。

　　“妈，你说啥呢？我咋又让你不省心了？”张欣然平生是最好面子的人了，自尊心极强，一见老妈居然没来由地突然间就来了这么一句，登时就急了。

　　“唉，你现在眼瞅着已经二十四了，却连个对象都没有，你说，我这个当妈的，能省心吗？我还想早些抱外孙，趁年轻替你带带孩子呢。”李秋丽终于将话题扯到了自己想要的范畴内。


第246章 有对象没呢

　　“我……”张欣然登时就瞠目结舌，被噎在了那里。

　　她万万没有想到，老妈上来居然就直奔主题，连给她半点酝酿缓冲的机会都没有啊——其实，她对于父母今天安排的这个场面自然是心知肚明的。

　　出于林宇的感谢固然是一个方面，而另一个方面也是父母实在看着林宇这小子太好了，所以，想极力地撮合她和她林宇，成就好事。

　　这些她都知道，当初也着实扭捏了一番，不过拗不过父母，况且好几天不见林宇了，心底下虽然空荡荡的莫名其妙的想得慌，可是总不至自己一个大姑娘就没什么事儿去主找人家大男生约会吧？正好有这个机会，她也就半推半就地答应了下来。

　　为了今天这顿饭，她可着实耗费了不少心思，自从昨天就开始准备了，还查了好多菜谱呢，就为了给林宇做一顿丰盛的大餐。

　　甚至，她老妈都禁不住有些嫉妒了，在厨房里帮忙的时就唠叨说真是女生外向，这辈子还从来没有吃过她集中一顿做过的这么多菜呢，也惹得张欣然大娇嗔，挥舞着铲刀把老妈撵出去了。

　　不过，现在老妈突然间就直接绕过了一切开场白，拐到了她的婚姻大事的问题上来，多少让她有些猝不及防，一时间都有些不知道该如何是好了。

　　“妈，你说什么啊？我还年轻着呢，还没到齐天大剩的那个程度呢，真是没劲。”张欣然嘟囔着说道，同时小意地不停拿眼撩着林宇。

　　此时此刻，她的心头犹如一只小鹿在撞，撞得胸口“扑通扑通”跳得那样厉害，脸蛋儿不知不觉间早就烧红了一片，连晶莹的小耳垂都烧红了，却一直竖起耳朵听着林宇的回答。

　　那边，林宇犹自未觉，还哈哈笑道，“伯母，您这可就是皇帝不急太监急了，其实欣然这么好的女孩子，只要把口号喊出去，就是一堆的男人哭着喊着往上冲啊，哪里还会剩在家里？”

　　张欣然听了这话，心底下比喝了蜜还甜呢，咬着嘴唇白了他一眼，顺便给他夹了一筷子的她最得意的爆炒田螺，同时细心地将牙签递到他手边一根。

　　“唉，小宇，那你说，然然为什么现在连个对象都没有呢？你说，我家然然标准也不高啊，只要个子高些，人长得帅气点儿，有一技之长，最重要的是人品好、心眼儿好，能对我家然然还有我们老两口好，就知足了，其他的一切都不重要。可为什么她就搞不到这样的对象呢？”李秋丽眼里有着隐隐的笑意，却是故意叹息着说道，同时不停地打量着林宇——她的这番话倒是完全比对着林宇来的了，就差没直接问他“我家然然这么好，你没啥不跟她处对象呢？”

　　这番话，就算是林宇再傻也听明白了，摸了摸鼻子，“呃，这个，这个……”他不知道该怎么回答了，只能拿眼望着张欣然，心道，你老妈这是问你啊还是问我啊，我咋个回答法儿嘛。

　　没想到，张欣然此时此刻正偷眼儿望着他呢，跟他的目光一触，立马就跟一只遇见了大灰狼的小兔子似的缩回去了，脸蛋儿红红的，神魂渺渺，只顾得上脸红了，又哪里有时间去回答她老妈这个不知道是在问谁的问题？

　　那边的张云杰看着这两个孩子的神态就有些好笑，转过头去瞪了李秋丽一眼，示意她她太急了，根本没给两个孩子缓冲时间嘛，怎么就这么性急直接问上了。

　　哪知道李秋丽根本没有理会他的眼神，只是笑着像是很随意地问道，“小宇啊，你现在有对象没呢？”

　　“咳……”林宇险些把刚吃进去的田螺从鼻子里喷出了出来。

　　不过，这个问题着实让他有些犯难了。今天这个场合他要是看不明白就是傻子了，并且，盛情之处，着实让他感动。但问题是，他现在跟小燕子打得如漆似胶的一片火热，如果要说没有吧，对小燕子是不公平的，也愧对刘婶，心里上多少都有些过不去。

　　可如果要说有吧，未免就有些伤害人家一家子人的感情了，尤其是张欣然，一想到她忙活了这么长时间，并且隐隐间对自己肯定是有些意思的，要是让她失望甚至伤心，林宇也有些不忍。

　　“这个，这个，是有目标的，不过，暂时还没有确定关系。”林宇只能含含糊糊地回答道。

　　“目标？有目标就要付诸实践嘛，这个年代不仅仅是需要想像力的时候，更是一个需要行动力的时代，不是我说你啊小宇，你应该拿出真男人的风范来，有了目标就要大胆地去追求，这才像个男人嘛。”李秋丽的眼睛亮了起来——她误会了，看到林宇和张欣然的样子，还以为林宇说的是自己的女儿呢。

　　旁边的张云杰明显也被她误导了，笑吟吟地点了点头，“没错，你伯母这句话说得对，现在这个年代，行动力才是最关键的了。”他这也是有意在帮李秋丽“说服”林宇，这个家向来是李秋丽做主，他也总是“妇唱夫随”，习惯了。

　　不过，旁边的张欣然却听出了一些不对劲的地方，眼神登时就怔了一下，茫然了起来，随后深深地望了林宇一眼，刚想说什么，但自己的父母在旁边一直看着，她咬了咬红唇，终究没有说，还是点了点桌子，勉强地一笑，“哎呀，这都是人家的隐私，你们这么大年纪了，掺和什么呀？吃饭吧。林宇，尝尝我做的菜，看看怎么样，合不合你的胃口。为了谢谢你，我可是好一顿忙活呢。”张欣然笑道，不过笑容中却多了一分牵强，也让林宇心底下轻轻一痛。

　　“对对对，先吃饭，来，小宇，陪你伯父我喝点儿，今天高兴。不多喝，咱们爷俩把这瓶整进去就行。”张云杰笑着，已经打开了桌子上的那瓶珍藏了多少年的白水杜康，给林宇倒了杯，自己也要倒。

　　“伯父，您现在的身体未好利落，还是少喝点儿吧。”林宇笑着抢过了酒瓶，给他倒满了半杯。

　　那种贴心的关怀和温暖也让张云杰和李秋丽倍受感动，看着林宇的目光更加的喜欢得不得了的那种了。


第247章 表白

　　林宇心底下没来由地一阵小愧疚，却没办法说什么，只能大口大口地吃菜、吃饭，筷落如雨，忙活得让人眼花缭乱的，让张云杰和李秋丽两口子看得又是好笑又是喜欢。

　　都说要抓住男人的心，就必须要抓住男人的胃，看这个小伙子狼吞虎咽的样子就知道，女儿已经把他的胃抓得牢牢的了，没见他吃饭吃得都有些头不抬眼不睁的，连说话都很少了么？

　　其实他们哪里知道林宇是害怕他们继续再问对象的问题，不敢稍有停歇啊。

　　旁边的张欣然倒是一个劲儿地给他挟菜，不过也没有说什么，只是慢慢地在那里小口小口地吃着饭，一副心不在焉的样子，好像有什么心事似的。

　　李秋丽两口子见吃得也差不多了，抽空就像张云杰使了个眼色，张云杰还没反应过来，直到李秋丽狠狠地在桌子底下踢了他一脚，他才如梦方醒，轻咳了一声，放下了杯子，“哎哟，今天我闺女做的菜太好吃了，都把我吃撑着了，那啥，小宇啊，你先坐着，别着急摞筷，吃你的，秋丽，你陪我出去走走吧，我这胃啊，这几年吃半流食吃的，都见不得油水了，一见着油水就有点疼。”张云杰揉着自己的胃部说道。

　　“伯父，要不我再给你看看？”林宇一听这话，赶紧把嘴里的饭菜强咽了下去，站起来关切地道。

　　“不用了不用了，你吃你的，我出去遛一圈儿就好了。”张云杰赶紧摆手道。开玩笑，要的就是给林宇和张欣然一个独处的空间，如果林宇给他看上了病，那他俩就会继续在这里碍事儿，到时候，等林宇走了，李秋丽不得往死里揪他耳朵啊？

　　“就是就是，小宇，你坐吧，他这根本就是没什么事儿，吃撑着了而已。我陪他出去走走，你先吃着，欣然啊，好好陪陪小宇啊。”李秋丽赶紧站起来说道，同时一扯张云杰，张云杰就跟在老婆后面往外走。

　　两口子没半点含糊，说走就走，转眼间门就“哐”的一声响，俩人儿就下楼去了。

　　现在，屋子里就剩下林宇和张欣然了。

　　林宇放下了筷子，摸了摸有些鼓胀的胃，长出了一口气，心底下苦笑，如果要真说吃撑着了，恐怕应该是他自己吧？

　　“你在掩饰什么？”张欣然也放下了筷子，定定地望着他，突然间就问道。

　　“我？啊，你说什么啊？我有点儿听不懂。”林宇轻咳了一声，顾左右而言它道。

　　“我在说什么，你应该能听得懂。你那么聪明，今天这个场合代表着什么意思，你也应该能明白了。林宇，看着我，看着我的眼睛，你不是撒谎的人，那么，现在就告诉我，你的那个目标是谁？跟谁还没有确定关系？”张欣然属于典型的直脾气，说话做事向来如北方的天气一般四季分明，痛快淋漓，从来就没有半点遮掩，这就是她的性格，英姿豪爽，没有丝毫的掩饰与伪作。

　　“我……其实就是我的那个邻家小妹。从小我们感情就很好，并且，我爷爷奶奶也很喜欢她，在所有人眼里，我们都是天生的一对。所以……”林宇挠了挠脑袋，叹口气道，终于不得不说实话了。

　　“哦，原来如此，真的是她。”张欣然的表现很平静，这倒是出乎林宇的意料了。不过心底下也有些淡淡的小失落。“看起来是我太自恋了，她没有想像中那么喜欢我。”

　　不过，心底下一个念头刚刚转到这里，突然间就看见张欣然拿起了桌子上还剩下的半瓶酒，都没用杯子，直接就奔着嘴里倒了过去。

　　林宇吓了一跳，就算想喝酒也不是这么个喝法儿啊，喝不好都容易喝呛到的。

　　赶紧伸过去一把便抢下了她的酒瓶子，而张欣然这时候已经喝下了两大口，呛得美丽的脸蛋儿已经是一片通红。

　　“欣然，你这是干什么？有什么话好好说不成么？这么往死里灌自己有意思么？”林宇抢过了酒瓶子放在了一旁道。

　　“我干什么？你说我能干什么？林宇，其实我一直以来都很喜欢你，如果你不是瞎子就能看得出来。上高中的时候就是这样，大学毕业后，再次遇到你，尤其是你治好了我父母的病，我更喜欢你。这不是感恩，而是真心的喜欢。如果你不是傻子，我想你应该能知道。否则的话，无论是谁跟我敢有曾经那样密切的接触，要不我就嫁给他，要不我就打死他。

　　没错，今天这个场合，其实，我就是想向你表白的。其实不仅是我，就算是我父母也很喜欢你的。他们觉得你好，而且医术也高明，就想极力地促进你和我。其实，我的性格你知道，我是一个极度自尊的人，这也是我一直没有向你表白的原因。我很恨我自己，没有骨气，在知道了你已经心有所属之后，还是要向你表白，做无用的、徒劳的挣扎，可是，林宇，我是真心的喜欢你。

　　不过，既然你已经心有所属，我张欣然也从来不是勉强别人的人。向你表白过了，一切就都好了，其他的，都无所谓了。现在，你走吧。让我一个人静一静，另外，从现在开始，我也不会再烦你了，你也不必有什么负罪感和心理负担，这一切都是我一腔情愿而已，与你没有关系。”张欣然抹了一把唇畔的酒渍，凄然向着林宇一笑，随后干脆利落地一挥手，让林宇马上离开。

　　“欣然，其实很多事情没有必要这样的。我觉得，我们现在这样其实挺好的，你说不是么？”林宇有些手足无措地坐在那里，不知道该怎么安慰张欣然了。

　　不过，他也清楚，就张欣然的性格而言，一就是一，二就是二，永远都没有一加一等于二的说法。这种直性子的女孩儿眼里绝对不会揉半点沙子，爱憎分明，杀伐决断，向来不会去做那些优柔寡断的事情了。

　　一时间，他心底下也有些难受起来，不知道是因为无形当中伤害了张欣然而难受，还是因为想到以后如果真见不到张欣然而难受了。


第248章 越陷越深

　　“这样不好。我不喜欢暧昧，我喜欢踏实的拥有与被拥有。”张欣然趁林宇不备，抢过了他的杯子一口饮尽杯中的酒，被酒气一蒸，俏脸飞霞，酒意上涌，语调铿锵，倒是更显得一种钢铁玫瑰的飒爽味道了，看得林宇一阵阵地心动。

　　“这个，这个，我是说，我们可以做朋友的。”林宇摸了摸鼻子，小意地偷眼看了她一眼说道。

　　“狗屁，男人和女人之间，要么就是恋人，要么就是仇人，没有站在中间的朋友一说。林宇，你在这儿拿这种琼瑶剧里的台词糊弄谁呢？”张欣然借着酒意，狠狠地瞪视着他，很是霸道地问道，不过无意中却显示了她对于这种问题清醒至极的认知，这绝对不是一个普通的世俗女孩子了。

　　“可现实情况就是这样，那你说怎么办？”林宇无奈地摊开了手掌。

　　“你说的现实情况是什么？”张欣然逼视着他问道。

　　“你真想让我说？”林宇挠了挠下巴问道。

　　“我想知道你真实的想法，林宇，你不是一个会撒谎的人，所以，也别对我隐瞒什么。”张欣然盯着他，缓缓地点头。一对美目中却有着说不出的期待。

　　“既然你让我说，那我就说好了。现实情况就是，没错，我有一个青梅竹马、温柔多情的邻家小妹，我喜欢她，她当然也喜欢我。而我有一个美丽大方、英姿飒爽的女同学，我同样欣赏她，爱慕她。这就是现实。”林宇摊开手，叹了口气说道。

　　其实他还隐瞒了一个情况，那就是，他还有一个一周三次的超级炮友呢，但这个时候他要是敢说出来，恐怕当场就会被张欣然真拿大炮给轰飞了！

　　“别说这种没营养的废话，我就想知道你是怎么想的。如果可以，现在你就做个选择吧。要她，还是要我。”张欣然嘴里凶巴巴地说道，不给林宇半点余地。但实际上，听到林宇说自己美丽大、英姿飒爽，尤其是听到他说到欣赏、爱慕自己的时候，心头还是忍不住一阵荡漾，一阵甜蜜，不过，随之而起的却是无名的醋火和怒意。

　　“人生非要在做选择题当中度过呢？就不能有另外一种解决的办法？”林宇苦恼地挠了挠头道。

　　“面对原则问题的时候，就必须要做选择，没有商量的余地。”张欣然冷哼不停地说道。

　　“那我宁愿不选。”林宇两手一摊，开始耍无赖了。

　　“混蛋，你居然想脚踏两只船，尽享齐人之福？你当我们是什么？”张欣然勃然大怒，站起来就一头直撞了过来。

　　林宇一个猝不及防，哎呀一声就被张欣然撞翻在地，结果，一个骨碌之间，两个人就已经在地上搂在了一起，酷似妖精打架。只不过彼此都还穿着衣服罢了。

　　“林宇，你个王八蛋，你太无耻了，太龌龊了，我真没有想到你居然是这样的人，你信不信我现在就打死你？”张欣然举着小拳头，骑在林宇身上声声怒骂。

　　林宇只是苦着脸，小意地指了指张欣然骑在自己身上的某个部位，小声地道，“你，你又压着我手了……”

　　张欣然低头一看，只见林宇的右手正手心朝上，正托在自己骑坐他小腹的屁股上，掌心处正牢牢地托住自己的神秘花园，那只大手上正升腾起了非凡的热力，一时间蒸得她整个身体都有些发软了——这分明就是那天两个人在胡同里的情景再现。

　　“混蛋，你又欺负我，你就知道欺负我……”张欣然这一次却没有像上一次反应那样强烈，向后一闪，索性就直接坐在地上，抱着膝头在那里痛哭了起来。

　　一时间，泪飞顿化倾盆雨，看得林宇一阵阵心疼。

　　“然然，别哭了，其实，有些事情并一定非要做选择题的，真的。我知道我这句话说得很无耻，但我必须要遵从我的本心说话。我就是两个都喜欢，你让我取舍哪一个我都舍不得。你可以骂我龌龊，骂我不是人，但这个世界上最丰富多彩的，就是人的情感，我可以控制理智，但无法控制这种情感。或许我很无耻，但我可负责任地说一句，我很真实。”林宇叹了口气，将她抱起来坐在沙发上，温声劝着她道。

　　“你是无耻得真实，不是真实的无耻。”张欣然痛哭着大骂道。

　　“随你怎么说了，反正，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”林宇叹了口气。其实他现在心底下也很矛盾，很挠头，不知道自己应该何去何从。

　　可是，他真的不想违背自己的内心去撒谎说话，那样的话，他觉得无论是对自己还是对别人，都是一种不尊重。

　　“可你没有同时喜欢两个人并且同时和两个人在一起的资格。这是社会、是道德、是原则。”张欣然大哭道。

　　其实她现在内心同样纠结痛苦，原本，她会以为就算林宇拒绝了她，她也不会这么心痛，或许会大哭一场，然后就一切都会好起来的。可事实上呢？她突然间发现，尽管刚才林宇说都舍不得，但她还是那样害怕林宇就说出要离开自己，如果他真的拒绝了自己，恐怕自己才会真的更痛苦。

　　可是另一方面，她却无比的痛恨自己内心深处的这种渴求与期待，还有这种根本不似她性格的矛盾与纠结，她搞不清楚，向来自认为杀伐决断的自己，为什么现在会这样在痛苦中犹豫不决。

　　“我什么时候，已经陷得这样深了？”张欣然在心中喃喃而问，泪水却是越淌越急了。

　　“我知道，这是违背社会道德与原则的，但这只不过是纸面的意义。可事实上，从另外一个角度而言，男欢女爱原本都是再正常不过的事情了，又为什么非要人为地套上道德、原则和社会的枷锁呢？这种自我束缚看起来像是为了维护社会的稳定，可如果真的是这样，为什么社会的离婚率却连年上升，居高不下？是人们不相信爱情了？或者是人们不相信这个社会了？”林宇叹息了一声，坐在她身旁点燃了一枝烟说道。

　　其实他说出这番话也是有感而发了。

　　大概是因为修习了星运珠功法的原因，所以，他对于现在社会婚姻制度其实并不算太感冒。因为在星运珠中曾经记载过的那个时代里，人与人之间，男人与女人之间，是没有如此之多的枷锁和束缚的，甚至于，根本找不到这半点所谓道德与原则的影子。

　　那个时代，男人与女人之间，相爱就在一起，无论爱几个。不爱则散了，从来不勉强，从感情上而言，真正做到了大道自在，自由洒脱。

　　相反，比较起来，现在的这个社会的一夫一妻制，实在是有些乏味可陈了，并且，也严重压抑了人的天性。

　　当然，从现实角度而言，这种制度也是有其合理性的，因为它保障了女性这一男权社会中的弱势群体的权利，也保证了社会的每一个以家庭为基础单位的稳定，从而实现了整个国家的稳定，并且更容易形成合力来进行各方面的建设，这当然是好事。

　　但从另外一个角度而言，也是对人的天性的一种压抑了。如若不然，为什么离婚、包小三、婚外情、一夜情、换妻、玩暧昧，甚至于嫖娼、卖淫、临时夫妻等等社会现象层出不穷，并且数据屡屡拔高？

　　最重要的是，为什么这些事情虽然在偷偷摸摸中进行，却反而在无数人的谴责声中日益水涨船高？

　　当然，这其中有太多太多的原因，包括占有欲、贪欲、情欲等等真正龌龊的原因在内，林宇倒是不屑去仔细分析了，但作为一个内心本真并且相信爱情的人，无论何时何地，林宇是绝对不会掩饰内心深处真正的情感的。

　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，就他而言，他觉得这种情感是真实的，不掺杂任何其他的因素，不像古代帝王为了证明自己的伟大才占有那么多女性，或是像现代男女偷腥和猎奇的心理，去以爱情的名义干那些无耻的勾当。

　　他是本真的，情感也是真实的，不为了占有，只为了喜欢，就这么简单！

　　当然，如果从现有的社会框架和世俗心理出发来看待林宇这种情感的话，恐怕就要加上“所谓”两个字了。

　　不过林宇不在乎，那是别人的眼光，与他没关系。他只在乎他喜欢的人心理感受，如果能够理解和接受，就继续。如果不接受，尽管难受，他也会选择离开。

　　反正，一切都会做得光明正大，绝不勉强。

　　这就是他，一个并不普通的普通人，林宇！

　　“你少在那里以社会学专家的眼光去分析这些，我就想知道，你爱不爱我？如果你爱我，想怎么对我？”张欣然一时间却是不理解林宇的这种想法，被他这么说，实在气坏了，抹了一把泪水，指着他恶狠狠地质问道。

　　“我爱你，想对你好。”林宇温柔地拨开了她的手，替她擦干了脸上的泪水道。

　　“脚踏两只船就是想对我好？”张欣然泪水流得更急了，却依旧死咬着这个问题不放。

　　林宇叹了口气，这一次，却沉默了下来，没有再回答她了。


第249章 源于本心

　　沉默了半晌后，林宇才缓缓地说道，“我喜欢你，跟我喜欢别人没有关系。就如同，我喜欢别人，同样不影响喜欢你。”

　　“你太无耻了，滚出去，给我滚出去。”张欣然指着门外，哭泣着大骂道。

　　“好吧，我走了。如果你不喜欢，我也不会勉强你。祝你以后的每一天都会过得开心、快乐。”林宇叹了口气，站了起来，向外走去。

　　门一点点缓缓地关上，而门外的林宇的身影则一点点地消失，直至完全被那扇其实并不重厚的门隔离开自己的视线之外，张欣然怔怔地望着那扇门，泪水再一次汹涌而下，不可遏制。

　　走出门外，林宇仰头望天，推起了自己的自行车向外走去。抬头望了一眼天空，天空中依旧阳光灿烂、白云飘飘，可是心底下却如乌云压顶，一阵阵说不出的迷茫和沉重压抑得他说不出的难受。

　　“这就结束了么？”他喃喃而道，随后又摇头自嘲地一笑，“一切都没有开始，又称得上是什么结束呢？算了，可能上天注定了我会是一个有花心没花运的闷骚男，所以，还是该干嘛干嘛去吧。”林宇耸了耸肩膀，骑上了单车。

　　其实刚才的情况，他可以用一万种办法去处理，就比如最简单、最没有技术含量却最好用的一种，那就是欺骗。骗张欣然说自己没有女朋友，骗张欣然说自己只爱她一个人，然后，两个人完全可以快乐地在一起了。

　　但他不能。

　　他所希望的快乐与幸福，从来都应该是真实而不搀半点虚假水份的，如果让他用欺骗的手段去满足一时的幸福和快乐，那是用来证明自己的一种虚荣的手段罢了，他不屑为之。当然，他也可以有一万种办法强占，强占他喜欢的女孩子的心，同样很简单很有效的种种办法，但他更不屑，爱是双方且相互的，不存在一方强横的霸占另一方，那不叫爱，叫掠夺。

　　他崇尚的就是机缘，不勉强自己，不欺骗他，一切皆出本心，机缘所至为欢，你喜欢、你认同，那就在一起。你不喜欢、不认同，就只能分开，仅此而已。

　　“不乱于心，不困于情。不畏将来，不念过往。如此，安好。”默念着丰子恺老先生的醒世名言，呼出了一口长气，林宇骑上了单车，遥遥而去了。

　　只不过，他并没有看到，阳光上，正有一双悲伤难舍的眼睛隔着玻璃在看着他，望着他远去的背影，瞬间，悲伤难舍的泪水再度滚滚而落，却不知何时才休了——那双眼睛里，映出了曾经的长街上的风和沙，也倒映出了单车后的背与力！

　　昏昏噩噩间，已经骑车回到了家，上了楼，强装出了一副笑脸，与两位老人说了会儿话，洗漱了一下，随后便回到了自己的房间，盘膝坐在那里，凝神进入星运珠中，定下一颗心来，不再为杂念所困，而是修行了起来。

　　一个小时以后，完成了一个大周天，心神终于不再那样困怠了，而是重新恢复了奕奕的神采，虽然心下依旧很痛，但总算好过多了。

　　摒除杂念，他开始皱眉思索起叶岚的事情来。

　　现在当务之急，不是别的，而是叶岚的生死问题，这才是最关键的。

　　他很清楚，叶岚并没有半点欺骗他，别的不说，从她灵台深处与命理合格相互纠缠的那道恶浊之气还有她种种神秘之处就能够清晰地感受得到，叶岚确实是被命运所扰，并且已经到了危急的关头。并且，更要命的是，现在林宇也受她命运的影响，而不时地遇到危险了。

　　这可不是小事，而是人命关天的大事。所以，林宇必须要找一个稳妥的办法，看如何才能真正破解叶岚命格深处的那道诅咒恶气，无论如何也不能让叶岚就这样死在自己的面前或是继续遭受无穷无尽的命运磨难。

　　定了定心神，再次入定进入星运珠中，林宇在一片七彩斑斓的彩光中不断地寻找着关于命运诅咒的破解之法。

　　只不过，找了好久，对于这种诅咒之术，星运珠中只有一种办法，那就是直接找到施咒人，逼迫他自己破咒，除此之外，再无他法。

　　而如此这个施咒之人要是提前死掉了，或是再也找不到了，暂时间，星运珠中也没有其他的办法了。

　　林宇无奈地叹了口气，当初吴念请来的那个人恐怕年纪比起吴念来就算是小恐怕也小不到哪里去，现在搞不好都已经翘辫子死掉了。

　　就算没死，想找到他来自己破咒，恐怕也不是一件容易的事情，说起来，这也是千难万难了。

　　想到这里，林宇就有些挠头。

　　“算了，只能走一步看一步了。”林宇长吁口气道。

　　不过，这一次倒也不是没有干什么收获，在星运珠中倒是得到了一些如何对付堪舆之术这种神秘的风水之术的办法。

　　其实说穿了，堪舆之术也没有太多的神秘，就是利用人的命格与周围的风水如何相生相克的原理，然后对周围的环境加以改变罢了，以达到施术者想要达到的目的罢了。当然，这个道理说起来简单，真正做起来还是具备相当的功力与复杂无比的计算的。这不仅需要艰苦的学习，还需要强大的脑力，更需要累积的经验还有支撑脑力运转的特殊功法，这一点，林宇从叶岚身上倒是深有体会的了。

　　但对付这种神秘的术法说穿了倒也并不难，只要持守本心，不为外物所动，就可以了，说白了，就是一种灵魂上的对抗，看你的术法是否够狠，看我的灵魂命格是否够硬，仅此而已。不过这一点除非林宇这样的人才有可能进行对抗做得到了，其他的普通人，就算想到也没用。

　　“吴念门派？呵呵，那就来吧。如果你们不来，我还真不知道去哪里找你们呢。既然我是你们所谓的重大浩劫有缘人，那就奔我来好了。我倒要看看，你们这一脉的堪舆杀招都有些什么，让我长长见识也是不错的。”林宇收起了功法，负走到窗外，冷冷地一笑。

　　窗外，一弦冷月静静挂在墨色的天空，与他对视着，无动无息。


第250章 美丽的小燕子

　　香港。

　　永盛集团大厦顶楼。

　　办公室中一片黑暗，一个黑影站在窗畔，透过巨大的落地玻璃窗望向窗外那寂寂的灯火，沉默着。

　　他的身后，同样有一个黑影微微躬身在他的背后沉默着，如一株沧桑的树。

　　“有缘人已经出现了，安排人去吧，把他带回来。还有叶岚，以及那枚戒指。”站在窗前的那个黑影沉默了许久之后，缓缓地说道。

　　他的语气像两片锈蚀严重的金属片在相互摩擦，听起来说不出的怪异苍老，里面透着一丝疲惫，也透着一丝解脱式的欣喜。

　　“是，父亲。”那个人躬身答应，悄然无声地退了出去。

　　站在窗前的那个身影再次沉默了下来，好久，才长长吁出口气，自言自语道，“看起来，浩劫重生的日子，并不远了。只是，能真正寻找到属于我堪舆之门的长盛之道吗？”他望向窗外，眼中透出了一阵疑惑，一阵迷茫，还有一阵说不出的期待来。

　　清晨的阳光很温暖，林宇洗漱完毕，清清爽爽，心情开始愉快起来。

　　虽然昨天经历了一场情感上的波折与阵痛，但他向来是个豁达的人，从来不会因为心境的变化而灰暗低沉，就算是有，也只是一刹那的时间而已。当然，一方面是因为天性所致，另一方面，也是因为修习了这种星运功法，因为这种功法本身讲究的就是心灵通透、万法自然、不为外物所扰、不因心境所困了。

　　简单的一句话，所有的一切都能看开。

　　下了楼，他并不急于去上班，而是推车走到刘晓燕的家楼下时，拿起了电话，准备给刘晓燕打个电话。因为刘晓燕这两天考试，昨天已经考完了，只不过他昨天事情太多，一直没有抽出时间来问。

　　电话通了，响起了小燕子慵懒的声音，“喂，谁呀。”她娇慵地问道，好像还没起床似的。

　　“是我呀，你的小宇哥哥。”林宇笑嘻嘻地道。

　　“小宇哥哥又是谁呀？”刘晓燕嗲嗲地故意撒娇问道，声音带着一股子浑然天成的媚，让林宇心底下痒痒的。

　　“小头片子，你耍着我玩儿哪？是不是没起来呢？”林宇又是好气又是好笑地道。

　　“是呀，小宇哥哥，这么早找我，有什么事情呀？打扰人家睡觉，可是一件很不礼貌的行为呢。”刘晓燕故意娇嗔道。

　　“原来我家小燕子在睡觉啊？唔，让我猜猜穿的是几级睡眠？二级呢，还是一级呢？”林宇一想到那个青春美丽、温婉可人的小丫头在被窝里跟自己褒电话粥，眼前就不能控制地浮现出那丫头慵懒无限地躺在被窝里的种种风光，心底下就是一阵阵乱蹦。上过大学的人都知道，二级就是留个裤衩，一级就是什么都不穿地去睡。

　　“哎呀，你真讨厌，烦不烦人？大色狼一头。”刘晓燕的声音响了起来，不过却不是在电话里响起来的，而是在面前响起来的。

　　林宇一怔，抬起头来一看，就看到了刘晓燕正站在前面的楼道里，手里正拿着手机向他一摆，脸上笑嘻嘻的，又是娇嗲又是可爱，让林宇真恨不得去咬她一口。

　　只不过，仔细地一看，却发现刘晓燕打扮得很是利落，脸上还上了淡妆，又哪里是刚刚睡醒觉的样子？分明就是在好像已经在这里等她很久了。

　　“咦，你不是在睡觉吗？怎么，这么快就起来了？”林宇揣起了手机，有些惊诧地问道。

　　“是呀，一听到我家小宇哥哥的声音，我立马就火速起来了，然后就直接跑下来了。小宇哥，你说你的魅力该有多大呀。”刘晓燕走过来站在他面前，有趣地向他眨了眨眼睛，娇滴滴地道。

　　那是一种浑然天成的娇媚之态，不搀半点虚假，却更具媚惑之力，让林宇一阵心火上浮，如果不是现在在院子里，周围还有不少来来回回路过的人，他现在真想把她抓过来狠狠地啃上两口消消心火再说。

　　“你可拉倒吧，少在这里骗我了。准保是你早就打扮好了，一直在这里等我呢，对不对？”林宇咽了口唾沫，定了定神道。

　　小丫头最近是越来越勾人了，他发现一旦面对这个小丫头的时候，居然就有一种好像要把持不住自己的感觉，让他感叹是不是自己的定力已经开始越来越下降了。

　　“嘻嘻，你说呢？”刘晓燕背着手，在他身边轻轻踮着脚尖儿晃啊晃的。

　　“你早就知道我会给你打电话么？要不然，昨天刚考完试，今天你应该好好睡个懒觉休息一下才是。”林宇颇有些吃惊地望着刘晓燕问道。他确实吃惊了，刘晓燕居然连这一点都能猜得到？

　　“反正，你昨天没给我打电话，也没去找我，肯定是有原因的，不过，我昨天看到你回来了，就猜着，今天早晨你一定会来找我的，所以，我就提前准备好了。唉，小宇哥哥，你想找我，我就在这里等你了。你说这是不是就是传说中的心有灵犀一点通啊？”刘晓燕往前走了一步，略略仰起了脸蛋，美丽的脸蛋儿在阳光的照耀下说不出的娇艳来，娇媚的气息扑打在林宇的脸上，浸入鼻腔，说不出的芬芳，一时间，林宇都有一种意乱情迷起来的感觉。

　　“小丫头，你什么时候变得这么聪明了？”林宇深吸了口气，刮了刮她的小鼻子说道。

　　鼻梁笔挺滑腻，刮上去手感真好。只不过，这丫头现在的聪明程度委实令他有些胆颤心惊的，他都不知道自己让她变得这么聪明起来是错误还是英明了。

　　“我是因为你才变得聪明的啊。唉，其实我倒是觉得挺无奈的。人家都说，恋爱的女人智商等同于零，可为什么我越跟你在一起，就变得越来越聪明了呢？小宇哥，你说这是为什么呢？”刘晓燕看上去好像很苦恼地问道。

　　“那证明你不爱我。”林宇很是一本正经地说道。

　　小燕子登时就“噗哧”一声笑了，白了他一眼，嘴里小声地嘀咕道，“真是没良心。”

　　林宇实在忍受不住她的这种不是勾诱的勾诱了，再也不顾旁边其他人的眼光，伸手一把便揽住了她细细的小腰肢，大嘴巴已经凑到了她的身畔去，低低地笑道，“因为我的心都已经被你勾走吃掉了，一个没有心的人，又哪里会有什么良心？”


第251章 天荒地老

　　沉重的男子体息强烈地浸入鼻端，粗重的呼吸扑打在刘晓燕的耳根处，刘晓燕登时脸蛋儿就红了，呼吸同样开始急促起来，小脖子上那晶莹的皮肤都炸起了一层鸡皮疙瘩。

　　咬了咬嘴唇，似嗔似喜地白了他一眼，“你讨厌，这分明就是在骂我是狗。”

　　“这句话从何说起？”林宇倒是愣了一下。

　　“人家都在骂人的时候说，你的良心被狗吃啦？而你说你的心被我勾走吃掉了，那不就是说我是狗么？”刘晓燕嘴里嗔道，不过小手却已经抓住了他环在腰间的大手，紧紧地握住，微闭了一下眼睛，脸上就浮现出一种说不出的温柔知足和幸福甜蜜来。

　　“如果你是狗，我就宁愿是电线杆子。”林宇轻贴着她美丽的脸蛋儿，在她耳畔笑道。

　　“什么？”刘晓燕怔了一下，不过随后便反应了过来，脸蛋登时就红了，另一只小手狠狠地就在他的腰上掐了一下，“你真是坏死了，居然用这种恶心的比喻，讨厌啊……”

　　“咦，我家小燕子居然变得这么聪明了，啧啧，胆子也比以前好像大了许多，真是奇怪啊，士别三日，真要当刮目相看了。”林宇大惊小怪地啧着嘴道。

　　“唉，我是怎样变聪明的，小宇哥哥，这一点恐怕你最清楚了。”刘晓燕看了他一眼，柔柔地叹了口气道。

　　这一眼中却是神色复杂，让林宇一怔，却不敢再接下去说什么了，生怕真的露馅。虽然就算露馅也没什么，但他不愿意因此与刘晓燕之间造成什么无形的隔阂，如果是那样的话，他宁愿变成一个普通人。

　　不过刘晓燕却没有再说下去，只是温情款款地一笑，“小宇哥哥，你是喜欢我聪明多一点呢？还是喜欢我笨一点傻一点呢？”她靠在林宇的怀里，柔声问道。

　　“只要你还是你，永远是那样发自本心，无论你变成什么样，我都喜欢。”林宇搂着她，幸福地叹息了一声道。

　　“小宇哥，你能回来，并且还在我身边，这真是世界上最美好的事情，我宁愿一辈子这样，像只小猫一样懒在你身边，只要你不赶我她，我就永远都守着你。”刘晓燕此时此刻，终于控制不住心绪，道出了心声。

　　“我也是一样。”林宇搂着她，感叹地道。半晌，才想起来去问刘晓燕的考试成绩，“对了，小燕子，你这两天考得怎么样啊？辛不辛苦？”

　　临床职业医师资格考试林宇是略微知道一点的，总共考四科，每一本书都厚得跟砖头子似的，如果不是狠扎下心去学上个两三年，想过去的话就只能凭运气了。要不然，每年为什么会有那么多的人找人替考、抄袭或是干脆买装备进考场？！

　　“辛苦什么啊，每科半个小时就答完了，试题简单得要命。”刘晓燕笑嘻嘻道。

　　“那你到底能不能过啊？如果能过的话，很多事情就会简单多了。”林宇满是期待地问道。

　　“当然能过了，每科九十五分以上吧。”刘晓燕露出一排亮白的贝齿一笑道。

　　“可真能吹，也不怕风大闪了舌头。”林宇刮了刮她的小鼻梁道，边说着话，两个人边往外走去。

　　“真没吹啊，我是说真的呢。”刘晓燕有些委屈地道。

　　“行啦行啦，逗你玩儿呢。不过，如果这一次考试你要达不到九十五分以上，怎么办？”林宇故意逗她。

　　“你想让我怎样我就怎样。”刘晓燕有些被他逗急了，撅着嘴冲口而出，小模样娇嗲可爱得让林宇很想去啃一口，不过周围人太多，也实在有伤风化，他才没去。这句话也实在让林宇心中浮想联翩，想怎样都行啊，那是不是代表自己都可以……

　　他深吸了口气，赶紧把心中不良的想法都驱逐了出去，不过心底下却是一片火热。

　　“这样，先不说你能不能过的问题，如果你真过了，我带你去大玩儿一天，好吧？”林宇搂着她细细的小腰肢笑道。

　　“好啊，这可是你说的，如果你要是做不到的话，我就，我就……”刘晓燕眨巴着眼睛，却是一时半会儿的没“我就”出来。

　　“你就怎样啊？”林宇有些好笑地转头问道。

　　“我就三天不理你。”刘晓燕狠了狠心才说出了这句话来。

　　“那三天之后呢？”林宇继续逗她。

　　“三天之后啊，那还得理你啊，要不然，你真的不要我了，我怎么办啊？”刘晓燕将头靠在他怀里，脸红红地说道。

　　林宇仰天而望，幸福地长舒了一口气，“小燕子，我会对你好一辈子，你记着，这就是我的承诺。”他在心底无声地说道，却是没有说出口了。

　　有些时候，有些话，不需要表达出来的。

　　“我这几天，是不是有些胖了？”刘晓燕突然间问道，问得林宇有些莫名其妙的。

　　“没有啊，我感觉正好。为什么这么问？”林宇转头望着她疑惑地问道。

　　“那你为什么搂我搂得这样紧啊，还一个劲儿地掐我的腰，好痛哦。”刘晓燕眨着亮闪闪的大眼睛，狡黠地问道。她当然知道林宇为什么突然间用力了，不过，智慧的表达与疑问当然是另外一种美丽而温情的表白。

　　林宇一瞬间就猜到了她的小心思，又使劲儿捏了捏她的腰，笑着道，“胖了才好呢。因为你瘦的时候住进我的心里，胖的时候就卡在我心里出不来了。所以，我觉得你应该先瘦再胖才对。”

　　刘晓燕不再说话了，只不过，缓缓地，大眼睛里就有一层小南风的雾气涌了上来，“小宇哥，你真的那样爱我么？”她突然间问道。

　　“你说呢？”林宇用力地揽了一下她的腰，微笑问道。

　　“人家在问你嘛。”刘晓燕吸了吸鼻子，打了他一下道。

　　“真正的怀疑与审视不应该在你我之间，只要你相信我就够了。”林宇怜爱地轻吻了一下她的额角道。

　　“嗯，我陪你去上班啊，然后，中午等你吃饭，好不好？”刘晓燕轻“嗯”了一声，幸福而甜蜜地点了点头道。

　　“小丫头，我说你怎么一直陪着我走啊走的呢。中午啊……好像不行，我已经约了人了。”林宇刚要答应下来，想起了昨天与那位老爷子的约定，随后有些为难地摇了摇头道。

　　“那，好吧，我陪你走走。”刘晓燕也不勉强，而是懂事地点了点头，随后挎着他的胳膊，就那样靠在他身上，幸福而甜蜜地走着，仿佛无论林宇走到天涯天角，她都愿意这么静静地跟着他，一直走到天荒地老……


第252章 怕你磨叽

　　两个人就这样走着，一直相依相偎地走着，直到走到了学校，才依依不舍地分开，林宇站在学校门口看了很久，直到视线中再也看不到小燕子的身影了，才吁出了一口长气，转身走进了校园。

　　“林宇……”身后传来了一把好听的嫩嗓子，林宇一回头，眉头就皱了起来。

　　“朱雪琪同学，在学校里，你要称呼我为林老师，知道吗？这样直呼其名是一种很不礼貌的行为。”林宇看着站在身后的朱雪琪轻哼了一声道。

　　朱雪琪今天的打扮倒是很乖巧的那种，一身白色的校裙，迎风飘飘，像一朵伫立在风中的小白花，娇俏美丽。那种气质又像是从童话中走出来的美少女公主，就算穿着一样的衣服，可依旧也能在那无数学生之中迅速就找到一个不同寻常的她来。

　　“切，你能不成天这样板着脸吗？真没劲。才比我大几岁啊，就让我叫你老师。”朱雪琪背着手在那里仰着小脸一撇红唇道。

　　“就算比你小，只要我站在这里，也是你的老师，你也要叫我一声老师，这就是现实。”林宇哼了一声，故意板着脸做出了一副威严的样子道。

　　“你……”朱雪琪咬着嘴唇忿忿地看着他。

　　“我怎么了？我说得不对吗？”林宇心底下得意，背着手居高临下继续摆老师的架子。

　　“你……嘻嘻，好了啦，林老师，您总这样板着脸孔不累啊？”朱雪琪咬了咬嘴唇，最后却扑哧一声笑了出来，伸手去拽他的胳膊道。

　　“校园之内，不要这样拉拉扯扯，成何体统？再者说，我是老师，你是学生，我是男的，你是女的，男女之间授受不亲，你如果再这样的话，会引起别人误会的。朱雪琪同学，你以后的人生道路还长着呢，要注意自身形象，注意影响啊。”林宇拨开了她的手，很是语重心长地教导道。

　　“你，你……给你三分颜色你就开染坊，人家这么让着你，你还蹬鼻子上脸了。”朱雪琪小鼻子都快气歪了，指着林宇怒咤道。

　　“有事儿说事儿，没事就走人。上一次你都说过了，那次事了，你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱们从此以后就两清了，你怎么还缠着我？朱雪琪同学，为了不让你再次引起误会一口一个大坏蛋、大色狼地叫我，所以，从现在开始，我们最好保持距离，听到没有？”林宇板起了脸孔说道。

　　“你说一个大男人，怎么这么小气啊？过去的事情就算是误会好不好？说清楚了不就没事儿了？为什么成天挂在嘴上呢？你累不累？”朱雪琪气得直跳脚。林宇太可恶了，今天自己已经够忍着他的了，没想到他居然还一步步地得寸进尺，实在太可恶了。

　　“拜托，朱大小姐，每一次好心帮你最后都要落一身的不是，我敢不记得么？我又不是没记性，吃一个豆都不嫌腥的。再者说，说清楚？你倒说得容易，哪一件事情跟你能说清楚？就算说清楚了，你也依旧在那里胡搅蛮缠不讲理的，你觉得，跟你，我能说得清楚吗？”林宇翻了个白眼道。

　　“林宇，你实在太过份了，人家是为了你好，你却始终这样咄咄逼人的，人家是女孩子，你是男人，你就不能让着我点儿吗？”朱雪琪气得眼泪都快要掉下来了，她就抓狂了，怎么自己一见到着这个大混蛋就处处吃瘪落了下风呢？斗嘴斗不过他，还要经常被他占便宜摸自己这里那里的，然后被占了便宜却人家处处都是理，自己好像还很理亏似的，这叫什么事儿啊？一时间眼泪汪汪的，好看的杏仁眼死盯着林宇，白生生的小手跟虎爪一样张来张去的，好像随时都要把林宇撕成碎片一样。

　　林宇原本还想再刺这个富家女两句，打磨一下她的性子，不过看到她这副眼泪汪汪的样子，倒是有些心软了起来，轻哼了一声，不再说话了，而是从包里拿出了一包纸巾递了过去，朱雪琪抽抽搭嗒地瞪了她一眼，抓过了纸巾，擦起了眼睛，半晌后，才重新抬起了头，情绪稳定了下来。

　　“说吧，找我什么事？”林宇略低着头问她道。

　　“我……”林宇这一问倒是把朱雪琪问在了那里。

　　是啊，自己找林宇有什么事？好像还真没有什么事。不过就是刚才早自习下课，她出来转转透口气，然后就看到了林宇，已经两三天没有见到他了，就想上来跟他打个招呼而已。

　　却没有想到，这个招呼打得不要紧，直接把自己给“打”哭了，简直就是自取其辱，自己这又是何苦来着呢？

　　“我，我想请你吃饭。”朱雪琪定了定神，赶紧瞎编了一个理由。

　　“请我吃饭？为什么？”林宇狐疑地问道。

　　“因为，因为那天你救了我。”朱雪琪回想过那天的情景，到现在还有些惊心动魄的，心底下直打鼓。

　　“都说了不算什么事儿，举手之劳罢了，不用吃什么饭的，你怎么还没完没了呢？”林宇摇了摇头，“行了，你回吧，保护学生是老师的义务，没什么谢不谢的，饭就免了吧。”林宇转身就要走。

　　“哎，你……那你小心，张文那个人，其实就是个流氓，仗着家里有钱，认识些狐朋狗友的，没准儿他会来找人找你呢，你一定要小心。”朱雪琪追在后面喊道。

　　“他敢来的话，我就替他再好好地松松筋骨。”林宇淡淡地道。

　　“你难道不怕吗？”朱雪琪终于追了过来，侧脸望着他，不知道为什么，听着林宇这样满不在乎的话，突然间，她觉得林宇真的很男人，一瞬间眼神就有点儿小迷乱。

　　“我不怕他，我怕你。”林宇侧脸看了她一眼。

　　“怕我什么？”朱雪琪怔了下问道。

　　“怕你继续在我耳根磨叽，烦。”林宇哈哈一笑，举步就走，他走得很快，转眼间就已经去得远了。

　　“你，你这个混蛋，大混蛋！”朱雪琪直跺脚，心下气苦，如果不是在校园，真想扑上去打他两下才解气了。

　　“你等着，林宇，敬酒不吃吃罚酒，早晚有一天我会让你知道我的厉害。”朱雪琪盯着他的背影，恨恨地一哼，跺脚走开了。


第253章 方萍的病

　　林宇悠悠当当进了办公室，还好，吴畅和刘梅都已经去上课了，高三的课程很紧，并且只有一个月多一点儿的时间就要高考了，她们不能放松，不是忙着印卷子就是忙着给学生上课，反倒是林宇这个高三班主任显各格外的另类清闲了。

　　进子屋子，就看见好几天未见的方萍正坐在那里翻书背课找题，十分认真的样子，林宇轻手轻脚的，也不敢打扰她，不过，方萍偶尔一抬头，还是看到了他。

　　“林宇，你来啦。”方萍微微一笑，放下了手里的笔和书，向林宇打招呼道。

　　“来了，方校长，不好意思，迟到了。”林宇放下了包，挠挠脑袋，颇有些不好意思地道。虽然是兰初特许的特权，不过，当着校长的面儿公然迟到，这多少都有点儿过份了。

　　“没关系，特事特办嘛。”方萍笑吟吟地道，根本不以为意，也没有半点校长的架子，让林宇心下对她好感倍增。

　　“好几天没见着方校长了，别说，真有些想您了。”林宇走过去给方萍接了杯水，放在了她的桌子上，嘴里笑道。

　　“你呀，就是嘴好，我怎么没看出来你哪里想我了。”方萍笑着说道。她的年纪比林宇足足大了十五六岁了，做林宇的长姐都绰绰有余了，自然不会让别人误会什么。并且，还透着一种说不出的亲切来。

　　“校长，你几天不见，怎么有些憔悴呢？难道是有什么心事吗？”林宇抬头刚要说“在心里想的，你看不出来”，不过一抬头，却看见方萍隐隐间眼圈儿泛黑，神态疲乏，曾经那样精神的一个人，短短的几天，却好像老了好几岁一般。她现在虽然脸上在笑，却给人一种强撑着在笑的感觉，禁不住就皱起了眉头问道，那个玩笑就没好意思开出口。

　　“有么？没有啊。”方萍拿起了桌子上的小镜子照了照，勉强一笑，“这几天就是没睡好觉而已。人年纪大了，什么毛病就都找上来了，偶尔有失眠啊、精神紧张啊等等症状，也是难免的。”方萍笑了笑说道，不过听起来更像是自我安慰。

　　“方校长，您才多大的年纪？四十一岁吧？正是年富力强精力最旺盛能够干事业的时候，现在说老，让我们这些年轻人怎么活啊？”林宇摇头笑道。

　　“跟你们这些年轻人比起来，自然就是老了嘛，这是自然规律，想不承认都不行的。”方萍笑道，跟林宇说几句话，心情倒是好很多了。

　　“我祖父从小喜欢钻研些医术，我也附带着学了些中医，这样吧，方校长，我给你看看，或许能让你好起来也说不定呢。”林宇已经站了起来，走到了方萍的面前，轻轻抓起了她的手腕。

　　“哟，没想到你还会看病哪？成，那你就给我看看吧。如果你能治好我的病，我请你吃大餐。”方萍笑了起来。

　　林宇没说话，只是笑了笑，翻转过她的手腕，用一本书垫在她的手背上，伸出三根手指微微闭眼给她诊起了脉。她的皮肤很细腻，并且很有光泽，摸起来手感很好，就跟三十岁出头的少妇一般没什么区别。当然，林宇可没有胆大包天到借机会占校长便宜的那个程度，他现在是真的想帮方萍看看病而已。

　　方萍则好瞪大了眼睛看着他，眼里有说不出的好奇和好笑的神色来，大概，她在心底下也不算太相信林宇会中医诊脉了，只不过，这个年轻人很是热心肠，她也不好意思拒绝了。

　　诊了半晌，又让方萍翻了翻嘴唇下唇，看了看唇内，点了点头，靠在了桌子旁边，“方校长，你脉像细数，时而有早博现象，同时下唇唇内颜色呈红赤色，这是神经衰弱之像了。刚才又你说，最近有失眠症状，由此可以判断，你应该是有些中度的神经衰弱。而这种神经衰弱并不是器质性病变，而是一种心理疾病。

　　冒昧地问一句，您平时是不是易兴奋、易激惹，但脑力易疲乏？就比如看书稍微久了，就感到头胀、头昏、注意力不集中。并且，有时还伴有头痛，不过头痛的位置并不固定。睡眠方面，表现为入睡困难，早醒，或者醒后不易再入睡，多噩梦。偶尔还会出现出汗、厌食、便秘等症状，并且易腹泻，甚至近半年来有些月经不调？”林宇抬头问道。

　　方萍凝神听着，开始时还满面笑吟吟的，觉得林宇一本正经地说这些挺有意思的，搞得真跟他是个老中医似的，可是听来听去，不自觉地，神色就凝重了起来，眼底不时有惊诧至极的神色闪掠。

　　等林宇说完了，她禁不住就轻轻一敲桌子，“没错，你说的这些症状，我都有。有时候无缘无故的就头疼，我还以为是偏头疼呢，看了好多医生都没有看好，也就不了了之了。另外，其他的症状出现的时候，唉，我还以为真是年纪大了，更年期提前了呢。难道，真像你所说，仅仅只不过就是神经衰弱引起的？”

　　她眼里有着不可思方议的光芒，直直地盯着林宇，真有些不敢想像，这个年轻人居然看得这么准。

　　“简单地说，您的心事很重，很压抑，所以才造成了这种情况。其实跟什么更年期或者其他的器质性病变都没有半点关系了，您的身体其实很好。方校长，您的心事，真的很重啊。”林宇看了她一眼，轻叹了一声道。他在猜想，是不是她那个曾经的前夫的原因呢？

　　“有没有什么可以解决的办法？”方萍眼里闪过了一丝荫翳，却摆了摆手，岔过去问道，不想再讨论这个话题。

　　“临时可以缓解这个症状的办法倒是有的，不过，心病还需心药来医了。中医讲究的是去‘根’儿，如果不能从根上解决这个问题，直达病灶，说别的就都没用。治好了也会再犯的。”林宇笑笑说道。

　　“有什么办法可以缓解一下呢？我现在失眠才是真正要命的，天天晚上都要吃好多安眠药才能睡着，真是愁死了。”方萍说到这里，揉了揉眉心，叹口气道，明显被失眠折磨得有些烦躁了。


第254章 你需要一个男朋友

　　“没关系，我来帮你耳诊一下吧，或许今天中午就能收到效果，让您美美地睡一个午觉。”林宇笑了笑道，“方校长，麻烦您将头发捋起来，方便给您耳诊。”

　　“耳诊？”方萍瞪大了眼睛看着他，这个词儿她还是头一次见到过。

　　“说穿了也没什么，耳诊其实就是传统的中医诊断手法，通过观察耳色、触按耳朵，可以辨识身体的异常，并且通过摁压耳朵相关的穴位的，便可以治病或是缓解人的身体病状了。”林宇笑道，已经捋起了袖子，站在了方萍的背后，轻轻摁上了她的耳朵。

　　“这么神奇？今天中午就能让我睡个好觉？哈哈，林宇，如果你真能做到的话，我给你涨工资。”方萍调侃道，其实心底下还是有些不信的。

　　虽然华夏的中医很神奇，但总不至于神奇到像林宇这般的夸张吧？尤其是这种神经类的疾病，居然当天治疗，当天就有效果？

　　“这可得说好了，方校长，您可是答应我了。如果不给我涨，以后我可不给您看病了。”林宇哈哈笑道，同时已经伸出手去，轻轻地摁住了方萍的耳朵上沿。

　　“神经衰弱一共分五种情况，肝郁气滞型、心肾不交型、心脾两虚型、肾阳虚型、胃失和降型，不过，您的症状，应该属于肝郁气滞和心肾不交相混合了，我给您取耳穴的主穴，神门、心、肾、皮质下、垂前等穴，再配三焦、肝、肾两穴，多了不用，按上十分钟，保证您今天上午就会精神焕发，等到了午饭过后，就一定会美美地睡上一大觉了。”林宇笑着说道。

　　“哈，听你说得这么神，我倒是真有些迫不及待了。快来吧，给我摁摁。”方萍笑着说道。

　　“好咧，您不要动，我给您摁压一会儿。”林宇笑着道，两手各伸出了拇指、食指和中指三根手指，沿耳廓内围取穴，开始摁压了起来，同时，为了及时收到效果，他也开始悄悄地注入了一丝元力进去，轻轻缓缓地浸入了方萍的耳内，同时循经走脉，排解郁气，畅通血脉。

　　而方萍只觉得一阵阵清流像是从耳朵开始，注入到自己的整个大脑之中，而后沿着头部向全身蔓延，一种说不出的清爽感觉涌起，让她有一种说不出的轻快感觉。

　　之前的那种头昏脑胀昏昏欲睡却始终睡不着的感觉开始逐渐被驱退，而身上疲倦不振的那种乏怠感也开始消失无踪，取而代之的是一阵阵说不出的精神抖擞来，好像肌体又重新恢复了活力，每一粒细胞都开始焕发出勃勃的生机来。

　　“真舒服啊。林宇，没想到你还有这个本事，啧啧，耳诊，这种中医治疗手法我还真没听说过呢。”方萍不停地赞叹道，突然间发现，林宇还真是胸中包罗万象的奇才啊。明仁高中能招到这样的人，还真不得不说是一种幸运了。

　　“方校长，为了方便您治病，这个，有些问题，我问问您，您不介意吧？”林宇边给方萍按着耳穴，边笑着问道。

　　“都说医者父母心嘛，你问吧，我知无不言，言无不尽。”方萍呵呵一笑道。

　　“嗯，对于您的其他的个人隐私，我不想多问。我只是想问，您，应该有好长时间没有交男朋友了吧？”林宇在后面小心翼翼地问道。

　　问这个，也是有原因的。因为刚才他用元力探察方萍体内的情况，发现她的卵巢功能居然已经开始有早衰的征兆了，这可是一个很严重的问题。如果不及时治疗，任其发展下去，说得严重点儿，恐怕会引起骨质疏松、心血管疾病及脂质代谢紊乱等症状了。

　　而现在她的这种神经紊乱，也是这种混合着这种早衰而引起的了。所以，林宇才有此一问。

　　“嗯？这个，好像就是个人隐私吧？”方萍怔了一下，从桌子上的小镜子里望着林宇笑道。

　　“您别误会，其实我想说的是，通过耳诊探察，感觉您体内有些一症状，比如卵巢早衰等，如果不及时治疗，会引起身体其他方面的器质性病变的，到时候，落下病根，可就不好治了。”林宇生怕她误会，赶紧解释道。

　　其实治疗卵巢早衰的最好办法，尤其是方萍这种久旷已久的女人，莫过于找一个知心的男人，然后有正常的夫妻房事，才是最好的灵丹妙药了。

　　“卵巢早衰？这你都能诊断得出来？”方萍颇有些惊诧地问道。

　　“您最近半年内，恐怕偶尔会有闭经的现象发生吧？而月经不调，也应该是三十五六岁之后常有的事情了，是否是这样？”林宇不答，只是淡淡一笑问道。

　　“是啊，林宇，你可真是神了。”方萍愈发地吃惊起来，没错，林宇说的全中，半点不差。

　　近半年有一次连续闭经两个月，她有些被吓到了，还以为得了什么病呢，可无论到医院怎么查都查不出来，这也让她又是恼火又是暗自里有些担忧。

　　“不是我神，而是我们的中医诊疗手法神。方校长，如果我没有猜错的话，您应该跟您前夫离婚后，就已经没有正常的夫妻生活了，并且这么多年始终如此，是这样吧？”林宇力争让自己不那么直接地问道，避免方萍的尴尬，毕竟，这种事情确实难以启齿的。

　　不过，方萍却没有他想像中的那么保守，只是幽幽地一叹，闭上了眼睛，眉心现出了一丝痛苦，好半晌，才摇了摇头勉强一笑，“其实说起来也没什么了，就算我们在一起的时候，也只是结婚后的头一年有夫妻生活，再然后，他始终在外面寻花问柳，就再也没碰过我。说起来，从二十七岁开始，我就已经快二十年没有男人碰过我了。”

　　她的笑容有些凄凉，让林宇心下说不出的一阵叹息。

　　定了定神，边摁着她的耳穴，边力争用不让方萍受到伤害的平和语气道，“嗯，这也应该是您现在卵巢功能减退的主要原因之一了。我建议您要坚持多喝牛奶，多吃鱼、虾等食物，同时，注重调节情绪，不过，最重要的是，您现在需要一个男朋友，一个真正能给您从心灵到身体安抚慰藉的男朋友。”林宇缓缓地道。


第255章 相信与相认

　　“呵呵，林宇，你说的意思我明白，不必因为害羞而不好意思说。其实我懂，夫妻之间和谐正常的性生活是十分重要的，久旷的女人一定会出现这样会那样的问题，我也这样分析过自己。可问题是，林宇，我对这个世界上的男人已经失望了，我前夫对我的伤害深无可深，他让我早就不再相信什么是爱情，也不再信任任何一个男人了。并且，我也已经过了做梦的年纪了，所以，就这样一个人过吧，过到哪里算哪里。至于男朋友或者是丈夫，恐怕我余生之中，是不敢再有这样的想法了。”方萍凄然一声长叹道。

　　不知道为什么，在这个年轻人面前，她居然是如此的想吐露心声，没有半点掩饰。在他面前，她就好像是看到了自己的弟弟，或者是面对着自己的一个至亲之人一般，所以，她才想跟他说这些心底下埋藏很久的事情，没有任何保留。因为，她突然间觉得，林宇真的就像她的亲人，在他面前，她也不想有半点保留，说出来之后，会让自己的心底更加好过一些。

　　“方校长，您才多大的年纪啊？四十出头而已，就总用余生啊，用下半辈子啊什么的来形容自己，原本不老都让你自己这么说老了。其实我倒是觉得，四十岁的女人，正是知性而成熟的时候，也是最妖娆最美丽并且最富有魅力的时候，你不应该失去信心，而应该相信，这个世界上总有你的真命天子在等着你，他同样成熟稳重，懂得欣赏，欣赏你的美丽和知性的。”林宇笑着宽慰她道。

　　“哈哈，没想到你这小子倒真是挺会说话的。唉，这个世界上，像这样的好男人，哪里去找啊？反正我是不相信爱情也不相信男人了。”方萍忍俊不住地笑道，不过听林宇这么一说，心底就暖暖的，因为她能从林宇的话语中听出那种真正的发自内心的关怀来。

　　“这个小伙子，人真的很好，也很善良。”方萍暗自里不住地点头赞叹道，对林宇也有了一个再认识。

　　“方校长，相信这词儿吧，应该是这样理解。相是一个‘木’加一个‘目’字，信呢？则是一个‘人’字加一个‘言’字。所以，应该解释为，木眼视人言。说白了，就是跳出心灵的困囿而以外物的眼神去审视世间的人心。而您现在这样完全把自己封闭起来，一切只从自己的内心出发，只以自己的情绪去审视周围的一切，您当然什么都不相信了。您说是不是呢？其实，您真的应该学会跳出心灵的困囿去看世界了。换个视角看世界，看人和事，或许，就会好很多了。”林宇笑着说道。

　　“嗬，说得真好啊，你这个拥有十所国际知名大学的超级大学生看起来还真不是一个冒牌货呢，确实厉害。”方萍向他竖起了大拇指，赞叹地说道。

　　这小伙子，每一句话都能说得那么直击人心，很有道理，并且还能够深入浅出，将很深奥的道理用最简单的语言讲给人听，确实不一般。

　　“行了，以后你也别让我什么方校长，也别动不动加个敬语用‘您’来称呼我了，就叫我姐就可以了。”方萍笑着说道，一挥手，把两个人的关系提升了一格。

　　“那小弟岂不是很荣幸？”林宇笑嘻嘻地道。

　　“真是贫嘴。来，叫声姐来让我听听。”方萍笑着道。

　　“姐。”林宇大大方方地叫了一句，没想到，方萍应了一声之后，却是眼圈儿就有些红了。

　　“姐，您怎么了？”林宇有些诧异地问道。

　　“没什么，其实以前我真有一个小弟的，比我小了十五岁，如果现在活着，也跟你差不多一般大的年纪。只不过，他十岁那年，就在我出嫁的第二年，他得重病早夭了。你这个活泼劲儿和给我的亲切感，特别像我的小弟。”方萍摇了摇头，拿过纸巾揩了揩眼角的泪水，勉强笑笑说道。

　　“其实老天爷是公平的，夺走了你的一个小弟，十五年之后，又给了你一个弟弟，你应该感觉到高兴才是嘛。”林宇笑着说道，心中却是说不出的感慨。

　　千家的幸福千家相似，万户的不幸万户不同。个中滋味，只有品味过的人才懂得了。

　　“是啊，很高兴，也很荣幸。没想到，我现在居然有了一个又是十所名牌大学毕业又会管理学生还会看病的小弟，小宇，我倒是真的很高兴呢。”方萍擦净了泪水，绽颜一笑道。

　　“哈，这就对了，我这个弟弟会让你这个做姐姐的以后感觉到更荣幸的。姐，你看看，你现在笑起来的样子多好看，对，就是这样在，要多笑笑，学会自我调节情绪，多笑一下才美丽嘛，也让自己的心灵更加的愉悦。”林宇开心地笑道，按摩完毕，同时又给方萍按了按肩，松了松骨。

　　一切都结束的时候，方萍站了起来，伸展了一下身体，登时说不出的舒服和活力荡漾在身体之中，好像整个人都年轻了十几岁一样，重新焕发出了生机和活力。

　　“小宇，你的手法真不错啊，啧啧，没说的，姐给你涨工资。”方萍心情无比舒畅起来，笑着拍了拍林宇的手臂道，说不出的亲昵来，真像一位长姐宠溺着自己的弟弟。

　　“涨工资就不必了吧？当然，如果我姐给我涨工资，那我也不好意思拒绝了。”林宇故意两眼放光地道，惹得方萍又是一阵开怀大笑——她当然知道林宇这样的人是绝对不会那样世俗的。

　　无形当中，两个人的关系已经拉近到了真的亲如姐弟的那种了——有时候，人与人的关系真的很奇妙，可以因为一件事两件事瞬间无限疏离，也可以因为一件事两件瞬间无限拉近了。

　　方萍和林宇就是属于后者了。

　　“姐，我先给你开个方子，给你调理一下身体。对了，是不是你前夫最近老缠着你，才让你如此心神不宁的？”林宇坐在那里，边开着方子边不经意地问了一句道。

　　刚说到这里，方萍的眼神再次荫翳了下来，半晌，才叹了口气，“小宇，你真是一猜便中。不错，除了他，还有谁能将我折磨成这样呢？”

　　说到这里，她的情绪再次低落了下来。不过，已经认了林宇为小弟了，她倒也不再避忌讳，而是直截了当地说出了自己的心事，这也证明了她现在对林宇的信任了。


第256章 恶魔传说

　　“他怎么折磨你了？”林宇写完了方子的最后一个字，停下了笔，皱眉望着方萍，眼里掠过了一丝愤怒。

　　“他用这所学校恫吓我，还用我们的女儿来威胁我。”方萍说到这里，痛苦地闭上了眼睛，两行眼泪已经从眼角流下。

　　“怎么威胁的？”林宇的眉头越皱越深，眼睛已经眯了起来，那是发怒前的前兆。

　　“他跟我说，就算我赢了那个赌，也必须要跟我回去，否则的话，就会一天打我女儿一遍，并且还在电话里让我听我女儿的哭声。”方萍的眼泪已经不可遏制地流淌了下来，淌得越来越凶，越来越急。

　　“混帐！”林宇听到这里已经怒无可怒，“啪”一拍桌子，实在气坏了。

　　“这个无情无义的冷血动物，难道你女儿身上流着的不是他的血么？他为什么要这样虐待那个孩子？仅仅就是为了逼你就范？”林宇拳节都攥得嘎嘎作响，如果不是听方萍说，他委实不敢相信，世界上居然还有这样冷血无情且变态的男人。

　　“一方面是因为想利用我女儿逼我就范，另一方面，也是因为这个女儿是他造的孽，所以，他一看我女儿就愤怒，心理上就畸形变态，想折磨她。”方萍掩住了面孔，大滴大滴的泪水沿着指缝儿淌了出来。

　　“到底是怎么回事？姐，你可以跟我说说。如果这样能让你心里好受一些的话。”林宇深吸了一口气，强抑住了心底下的愤怒，缓声说道。

　　同时走过去给方萍递过了几块纸巾。

　　“不是因为别的，就是因为他曾经在跟我结婚前，就寻花问柳，结果染上了梅毒，并且因为没有及时治疗，发展到了二期。后来梅毒虽然治好了，但留下了后遗症，成为了病菌携带者。跟我结婚后，生下了这个孩子，结果病毒就影响到了孩子的健康，造成了孩子生下来就是先天性全身溃烂，现在她已经十六岁了，却连屋子都没敢走出去过，并且满身溃烂，俱是黄疮血水，可怜的孩子，这全都是因为他父亲造的孽啊……”方萍一提起自己的女儿，心如刀绞，声泪俱下，虽然竭力控制着自己的哭声，可是又哪里能够控制住？

　　幸好他们的办公室是在三楼最里侧，并且这个时间段，其他的老师基本都去上课去了，最近的办公室与这个屋子中间也隔着两个杂物间，所以不虞被人听到。

　　林宇听到这里，仰天一声叹息，真有些无语了。

　　没想到，老天爷对这个苦命的女子居然是如此的不公，不仅给了她一个那样不争气的老公，并且还赐给了她这样一个天生可怜的女儿。

　　一想想那个满身是脓水创伤、处处溃烂的孩子，他同样也忍不住有一种心如刀割的感觉。

　　“那你不能将这个孩子要过来自己养么？”林宇深吸了口气，轻拍了拍她的肩头，低声问道。

　　“我当初离婚的时候就要这个孩子的，哪想到，那个狠心的人就是不给，其实我知道他是怎么想的，他就是想利用这个孩子来钳制我、折磨我、利用我，这个魔鬼、畜牲！”方萍切齿骂道。

　　“他确实不是人，甚至连畜牲都不如。”林宇咬了咬牙，强自抑郁了一下情绪，心里面已经开始琢磨起来，怎样才能帮到方萍。

　　他不是超人，不可能天天反穿着内裤出去维护地球的和平与世界的正义，不过，他讲求机缘。只要机缘到了，无论是谁，他都不吝帮上一把，尤其与方萍还认了姐弟，还这样有缘，并且，那个恶毒的混蛋居然还这样没有人性！

　　方萍又再流泪半晌，才勉强抑住了哭泣，用纸巾擦干了眼泪，摆了摆手，“好了，不说了他，也不说我那可怜的孩子了，或许，这就是命吧！我这个人历来信命。大概，是我上辈子造了什么孽，所以老天爷才这样来惩罚我的。”方萍惨淡地笑道。

　　“姐，人的命向来不是天给的，而是自己争的。这样吧，有机会的话，我去帮你给那个孩子看看病吧，我的医术，现在你也是应该相信的了。”林宇笑笑说道。

　　“小宇，你的好意姐姐我心领了，不过，想见孩子就势必要见那个恶人，我不希望他再对你造成什么伤害。所以，算了吧。况且，这种病毒携带者是天生带来的，根本不可能好起来。甚至医生曾经断言，说这孩子活不过十岁，而她现在能活动十六岁，已经是个奇迹了。其实，从我这个做母亲的角度心碎地说一句，要是她真的提前去了，对她苦命而短暂的一生来说，也不啻于是一场解脱了。”方萍苦苦一笑说，眼角又有泪水涌起。

　　林宇坐回到自己的座位上，无语沉默，心下一阵纠结痛苦。其实他能理解方萍说这种狠话的目的，那并不是真的希望自己的女儿死，怕拖累自己，而是真的不想再见到女儿如此的痛苦了。

　　“我心下有些压抑，先出去走走。姐，一会儿你困了就去睡觉吧，今天中午包括晚上，你都能睡上一个好觉的。”林宇坐了一会儿后，实在坐不住了，站起来说道。

　　这样悲伤的事情，他真的不忍心去啐睹了。

　　“嗯，小宇，对不起，姐影响到你的心情了。”方萍点了点头，心底下油然一阵温暖，被人关怀的感觉其实真的很好。同时，嘴里抱歉地说道。

　　“影响什么啊，我现在最想做的就是怎么掐死你那个该死的前夫。”林宇呵呵一笑，已经走了出去。

　　出去转了一圈，到人事处那里开了介绍信，为下午去教育局做好了准备。拿着介绍信，又后后院去跟那株树魂天灵儿交流了一番，心情倒是好了起来。

　　等快要转回来的时候，手机响了，是那位老爷子打来的电话。

　　“林宇，下班了么？”老爷子笑着问道。

　　“马上就下班了。老爷子，您请客还心诚啊，这电话打得倒是真准时。”林宇忍不住笑道。


第257章 世事洞明

　　“做人最重要的就是讲求诚信嘛。小伙子，我让我儿子去接你一趟吧，免得你不认识路。”老爷子在电话里笑道。

　　“不用了，您就告诉我地方，然后我直接找过去就是了。”林宇赶紧说道。开玩笑，自己去赴宴，还要人家来接送，对他来说，挺不好意思的。尤其是那位老爷子都那么大年纪了。

　　“唔，那也成。我家住在宝平路这边，紧挨着创业大厦，你来了就在创业大厦下面等我吧，到时候，我让小阿姨去接你。”老爷子笑道，又把地址说了一遍，才挂掉了。

　　林宇揣起了电话，骑上了自行车，悠悠当当地就出了校门。

　　半个小时以后，已经找到了创业大厦。

　　严格来说，这里属于老城区，而且还是城郊结合部的老城区，除几栋高楼孤零零地矗在那儿之外，剩下的全都是一片低矮的平房，有点儿像过去北京的老胡同，俱是一些上世纪七八十年代的老房子了。

　　原本这里早已经列入了棚户区改造的范畴之内，不过因为前年的新城区建设，所以这里的拆迁也就暂时搁置了下来。

　　创业大厦是上世纪九十年代的产物，也是这附近唯一的一座地标，现在这座大厦早已经卖给个人了，经营成了一个小件商品批发市场，卖布啦、纺织品啦，等等。

　　林宇到了楼下，推着车子左右看去，就听见后面有人在喊，“林先生，林先生。”

　　一转头，就看见那个小保姆正挎着一个竹篮子，里面装了些菜啊什么的，正站在他身后笑嘻嘻地跟他打招呼。

　　“小丫头，你好啊。”林宇一笑，露出了一口亮洁的白牙，阳光下晃得人有些眼花。

　　“哇，林先生，你的牙可真好呢，好像做广告的牙模似的。”小保姆惊叹道，边惊叹着，连带着他往一条甬路上走。

　　“唉，现在不行了，搁在以前我的牙才叫一个好呢，整天接广告接到手软，后来都不愿意接了。”林宇推着车子走在后面，觉得这个小阿姨倒是很有趣，挺活泼的，年纪也不大，最多十九、二十岁左右的样子。只不过这么大点儿就不上学了，倒是有些可惜了。听她这么一说，故意逗她道。

　　“哈，林先生，您可真幽默。”小保姆禁不住就笑了起来，被林宇逗乐了，捂着嘴笑个不停——很是爱说爱笑的一个活泼女孩子。

　　“行了，你别先生来先生去的，没的把我都叫老了。你就叫我林宇吧，看你的样子也比我小，叫我一声林大哥也可以。”林宇摆了摆手道，实在不愿意这个小丫头这么称呼自己。

　　虽然这显得自己很有身份，但他确实不习惯。

　　“这……好吧，那我就叫您一声林大哥，您别介意哈。”小丫头睁着一双乌溜溜的大眼睛看着林宇，笑嘻嘻地道。

　　“这有什么好介意的？对了，小姑娘，你叫什么名字？多大了？”林宇笑笑，转而问道。

　　“我叫王凤，今年十九了。”王凤挎着竹篮子边说边在前面轻盈地在前面引路，转眼间，两个人就已经来到了一个胡同儿口。

　　胡同倒是很宽，这里的房子也跟别处的那种低矮的建筑不一样，俱是清一色的青砖灰瓦，长长的一趟，规划得很整齐，一看就知道曾经是什么单位的家属房一类的。

　　“王凤，老爷子最近身体怎么样？有没有什么好转？”林宇扭头问道。

　　“哎呀，林大哥，你不问我也想说呢，你也太神奇啦，居然不知道怎么的，就把我家爷爷的病治好了啊。天哪，你可真是神医呢，爷爷的阿尔茨海默症一直以来都很严重呢，每天要吃很多药，有时候还会发脾气不吃，或者偷偷地把药扔掉，直到他走丢了遇到了你。听爷爷说，你居然还会看病呢，不知道怎么的就把爷爷给看好了。要知道，赵叔叔曾经带着爷爷走了好多的地方都没有治好他的病呢，把赵叔叔愁的，头发都快白了。现在啊，爷爷天天再也不用吃药了，我也不用提心吊胆地跟在爷爷后面怕他走丢了。他精神状态和身体一天比一天的好呢，赵叔叔说过无数次，一定要找到你，好好地谢谢你，没想到，您跟爷爷还真是有缘，居然这一次还是爷爷找到的你啊。”一提起这个，王凤顿时眉飞色舞起来，小嘴噼里啪啦地就是一通说，声音很清脆，像黄莺出谷一样，听起来很是动人好听。

　　林宇只是笑笑，“举手之劳而已，况且，你爷爷的病也并不是想像中的那么严重。对了，当初我给你们家里打电话的时候，你那位赵叔叔好像发了很大的脾气啊，好像也是因为老爷子走丢的事情。他是在跟谁发脾气呢？”林宇不动声色地问道。

　　其实按他的猜想，王凤嘴里的那位“赵叔叔”应该是一个官场中人了，只不过，到底是个什么官，他却猜不出来了。毕竟他不是神仙。正好现在也旁敲侧击一下。

　　“赵叔叔啊，他是在训……公司的人呢……”王凤舌头打了个小结，硬生生地转过来说道。

　　“公司？哪个公司啊？”林宇乐了，看起来，这个小丫头是被人叮嘱过，有很多事情不能说啊。不过，心头也是油然一阵温暖，他明白，这是老爷子可能怕自己如果知道儿子的身份或是官位的话，会对自己造成沉重的压力，所以，应该是特意叮嘱小保姆不要跟自己透露什么了。

　　这种对于世事的洞明、人心的捕捉和细微的体贴，让林宇暗自一声感慨，看起来，这位老爷子也不是普通人啊。

　　“这个，这个，我也不知道了，林大哥，有时间你就去问问爷爷和叔叔吧，具体哪个公司，我一个小保姆，真的不算太清楚了。就知道赵叔叔管着很多人呢。”王凤支支吾吾地说道，更肯确定了林宇的想法。

　　在胡同里走了几十步后，林宇一抬头，便已经看到那位赵老爷子已经站在第四户的门前负手微笑望着他们了。


第258章 晕，原来是亲戚

　　“老爷子，精神状态不错啊。”林宇紧走了两步过去，笑着说道。

　　“何止不错？我现在都能打拳练毛笔字了，爬连云峰都不是问题。”赵老爷子哈哈大笑道，边说话边给他推开了黑铁门，方便林宇将车子推进去。

　　林宇一进院子，就是眼前一亮，“嗬，老爷子，您可是挺会享受的啊。啧啧，这座小院子真是不错，环境清幽，别有洞天哪。”

　　只见眼前这个小院子并不算太大，最多也就七八十个平方左右，但满院子种的都是葡萄，并且沿着房檐搭起了一长排的架子，葡萄爬蔓直爬到了房顶上，形成了一片风景独特的绿园。细细一数，足有四十多棵，每一棵葡萄树怕是都有人手腕粗细，看起来也是生长了好多年了。

　　虽然只是五月初，葡萄刚刚长出新叶来，并没有开花，但风一吹，绿影婆娑，树叶沙沙响，站在那一排排的绿荫下，没来由地，一颗心也便静了下来，清幽出尘，不恋凡嚣。

　　“这都是我儿子一直以来帮我弄的，这座老房子也一直是他帮我伺候着，倒难为了他，也算是有心了。我年纪大了，尤其是以前病了的时候，倒是伺候不动这些葡萄了。没想到，他倒还一直帮我伺弄着。”赵老爷子笑笑说道，语气里倒是有着说不出的感慨来。

　　“是啊，赵叔叔真是一个特别孝顺的人呢，为了爷爷，他那样的人居然都亲自动手伺弄这些葡萄呢。唉，可也苦了我了，被赵叔叔拉了壮丁，还要给他拎水什么的，累得我这个腰啊，好痛的咧。”王凤捶着自己的小腰，故意夸张地说道。

　　“哈哈，你这丫头，净在这里夸张，有本事当着你赵叔叔的面儿说去？看他不训得你哭鼻子的。”赵老爷子慈爱地看了她一眼，笑着说道。

　　“嘻嘻，赵叔叔可体贴下属了，才不会说我呢。”王凤吐了吐小舌头，不过眼睛里还是掠过了一丝惧怕，赶紧飞也似的跑到屋子里做饭去了。

　　看到此情此景，林宇心下倒是有些感慨，这户人家对一个小保姆都这么好，相处得都这么融洽，犹如一家人似的，也能看得出来这家人家心肠是如何的好了。能善待佣人的人，这样的人就算心肠再坏也坏不到哪里去了。

　　“来，林宇，坐吧。”赵老爷子将林宇让到了葡萄架下的一张早已经支好的老式八仙桌旁边，自己当先坐了下来。

　　老爷子往那里一坐，腰杆拔得笔直，两眼炯炯有神，一股子久居上位的威严无形中便散了出来，让人一看便知道，这绝对是一位曾经做过大领导的人物了。

　　林宇看在心底，倒是愈发的觉得好奇，这位老爷子以前是干什么的呢？听他自己说，好像年轻的时候还带过兵？看他的年岁，应该是建国前生人，建国没几年就参加工作了，应该也是一位人物了。

　　心底下猜测着，林宇已经坐在了那里，王凤早已经端了一套竹制的茶具来，又拎来了一个竹筒子套着的老式暖瓶，放在了旁边，然后才蹦蹦跳跳地跑回屋子里做饭去了。

　　青春活泼的气息，让人望过去，禁不住就心神愉悦，被她所感染，再沉重的一颗心也要年轻起来了。

　　“林宇啊，你是我的救命恩人，而且还治好了我的病，让我能像个正常人一样的活着，也给了我的晚年生活应有的尊严，别的就不说了，感谢的话说多了就有些俗了，如果你不嫌我这个头子年纪大，咱们就做个忘年交，以后你就把这当成自己的家来，常来，怎么样？”赵老爷子笑着说道，开始泡茶，林宇怎么抢都没抢过他，也只能做罢。

　　“好啊，我也是求之不得呢。”林宇点头笑道，人家老爷子这么爽朗，如果他还在这里谦虚客套，那就有点儿假了。

　　“说起来，咱们相逢也很久了，不过彼此间都还不了解呢。自我介绍一下吧，我叫赵震宇，今年七十四岁了。”赵震宇哈哈笑道，声音很嘹亮，让林宇暗自里点头，这老爷子的病，是越来越见轻了，基本上已经没有什么大碍了。

　　其实老爷子的身体素质是挺好的，没有其他任何毛病，当然，除了那个可恶的、能够完全剥夺人的尊严的老年痴呆症以外。

　　现在见到他真的好起来了，林宇倒也由衷地为他高兴了。

　　“我叫林宇，今天二十四，老爷子，您比我大了足足五十岁呢，跟我爷爷的年纪都差不多了。”林宇笑道。

　　“哈哈，咱们平辈相交，不以年纪论英雄。”赵震宇摆了摆手，哈哈大笑道，心情很是愉悦。

　　“也好。”林宇含笑点头，不卑不亢，也让赵震宇看得暗自里点头不已，这个年轻人有礼有节，不卑不亢，谈笑淡笑，没有半点虚伪作做，并且笑容也很真诚，举手投足间也很得体，让人跟他接触起来很是舒服。

　　“说起来，林宇啊，认识你这样的奇人真是我老赵的幸运和福气啊。”赵震宇边拿起泡茶的茶碗给林宇倒茶，边笑道。

　　“哎哟，您这可是折煞我了，我可当不起奇人这两个字。再者说，您的病可不是我治好的，这个可跟我没关系。”林宇一个劲儿地摇头道，坚决否认。

　　“怎么就当不起？当我不知道么？就是你治好了我的病，你就别再遮掩了。我这个病叫什么你当然知道，这叫阿尔茨海默症，说白了就是老年痴呆。这是一种让人极度丧失尊严的病，到严重的时候，不但会忘记亲人，而且还会大小便失禁，拉尿在裤裆里，明明有手有脚的能动，却还要别人伺候小孩子一样的伺候自己。我曾经无数次地想过，如果要是我的病发展到这个程度，只要我能稍微清醒一下，我立马就喝药自杀。我赵震宇挺着腰杆活了一辈子，临末了却要被这种病折磨得生不如死，那还不如就死了算了。”赵震宇说到这里，“啪”一拍桌子，眼里威棱四射，却是掩不住一丝害怕和伤感了——得这种病，个中滋味，也唯有他自己知道了。

　　“而这种病，满世界的医生和专家都没有办法，只能缓解，却不可能根治。可是与你相遇一次之后，我的病居然就奇迹般地好起来了，能治好这种全世界都攻克不了的难题病症，你说，你是不是奇人？并且，我依稀记得，你眼睛里有一丝淡淡七彩光芒，没错，就像我年轻的时候看到的那种美丽的北极光。正是这束光芒，让我心中一直清明，病也渐渐地痊愈，如果你在这里说跟你没有关系，林宇，那你就不是男人了，也太小瞧我赵震宇的智商了。”赵震宇盯着他，缓缓地说道。

　　“好吧好吧，老爷子，我承认，你的病是我治好的还不成么？可千万别用这种眼神盯着我，弄得我好像做错了什么似的。”林宇赶紧投手投降，老爷子的眼神亮得跟黑夜里的手电筒似的，好像有一种直抵人心的亮芒，他也不可能再隐瞒什么了。

　　“哈哈，承认了就好。你放心，我知道你担心什么，我也不会多问一句其他的，只与你平辈论交而已。这件事情，仅仅天知地知，你知我知我儿子知还有小阿姨隐隐约约知道一些罢了。”赵震宇哈哈大笑道，重新坐了回去。

　　“老爷子，你可真是看人看事入木三分，观人之面，知人之心哪。”林宇感慨地说道，对老爷子又亲近了一层。不过，感叹的同时，心底下对这位老爷子的敬佩也再高了一个层次——能够如此轻松的揣度出人的心理，普通人中一百个也找不出一个来，并且，更难得的是他是如此的善解人意了。

　　“我这一生见过的人形形色色，已经记不清楚有多少了，对于体察人心这一方面，倒是有些心得了。”赵震宇哈哈一笑道。

　　“冒昧地问一句，老爷子以前是做什么的呢？”林宇小意地问道。

　　“不提也罢。都是过去的事情了，来来来，我们喝茶，五月之初，嫩叶初发，初夏风和，荫下品茶，也是人生中一件无比快意的事情了。”老爷子云淡风轻地摆了摆手，一带而过，并没有说自己以前是什么的了。

　　林宇倒也不再问，只是细细品茶，虽然他不太懂茶，不过还能感觉得出来，这茶确实挺好喝的，初入口时虽涩，但再品时却是回味甘甜，余韵不绝。

　　“林宇，说说你吧，我倒是对你这样的奇人挺好奇的。当然，你就捡能说的来说给我听听，不方便说可不必说，就算我问了，你也可以不说。我就想知道知道，你为什么会这样神呢？居然就能治好阿尔茨海默症，这实在是太神奇了。说得神一些，你都可以去拿诺贝尔医学奖了。”老爷子眼中充满了好奇与佩服地问道。

　　曾经身为病人，他自然对于这种病有着深刻的认知和痛恨了。基于此，对于林宇，他的敬服可不是一点半点了。

　　“我啊？无车无房，父母双亡，现在跟着爷爷奶奶在齿轮厂老厂区那边住呢。”林宇耸了耸肩膀，自嘲地一笑道。

　　不过想起了身世，眼中却掠过了一丝无法形容的悲伤。

　　“这孩子，身世倒是够凄凉的。”赵震宇叹了口气，伸过手去拍了拍林宇的手背，感叹了一声，虽然没有说什么，但这一个动作却是一切尽在不言中了——有时候，真正的关怀不需要千言万语，只要一个动作就能让人心中瞬间温暖起来。

　　“倒也没有什么了，这么多年过来，已经习惯了。”林宇笑笑说道，转过头去，隐蔽地揩了揩眼角。

　　不知为什么，坐在这里跟这位老爷子聊天，就像是方萍跟他坐在一起聊天一般，没有任何禁忌，心灵是完全敞开的，可也正因为这样，被老爷子的话勾起了伤心事了，忍不住就有些情难自禁了。

　　他突然间发现，原来过去了这么多年，其实自己还是没有真正地放下父母离开自己的这种痛了，那是一块隐形的伤疤，一旦无意中触及，便是痛彻心肺。

　　“习惯就好，人一辈子总要有很多坎儿要迈，生活把你逼在了那里，除非你死了，否则你无论是睁着眼睛还是闭着眼睛还是淌着眼泪，终究要迈过去的。迈过去了，天地就宽了，心胸也宽了，经历的事情多了，你自然就会觉得，原来好好地活着，就是一件很伟大的事情，就是对逝去的人一种真正的安慰了。所以，年轻人，好好地珍惜自己，珍惜剩下的生活吧。当然，你这样的奇人不应该由我这种快要入土的老头子来安慰的，因为你自己本身就能想得开、看得透、做得到。”赵震宇拍着林宇的手背，打趣地道。

　　“老爷子这是说哪里话，说实在的，听你说话，真是让我受益匪浅呢。”林宇笑道，这也是他的真心话了。被老爷子这么一开导，心情倒是好了很多，不再那样突如其来的压抑了。

　　“刚才你说，你爷爷奶奶家住在齿轮厂附近？唔，那你爷爷还是你奶奶原来在齿轮厂上班啊？我记得，那片老家属楼大多数都是老齿轮厂的职工在住呢。”赵老爷子笑着跟他拉起了家常。

　　“我爷爷林英原来就是曾经的老齿轮厂的厂长，叫林英，这么多年，一直住在那里。老爷子，你对咱们市的情况挺熟悉的啊。”林宇喝了口茶，随意地说道。

　　没想到，说完了话，刚拿起茶碗来要给赵震宇倒茶，结果就看见赵震宇瞪大了眼睛，满脸震惊地望着自己，连身体都颤了起来，一副不能自信的样子。

　　“你说，你爷爷，是，林英？”赵震宇突然间就一把抓住了林宇的手，用力是如此之大，甚至捏得林宇都感觉有些腕骨生疼了。

　　“是林英啊，怎么了？赵老爷子？”林宇没提防他这么震惊，禁不住心底下就有些好笑，难道爷爷的名气大到这个程度了吗？随便拉出一个人来，就知道他的名字并且还一脸“膜拜”的样子？

　　“怎么了？林英，那，那是我二舅爷啊！”赵震宇大吼一声，震得葡萄架上的叶子都刷刷作响。


第259章 往事

　　“啊？”林宇吃了一惊，这是什么情况？

　　“这个，这个，赵老爷子，您是不是认错人了？”林宇小心翼翼提醒着赵震宇，这位老爷子如果真认错了人，那可就糗大了。别的不说，赵震宇一看就不是普通人，如果真认错了，面子上也着实有些过不去了，连林宇都跟着有些下不来台。可是，在他的印象里，无论是爷爷奶奶还是父母，好像从来都没有提起过这个亲戚啊。

　　要知道，赵震宇一看就不是普通人，以前肯定是做大领导的人，他这样的人，自己家里不可能不知道也不提及啊？所以，林宇严重怀疑是不是赵震宇老爷子认错人了。

　　不过，赵震宇脸色却凝重了下来，摆了摆手，“林宇，我再问你一次，你爷爷真是老齿轮厂的厂长林英？嗯，他的任职时间，大概是上个世纪七十年代末期，一直到世纪末？他是从技术员一步步做起，任副总工、总工、然后副厂长、厂长。如果我没记错，他今年应该是七十六岁了，比我大两岁。个子高高的，对，就跟你这么高吧，右颊上还有一颗痣？”赵震宇凝神望着他问道。

　　林宇怔了一下，不由自主地点了点头，“对，您说得没错，就是这样的。难道，您真的认识我爷爷？”

　　“我何止是认识？我都跟你说了，那是我二舅爷，如果论起来，我们俩还真就得平辈论交，你真得叫我一声大哥呢。”赵震宇哈哈大笑，兴奋不能自持，当头就给了林宇一个爆栗子。

　　“啊？这，这是从哪儿论起来的啊？您给我说说清楚，我都被您弄懵了。”林宇摸着脑袋苦着脸道，心下也是将信凝疑的，不过，一瞬间自己的辈份居然涨得这么高了？

　　“其实严格论起来，咱们的亲戚都出五伏了。不过，就算出五伏也是亲戚，打断了骨头连着筋呢。细论的话，这么说吧，我外祖母，是你爷爷的远房大姨家的孩子，就是你爷爷的姐姐，因为过去嘛，有结婚早晚，况且我外祖母是她家里最大的大姐，而你爷爷则是他们家里最小的小儿子。我的母亲，就要管你爷爷林英叫一声二表舅了，又因为你爷爷在家里排行第二，所以，我自然要管你爷爷叫二舅爷了。这么论起来，我跟你应该算是兄弟两个，你叫我一声大哥也是理所当然的了。哈哈，刚才还说平辈论交，小子，现在还真就不得不平辈论交，这可不是开玩笑的了。”赵震宇高兴得跟什么似的，大笑不停地道。

　　“原来这样啊。”林宇点了点头，终于理出了一个头绪。

　　“只不过，你们家里从来都没有人提起过我吧？”赵震宇说到这里，叹息了一声，脸上有着一种惘然的神色。

　　“嗯，这个是实话。不过，您别介意，或许，我爷爷他们年纪大了，忘了，也有可能的。”林宇点了点头，虽然实话伤人，但他也是硬着头皮要说的了。不过，说起来这还真够巧的，居然救来救去的，还救来了一个远房的表亲大伯，真是挺有意思的。

　　“唉，不是那么个原因，二舅爷还是因为那件事情而恨我的，可是，我也没有办法啊。没想到，这么多年，脾气刚硬的二舅爷还是没有忘。”赵震宇长叹了一声道。

　　“什么事情？”林宇试探性地问道。

　　“一些陈年往事了，你想听我就说给你听听吧。反正也压在心里好久了，说出来心里面也痛快些。其实真说起来也没什么，都二十多年的事情了。就是当年二舅爷任齿轮厂厂长的时候，因为要更换设备，虽然有资金，但如果换了设备，资金链就会断，进原材料就没钱了，当时齿轮厂还是国营厂，他来求我，向市里请求暂借一笔资金或者是政府担保向银行贷款进行周转。作为国营大厂，并且效益正是好的时候，更新上设备，当然要支持的，所以我批了。但我批了没多长时间就调到省里去了。而他也信了我的承诺，上了新设备，原本就指着我的这笔钱周转救命，但因为后来的一些缘故，这笔钱虽然贷下来了，却始终没有到位，被楚海市的领导挪用过去建新城区了，结果造成了齿轮厂资金链断裂，结果当年严重亏损，你爷爷被上面狠批了一通，说盲目扩大生产，在当时来说，也算是很严重的政治问题了。遭受了重创，齿轮厂从此一蹶不振，走了下坡路，然后没几年，你爷爷也提前申请退休了。二舅爷是一个事业心极强的人，对国家也是极其负责的人，为了这件事情，他找我大吵了好几架，我也是有愧于他的。但真是没办法，我刚调到省里，当时的省里派系斗争很严重，楚海市的继任书记属于另一政治派系的，我也是无能为力啊。

　　不过，无论如何，我都是愧对二舅爷，也愧对齿轮厂了。如果不是因为我没有使上劲儿，或许齿轮厂还能继续红火下去，二舅爷也不至于恨我到现在了，在家里连提也不提我一句。”赵震宇长叹了一声，叹息中不胜感慨、不尽唏嘘。

　　“原来是这样啊，我说爷爷怎么从来都不提当年的齿轮厂的事情呢。这个，这个，大……哥，您也别伤心或者有什么愧疚，一来是因为错不在你，是因为形势的原因，你也是有心无力。二来，就算救活了齿轮厂也没用，一过九十年代，国家政策就全变了，国企改革，并购重组，员工下岗，全国上下一盘棋，虽然齿轮厂是一个区域大厂，但也逃脱不了最终被市场淘汰最后被并购的命运了，也依旧要死的。所以，您也不必太过内疚了。我爷爷的脾气就那样，特别的倔，有时间，我去跟他说说。”林宇终于明白了事情的根源，心下也同样一阵唏嘘，同时嘴里安慰着赵震宇道。

　　“你这孩子，倒真是懂事。其实，为了向二舅爷道歉，我调到省里后也回来好多次的，可是，你爷爷要么就是避门不见，要么就是几句话不来就跟我急了，我也真的没办法，怎么努力都没有用。一来二去，这关系就淡了。要不然，小子，咱们现在还能不认识？无论如何都是亲戚啊。我真希望，二舅爷能原谅我。否则，我这心里，可实在是过不去啊。”赵震宇叹了一声道。

　　“那倒也是的，其实我爷爷也是特别重亲情的一个人。您别急，改天我回去找个机会劝劝我爷爷。”林宇给他倒了杯茶道。

　　“不用，我自己的事情我自己圆。你就帮我牵个线搭个桥到时候给我开门就成了，我自己去。小宇，这件事情，可是大哥心头好久的一根刺了，你可得帮我。别的不用帮，二舅爷如果真往轰我的时候，你帮着打个圆场，别把我真轰出去就成，到时候让我把话说完，把歉道完。”赵震宇转头望着林宇，目光中已经带上了一丝恳求的意味，这也让林宇心中一阵油然感动。

　　说实在的，现在很多当官的，一旦当了官坐上了位置，那整个人就变了，眼神是往上瞅的，整天拿鼻孔看人，自以为高人一等，包括亲戚在内，都不会正眼看一眼，只会呦吆喝喝的，认为任何比自己地位低的人都必须要来奉承阿谀自己，捧自己的臭脚，哪怕是对自己的实在亲戚都是一副居高临下看不起的样子，而像赵震宇这样的从省里退下来的大领导，相反却没有那种心态，这么多年还一直保持着一颗赤子之心，这真是殊为难得了。

　　“谨遵大哥之言，保证完成任务。”林宇敬了个巴顿式的搭额礼，把赵震宇逗乐了。不过林宇自觉张嘴闭嘴要管这位七十多岁的老人叫大哥，说出口来，自己都感觉到有些别扭了。

　　“行了，既然都是亲戚，那也就没什么藏着掖着的了。你爷爷没跟你说，我跟你说吧，我以前就是楚海市的市委书记，后来调到省里任省政府秘书长、副省长，然后在省人大主任的位置上退下来的。到现在，大概退下来能有快十年了。我儿子赵铭洲，说起来，他今年四十一，他得管你叫一声叔。现在在市委任秘书长呢，说起来，倒也是子承父业了，哈哈。小宇，这可不是大哥跟你显摆什么，只是想让你知道咱们家是干什么的。之前其实是不想让你知道的，就怕你有什么压力，放不开，那我这个老头子就没什么意思了，我还特意昨天搬到这个老房子来，否则要是去市委家属楼那边，会让你看穿的。不过现在倒是好了，既然是亲戚，想必也没什么隔阂和放不开的。以后，把这当成你自己家，来想就来，陪你大哥我说说话，没事儿做我的保健医，哈哈，大哥是不是占你便宜了？”赵震宇大笑道，绝对很是率真的一位老爷子。

　　不过林宇却是倒吸了一口凉气，嗬，果然如他所料，自己这位便宜大哥倒真是来头不小啊，居然是正部级领导退下来的，好家伙，全华夏十几亿人口，能有几个正部级啊？还别说，真是了不起啊。

　　自己那位便宜侄子也不懒，四十一岁就做到了市委秘书长，那可是市委常委，如此年轻，又是如此高位，以后自然也是前途无量，这还真是将门虎子。

　　正说到这里，外面响起了匆匆的脚步声，大铁门一响，一个四十岁左右的中年人已经走了进来，一进门就喊，“爸，我回来了，您请的那位高人呢？在哪，快让我见识一下。”


第260章 叫小叔

　　这个中年人剑眉虎目、鼻直口方，十分英俊，并且身上透着一种熟透的成熟男人味道。

　　他的眉宇间隐着一丝说不出的威严，那是长居高位而历炼出来的威势了，想藏都藏不住。但这种威严并不做作，也没有拒人于千里之外的高傲和冷淡，只是一种说不出的气场而已，更为他的成熟魅力平添了几分附加值。

　　他的眼神很清澈，也同样没有那种市侩与官场的油滑，第一眼看去，与他的眼神对视，就有一种说不出的正气在里面，也让林宇平添了几分好感。

　　“铭洲，过来过来。”赵震宇一见到自己的儿子回来了，眼神里掠过了一丝欣慰的神色，向他招手笑道。

　　“爸，这位就是您请的那位高人？哎哟，可真是年轻，小兄弟，你就是林宇吧？大学毕业了没有啊？”赵铭洲放下了公文包，坐在了旁边的椅子上，边打量着林宇，边笑着问道。态度亲切自然，没有半点的官架子。

　　事实上，他老爸也特意千叮咛万嘱咐过，告诉他不能暴露自己的身份，他自然要按老人家的话去做了，所以今天特意让司机把车开到胡同口就走了，而他自己则是走进来的，就怕“暴露”身份。只不过他并不知道的是，刚才老爷子已经认了亲，并且把底全都掏给林宇了。

　　“毕业了。”林宇笑笑说道，对赵铭洲的好感倒是更增了几分。

　　“你……”赵铭洲笑着，刚要说什么，旁边的赵震宇的一张脸就沉了下来，“啪”地就是一拍桌子，“什么你你我我的？铭洲，什么时候你这么不懂礼貌了？叫小叔！”

　　“小……叔？”赵铭洲正笑着呢，听老父亲这一句话甩过来，登时就懵了，笑容也僵在了那里，直勾勾地看了看父亲，又看了看林宇那张稚嫩得就跟刚毕业的大学生一般地的面相，有些傻掉了。

　　这什么情况？

　　“这个，这个，老爷子，称呼这个事儿，您就别管了，反正都已经出了五伏，而且，年纪上相差也很远，铭洲叫起来不自在，我听着也难受，咱们就各论各叫吧？行不行？”林宇小意地劝着老爷子道。

　　说实话，让人家四十几岁的人喊自己一声“小叔”，并且还身居如此高位，他自己都觉得有点别扭。

　　“不行。华夏人最讲究的就是辈份，如果辈份乱了，还提什么传统？铭洲，叫小叔！”赵震宇的犟脾气上来了，怒哼了一声，向林宇摆了摆手，制止了他的说话，而后指着赵铭洲怒喝道。

　　“我……爸，您别生气，我叫小叔可以，不过，您总得让我知道这是怎么论的呀？”赵铭洲哭笑不得地说道。

　　昨天晚上就听老爷子说找到林宇了，而且小阿姨还偷偷地把手机上的照片给自己看了，却没有想到，可倒好，自己兴高采烈地回到家准备向恩人道谢，却没想到事儿整大发了，居然道谢谢出一个小叔来。

　　“你知道我二舅爷林英么？我跟你说起来多少次来的，你应该有印象。”赵震宇盯着他问道。

　　“知道，知道，我二舅太爷不是原来老齿轮厂的厂长么？因为当年您答应了人家的事情结果没办成，造成了齿轮厂的重大损失，然后二舅太爷特别恨您，这也是您这么多年来一直无法释怀的愧疚。怎么了？这跟我二舅太爷又有什么关系？”赵铭洲赶紧点头道。不过这个二舅太爷的辈份委实太高了，说起来都有些拗口，说几遍就跟绕口令似的，险些把舌头都咬了。

　　林宇在旁边却是听得说不出的感动来。无他，只是因为赵震宇这位老爷子倒真是一个真性情的人，从赵铭洲嘴里就可以得知，这位老爷子确实是这么多年来一直把这件事情挂在心上了。别说这样高位的大领导了，就算是一个普通人，能怀着一份愧疚之心将这件陈年小事记挂多年不能释怀的，恐怕也是少之又少了。

　　“嗯，你知道就好。林宇，就是林英林老爷子的孙子，管我都要叫大哥，你叫他一声小叔，又怎么了？”赵震宇点了点头，随后又冷哼了一声问道。

　　“行行行，这是应该的嘛。”赵铭洲倒是吃了一惊，赶紧点头，千想万想，没想到林宇的“来头”居然这么大，是二舅太爷的孙子，照这么说还真是比自己高一辈，叫他一声小叔也是应该的。

　　只不过，转过头去的时候，看到林宇那张年轻到有些不像话的脸，赵铭洲无论怎么鼓起勇气，那一声“小叔”也是难于启齿了。

　　抛去官位不谈，单从年纪上来讲，林宇叫自己一声“小叔”还差不多少。

　　“兔崽子，让你叫你还这么委屈？你真是想吃鞭子了吧？”赵震宇急了，豁地一下就站了起来，四处去找家什——这可真是姜桂之性、久而弥辣，越老性子越火爆。

　　不过，儿子都四十出头了，而且还是这位的高位，他却说打就伸手，看得林宇多少有些好笑。

　　“大哥，算了吧，你这至于么？我跟铭洲之间年纪和位置都不同，铭洲思想里自然是一时间转不过弯儿来的，你再这样，不是强人所难么？又让我怎么在这里坐下去啊？”林宇赶紧一把拽住了赵震宇道。

　　他这番话倒是让赵震宇心底下涌起了一阵说不出的好感了，赶紧也站了起来，“爸，那个啥，您别生气，我小……叔，咳咳，说得对，其实我就是一时间没转过弯儿来，辈份还没排明白呢，您就要打我，这气性也太大了。先坐一会儿喝喝茶不行么？打我可以，但您别闪了腰什么的，都这么大年纪了，真是的。”赵铭洲几步抢了过去，扶住了正在暴怒中的老爷子。

　　“给我起开，就是嘴里说得好听，让你叫一声小叔都这么勉强。一个人，如果摆不正姿态、放不下架子，始终拿自己的年纪和位置来衡量别人，铭洲，你记住，这样的人不会有多大的出息，道路也不会有多长。”赵震宇伸手将他拨拉到一边去，余怒未消地道。

　　“是，是，爸您说得对，铭洲受教了。”赵铭洲讪讪地说道，在旁边伺候着，这一次，倒是不敢像刚才一样坐下来了。


第261章 一点感悟惊人心

　　“来，小宇，我们喝茶，甭理这个臭小子。”赵震宇余怒未消地瞪了赵铭洲一眼，将林宇拽坐了下来，跟他重新喝起了茶，对赵铭洲不理不睬起来，也让赵铭洲站在一旁，十分尴尬，走也不是，坐在那里就更不敢了。

　　林宇坐在那里也有些不自然起来，这茶也喝得没滋没味儿的。抛开官位什么的不说，如果赵铭洲年纪比他小也就罢了，可是人家足足比他大了十六七岁，结果现在他坐着，人家站在一旁点头哈腰地伺候局子，说起来，实在让他有些心底下过意不去了。

　　“小宇，我二舅爷和二舅奶他们的身体现在怎么样？”赵震宇望着林宇笑问道，像是浑然把身旁的赵铭洲给忘了。

　　赵铭洲额上已经沁出了细密的汗珠，心底下叫苦不迭，却又不敢走，只能在旁边站着，让林宇又是好笑又是感慨，看起来，赵震宇的家教还真是严啊。

　　“身体都还不错，挺硬朗的，天天都能出去遛弯儿买菜晨练什么的。”林宇点头笑道。

　　“那就好，那就好。不过，我听说，前几年，你家里……嗯，遭逢变故，好像你还闹过一次离家出走吧？二舅奶好像也因此一病不起，唉……不过，有你这个神医圣手在，他们的身体自然是没问题的了。”赵震宇说到一半感觉有些不对，又提到这些伤心事上了，赶紧把话题岔开来。看起来，这么多年他倒是一直将林家挂在心里的，这些事情都知道，倒也真是难得了。

　　不过林宇经历了刚才的心伤难过之后，倒也不再那么容易感伤了，闻言只是淡淡一笑，“还好吧。”说到这里，抬眼看了一眼天空，眼里掠过了一丝沧桑和感慨。不过，对于赵震宇一直以来对自己家庭的默默关心，他倒是心头说不出的感激。没想到赵震宇居然还知道自己家里发生的这些变故了，足以见得他是一个真正有心的性情中人了。

　　这个眼神落在了赵铭洲的眼里，让他倒是小小地吃了一惊。

　　他二十二岁大学毕业，然后就在最基层的农村做村官锻炼，一步步从基层真刀真枪地杀上来，走到了如此高位之上，虽然背后有老爷子的扶持，但他自身的努力却要占更大的比例了。正因为如此，他同样也是个阅历极丰的人，平生阅人无数，而今一见到林宇的这种眼神，倒不禁怔了一下，如果不看他的面相，只看这种眼神，他还要误认为林宇已经是一个至少四十岁以上、历经沧桑的男人呢。

　　这种面相与心灵的反差，倒是实在有些大，让他心底下啧啧称奇的同时，也对林宇涌起了一种说不出的神秘感来。感觉这个便宜“小叔”应该是一个很有故事的人了。

　　“小宇啊，还真别说，咱们两个还真是有缘啊，尤其是你的医术，啧啧，实在够厉害，能把我的老年痴呆都治好了，你简直可以称得上国医圣手了。对天发誓，我这位辈子就没见过你这样厉害的医生。对了，我倒是忘了问了，你到底是学什么专业的啊？这么厉害？我二舅爷和我大舅，好像都不是学医的吧？”赵震宇啧啧称奇地问道。

　　“我也不是学医的，只不过就是爱好这门华夏古老的医术，所以才自行研究了一下。对了，大哥，如果以后真有机会见到我爷爷奶奶，您最好别把我会医术这件事情告诉他们，这也算是一个不情之请了。”林宇想起了问题的关键，回过神来，不禁笑笑说道。

　　“为什么？难道你爷爷奶奶现在不知道这件事情吗？”赵震宇有些奇怪地道。

　　“暂时还不知道，并且，我也不想让他们知道。”林宇笑笑说道。

　　“这种想法倒是有些奇怪了，难道你不想至亲之人也因为你的这种特殊的本领而高兴骄傲吗？”赵震宇皱眉望着林宇。

　　“呵呵，太过耀眼的东西，永远都是易陨落的。我记得美国有一句谚语说得很好，叫得最响的轮子有可能不是被最先上油的一个，或许它也有可能是被最先换掉的一个。或许不是贴近，但我想您应该能明白我的意思。况且，我也不希望爷爷奶奶或是身边最亲近的人用一种看怪物的眼神看着我。”林宇笑笑说道。

　　因为这一句话，赵震宇父子两个同时望着林宇，沉默不语起来，赵震宇的眼里是说不出的感叹和理解，人活到他这个年纪，自然懂得太多太多的人情世故了。而赵铭洲则两眼沉重地望着林宇，眼神中有着说不出的凝重来。因为林宇这一句话，他突然间想到了楚海市最近发生的一些事情，一时间眼神复杂了起来。

　　“我明白你的感受，唔，好，我答应你，从现在开始，你就是个普通人。”赵震宇点了点头，言简意赅地说道。

　　“那就好。”林宇哈哈一笑道。

　　旁边的赵铭洲一直望着林宇，越看他感觉越熟悉，越看他，眼神也越复杂了，同时，还有着一丝说不出的惊喜和迫不及待的神色。

　　不过，他为人老练深沉，颇有城腑，父亲与小叔聊得正欢，他也不好插嘴，就一直在旁边沉默着，不时地给两个端茶倒水，动作和神态倒不像是刚才那般不自然了。

　　“唉，现在的年轻人，像你这样不浮躁的人已经很少了。很多年轻人一有点儿本事就都尾巴翘到天上去了，用鼻孔看人。或许，真正有大本事的人，是无论年纪的，都懂得隐忍和低调。”赵震宇感叹了一声道。

　　“呵呵，这样的人其实有很多，也不分年轻年长与否了。现在的华夏人最大的心理危机就是分裂，想的和说的不一样，说的和做的不一样，当着人做的和背地里做的不一样，到处弥漫着一种急利的喧嚣，为了目的不择手段，为了出名不顾一切。原本，华夏人眼睛是黑的，心是红的。可是，一旦为了利益眼睛红了的时候，心就变黑了。没办法，这就是现实了。”林宇靠坐在椅子里，悠然一声长叹道。

　　“好，好，好！真是难得，你这么年轻，却有如此的深刻，实在是太难得了。”赵震宇抚掌大笑起来，赞赏地望着林宇，这一番话也正是他想说的。

　　旁边的赵铭洲也同样听得敬服不已，他身居高位，当然什么人什么事都见过，对于林宇的这番话，更是心有戚戚焉，同时更惊诧于以他的年纪居然就能看得如此透彻，说的话也是直抒胸臆、痛快淋漓，一时间，倒更加地敬服起来。

　　看着林宇杯子里的水已经没了，赶紧再次给林宇倒上了茶水，“小叔，您喝水。”

　　他这句话倒也说得无比的自然了，喊那句“小叔”也说不出的亲切自如，好像已经喊了多少年似的，连他自己喊完了都感觉有些诧异好笑。

　　“只不过是一点自己的感悟罢了，倒也当不得大哥如此谬赞了。”林宇倒是有些不好意思起来，向着赵铭洲感谢地一笑，随后摆摆手对赵震宇说道。

　　“能有你这样的感悟的人，已经很少了。现在的人，大多数都已经在功利喧嚣的一切当中，迷失了自己，无论年轻年长，都有些不知道自己是谁了，要干什么了。”赵震宇摇头长叹了一声。

　　“其实，想知道自己是谁、要干什么，很简单。一句话，在正确的时候做正确的事情。就比如，少年的时候，要修理自己。青年的时候，要正视自己。壮年的时候，要扩大自己。老年的时候，要圆满自己。仅此而已。”林宇呷了口茶，今天因为跟赵震宇的交流谈心，倒是勾起了他的谈兴来了。

　　能与赵震宇父子这样经历过无数世事，看到过无数人情冷暖的人在一起聊天谈心，与这样有深度的人交流，也是一件很让人心情愉悦的事情。

　　“好！”赵铭洲在旁边听得入神，不禁拍了下手掌道，却不小心一直还没放下的水壶里面溅出水来，把他烫了一下，一咧嘴，嘘嘘地直吸冷气。不过心底却对林宇倒是愈发的佩服了。不过细一想，心下倒也释然，是啊，这样连老年痴呆都能治好的神奇高人，对于世事自然也有其独到的见解之处了。

　　“呵呵，这小子，向来心高气傲，倒是难得对谁这样佩服了。”赵震宇斜望了他一眼，摇头笑道。赵震宇讪讪地，就有些不好意思。

　　正了正颜色，赵震宇带着一分不服、两分考量、七分发问的复杂心情神色肃重地问道，“不知道小叔对于国学是否有些研究？”

　　“嗯，略懂一点。”林宇不置可否地一笑道。

　　“这样啊，唔，我最近也在看一些国学类的书，那我倒是想问一个很实际的问题，现在我们提倡全民学论语，重拾孔孟之道，那到底什么才是孔孟之道？之所以问您这个问题，是因为中医本就是国学精粹，与华夏的文化历来息息相关了。所以，小叔在这方面应该也有深入的研究了。”赵铭洲肃容道。

　　旁边的赵震宇却是暗自一笑，知道自己的这个在职博士生的儿子有些不服，想跟林宇“比划”一下，不过只是一笑，却没有阻止。

　　“孔孟之道？呵呵，说到孔孟之道，其实应该先说说什么是王道霸道。”林宇笑了，转着杯盖儿，悠然说道。

　　赵铭洲愣了一下，与赵震宇对望了一眼，眼里都有一丝疑惑，不知道这话倒是从何说起了。“小叔请讲。”赵铭洲点头问道，神色间隐隐透露出一丝期待来。


第262章 都是因为你

　　“所谓王道，就是不服你的人，一律打倒。所谓霸道，就是无论服与不服，先打倒再说。而所谓的孔孟之道，呵呵，就是打倒之前跟你说一声。虽然结果一样，但本质却发生了变化。”林宇悠然笑道。

　　“哈哈，你这小子，倒是好一番谬论。国学如果都照你这么理解，恐怕全民的思维方式就都要改变了——变歪了。”赵震宇听得先是一怔，随后忍不住用指点头林宇，哈哈大笑了起来。

　　不过旁边的赵铭洲却皱起了眉头，露出了深思的表情来。

　　“大哥，或许听起来是调侃之言，不过，如果从现在的现实来看，无论是国际关系、区域关系，还是人与人之间的关系，恐怕都要以此为准了。”林宇笑笑说道。

　　“嗯，说说，赶紧说说，我倒是想听听你的这番高见。”赵震宇笑道，不过眼神里倒流露出一丝说不出的期待来。

　　“很简单，无论是王道霸道还是孔孟之道，核心意义就在于一个字，打。只不过，宣而不战，不宣而战，边宣边战，明宣暗战，暗宣暗战……等等等等，打的方式分为很多种而已。打是关键，打是基础，只有把对手打怕了、打服了，在这个基础之上，你想怎么玩儿才可以。完全可以举一个例子，美国和日本，如果美国不是干脆地扔下两颗原子弹，恐怕战争的进程不会加速，日本也不会投降。而正是这两颗原子弹让曾经嚣张无比的日本彻底服了，心甘情愿地给美国当孙子，一当就是这么多年。对于日本而言，美国就是王道。还以美国为例，伊拉克不服，山姆大叔恨萨达姆恨得牙根儿直痒痒，终于逮到了一个机会，揍得伊拉克满地找牙，最后萨达姆也被山姆大叔自己宣判自己绞死，对于伊拉克而言，美国就是霸道。而现在的南海，曾经占了我们十个岛礁的菲律宾蹦得正欢，不过，他蹦得越欢，我们越高兴。我们郑重地向国际发表声明，郑重地警告过菲律宾无数，他们视若无睹，还在挑事。结果，去年蹦起来挑刺，我们一次军演就把黄岩岛收回来了。今年他们又蹦，结果我们成立三沙市然后两次巡航，仁爱礁也拿回来了。对于菲律宾而言，现在我们华夏就是孔孟之道。

　　王道、霸道讲究的是先发制人，而孔孟之道讲究的以静制动，后发制人。孰优孰劣，不好置喙，但可以肯定的是，单其一道，就算运用到极致也不一定会收到多好的效果，因为终究会有被识破的一天，会有被反抗的一天。

　　就比如，曾经的英国同样也是王道天下，结果呢？伟大的日不落帝国没落了，被迫臣服于北美十四洲下。而曾经的德国日本俄罗斯同样霸道天下，但现在呢？同样没落，自家有苦自家知。而我们奉行孔孟之道三千年的华夏古国，结果又怎样？近现代一百年的屈辱史足以证明一切。

　　所以，无论世界格局，还是世事人心，想要真正做到摆布利落、游刃有余，那就要王道、霸道、孔孟之道兼用，综合起来，打得动、吃得开、师出有名不被诟病，这才能得到自己最后想要的结果。所以，铭洲，我倒是觉得，研习国学是件好事，不过，就学国学而学国学，盲目崇拜、不结合实际、不与时俱进，却是不可取的了。”林宇望着赵铭洲，微微一笑道。

　　“好，精彩，真值得浮一大白。铭洲，你小叔的话你记下没有？”赵震宇狠狠地一拍大腿，向着林宇竖起了大拇指，同时转头向赵铭洲喝道。

　　“记下了，记下了。”赵铭洲听得眼睛发亮，不停地点头道。

　　不过，如果有谁见到现在堂堂一个市委常委秘书长居然现在像小学生一样在听一个小自己十五六岁的年轻人在讲课，恐怕都要惊讶得眼珠子掉出来了，这简直太不可思议了。

　　“其实记不记下无所谓，这个道与不道，主要在于自己的理解和感悟了。如果真的弄懂了，就算记不住原词，只要记住本义，灵活运用，也必将无往而不利。”林宇摆了摆手笑道。

　　“哈哈，莫非这就是传说中的手中无剑，剑在心中？”赵震宇打趣地问道。

　　“差不多吧。”林宇哈哈一笑道。

　　转头望向赵铭洲，微微一笑，“铭洲，如果我没有看错的话，你最近在工作之中，尤其是在人际关系的处理过程之中，应该是遇到了什么麻烦，有些苦恼，不知道怎样去解决，又碍于面子不愿意去问大哥，所以，才去研习国学，苦思对策吧？”林宇看似漫不经心地笑问道。

　　赵铭洲一怔，眼里有一丝震惊的神色涌了出来，半晌，才敬服地叹息了一声，“小叔果然是神人，法眼如电。没错，最近我确实遇到了一些麻烦，所以刚才才有此一问，没想到却被小叔看出来了。”

　　“嗬，你小子，有事儿居然不跟你老子我说？”赵震宇的眼睛立了起来，瞪着赵铭洲怒哼了一声道，显然有些不满。

　　“我跟您说什么呀？一跟您说工作之中的事情，想请教您一下，您不是风言风语的刺激，就是大骂我没出息连这么点小事都处理不好将来还能干什么？就算给我解答些什么，也是说了没两句就烦了，连骂带打击的，我还敢问您吗？”赵铭洲吁出了一口闷气说道。

　　“你……”赵震宇大怒，刚要拍案而起，却被林宇笑着拉住了，“大哥，这就是你的不是了。一点耐心都没有，你就有些太霸道了。”

　　“我怎么有耐心？明明很好解决的事情，往往都让他处理得一塌糊涂的，我听着都来气，能不跟他急吗？”赵震宇瞪了赵铭洲一眼道，赵铭洲满脸通红地站在那里，欲言又止。

　　“算了，现在这个年代跟你们那个年代已经不一样了。现代人的价值观念和思维观念更多元、想法也更复杂。而你们那一代人却更单纯一些，只知道干工作，其他的事情想得就很少了，人际关系之间的斗争也不算太过复杂。不一样的。”林宇摆手笑道。

　　“铭洲，你说说吧，到底遇到了什么事情？”林宇望向赵铭洲温言笑道。

　　“是，小叔。”赵铭洲点了点头应道，清了清嗓子，就准备将事情说一遍——不知不觉间，情势早已经悄然发生了变化，仅仅只是相处了区区半个小时不到，林宇的身份位置居然就无形中不断地拔高，而赵铭洲也由最开始的口服心不服悄然变化为现在的虚心以受了。

　　搁在普通人眼中，这却是完全不能想像的事情了，可没办法，事情就这样神奇般地发生了。

　　“其实说起来，这件事情跟我爸有关系。”赵铭洲斜眼瞟了赵震宇一眼，小心翼翼地说道。

　　赵震宇听得一怔，随后大怒“啪”地一拍桌子，“混帐话，我都退了快十年了，并且省里的事情我早都已经不参与了，怎么又跟我有什么关系了？”

　　“就是跟你有关系。市里新派来的副市长，叫吴德民，现在是常务副市，也是市委常委，他爸就是以前的副省长，后来到政协当主席的那位吴廉。爸，你们之间斗争的事情，就不用我多说了吧？”赵铭洲看了老父亲一眼，有些委屈地反问道。

　　其实如果说起来，吴廉跟赵震宇之间，确实存在着一些矛盾，因为省里派系斗争的问题，吴廉跟曾经的赵震宇颇为不对付，当初共同竞争人大主任这个位置，后来是赵震宇胜出，吴廉没办法去了政协，心里面也是颇为不平衡的。虽然都是正部级，可是无论如何，人大主任的排名总在政协主席之上的了。

　　“我们之间的矛盾，能影响到你们么？再者说，那都是多少年陈芝麻烂谷子的事情了？还至于影响到你们子一辈的人相互间再勾心斗角？”赵震宇愣了一下，凝神半晌，缓缓地问道。不过问得颇为有气无力的。他当然清楚老吴家一家都是什么样心胸的人了，所以心底下有些惴惴然了起来。

　　“影没影响我不知道，反正，我只知道现在吴廉专门就跟我对着干，无论是正常工作中，还是市委常委会上，总是跟我格格不入，只要我的提议，基本上他都持反对意见。去年市里从市委的角度出发，让我牵头搞农村泥草房改造工程，但他是常务副市长，管钱管人管资源，暗地里从中作梗，导致工期一延再延，原本定下的一年完成的目标，现在都一年半了还没完成一半呢。我这有苦又跟谁说去？”赵铭洲一提起这件事情来，就是满肚子苦水。

　　“那也不一定是吴廉这个人有什么问题，或者是跟我与他父亲之间的矛盾有关系。搞不好，是你平时做事做人有问题，才让人对你如此反感，给你做扣使绊子。”赵震宇兀自还在那里死鸭子硬嘴巴，但语气已经略有些软了下来。


第263章 原则与生态

　　“爸，你这样说话好像就没有道理了吧？我做人做事怎么样，不都是你教出来的？到整个市委市政府的班子里打听打听，我赵铭洲就算称不上顶呱呱，但也未必如此不济往死里得罪了人吧？”赵铭洲一听就急了，老爸骂自己不争气什么的，怎么着都行，但骂自己人品不行，可让自己有些受不了了。

　　赵震宇这一次并没有说话，而是抬眼望向了葡萄架，沉默了。自己儿子的品性他当然了解，忠厚大气，胸襟宽广，这是每一个跟他相处时间的人下的定语，如果不是原则问题，他也同样不会往死里得罪人的。

　　现在这个吴德民莫名其妙就跟儿子如此过不去，很显然，这里面有着浓重的上一辈恩怨色彩了。

　　“嗯，那你是怎么处理这个问题的？”林宇听了半晌，已经听明白是怎么回事了，微微一笑，抬头问道。

　　“小叔，你这句话问得好。反正，我总不至于从个人恩怨角度出发跟他往死里斗吧？只能从大局着想，处处忍让了。毕竟，如果跟他斗得死去活来跟乌眼鸡的，一是对工作不利，二是对未来发展不利。如果让上面知道班子里居然如此不合，不管他怎样，估计，我是要毁了。不过，越是忍让，他越是得寸进尺，态度气焰愈发嚣张，好像我真斗不过他似的。”赵铭洲吁出了一口闷气，狠狠地握了下拳头，胸膛起伏难平，显然是憋闷非常。

　　“铭洲，孔孟之道确实认求隐忍，不过，一味地忍让，好像也不一定就能解决问题。如你所言，或许他不会认为你是在忍让，只是认为他怕了你，接下来会更加变本加厉的欺负你的。刚才我也说过，单道极致，未必成事。多道合一，方是正道了。”林宇笑笑说道。

　　“可不忍他，真要跟他斗吗？”赵铭洲皱了皱眉头，摇了摇头道，显然对这个意见不置可否。

　　“斗有很多种，分你怎么斗了。难道斗就要就斗得让天下所有人都知道吗？”林宇哑然失笑道。

　　“暗中给他下绊子？可这最后终究还是会让人看出来的，也会让人知道的。这个世界上没有包得住火的纸，也没有不透风的墙啊，小叔。要是被有心人捅上去，照样还是各打五十大板，到时候就不知道发配到哪里去了。”赵铭洲看了看林宇，咧嘴道。

　　“谁说非要直接给他使绊子了？你可以让他自己给自己使绊子嘛。”林宇哈哈一笑道。

　　“这话怎么说？”赵铭洲皱起了眉头，而旁边的赵震宇则盯着林宇，唇角似笑非笑，看来经过林宇这么一点，这位官场中的老滑头也早已经想到了林宇要说什么了。

　　“很简单，就拿你刚才的事情来举例。泥草房改造嘛，既然他跟你对着干，那就索性请命让他去干好了。”林宇呷了口茶道。

　　“啊？这么做，岂不就是摆明了向他服软称臣了？比忍让更让人窝心啊。传出去的话，我这个市委秘书长走到哪里都会窝窝囊囊让人看不起的。小叔，您这可不是什么好主意啊。”赵铭洲咧起了嘴道。

　　“让你小叔把话说完。”赵震宇敲了敲桌子，哼了一声道。赵铭洲只能吁出口闷气，硬着头皮听道。不过暗自里摇头不已，“看起来，小叔虽然智超常人，但官场经验还是太少，太嫩了些啊，只能是纸上谈兵罢了。”他心底下暗息不已。

　　林宇看出了他在想什么，却只是微微一笑，并没有说什么，而是慢条斯理地道，“铭洲，泥草房改造工程，应该是一个系统的大工程吧？”

　　“那是自然了。咱们市的农村泥草房改造要分三年完成呢，第一年改造户数就将近五万户，而且都是硬指标啊。现在时间过去一年半了，就因为这个吴德民推诿扯皮从中作梗，才导致现在这样推进速度缓慢，才完成改造一万两千多户。为了个人私怨而影响工作大局，真是混蛋。”说起这件事情来，赵铭洲就恨得牙根儿直痒痒。

　　“既然是这样大的一个工程，中间势必要涉及到许多工程发包的问题，是这样吧？”林宇点了点头，继续笑问道。

　　“当然是这样的。小叔，不瞒你说吧，无数包工头子拎着钱箱子往我家里和办公室里闯，推都推不出去，烦都烦死了。”赵铭洲说到这里，揉了揉眉心，满脸不胜其烦的样子。

　　“你从中间得到好处了？”赵震宇的眼神猛然间就是一狞，几乎是恶狠狠地盯着自己的儿子道。

　　这是个原则性极强的老领导，对于社会上的那些权钱交易的烂事八百个看不下去，向来也教导自己的儿子要踏踏实实做人，清清白白做官，如果要是自己的儿子违背了原则做了那些违法乱纪的勾当，他第一个不饶。

　　“爸，别的不说，有您这位老虎神在，我哪敢啊？如果我真想搞这些勾当，咱们至于过成现在这个样子吗？早就有个成百上千万的不在话下了。”赵铭洲翻了个白眼儿，苦笑道，“他们全都让我打发走了，工程全都是采取正规招标，全程由我和相关工作人员亲自监控，杜绝一切漏洞和可能。可以说，我前期工作的一切重点都在于如何防止权钱交易事情的发生了。”赵铭洲又揉起了眉心。

　　其实水至清则至无鱼这个道理他是懂的，但这样做的后果却还是有很大的隐患，那就是下面的人因为捞不到油水，对他满肚子意见。背地里骂他假清高的人多得的，他也只能抱以苦笑了。

　　原则和官场生态，这种事情，其实也确实是难以平衡了。

　　听了赵铭洲的话，赵震宇点了点头，眼中带着欣慰望向了林宇，林宇也是微微一笑，眼中满是赞叹，知道自己并没有看错人。

　　“嗯，既然是这样的话，就好办了。”林宇点头一笑道。

　　“小叔，您这话是什么意思？”赵铭洲怔了一下，没反应过来。


第264章 老少皆光棍

　　“你先别急着问我，我还想问你，吴德民这个人怎么样？你应该明白我想问什么。”林宇摆了摆手，继续问道。

　　“吴德民啊，喜怒不形于色，很是深沉，并且平时给人一种很严肃、一丝不苟的样子，私下里怎样，自己倒是守护得很严，也很注意形象，倒是从来没听说过他有过什么负面的消息了。同时，他对下属很宽容，也很善于拉拢人心，小小不言的事情，从来都是一带而过，绝不深究，并且还很护犊子，所以，他所分管的一条线，现在已经让他经营成了铁板一块，确实很有手段。”赵铭洲想了想，缓缓地说道。

　　他的话还是比较中肯的，站在旁观者的角度去品评，并没有夹杂半点私人情感在内，很是客观。这也让林宇心下对他的观感更上一层楼，忠厚耿直且原则性，这也是赵铭洲的为人写照了。

　　“有些时候，表里是否如一，那是不得而知的事情了。”林宇拿起茶碗要喝茶，却发现茶碗已经空了，赵铭洲赶紧给他续上了一杯水，整个过程做得轻松自然，好像是应该应份并且已经习惯了一样。

　　“兄弟这句话是实话。他老爸吴廉就是那个熊样儿，表面上装得一派严肃正经，跟什么似的，其实背地里最不是什么好东西了。都快退的时候，还养了一个电视台三十多岁的女主持人呢，据说还搞得人家家庭破裂，影响极坏，人家家属都闹到省委大院去了。如果不是省里的领导看他年纪大也快退了，把事压了下去，恐怕他就真要来个晚节不保了，丢死个人。他儿子，我看也未必能好到哪里去。”赵震宇哼了一声道，十分不屑地道。

　　“爸，话也不能这么说。起码，现在市里并没有传出来吴德民怎么样，外界的名声还是不错的。”赵铭洲不同意老爸的看法，辩驳道。

　　“小兔崽子，我这是为你说话呢，你怎么还驳起我来了？真是反了天了。别看你小叔在场，惹急了，信不信我抽你？”赵震宇气坏了，举起巴掌就要打他，被林宇哭笑不得地拉住。

　　他真没想到，刚来时那个温文尔雅的大领导居然是这么一副说急眼就急眼的主儿。

　　“铭洲，刚才我注意到你说的这个吴德民的一个细节，那就是，他对下属很宽容。其实，现代社会中，尤其是官场生态之中，宽容这个词，应该至少有两种含义了。第一层含义，就是对于下属所犯的错误，只要不触及原则，只是工作中的失误，可以容忍谅解。而第二层含义，那就是好赖不分地维护，说穿了，就是收买人心的平事儿抹事儿。有些事情，哪怕触及原则，也要维护三分，一方面显示自己的能量，另一方面就是向下属示好以让下属效死力了。是不是这样？”林宇微笑说道。

　　“小叔看得很通透，确实是这样的。”赵铭洲点头应道，心下倒是佩服得紧。如果不是知道小叔的来历，他还真以为小叔是那种受政治大家庭薰陶出来的红四代红五代呢，这种见识确实远超常人了。

　　“嗯，那你想想，如何才能让吴德民自己给自己使绊子呢？”林宇点到为止，也不多说了。他相信赵铭洲能懂的。

　　果然，经他这么一点，赵铭洲的眼睛亮了起来，半晌，狠狠地一捏拳头，向林宇伸出了大拇指，“高啊，小叔，您这一招真是高明啊，让他搬起石头砸自己的脚，而咱们只不过就是暂时咽下一口恶气来个隔岸观火而已。小叔，你确实好见地啊！”

　　“什么见地倒是不敢当，只不过身处局外，事情能看得明白一些而已罢了。你身处局中，苦囿局势，却没有跳出局外去看局中事了。”林宇笑笑说道。

　　“兄弟，你就别谦虚了，我告诉你，这小兔崽子，能让他服气的可是没几个，你肯定算是其中一个了。”赵震宇一见儿自己是真服气了，心下登时就是说不出的舒畅高兴，哈哈大笑道。

　　转头望向赵铭洲，“你小子，以后没事儿多跟你小叔学着点儿，看看人家是怎么做人做事的，没整天端个领导架子。告诉你，如果不是咱们之间有亲戚，别说你只不过是一个破常委秘书长，就算你是市委书记、省委书记，你小叔这种奇人恐怕都不会正眼瞄你一眼，懂不懂？”

　　“懂，懂，我以后一定跟小叔好好学。”赵铭洲鸡啄米似的点着头，这一次是真真正正地服气了。

　　“哈哈，大哥，哪有那么夸张，我刚才也只不过是信口一说罢了，仅仅是纸上谈兵而已，具体事情的摆布还要靠铭洲自己去摆布呢。”林宇摇头笑道。

　　“谦虚是好事，不过有一身的大本事却还这么谦虚，那就是穷装。”赵震宇白了他一眼，直截了当地道。

　　林宇翻了个白眼，很是有哭笑不得。

　　“对了，大哥，那个，嫂子呢？怎么一直没见呢？”林宇已经想问这个问题好半晌了，按理说，老两口应该一起日子才是，怎么光见老头儿不见老伴儿呢？

　　“什么嫂子啊，四十年前就没喽，是我这个老鳏夫一把屎一把尿地把这小子养大。可倒好，现在他也离了，我们家喘气儿的就剩我们一老一小两个光棍，再加上个做饭收拾屋子的小阿姨。”赵震宇提起了伤心事，长长地叹了口气，神态间却是说不出的苦闷了。

　　“原来嫂子过世得早，不好意思，大哥……”林宇神色就有些讪讪的，没想到摆了这么大一个乌龙，直接捅到人家伤心事上去了。

　　“没什么，都已经几十年了，习惯了。倒是这个小兔崽子，让我不省心啊。好好的婚，结果就离了，而且连个孙子都没给我抱上，我这个老年痴呆就是跟着他操心操的。”赵震宇说到这里，狠狠地瞪了赵铭洲一眼，旁边的赵铭洲只是略低着头，眼中神色复杂，只是紧紧地抿着嘴唇，不说话。

　　林宇看得就是一怔，仔细地观察了一下，却发现赵铭洲眉宇间偶尔还掠过了一丝羞愧混合着耻辱的神色，也不知道是为什么了。


第265章 难言之隐

　　旁边的赵震宇还在东一句西一句地骂着什么，赵铭洲耷拉着脑袋也不吭声，林宇看得有些疑惑，皱了皱眉头，暗自里运起了元力仔细地望了过去，于是赵铭洲的身体就清晰地展现在面前，别的地方都很正常，不过，小腹与尾椎的经脉连接之处，却是有着一团淡淡的黑气，不过，他现在也只是能看到这团黑气而已，如果想要知道这是怎么回事，却是必须要用元力探测一下才能知道了。

　　“铭洲离婚了？多长时间了？”林宇伸过手去轻拍了拍正气愤不已的赵震宇的手背，阻止他继续骂下去，嘴里温言问道。

　　“离了有六年多的光景了，结的挺好的一个婚，就这样离了，却什么原因都不说，就悄悄地离了，他前妻后来就处了个外国对象，结了婚，跟一个洋鬼子出国了。现在这个小子都不给我一个答案，而且到现在也不结婚，谁给你介绍对象你都不干，小兔崽子，你真让我在有生之年看不到我孙子啊？你个混蛋东西，是要气死我啊。”林宇倒是没劝住，赵震宇越说越激动，说到最后已经愤怒得都不成样子了，吹胡子瞪眼睛的，桌子拍得“啪啪”作响。

　　而那边的赵铭洲脸孔已经涨成了一片酱紫色，却是一个字也不说，只是在那里咬着牙，身体都轻颤了起来，他越是这副样子，赵震宇就越愤怒，如果不是林宇拽着他，他就直接要上去给儿子两个嘴巴了。

　　“行了，大哥，这么着，您先进屋去，看看小凤做饭做到什么样了，我都饿了。难不成，你今天请我来就是让我来喝西北风的啊？”林宇赶紧将老爷子拽了起来，嘴里笑道。

　　“你这小子，小凤做饭，我去有什么用啊，我……”赵震宇刚说到这里，看到了林宇一个隐蔽的眼神，怔了一下，会意过来，喘了口粗气，点点头，“也成，我去看看，那丫头虽然手脚利落，但向来有些粗心，我去看着点儿，别把糖当盐给我放进菜里去，那菜可就没个吃了。”赵震宇转身就向屋里走，不过临进屋时贴过林宇的耳畔，小声地道，“小宇，这小子离婚这件事情，多少都有些不对劲。可是已经离了五六年了，我已经问过无数次了，可他死活就是不说，都快气死我了。我看他确实挺服你的，也愿意认你这个小叔，这么着，你帮大哥探探他的底，看看他到底是怎么回事。否则，这么一直闷着，还不结婚，也不是个事儿啊。”赵震宇低叹着说道。

　　虽然脾气刚烈，不过这一份拳拳爱子之心，却是说不出的体贴呵护了。

　　“我尽力吧。”林宇点了点头，将老爷子让进了屋里去，而后转身回到了八仙桌旁边。

　　“铭洲，坐一会儿吧，你都站了这么长时间了，不累么？”林宇笑着说道。

　　“不了，小叔，您坐吧，我站着就行。我爸这个人老传统，最讲究的就是辈份亲情，如果他要是出来看到我跟您并肩坐着，会打我的。到时候我这面子也下不来。”赵铭洲勉强一笑道，不过说的倒也是实情了。这样的事情，赵震宇确实能做得出来。

　　“呵呵，咱们都是年轻人，没有这些说道，你来坐吧，顺便，我给你诊诊脉，看看你的身体状况如何。”林宇笑笑道。

　　“小叔，我没病，就不用看了。”赵铭洲下意识地就是往后一躲，将手背到了后面去。

　　“看个病你怕什么？再者说，有病就治，没病强身嘛，至于这么紧张么？”林宇看了他一眼道——见到他的这种神态，心底下已经更加笃定，赵铭洲确实有难言之隐了。

　　“我，我没紧张啊。小叔，您这话说哪里去了。”赵铭洲勉强地笑道，不过笑容却是说不出的不自然。

　　“行啦，过来让我看看是怎么回事。我们都是男人，再者说仅仅诊个脉而已，你怕什么？难道真怕我给你断出个什么病来？”林宇轻敲了一下桌子道。

　　“小叔，我真没病……”赵铭洲一个劲儿地往后缩，看那样子，哪里像是一个市委秘书长？分明就像是幼儿园里做错了事情的小孩子。

　　“让你过来就过来，你有没有病，你自己说了不算。就算你有病，又有什么怕的？我能治好你爸这种举世难解的医学难题，就能治好你。你要再不过来，我把你爸咸出来。”林宇脸一沉，终于端起了小叔的架子，外加拿赵震宇吓唬赵铭洲。

　　“是，小叔。”赵铭洲咬了咬牙，步伐沉重地走了过来，却是迟疑着不肯伸手。

　　“到现在还不敢面对现实，那点儿出息吧。”林宇嘴里又是好气又是好笑地骂道，抓过了他的手，不由分说往桌子上一摁，三指并排点住了他的脉门，随后闭上了眼睛。

　　元力悄然间早已经透体而入，诊起脉来。

　　赵铭洲坐在那里，又是担心又是惶恐又是期待又是渴望，反正，神色复杂得很，同时怀里就像揣着只撒欢儿的泰迪狗似的，四下里乱撞，说不出的紧张来。

　　半晌后，林宇终于睁开了眼睛，收回了手去，端起了茶碗喝了口茶，然后望向了赵铭洲，微笑道，“铭洲，如果我所猜不错，你与你前妻应该是夫妻房事不和，而后你妻子独自偷欢，最后，你们默言而散了。也因此，她才远走他乡，不再回来了，是这样么？”

　　“我，我……没有，不是这样的。我们，我们就是感情不和，才分手的。”赵铭洲身上颤抖了一下，死死地咬了下牙，脸红脖子粗的硬犟道，可是眼里却分明闪掠过了一丝羞耻混合着悲伤还有说不出的自卑与黯然。

　　“呵……”林宇只是一笑，并没有立即反驳他，而是继续说下去，只不过音量却是放低了很多，“原本，你的身体应该很正常，不过不知道发什么事情，结果，你和你前妻在行房之时，开始时只是感觉腰部以下发冷发凉发酸，当然，这只是初期征兆。而中期开始，一到兴奋的时候，就会感觉到肛周刺痛，直肠痉挛，疼痛非常，即使勉强完成行房，却是事后痛楚不已，要好久才能缓解。到后来，只要一动欲念，就会小腹剧痛，根本不举，无法行房。恐怕，这也是导致你前妻颇多怨言，孤寂难耐，找了个外国朋友，最后与你离婚的真正原因吧？”林宇尽量将音量压低至最小，向赵铭洲说道。


第266章 一针了之

　　“你，你，你是怎么知道的？”赵铭洲“腾”地一下站了起来，望着林宇的眼神羞恼中混合着无比的惊恐，打死他也不相信，这么隐蔽的事情，连自己的父亲都不知道，甚至可以说楚海市除了他那个已经跟洋鬼子出国的前妻外，这件事情再无人可知了，怎么林宇居然就知道了？而且还是这样的一清二楚？难道，他曾经在一旁偷窥过自己么？

　　“铭洲，你在跟谁你你我我的、连声小叔也不叫？我平时就是这么教你的？”屋子厨房里的小窗子里传来了一声厉喝，赵震宇正瞪着眼睛从小窗子里露出头来，恶狠狠地盯着赵铭洲。

　　赵铭洲咽了口唾沫，定了定神，勉强露出了一个笑脸，垂首道，“对不起啊，小叔，我态度有些不好，您别怪。”

　　“没关系，其实这件事情涉及到了男人的面子与尊严，我能理解你的心情。”林宇摆了摆手笑道，丝毫不以为意。

　　“刚才，我说得对不对？”林宇呷了口茶水，好整以暇地抬起头来问道。

　　“对，对，小叔说的全对。那个……”赵铭洲急促地喘了几口气，往厨房里的那扇小窗子看了一眼，赵震宇还在恶狠狠地盯着他，他不得不小心翼翼地贴近了林宇，以低得不能再低的声音悄声问道，“小叔，你说，我这病到底是咋事回？还能治么？”

　　他的声音低得就跟蚊子叫似的，毕竟，这件事情太让他难堪了，好几年了，甚至家庭婚姻中出了那么大的事情，他都咬牙没跟老父亲赵震宇说，足见他的自尊心有多强了。

　　“这个小混蛋，什么事情就还非得背着我跟他小叔说？我就不能听么？”赵震宇恨恨地骂了一声，不过还是从窗子里转过了身去，不再理会这叔侄两个了。

　　不知道因为什么，反正，他一见到林宇的时候，就对这个平辈论交的小兄弟信任得不能再信任了，也真心希望自己的儿子能跟这位都市奇人好好地多学习交流一下，当下，倒也不再理会这件事情了，任由他们去咬耳朵吧。

　　“你刚才不还是脸红脖子粗地喊自己没病么？怎么现在又说自己有病能不能治的问题了？”林宇呷了口茶，故意慢条斯理地说道，心底下倒是有些好笑。

　　“哎呀，我的小叔，我，我求你了还不成么？我去了医院多少次了，医院里全都查不出一个所以然了，包括省城和华京的大医院都跑遍了，他们用了最先进的机器也查不出问题来，而您只不过就是诊了一脉，就知道是怎么回事了，而且还能把细节说得这么清楚，我的天哪，您简直，简直太神了。到现在为止，您可是第一个直接一眼就看出我的毛病来的人，所以，您肯定有法子给我治病，对不对？您就别在这里逗我了，我这几年被这该死的病折腾得，都要疯掉了。如果这辈子再当不成一个真正的男人，不能给我们赵家传续香火，我爸那人你又不是不知道，他就得，就得见天指着我的鼻子骂，我还不好意思跟他说其中的原因……难道您就忍心看着你侄子我这样内外交攻受夹板气么……”赵铭洲说到这里，脸上一片黯然之色，眼圈也有些发红了。

　　也是的，堂堂的一个市委秘书长，官居高位，一呼百应，人前风光无限，可是人后却是得了这种不能人道无法启齿的毛病，搁在谁身上都要崩溃的了。幸好这个消息目前还没有传出去，否则的话，指不定会有多少风言风语打击过来传到赵铭洲的耳朵里损得他体无完肤呢。

　　林宇还想逗他两句，不过看他现在可怜而又着急的表情，也是有些不忍心了。

　　伸了个懒腰，抓起了自己的包，站了起来，“走吧，跟我去里屋。”

　　“去里屋？干啥？”赵铭洲愣住了，有些没搞清楚林宇的意思。

　　“废话，当然是给你治病了？难道你不想治了？不想治就拉倒，我还省了那个功夫了呢。”林宇作势就要把包放下。

　　“哎哟喂，你是我叔，是我亲叔，这总成了吧？我去，我马上就去。不过，还用不用做什么其他的准备了？”赵铭洲大喜过望，一下就站了起来，险些把桌子撞翻了。

　　这种毛病已经困扰了他N年的时间了，现在冷不防林宇说能治，他大喜之下险些如个顽童一般蹦起来。

　　“不用了，就给我准备个打火机给我的银针消消毒就可以了。”林宇呵呵一笑，抓着包悠然往屋子里走去。

　　“是中医针灸么？”赵铭洲跟在后面，有些将信将疑地问道。

　　“嗯，是。怎么，你不相信我的手段？”林宇转过头，瞥了他一眼问道。

　　“不是不是，我哪敢怀疑小叔的手段，您都能治好老年痴呆症，不过，我就觉得吧，小叔，您的手法实在太神奇了，真是都市奇人哪，我……我都不知道怎么说了。”赵铭洲连连摆手，不过还是有些心下存疑。

　　毕竟，他没有见识过林宇真正的手段，虽然赵震宇说是他治好的自己，但他这样的人向来注重的是耳听为虚，眼见为实，所以，在一切没有见到之前，对一切都有些存疑了——这是本性了。

　　“唔，治好你的时候再奉承我吧，现在还为时过早。”林宇哈哈一笑，调侃地道，也让赵铭洲脸上一红，知道林宇看穿了自己的心思，心底下一阵发怵，乖乖，小叔这双眼睛，也忒毒了些吧？居然都能看穿人的心思？实在了不起。

　　“你们叔侄两个这是要干啥啊？”赵震宇此刻正坐在灶前，拿了个小板凳，往灶口里塞木头——今天这顿饭，全都是用大锅木头火做的饭菜，炖的是农村小鸡加排骨肉，外加王凤从家里带来的茄子干、豆角干什么的，纯天然绿色无公害大餐，而且完全大锅炖，可谓是别具特色，要比什么液化气灶电磁炉强百套了，从现在锅里喷出的香气就能闻出个端倪来。

　　现在小凤在灶前忙活得倒是不可开交，老人家只不过就管添火而已，正闲得浑身难受在那里猜闷儿呢，一见两个人进来就不自禁扔下了木头跟了过去。

　　“我给铭洲检查一下身体。”林宇拿着包往屋子里走。

　　“检查身体？铭洲的身体怎么了？出什么问题了吗？”赵震宇一下就紧张了起来，连带地，正在切菜的王凤也怔住了，睁着眼睛望着林宇还有赵铭洲，不能相信的样子。

　　“没什么大事儿，就是检查一下罢了。唔，大哥，你不放心，可以跟进来看看。小凤就免了，忙你的吧。”林宇笑笑说道。

　　“好，好。”父子连心，赵震宇一颗心悬了起来，赶紧跟了过来，王凤继续切菜，不过眼巴巴地看着他们的背影，脸上一片忧郁——自从她进了这个家门做保姆，赵叔叔和赵爷爷就对她特别好，视同己出一般，她在心底下祈祷，但愿赵叔叔不会有事，否则可真是老天瞎眼好人不长寿了。

　　不过，心底下倒是在纳闷，“这个林宇也就比我大个四五岁而已，他咋恁大的本事，让赵叔叔和赵爷爷这样的人都服气，说什么他们都听呢？唉，这可真是人比人气死人呀，比不得，比不得哟。”

　　她心底下羡慕得不得了，边羡慕连做饭去了。

　　进了屋子，将窗帘拉好，屋门也关好，拉上了门上小窗的帘子，林宇向赵铭洲挥了挥手，“把裤子脱下来趴到炕上去，全脱下来，连短裤也不能穿。”

　　边说着，边从旁边的脸盆架上拿出了脸盆来，同时从包里拿出了针包，打开来，亮闪闪的一片耀人眼。

　　“这个，这个，小宇，你这到底是要干啥啊？铭洲到底出了什么问题？能不能跟我说说啊？你这突然间就摆出了这种架势来，都要吓到我了。”赵震宇的一颗心就颤了，一把抓住了林宇，艰难地咽了口唾沫说道。

　　“爸，你就别多问了。”赵铭洲已经脱光了裤子趴在床上，在那里羞愧难当地说道，语气里一片瓮声瓮气的。

　　“跟你爸说说又有什么？反正你的病马上就要治好了。”林宇一句话顶过去，赵铭洲立马不吱声了。

　　林宇边打开针包，取出针来，同时逐一用火机烤过，在赵铭洲背上敲打了一番，随后开始手如飞花移影一般下针，边向身旁的赵震宇小声地道，“铭洲得的这个病很古怪，应该是寒气入体凝在了肾脉，并且堵住了人体运行的手太阴三焦诸多脉络，直接造成了因痛不举、因塞不举，说穿了也没什么，就是因为这件事情，铭洲才跟他妻子离了婚的。而铭洲面子薄，多次看不好，心理已经留下了阴影和自卑的神色，所以，他更不可能跟您说了……”

　　林宇边下着针，边将整件事情说了一遍，赵铭洲在那里埋着头，已经连整个脖子都红了起来，抬眼都不敢看赵震宇一眼。

　　这件事情，可以跟林宇这种奇人说一说，不过他却打死也不肯跟自己的老父亲说了，一方面是怕老父亲担心，另一方面也是强烈的自尊心在作祟了。


第267章 自己解决

　　“原来是这样啊，真是，真是，苦了这孩子了……”赵震宇手不停地颤着，终于知道自己错怪了儿子，也知道儿子这么多年承受了多大的压力、受了多大的苦，一时间眼圈儿就红了，他当然清楚这种病对于男人来说，意味着多么可怕的心理打击，自己的儿子并没有被这种打击所击倒，已经足够坚强了。

　　“行了，没事了，我给他治施下针灸，一次就会去根儿，保证他再振男人雄风。”林宇笑哈哈地道，边手落如雨，转眼间，赵铭洲的腰臀之上已经落满了银针。看上去就跟一个刺猬球似的，颇有些吓人。

　　赵震宇还是头一次见到这样施针的，一时间有些看得瞠目结舌的，呼吸都有些困难了起来。要不是他深信林宇的手法和医术，恐怕早已经阻止他不要再这么干了，否则的话，这么施针下去，自己的儿子岂不是还没有治好就要被他扎死了？

　　那边，林宇终于施完了针，开始以指做针，慢悠悠地在旁边赵铭洲腰肾处不停地施以指针，同时暗自度过元力去。

　　嘴里笑着问道，“铭洲，现在感觉怎样了？”

　　“热，好热。我现在就感觉到腰肾处像是有一团火在烧，以前这里面经常是一片虚寒，上来那个劲儿的时候，冰得腿都有些麻，可是现在却感觉像是被架在火上烤着一样，并且，两条腿特别舒服，尤其是，嗯，那里，以前是湿冷的感觉，现在同样有一种由内至外的灼热感，很舒服。”赵铭洲低声地道。

　　“嗯，那就对了。你这个病，不是先天带来的，而是后天得上的，外寒处体，造成筋脉堵塞。真是奇怪，你经历过什么事情么？”林宇边继续施以指针，边皱眉问道。

　　“以前确实有一次，就是在得这个病之前，我在外地出差。那是冬天，去机场回家的途中，中间要经过一个冻结的湖面。当时坐在车子上，我睡得迷迷糊糊，结果车子就一下卡在了冰窟窿里，我们所有人全都泡在冰寒刺骨的水中。不过侥天之幸，并没有多大的事情，只不过我们这些人全都被泡在冰水里了，全身上下都湿透了。当时也没觉得怎样，不过，回来后……”赵铭洲说到这里，期期艾艾地，就有些难以启齿了。

　　“回来后因为长时间出差，你很想你的爱人，所以，回来后就迫不及待地行房了。结果，原本就是冰寒入体，但你本身并不觉得怎样，行房之后略有些肛周疼痛而已。此后一个星期，至少行房了五次以上，结果，再隔一段时间，突然间就发现症状加重，越来越不行了。及至最后，直接导致不举，是这样么？”林宇微笑问道。

　　“是，是……”赵铭洲低声应着，恨不得直接把炕刨个窟窿将脑袋埋进去。

　　这种隐秘的事情说出来，不要太丢人了。

　　“呵呵，年轻人，正是精力旺盛的时候，再加上结婚偏晚，喜欢行房，这也没什么不好意思说的了。只不过，你当天被冰水泡了，当天回来就行房，而后一个星期内连续不断的行房，这就是大忌了。因为原本冰寒入体，不易排去，而你一再行房，使血脉大开，冰寒更易入体，并且入体愈深，及至深脉之中，最后才造成血脉堵塞，才有了你之后的毛病了。”林宇摇头叹息了一声说道。

　　同时，最后狠狠地在赵铭洲腰间一点，便听见“哧哧哧”的一阵轻响，清晰可闻，随后，依稀便看见赵铭洲背后的那几十枚银针针顶处，居然开始向往喷出了细细的血柱来——林宇用的这种针跟其他的针灸用针不一样，是完全中空的，顶端可以放血的那种。

　　“小宇，这，这不会有什么事情吧？”赵震宇看得心惊胆颤，一把抓住林宇的手道，他的手心里全都是汗。

　　“不会有事，我这是在把他体内深脉之中堵塞脉管的那些冰寒之气还有淤血引出来而已。”林宇拍了拍他的手背以示安慰，同时嘴里笑着说道。

　　只见，那一股股血脉足足喷起了十几公分高，随后才缓缓落下，尽落在赵铭洲的腰上，等落下来的时候，却是根本不散，凝成了一个个的小冰疙瘩，还冒着丝丝的寒气，里面裹着一点青红色的血，在赵铭洲后腰上滚来滚去，就是不化。

　　同时，那一枚枚银针上瞬间也凝成了一层层的寒霜，在晚春初夏之交的天气里，冒着丝丝缕缕的白色寒气，望上去触目惊心——赵震宇现在只感觉到自己好像是在看着一部武侠剧似的，从来没想到电视剧里的情节居然就这么出现在现实里了，简直太不可思议了。

　　好半晌，待那一枚枚银针之中不再向外喷射寒气青血之时，针上的冰冻寒霜也一点点化去变成露珠似的东西后，才点了点头，又疾快无比地在赵铭洲腰上各穴点了几下，随后手一收，赵震宇只感觉眼前一花，儿子腰上的针居然就已经完全不见了，真不知道林宇是怎么收起来的。

　　找到块干净的毛巾，林宇细心地给赵铭洲擦净了腰臀上的青色血水，里面还有半化不化的冰疙瘩呢。

　　擦拭干净后，一拍他的腰，嘴里笑道，“行了，从现在开始，你可以做个正常的男人了。起来吧，别在这里赖着了。”

　　话音刚落，赵铭洲已经迫不及待地一下翻身坐了起来，赶紧穿裤子——不起来是不行的，下面的那个东西刚才已经支棱起半天了，令他羞愧难当的时候也痛得要命，如果再不起来，他都害怕压折了。

　　赵震宇刚要说什么，不过在儿子起身的一瞬间，就看到了一个高高耸起的东西，禁不住就瞠目结舌，指着儿子的某处，惊喜交加地问道，“兄弟，你看，铭洲好像，好像，真的好起来了……”

　　“爸，你瞎看什么啊？我我……”赵铭洲羞得了一个满脸通红，埋怨了一句，赶紧穿好了裤子站了起来，只不过，裤子处却是高高耸起了一座小帐篷，迫使他不停地往后一个劲地弯着腰，自觉种种丑态都被父亲和小叔看去了，幸好也是这两个至亲之人，否则他真的没办法见人了。

　　饶是如此，他也是坐在炕沿旁边，缩在那里，脸上白一阵红一阵，连头都不敢抬。

　　“呵呵，铭洲，这有什么好害臊的，冰寒已经出体抑消，久抑之阳再度雄勃而发，这是再常不过的现象了。去吧，你去洗手间自己解决一下吧。”林宇笑着说道，语气亲切，如春风沐怀，没有半点嘲讽做作，心下倒是一片说不出的温暖感动，望向林宇的眼神禁不住油然真就如同望向父辈一般了——里面涌起了一种说不清楚的依赖感。

　　不过，听到林宇后面那句“自己解决”，登时脸又红了，恨不得找个地缝儿钻进去，“小叔，这，这，非得这样吗？这多少有些，那个啥……”

　　“让你去你就去，废什么话？你小叔的话你都敢不听么？他让你做的事情必定有他的道理，你再不去我老大耳刮子抽你。”赵震宇是真急了，他可是知道林宇虽然年轻，但每做一件事情、每说一句话都自有深意，绝对不会乱说一气的，当下就急了，恨不得直接推着儿子去洗手间。

　　“听我的话，去吧，现在你身体刚愈，阳火上浮，久积憋郁的阳火如果不泄出体外，必定会造成身体日后的阳火烧灼，同样不好。所以，先去一趟洗手间吧。”林宇点头微笑道。

　　“嗯。”赵铭洲不再说什么，而是点了点头，马上就往外走，只不过刚走到门外就走回来了。

　　“你又要干啥？”赵震宇都急坏了，现在他可是把林宇的每一句话每一个字都当成了金科玉律来听的，一见儿子转回来以为他又要出什么妖蛾子，急得上去就推他。

　　“爸你别推我啊，小凤那孩子在厨房呢，我这个样子出去，我，我，我总得找个东西遮掩一下吧？要不然成什么体统？”赵铭洲实在有些无语了，嘴里埋怨道，同时找了个破旧的公文包，两手拎着自然地挡在了裤子前面，开了门，做贼一样快步走了出去。

　　“这小子……”赵震宇从窗帘里看见儿子走进了院子里的厕所去，才点了点头，放下了一颗心来，转头望向了林宇，禁不住眼眶就红了，什么也没说，握着林宇的手，转眼间就是老泪纵横起来。

　　林宇知道现在老头儿心底下在想些什么，轻轻叹了口气，也没说什么，只是拍了拍他的手背以示安慰。

　　两个人继续到外面去喝茶，好半晌后，赵铭洲满面红光地走出了墙角处的厕所，看见老爸和小叔都目光炯炯地望着他，脸红得跟个紫茄子似的，赶紧逃也似的跑到了葡萄架下的洗脸盆旁边，恶狠狠地洗起了手，又是香皂又是洗手液的，险些都快把手洗掉皮了，才擦干净两只手，脸色发窘地走了过来。


第268章 很像啊

　　“怎么样？怎么样？”赵震宇关心则乱，还在那里一通乱问。

　　“什么怎么样？爸，您能不这样吗？能给我自己一个隐私的空间吗？”赵铭洲无可奈何地翻起了白眼道。

　　“小混球，我这是关心你呢，你怎么还不识好歹了呢？”赵震宇瞪起了眼睛道。

　　“爸，你要这么说，就是严重怀疑我小叔的医术。”赵铭洲病终于好了，心情大好，嘿嘿一笑道，居然敢跟他老爸调侃了。

　　“胡说，我什么时候怀疑你小叔来着？我服气他还来不及呢。”赵震宇哭笑不得地道。

　　几个人相互间对望了一眼，都无声地笑了起来。

　　只不过，林宇是欣慰的笑，赵震宇是感动的笑，而赵铭洲则是恨不能死报恩人的决然的笑了。

　　“开饭喽……”随着小凤脆生生地一声叫喊，随后，好大的一盆鸡肉排骨炖三干端了上来，就是这一个菜，但那香气却是四溢而起，弥漫了整个小院，小院中也是欢声笑语一声，说不出的其乐融融。

　　除了这好大的一盆菜之外，还有水黄瓜、小湘葱、小白菜、胡萝卡菜、臭菜，醮着刚下好的生酱吃，林宇好久没有吃过这样的农村饭菜了，那叫一个狼吞虎咽，吃得一个肚儿溜圆，甭提吃得多爽气了。

　　而旁边久病初愈重振雄风的赵铭洲也是胃口大开，跟他小叔比着吃了起来。

　　他原本就是身体素质极好，平时再累工作再忙也总会抽出时间来锻炼，身体保持得很好，饭量也很大，再加上今天高兴，胃口更口，吃得更多了。

　　结果两个人一通风卷残云啊，吃得那叫一个天愁地惨，风云变色。

　　王凤年纪小还是女孩子，吃不了多少，而赵震宇年纪大了，同样不宜多吃，结果，好家伙，足足一只小鸡二斤排骨，外加那么多的小菜，被两个人齐心合力地干掉了。

　　“我发誓，这是我这辈子吃得最多的一次，不行了不行了，撑死我了都要。”赵铭洲摸着已经胀鼓得不像样子的肚子，连声叫道。

　　“天哪，叔叔，你今天也太能吃了，还有小宇哥，更吓人，我给你们盛饭都快供不上了呢。”小凤在旁边边收拾着碗筷边一惊一乍地道——刚才林宇让她各论各叫，否则真按辈份来，恐怕她就要管林宇一声爷爷了，这也太尴尬太吓人了，所以，也只能这么各论各叫着了，好在从年纪上来讲，这也没什么了。

　　“人哪，心情一好，这胃口就好嘛。再者说了，你做的饭菜委实是太香了，香得我们连舌头都快吞下去了。没说的，绝对是这个。”林宇笑着竖起了大拇指。

　　“嗨，这有什么呀，就是普通的农村饭菜罢了，显不出我的手艺来。有机会，给你们真正做几道我拿手的菜尝尝，嘻嘻，保准你们到时候吃得更多。”王凤笑嘻嘻地道。

　　“哎哟，那可不成，可别把我撑死。要是传出去，简直就是一个大笑话了。”林宇哈哈笑着说道。

　　“不会啦，你和赵叔，都很有潜力呢，我看好你们哟。”王凤笑着用一个大盆端着碗筷下厨去洗涮了，赵震宇笑眯眯地在旁边喝着茶水看着儿子还有林宇，笑得连脸上的皱纹都开了。

　　“这一次，你终于可以找对象了吧？铭洲，什么时候可以给你老爸抱孙子啊？你看他急得那样的。”林宇用牙签边剔着牙，边望着在旁边猛灌浓茶消食的赵铭洲道。

　　“这个啊，好像不急吧。”赵铭洲其实内里是一个比较羞涩内敛的人，一提到这个问题就有些不好意思起来了。

　　“什么不急？你真想等我进棺材那天再结婚啊？你是不是想让我死不瞑目？”赵震宇立马就急了。

　　“哈哈，大哥，你这个脾气啊，真得改改了，怎么越老火气还越旺呢？算了，这么着吧，我倒是有一个合适的人选，相貌、人品、事业，都没的说，要不然，改天我给铭洲介绍一下？”林宇笑着说道。

　　“真的吗？快快，那快给铭洲介绍一下。他这小子原本就面子矮，小时候跟女孩子一接触脸都红，连对象都是别人介绍才相处结婚的，让他去自己处对象，简直难死个人。你小宇的眼光当然是岗岗的，没的说，就你说的那个女娃子了，快快快，介绍一下，介绍一下。”赵震宇急不可待地道。

　　“爸，你就不能不这样么？怎么急得跟什么似的，让你说的，好像我都找不着老婆了似的……”赵铭洲满脸无奈地道。

　　“好了好了，你们都别吵了，这样吧，我先回去征求一下人家的意见嘛，如果可以的话，这件事情咱们再继续。”林宇有些哭笑不得地道。

　　“那你抓紧点儿啊，你侄子今年可都虚岁四十一了，再不生娃就来不及了。对了，那个女娃子多大的年纪？相貌过得去就行，事业可有可无，结没结过婚都是无所谓的，最重要的是人品好。当然了，你老弟看中的人，应该不会有什么问题的了。”赵震宇一迭声地说道，听得旁边的赵铭洲一个劲儿地翻白眼，不过，眼神中倒是隐隐地泛出一丝说不出的期待来。

　　“她也是虚岁四十一，周岁四十，跟铭洲一般大。人品、相貌都没的说，不过，就是结过婚，以前有过一个孩子，不知道这样的条件可不可以？”林宇有些心下惴惴地问道。

　　其实，以赵铭洲这样的条件，可以说是钻石王老五级别的，找个年轻貌美家庭条件相当好的黄花大闺女那简直太轻松了，找个二婚的拖泥瓶，多少有点委屈了。

　　“小叔，经历了这么多事情，我早就已经对这些都看淡了。不瞒小叔说，只要人品好，两个人在一起能谈得来，能一起面对风雨走下去，其他的一切，全都无所谓了。我已经过了做梦的年纪了。”赵铭洲摆了摆手笑道。

　　“过了做梦的年纪？咦，这句话她也曾经说过，哈哈，这还没见面呢，结果你们就心有灵犀一点通了。”林宇忍俊不住地笑道。

　　回想起昨天与方萍的一场对话，他就禁不住想笑。别说，这两个人，都是同样的深沉内敛，同样的人情练达，同样的善解人意，也是同样的为人谦和没有半点架子了，要说他们不般配，还真委屈他们了。

　　“是么？倒是没想到……”赵铭洲眼睛亮了起来，直勾勾地盯着林宇道。

　　“晕，你可别这么看着我，我可不是她。”林宇摆了摆手道，赵铭洲又是一阵不好意思。

　　几个人又说了一会儿话，赵震宇便有些乏了，进屋去了，不过赵铭洲和林宇颇有相见恨晚的感觉，谈兴正浓，况且一个年轻力壮，一个年富力强，都是中午强摁着睡觉都不愿意睡的主儿，于是两个人继续在外面喝茶聊天，天南海北，天文地理，时局政治，世故人情，无所不聊。

　　越聊越是投机，同时越聊也越让赵铭洲阵阵心惊，这位小叔的知识简直太渊博了，并且博闻强记，天下大事、奇闻逸事、各地风俗，那叫一个信手拈来，简直就是一部无所不知、无所不晓的活体大百科全书啊。

　　跟他比起来，赵铭洲越来越感觉差距太大了，人家就好像是大学博导，自己好像是一个幼儿园大班的孩子，一时间，对林宇更是真心钦佩起来，林宇的德性、医术还有知识让他早已经忽略了林宇的年纪，把他当成了真正的导师来看待了，那种发自内心底下的尊敬倒也自不必提。

　　聊着聊着，赵铭洲突然间就不经意地道，“小叔，您看过守望真情那个栏目吧？”

　　“看过，做得还不错，女主持人梅子长得也挺漂亮。怎么了？你不会对那个女主持人有意思吧？”林宇调侃道。

　　“晕，小叔您说哪儿去了？她才多大，我都多大年纪了，我相中人家，那不是不正经吗？”赵铭洲有些哭笑不得地道，也惹得林宇一阵哈哈大笑，不过对于赵铭洲这种传统本份的本性，倒是愈发喜爱。毕竟，居于这样的高位，不张扬、不膨胀，而且时时处处始终对自己严格要求，在这个浮躁喧嚣的官场之中，确实是很难得了。

　　“其实我想说的是，最近守望真情这个栏目倒是真越来越火了，不过，之所以这样火，也是因为一位平民英雄的横空出世了。这件事情，您也应该清楚吧？”赵铭洲边给林宇倒水边问道。

　　“不就是那个车祸救人的平民英雄么？听说过。”林宇瞟了他一眼，点起了一根烟，点了点头道。

　　“这个，小叔，我倒是觉得，您跟那位一直还没找着的平民英雄，很像啊。”赵铭洲给林宇点了枝烟，自己也点了一枝，吐出口烟雾，隔着那烟雾似笑非笑地望着林宇道。

　　“像，却不一定是。这个都市之中，奇人很多的，或许我都登不上大雅之堂。”林宇看了他一眼，故意装糊涂道。


第269章 卫生局长之争

　　“少来了，小叔，咱们叔侄之间也不是外人，你就直接跟我说了吧，到底是不是您？也省得我在这里一个劲儿地猜闷。”赵铭洲凑近了过来，心痒痒地问道。

　　“是不是又有什么关系？你怎么也那么俗气了，这么好八卦。给我倒水。”林宇笑骂了一句道。

　　“不是啊，小叔，其实吧，我觉得真的是您的话，倒不如站出来，曝光在媒体之下，多好啊。您别先着急否定我，听我把话说完。其实我知道您是一个低调的人，这从您刻意想瞒着您家的两位老人说您不懂医术就能看得出来。可如果您不站出来，那些被您救治受您恩惠的人，这辈子找不着您向您道谢都不会心安的。并且，现在社会道德已经沦丧到一定程度，真正能引路的道德模范实在是找不着啊，如果您能站出来，宣传部门借着这机会以您为典型榜样宣传一下，以此为契机带动社会风气的转变，岂不是更好？说起来，这也是您这样的都市奇人一份切实的责任和义务嘛。您放心，完全可以让他们进行一下技术处理，让他们不知道你是谁，只要您能现一下身，鼓舞一下大众就可以了。这样成不成？我和宣传部的张海峰部长一直私交甚好，他最近为了找您，头发都愁白了几根，把卫生局的刘高岩也拽过去好几次了，可是怎么问，他就说不知道，唉，我都替他们郁闷了。”赵铭洲故意愁眉不展地道。

　　“区区一个典型引路，就能扭转社会的风气？”林宇喷出口烟雾，斜眼望着赵铭洲道。不过对于刘高岩信守承诺的表现，倒是暗自里点头，心道这倒是一个很极其仗义的人了，倒也不枉了自己帮他这一次。

　　“或许不能，但只要坚持做下去，终究会扭转过来的。况且，凡事总得去做才能知道什么是能什么是不能吧？如果光预测结果，只要结果是不可行的，就什么都不做了，那也是不负责任了。就比如，您现在要是不出现的话，就是不负责任。”赵铭洲故意激将。

　　“少来这套，当我是小孩儿呢还来个激将法？”林宇挥了挥手笑骂道。

　　赵铭洲的眼睛亮了起来，一下就抓住了林宇的手，“哈，小叔，这么说，那个平民英雄百分之百就是你了？我就说了，除了您以外，还有谁会有那样精妙的医术，会有那样的侠义心肠？还有那样好的身手。啧啧，敢当着汽车撞过来的面儿撞孩子，就从这一点来讲，您就是当之无愧的大英雄啊！”

　　“你居然绕着圈子在这里诈我呢？对不对？”林宇一下反应了过来，却是已经晚了。

　　“小叔这么聪明，我哪敢诈您哪？”赵铭洲笑着道，不过神色里有着一丝掩不住的得意，还有一丝说不出的惊喜——今天林宇给他的惊喜实在太多太多了，他都惊喜不过来了。

　　“行了，这事儿以后再说吧。或许我会出现，不过，就算是出现，到时候也不能让除了你和刘高岩之外的任何人知道这件事情。”林宇想了想，点点头说道——他还是觉得赵铭洲说的话是有几分道理的，虽然自己不想抛头露面做大侠，但如果真能为这座生养自己的城市做点什么，他倒也不介意出这一次风头了。当然，如何出这个“风头”，却是另外一件事情了。

　　“哈哈，我就知道小叔会答应的！”赵铭洲大喜过望，又是倒水又是点烟的，一顿伺候，如果让外人看到，恐怕会立马惊爆掉眼珠子了。

　　“对了，说起来，我倒是想起一件事情来，那个，你们现在卫生局局长的位置，定谁了？”林宇想起了刘高岩来，有心想帮他一把，顺嘴问道。

　　“怎么？小叔现在也对官场感兴趣了？想去卫生局做这个局长？”赵铭洲笑哈哈地打趣道，其实心底下明镜儿似的，林宇这种奇人要是对官位感兴趣那才是扯淡呢。只不过就有些纳闷，林宇怎么突然间问起这个来了。

　　“拉倒吧，我可没兴趣做那什么破局长，消消停停地待着比什么都强。”林宇嗤之以鼻地道，确实没拿这个破局长当做一回事。

　　“这个局长的位置其实也是很犯难的，市里反复研究了很多次，目前有四个人选，一个是组织部的常务副部长，一个是纪检委的监察局长、副书记，都是市委大院里的老字号人物了，还有一个是上面卫生厅准备下派的干部，最后一个，就是刘高岩。其实从实际上来看，让刘高岩这个业务行家里手做一把手，是再好不过的了。但组织部和纪检委对这个位置都争得很凶，上面卫生厅也不想放，所以，相比来说，刘高岩要劣势很多了。”赵铭洲想了想，如实地回答道。

　　“哦，原来这样啊。不过，我倒是觉得，刘高岩确实不错啊，业务很精，并且最重要的是，人很正派，很有原则性，这样的干部，现在很难得了。”林宇点了点头道，不过心底下已经不抱太大的希望了。

　　毕竟，组织部门和纪检部门来争这个位置，两大常委部门份量都是极重，可想而知，刘高岩已经不具备任何优势了。而且省厅里也要下放干部，来自上面的压力同样很大，这里面的事情复杂得很，也不是赵铭洲能左右得了的了。

　　说穿了，他虽然年纪很轻就坐到了这样市委常委的高位，前途一片光明，但手中实际权力却并不算大了，想举刘高岩上位，这样的事情恐怕难度着实不小。这从赵铭洲皱着眉头，神色一片严峻中就能看得出来了。

　　“小宇，看样子您很欣赏那个刘高岩？”这个时候，身后响起了赵震宇的声音。

　　两个人一回头，就看见了赵震宇正端着紫砂茶壶从里面走了出来。

　　“爸，您不是午睡了吗？怎么又出来了？是不是我说话声大吵到您了？”赵铭洲不愧是孝子，赶紧站了起来，走了几步去扶赵震宇。

　　“我今天特别高兴，眯了一小会儿就有些睡不着了，刚好起来就听见你们说市里的人事变动，就过来凑凑热闹。”赵震宇笑着走过来坐下，浅啜了一口茶水道。

　　“我就是跟着瞎掺和一下，提点自己的意见而已。闲聊。”林宇笑着说道，不想再往这方面说。

　　因为他知道赵震宇和赵铭洲父子两个的性情，都属于那种受人滴水之恩当涌泉相报的豪义之人，自己治好了人家又提出了用人的要求，多少有些挟恩求报的味道，这不是他喜欢做的事情，更不想让两个人误会，所以故意把话题岔开来。

　　不过赵震宇却摆了摆手，淡淡地道，“兄弟，你这话就不对了。天下兴亡，匹夫有责。况且，老百姓的父母官，老百姓自然有发言权。嗯，刚才我在后面听了几句，感觉兄弟你对刘高岩这个人好像很欣赏？唔，这个干部，我倒是有些印象的，他曾经带着市里的专家医疗小组来给我看过病，手底下的人对他都很服气，民间风评也不错，说他务实肯干，人也很正派，卫生局那个最容易出事的烂地方，这么多年上访告状往纪检委写匿名信举报的实在太多太多，但出奇的是，唯有他没有被告过，这足见这个干部平时作风之严谨了，确实不错。我看，这个人做卫生局长，是可行的。”赵震宇端着茶壶，点着头道。

　　“嗯，爸，这个干部确实很用心地做人做事，市里上面的领导对他也是很认可的。”赵铭洲同样点头道。

　　“既然这样的话，你在市里就替他努努力吧，联合几个常委，在常委会上帮他说说话。其他的工作呢，嗯，我也想想办法，联系一下几个省里退下来的老领导，也帮他使使劲儿，再跟你们市人大的胡主任说说，能把这样为民做事的人推上去，也是我们的责任和义务嘛。”赵震宇将茶壶往桌子上一墩，这件事情就这么定了，倒是雷厉风行，没有半点拖泥带水。

　　“好，爸，这件事情我马上着手去做。您那边需要做的，就拜托您了。”赵铭洲点了点头，将父亲说的话记在了心里。

　　“晕，你们还真痛快，这个，这个，我要不要说声谢谢？”林宇挠了挠下巴，这父子俩还真是利落，转眼间便已经定调子下决心了。

　　“行了，整这些没用有意思么？跟你大哥我还说这个，真是的。再者，我们这也不是为了你，是为老百姓负责，为这个官位置负责。这个位置上，位虽不高，但权柄极重，要项目有项目，要资金有资金，要管人管着上万人，也是最容易滋生贪腐问题的地方，在这里摆一个素质作风过硬能为老百姓谋福利的人，也让人放心哪。”赵震宇叹息了一声说道。

　　一时间，几个人都沉默了下来，沉默的原因各自不同，但出发点都只有一个，源于现在的官场生态了，每个人心中都是感慨颇多，却是无从说起了——毕竟，要说的实在是太多太多了。


第270章 教育局

　　沉默着喝了会儿茶，抬腕看了看表，赵铭洲站了起来，“时间快到了，爸，我下午两点半还有个会，估计车子已经到了，我马上就得走了。”

　　转头望着林宇，“小叔，您在这里多待一会儿，陪陪我爸吧，我就先走了，晚上还在咱家吃，我办公室里还有两瓶好酒呢，到时候拿回来，咱们好好喝点儿。”他笑着向林宇道。

　　林宇也站了起来，摇了摇头，“不了，我下午也有事，改天我过来陪大哥聊天吧。”

　　“你们这就都走了啊？不陪我老头子了？唉，真是的。”赵震宇也从沉思中清醒过来，恋恋不舍地抬头说道。

　　说实在的是，自从退下来之后，没有繁忙的工作，唯一的儿子也是工作繁忙，身边就一个什么都不懂的小丫头，她说的那些自己都听不明白，当在，自己说的那些小丫头也听不明白，他整天在家里憋着，实在够难受的。

　　“哈，大哥，没事儿你可以去找我爷爷聊天嘛，你们年纪差不多，在一起也能聊得起来。当然了，今天回去我就说说他，给你求求情，也省得你真去了，他再往外哄你。”林宇笑着道。

　　“对啊，我倒是忘了这事儿了，好好好，你们走吧，都走吧。”赵震宇的眼睛登时就亮了起来，兴奋地一个劲儿敲桌子道。

　　赵铭洲摇头笑笑，转身走了，陪着林宇出了院子，就看见一辆黑色的奥迪A6停在了那里。

　　“小叔，您去哪里？我直接送您过去。”赵铭洲出了院门，也依旧不管人前人后，神态依旧恭敬，不打半点折扣，这让林宇心底下暗自点头，对这个大了自己十几岁的侄子愈发的欣赏了。

　　“好吧，那我今天就坐一趟市委常委的车子兜兜风吧。啧啧，这辈子还没坐过这么大领导的车子呢，让我这个平头老百姓很忐忑啊。”林宇笑哈哈地道。

　　“在您面前，没有所谓的官不官，只有您的侄子。就算我当了国家主席，您也是我小叔，当着亿万人的面儿我也这么称呼您。我爸说得对，辈份代表着传统和传承，华夏人就应该叫究这个。要不然的话，辈份乱了，长幼无序，尊卑不分，这世风能不乱么？”赵铭洲笑着说道，语气虽然平淡，没有多大起伏，却是有着说不出的坚定和执着来。

　　“哈哈，说得好，我喜欢。”林宇亲昵地拍了拍赵铭洲的肩膀说道。

　　这个动作正好落在了对面车子里的司机张小民眼里，登时就险些惊爆了眼珠子，我的天，那个看起来像是大学生的年轻人到底是什么人？不但跟秘书长肩并肩走出来，谈笑风生，而且还敢拍秘书长的肩膀？更重要的是，秘书长还一脸受宠若惊的样子，天哪，这，这件事情本身简直有些太疯狂了吧？难道那个年轻人是省委书记的儿子或者是中央哪个大领导家的子女么？要不然，在楚海市，敢有几个人这样拍秘书长的肩膀并且让秘书长这受宠若惊的？

　　一时间看傻了眼，直到秘书长陪着那个年轻人走到车子旁边的时候，他才慌忙下车低着头，眼睛一个劲儿瞄着那个年轻人，不敢说话，连大气儿都不敢喘一口。

　　刚要去给秘书长开车门，秘书长却没理他，居然直接走到了车后座，给林宇打开了车门，还用手挡着车门，好像怕他被碰到头似的，将他让进去之后，自己才坐到了车前面秘书坐的位置上，更让司机小张胆颤心惊，喘气都喘不匀了，心底下一个劲儿地猜测这个年轻人到底是什么身份。

　　“小叔，说了这么半天，您还没告诉我去哪儿呢。”赵铭洲笑着在前座转过身来问道。

　　“我去教育局，有点学校的小事情要办。”林宇笑道。

　　“好咧。小张，先送我小叔去教育局。”赵铭洲转头向张小民道。

　　“是，秘书长。”张小民不敢怠慢，小心翼翼地调过了车头，向着教育局驶去。却是不时从镜子里去偷眼看这个比自己好像还小两岁的年轻人，神色间说不出的惊诧疑惑。这个年轻人，辈份好高啊，居然是秘书长的小叔？可就算是秘书长的小叔，秘书长的神态，好像恭敬得有些过份了吧？

　　“小叔，你去教育局有啥事？用不用我……”赵铭洲颇有些小意地问道。

　　“不用了，就是一些小事情而已，我们学校要参加市教育工会组织的蓝球赛，可是男老师不够，想要几个男学生参加比赛，昨天向教育工会打了报告，他们不同意。所以今天我去交涉一下，看能不能行。”林宇摆了摆手道。

　　“原来这样啊，要不然，我给教育局张局长打个电话？”赵铭洲小意地问道。之所以如此小意，是因为他知道自己这位小叔的脾气，这个小叔别看表面嘻嘻哈哈、漫不经心的，但同样是个原则性极强的人，除非万不得已，否则绝对不会用公权力去做些什么的。

　　果然，如他所料，林宇摆了摆手，淡淡地笑，“不必了，我觉得这是很正常的事情，实在不行的时候，再说吧。”

　　“嗯，也好。”赵铭洲也不勉强，只是点了点头道。

　　十几分钟后，教育局已经到了，林宇下了车子，向赵铭洲招了招手，转身就上了楼。

　　现在已经是下午两点半了，教育局工作人员都已经上班了。

　　街道的拐角处，赵铭洲坐在车子里，皱了会儿眉头，转身向小张说道，“小张，我小叔不让我给教育局张局长打电话，不过，我怕他遇到什么麻烦，再碰了壁……”他拿眼望着小张道。他知道小张的大伯就是教育局局长，由他来说这个话，倒是再好不过了，也省得自己一个秘书长真要因为这件事情出面，别的不说，确实有些小题大做，为人诟病倒是不怕，他是怕给林宇找什么麻烦，毕竟，小叔是个很低调的人，他不喜欢张扬。

　　做领导司机的，有几个不是玲珑剔透的？小张一听就明白了，咧嘴就乐了，“秘书长，那您稍等会儿，我现在就去找我大伯去，您放心，我绝对不会说这是您的意思，只要稍微透露一下那位林先生是您的小叔，这总成了吧？”

　　“嗯。”赵铭洲点了点头，威严的脸上露出了一丝微笑来。

　　“得咧，我这就去了。”小张下了车子，用百米冲刺的速度直奔教育局而去，一溜烟儿就消失不见了。


第271章 居高临下

　　教育局局长办公室。

　　此刻，局长张闯正坐在办公室里看报纸，门被敲响了。

　　“进来。”他抬起头威严地道。

　　“大伯，看报纸哪。”张小民夹了两条烟走进了屋子里。

　　“哟，小民哪，来来来，今天怎么这么闲着呢？秘书长那边的事情不忙了？”张闯一见是自己的侄子张小民，笑了，向他招手道。

　　对于自己的这个侄子，他一向是十分喜欢的。老张家他们这一辈一共哥四个，而下一辈里，除了张小民之外，清一水儿的丫头，就这一个小子，所以，对这个小弟弟家的侄子哥几个平时那是捧在手里怕掉了、含在嘴里怕化了，稀罕得不得了。

　　张小民这小子平时倒也特别会来事儿，对几个伯伯也特别孝顺，所以，张闯也是不惜费了好大的力气，才将退伍回家的张小民弄到了市委车队去，因为这小子机灵，所以就派给秘书长做司机了。

　　一见侄子来了，张闯脸上绽开了笑容，怎么看都喜欢。

　　“大伯，我没事儿，我路过这边，正好上次跟秘书长去省城开会，给你买了两条烟，顺手就给你带过来了。”张小民将两条烟放在了桌子上，笑嘻嘻地道。

　　“倒是难得你这小子有孝心。唔，最近有没有找对象啊？你说你要求咋就那么高呢？还得长得好看，工作也好，最少也要硕士生毕业的，小兔崽子，也不看看你自己是什么学历？才高中毕业，就仗着个好工作，反倒牛起来了，做人一点都不踏实。”张闯见侄子给自己送烟来了，倒是满心欢喜，不为别的，只因为这小子心里还挺惦记自己的。边打开了一盒，抽起一根点上，边嘴里数落着道。

　　“行啦，大伯，那是我们年轻人的事儿，您说您跟我二伯三伯他们操什么心哪？真是，就凭你大侄子的条件，还能真找不着对象啊？大伯，这个咱不说了，我刚才进来的时候，好像看见秘书长的小叔了，像是也来你们教育局办事。”张小民不着痕迹地把话题扯到了正题儿上来。

　　“秘书长的小叔？你是说铭洲秘书长？”张闯有些不能相信地道。

　　“对，就是明洲秘书长的小叔，叫林宇，还是知近的关系呢，高高的个子，二十三四岁吧也就，是明仁女子高中的老师，也不知道来你们教育局干什么来了，我背后瞄了一眼，好像是进你们教育工会那屋去了。反正，秘书长平时好像特别尊敬他的样子，也不知道是什么来头辈份，反正不小。”张小民装做漫不经心地道。

　　“是么？我去瞧瞧。”张闯一下就站了起来，径直往屋外就走。事涉领导家亲戚的事情，再小的事情也是大事，否则的话一个搞不好弄得领导不高兴，干多少怎么样都是白扯。在官场生态中，这就是所谓的政治敏感性的主要内容之一了。

　　张小民一见任务完成了，心底下暗笑，也不多留，跟着张闯一起往楼下走，到了拐角处喊道，“大伯，那我先走了，有时间我再来看你。”

　　“行行，你走吧，我去看看是怎么回事。”张闯边说边向着工会那边走了过去。

　　侄子说的话不可能有假，尤其是听到侄子说那个叫林宇的人不但辈份上是秘书长的小叔，并且秘书长还特别尊敬他，张闯就警惕了起来——自己手下的人都什么样子，他是很清楚的。有道是，衙门口冲南开，有理无钱莫进来，平素里局机关的这些干部因为颇有权力，所以对下面的老师向来骄横惯了，一向是用鼻孔看人，横着说话。

　　林宇的身份只不过就是一个普通的贵族学校的老师罢了，连正规国民学校的老师身份都不如，那些机关干部更不会拿他当做一回事。要是真把这位秘书长的小叔给惹急了，一状告到秘书长那里去，虽然他跟秘书长的私人关系不错，但终究面子上也不好看。更何况，秘书长那可是市委常委，市里的大领导啊，他一个教育局长，虽然位高权重，但跟人家比起来，还差了一个等级呢，这个面子要是明知道还不给的话，秘书长那边就有些说不过去了。

　　所以，他才必须要亲自下来看看了。

　　林宇拿着包，已经找到教育工会。因为天热，门正开着，林宇敲了敲门，听到里面喊了一声“进”，便走了进去。

　　工会的办公室挺大，足有六七十平方，不过就搁了两张桌子，让林宇好一阵慨叹，这可是真是权力部门，就是不一样，瞧瞧人家的这个办公室，比自己的那个办公室大一倍多，却只有两个人办公，真是不能比啊。

　　屋子里有两个人，都是男的，一长一少，年长的那个大概就是工会主席，也是副处级领导了，正悠闲地点着电脑在上网，另外一个是个三十岁左右的年轻人，正拿着一堆表格统计着什么，好像是忙活着比赛的事情。

　　“找谁？”那个年轻人一见林宇进来，转头看了他一眼，漫不经心地问道，又去看桌子上的表格了。

　　“您好，我是明仁女子高中的老师，想找你们教育局工会的领导。”林宇拿眼望着那个年长的人道。

　　那个人隔着电脑冷冷地瞥了他一眼，眼神里掠过了一丝讥诮和不屑，没理他，继续在那里上网。

　　“有什么事儿你跟我说吧。”那个年轻人皱了下眉头，转头打量了他一眼，眼神里也同样掠过了一丝轻蔑，大概是觉得他太年轻了，有些自不量力，多大的事儿非要找工会主席说？

　　不觉间，态度就冷了下来。

　　“跟您说也成，唔，是这样，我们学校刘大喜主任昨天可能与你们工会沟通过了，就是关于我们报名的问题，学校的意思是，男教师的人数实在不够，是否可以用男学生来补足参赛人数，我们……”林宇刚说到这里，就被那个正在上网的中年人不耐烦地挥手打断了说话。

　　“你们学校那个刘大喜耳朵里塞鸡毛了？怎么那么跟他说他找人还这里磨叽呢？让学生参赛就是不行，你回去吧，别在这磨叽了，没完没了还。”那个电脑前的中年人此刻哼了一声，抬起头来，像撵狗似的向林宇挥手，不耐烦至极地说道。


第272章 亲自办公

　　不过，他说的这话实在是太难听了，跟骂人没什么区别，林宇心底下的火腾地就上来了，“哎，你这个同志怎么这么说话？有什么事情不能商量吗？有话就不能好好说吗？非要用这种居高临下的态度跟哄鸭子似的哄我？什么素质啊？”林宇也生气了，没给他好话听。

　　林宇这几句话登时就让那个中年人急了，“啪”地一下把鼠标摔在了桌子上，站了起来指着林宇的鼻子道，“你算个什么东西？居然敢来这里教训我？你不是想要结果吗？好啊，现在我告诉你，就算你们明仁女子高中不上学生、全上老师，也不好使，就不让你们参加比赛了，取消你们的参赛资格。”那个中年人怒声道，态度嚣张霸道至极，权力部门干部的做派和威风终于张扬出来了。

　　“这就是你们教育局的干部？简直太不讲道理了，出口就骂人？做事全凭个人喜好根本没有半点原则？你拿你自己当什么了？真是可笑又不可理喻，懒得跟你们说了。”林宇气坏了，不过生气的同时，心底下也是一阵说不出的悲哀来，想到过权力部门的态度会很恶劣，却没有想像过会如此恶劣。

　　其实，最开始，他原本打算来这儿先探探路，磨一磨、泡一泡，如果实在不行的话，再给刘高岩打个电话，反正也是官场中人，让刘高岩跟他们的领导说一声，这事儿又不算多大个事儿，能过就过了呗。

　　可倒好，现在几句话的功夫，事情就闹得如此之僵，让他愤怒的同时也忍不住心下说不出的慨叹悲哀。不过，因为这点小事儿要是真给赵铭洲打电话的话，又有些小题大做，他寻思了一下，觉得还是一会儿出去给刘高岩打个电话比较稳妥一些。

　　所以，说完了这句话，他正准备往外走，没想到，还没等转身呢，“啪……”桌子就是一声巨响，那个五十岁左右的中年人已经站了起来，满脸的怒不可遏，险些把桌子都拍出一个坑来。

　　“你给我站住，你当这里是什么地方？你想来就来，想走就走？你算个什么东西，不过就是个破民办学校的小破教师而已，还真拿自己是个人物了？跑到这里来撒野？跟我这个工会主席耍威风？你给我站住！”那个工会主席大踏步地走了出来，指着林宇破口大骂道，同时居然不让他走。

　　“哟嗬，成，我站住，我倒想看看你们还想怎么着？想打我啊还是怎么样啊？”林宇都气乐了，见过嚣张的，还没见过这么嚣张的。就仗着教育局管自己这些学校的审批啊什么的，至于威风成这样么？抛开这件事情不谈，难不成自己这些民办中学的人见了他们都得装孙子不成？

　　“你今天把话给我说清楚，今天到这里来到底是干什么来的！是想办事还是想闹事？如果你现在不给我们赔礼道歉，你今天就别想出这个门。信不信我立马就给你们学校的校长打电话，让她解雇你？”那个工会主席嚣张至极地指着林宇的鼻子骂道，旁边的那个年轻人犹豫着，想拉架，却又不知道从何拉起，最后没办法，也只能向着林宇一副横眉立目的样子——没办法，顶头上司都已经动怒了，他总得有点反应表示忠诚嘛。虽然他心底下也觉得周主席刚才说的话有些过了。

　　“赔礼道歉？有没有搞错？你上来就骂我们学校的刘主任耳朵塞鸡毛了，我还没让你们道歉呢，你们居然让我道歉？这天下间的道理都让你们讲去了？”林宇真是愤怒了，真他妈小母牛不下犊，牛逼坏了！有他妈啥了不起的，至于这样跟吃枪药外带来了三十天大姨妈似的就跟他较劲么？

　　“骂你怎么了？像你这种狗屁都不懂的人就该骂，别说我们骂刘大喜耳朵塞鸡毛了他连屁都不敢放，就算骂你们校长她也得挺着，至于你，连让我们骂的资格都没有，因为你连个屁都不算！”那个工会主席嚣张跋扈地道。

　　正骂到痛快淋漓处，“砰”的一声，刚才半掩着的门就被大力推开了，面对着林宇的两个人一抬头，就看见局长张闯正脸色铁青地站在门口，眼里有着掩不住的怒火。

　　林宇也一回头，就看见一个四十多岁跟刘高岩年纪差不多的中年人站在那里，脸上铁青一片，牙齿咬得格格响。

　　“局长……”两个人一见局长都被惊动了，就都有些讪讪的，那个工会主席赶紧走上前两步，满是横肉的脸上挤出了一丝笑容来，打着招呼，说不出的难看。

　　“怎么回事？”张闯咬了咬牙，力争让自己的语气保持稳定。

　　“是这小子，明仁女子高中的，居然敢跑到我们教育局来撒野，非要我们同意他们用学生参赛，我们说考虑一下，结果他不分青红皂白就骂我们，简直就是混蛋一个……”那个工会主席来了个混淆黑白外加恶人先告状。

　　同时转头看着林宇，眼里有着说不出的讥讽嘲笑，在他心里，局长是怎么也不可能胳膊肘往外拐的，肯定会帮着自己局里人说话，如果真要成功地把局长激怒了，局长一怒之下让明仁女子高中的校长过来道歉，到时候，看这小子怎么收场？甚至当场解雇他都是有可能的。

　　他正在心底下快意地想着呢，就听见一直沉默着的张闯连理都没有理他，直接走到了林宇面前，居然满面堆笑，握住了林宇的手，“请问，您就是林老师吧？”

　　林宇怔了一下，不过还是点了点头，“没错，是我，您是……”他还真不知道这个张闯是怎么知道他的姓名的。

　　“我是教育局局长张闯，林老师，实在不好意思，您受委屈了，我的下属态度不好，这是我没有教育好，是我的失职。来，您有什么事情，我亲自给您办。”张闯坐在了刚才那个年轻人的桌子旁边，向林宇微笑说道。

　　瞬间，教育工会的那两个人原本恶意的微笑都凝固在了脸上，眼睛瞪得比铜铃还大，嘴巴都张成了“O”字形，全都傻在了那里。那个年轻人，到底是什么来头？居然能让局长亲自给他办公？


第273章 注意态度嘛

　　“这个，就不必了吧？还是让他们来吧。无论如何，您都是局长，公务繁忙，犯不上因为这点小事而费心。”林宇怔了一下，嘴里不好意思地说道，不过心下却是有些狐疑，就算这位局长再秉公办事，可是，也不至于这样能放下身段吧？毕竟，现在的干部素养，尤其是高官的素质，他多少都有些不太信得过，张闯的这个做法，确实有些夸张了。

　　“没关系的，工作而已，谁办都一样，还是我来吧。”张闯笑道，就要坐了下来，真要给林宇办理相关的手续。

　　那两个下属此刻终于醒悟了过来，哪里敢让局长干他们的活儿？一下就都抢了过来，死活不肯让张闯办，一时间乱成了一团，让旁边的林宇看着有些好笑。

　　其实张闯也只不过就是做做样子而已，哪能真这么做？就算他真要这么做恐怕也要好好地想一想是不是被人怀疑为作秀了。毕竟，现在民众对政府官员的信任度每况愈下，普通官员想做什么说什么，恐怕真是深思熟虑一下才是，尤其是做那些“出格”的事情——没办法，这也是现实造就的一种悲哀了。

　　最后，那个年轻人没有抢过工会主席，而是那个工会主席坐在那里，准备办公了，张闯局长就站在一旁，也不怒不骂的，只是脸色平静，看也不看他一眼。

　　“咳，这个，这个，小伙子，你想办什么事情？”那个工会主席坐在那里，咳嗽了一下掩饰自己的尴尬，抬头强挤出了一丝笑容，向林宇笑道。

　　“对不起，刚才你都说我们明仁中学的人耳朵塞鸡毛了，所以，我现在听您说话有些听不太清楚，请您大点儿声。”林宇心底下有气，挖了挖耳朵说道，有意报复一下。

　　尽管他不知道这个张闯张局长是因为什么才对自己这样客气的，不过，有他在身旁，而刚才这两个人实在态度太过恶劣了，他必须要小报复一下才能出一口恶气。

　　“我，我……”那个工会主席的脸色难看了下来，可是看着身畔负手站在那里的张局长，虽然搞不清楚局长跟这个年轻人之间是什么关系，但傻子也能看得出来他是给林宇来出头撑腰眼来的，自己再受气也得忍着。

　　咽了口唾沫，转头过去向自己的那个年轻的下属喝道，“小金，刚才这番话是你说的吧？你怎么能这么说话？怎么这样没素质？刚才我就想说你来着，我们教育工会的工作就是为基层各学校服务的，服务是我们的天职，你倒好，高高在上，态度恶劣，说话像茅坑里的石头，又臭又硬的……还站在那里干什么？赶紧过来，给这位小同志，呃，是这位，林老师是吧？给林老师道歉！”他倒是会做人，直接一个转舵，将枪口对准自己人开炮了。仗着领导的权威，直接把下属抬出来背黑锅了。

　　“周主席，我……”那个小金怔住了，没想到关键时刻领导还真是往外卖自己啊，他说的话弄到最后成为自己说的了，什么世道啊这是。

　　“你什么你？还不赶紧过来道歉？”周主席怒喝道，随后向他使了个眼色。

　　小金不得已只好走过来，心不甘情不愿地在林宇身旁小声地道，“对不起啊，林老师，是我刚才态度不好，你别介意。”说实在的，让他这个正式的公务员跟一个民办学校的破老师道歉，而且还是如此年轻的好像一个刚毕业的大学生，他憋屈得都快要吐血了。什么时候在系统内部自己这么孙子了？还真是头一遭啊。更重要的是，领导居然当着大领导的面儿卖自己，实在太不是人了，可自己也不能不背这个黑锅，毕竟还要在人家手底下干活啊！

　　林宇一见这种场面，皱了皱眉头，心底下就有些愤怒，这个姓周的实在太不像话了，官场老油条一根，好事全是他的，坏事都是下属的，虽然这个小金也有些恶劣，但相比较起来，那个周主席做人做事的方法却更恶劣，更让人恶心。

　　“刚才态度恶劣的好像不是你一个人吧？我记得这间屋子里有两个人呢，另一个人呢？不见了？”林宇冷笑不停地道。他这明里发问，实则暗里是骂屋子里另一个不是人了。小金听在耳里，倒是说不出的舒畅，林宇无形中倒是给自己出了一口恶气，一时间看着林宇倒也顺眼起来了。

　　“你……”那个周主席一怔，“啪”地将笔往桌子上一扔，盯着林宇就要发怒。

　　“嗯？周主席，要注意工作的方式方法和态度嘛。肯于认错并能及时纠正工作中的错误，才能不断地改进工作，收到更好的效果，不是么？”一直站在旁边的张闯看也不看他一眼，只是淡淡地说道。

　　“我……”周主席咬了咬牙，强自压抑下了一口恶气，虽然他是副处级实职领导，也算是局班子成员，不过他仅仅只是个工会主席罢了，跟其他的手握实权的副局长比起来，自然不可同日而语，说穿了，就是个狐假虎威大中层罢了，只不过级别比普通正科干部高了半级，论起实权来，还不如人事科、行财科一类的大科长呢。

　　局长刚才这番话已经表明了态度，如果他还敢硬扛着干，恐怕接下来就没他什么好果子吃，这年头，跟领导做对只有痛苦与眼泪，所以，他咬了咬牙，只能忍了，满是横肉的脸上强挤出了一丝笑容来，搓着手，“这个，这个，林老师，刚才我的态度也确实有不对的地方，也请你别介意。那个啥，不就是关于你们用学生参赛报名的事情么？没问题，这也不违反原则，况且你们学校的实际情况也在这里搁着呢，只要你们有这个积极性能来参加比赛，参加我们教育工会组织的活动，对我们来说，这就是支持我们的工作，我们欢迎还来不及呢。刚才的事情呢，确实是有一些误会，不过不要紧，现在都已经澄清了，也没什么大不了的，来来来，林老师，请坐请坐，你现在把你们的具体情况都把上来吧，小金，快过来记录，哎哟，我今天中午好像吃什么东西不对，有些肚子痛，去个厕所。张局长，不好意思，你先坐会儿，我去去就回。”他好歹也是副处级领导，向人家道了个歉，面子上却实在挂不住了，扔下一句话，转身就往外走。


第274章 怨毒

　　“去洗手间居然连纸都不带，真是上厕所不带纸，高（搞）手啊。”林宇看着他狼狈而走的样子，倒是好笑，低声地嘀咕了一句，让刚刚坐在那里要办手续的小金忍不住“呵”的一声笑了出来，不过觉得实在有些不雅，才强忍住笑，拿出了一张表，继续在那里填名单。

　　“这也是个没心没肺的主儿，不过本质应该不坏，就是因为身在这个部门，被下面基层学校给惯坏了。比起那个老滑头来，人品上应该是强一些了。”林宇看着他的表情，心底下倒是有些好笑。不过，也不打算深究下去了，毕竟，张闯在这里，人家可是局长，能下来给自己撑腰已经给足了自己面子，如果自己再不识趣得寸进尺，就有些过份了——好歹这也是张闯的地盘，太涮人家下属的面子，也等于是不给张闯面子了。

　　“嗯，金科长，那就麻烦您了。”林宇倒也没有再过深地计较什么，拿进了一叠子名单，递给了小金。

　　“哟哟，科长我可当不起，我就是个普通的干事而已。”小金赶紧摆手道，同时小意地看了张闯一眼，接过了林宇的单子，开始唰唰地填了起来。

　　“张局长，其实这件事情也怪我，我也要向您道个歉。我的态度刚才也不好，还惊动了您，实在有些不好意思。不过，现在像您这样肯躬身向民没有半点官架子的领导，也确实是太难得了，今天能见到您，也是我的荣幸。”林宇转过身来，向着张闯伸出了手去，微笑说道。

　　毕竟，张闯已经给足了他面子，如果他再没什么表示的话，那就有些不识抬举了。

　　“哪里哪里，林老师实在太客气了。现在有时间么？不如去我的办公室喝喝茶吧。”张闯笑了，脸色也缓和了许多，对于林宇的印象倒是说不出的好——这个年轻人识大体、懂进退，知道见好就收，非但没有仗着秘书长小叔的身份来耍威风，反而主动躬身向他道歉，而且话也说得很得体，算是给足了他面子，让他心底下也是一阵熨帖。

　　“喝茶就不去了，改天吧，我请张局长喝茶。我们学校给我的任务是今天把这件事情办下来，我报完了名，还要回去复命呢。”林宇笑着说道。

　　“哦，原来这样啊，那也好，林老师，您先忙，我就不打扰了。”张闯点了点头，又寒暄了两句，转身走了，却是对秘书长只字不提——这就是为官者必修的老辣之处了，凡事不需要点明，只需要做到即可。能当官的都不是傻子，这件事情日后终究会传到秘书长耳朵里的，与其现在主动去邀功，不如日后给秘书长一个惊喜，自然是再好不过了。

　　更何况，他现在隐隐约约地已经明白了侄子刚才为什么特意跑过来给自己送两条烟找自己，如果所料不错的话，那应该是秘书长不好意思因为这点小事跟自己开口，所以让自己的司机来点点自己了。

　　如果自己连这一点都不明白，还要当着林宇的面儿说清楚，甚至回过头去给秘书长打电话的话，那才是不知道进退呢。

　　“成，张局长，有事儿您去忙吧，有机会我一定会再来拜访的。”林宇笑着将张闯送了出去。

　　此刻，屋子里只剩下小金和林宇两个人了，小金在那里忙活了一阵，终于将名单录完，同时还免收了明仁女子中学的报名费，也算是变相地给林宇再次用行动道歉了——当然，这从道理上也说得通，毕竟，明仁女子高中是头一次参加比赛，而且还是女子高中，全市教育系统中也算是蝎子耙耙头一份，有这个小特权也是理所当然的了。

　　“金干事，请问怎么称呼您啊？”林宇边收拾着东西，边微笑问道。

　　“我啊，我叫金玉才。这个，这个，林老师，刚才实在不好意思，我确实态度恶劣，而且说话又臭，你真的别见怪。其实，我这也是这几天累的，再加上晚上失眠睡不好觉，比赛这方面的事情也比较多，有些累，所以容易烦躁，脾气不好，实在不好意思了。”金玉才赶紧站起来，握着林宇的手，颇有些不好意思地道。

　　“没事，人都有疲劳生理周期的，这个是可以理解的。”林宇展颜一笑道，也给了金玉才一个台阶下。毕竟，做事做得太绝就没意思了。

　　“理解就好，理解就好。那个啥，过两天抽签，你们就不用过来了，我直接帮你抽了就行。”金玉才颇有些感激地望了林宇一眼，又左右望了望，小声说道，同时向林宇使了个眼色，意思是说，“你懂的。”

　　林宇心下会意，知道他要利用手中的小权力给自己行个方便，让自己“抽”个好签，分在相对弱一些的组里，对他的这份好意倒也却之不恭，一个普通的系统内比赛而已，也不是多大个事，更涉及不到违不违反原则的，索性也就点了点头，“如此最好，那我先谢过金大哥了。”

　　“哎哟，大哥可当不起，你就叫我玉才就行了。林老师，你就放心吧，到时候我亲自给你加油鼓劲去。”金玉才笑着说道。

　　“成，那回见。”林宇笑着收拾好了东西，拿起了报名审批表，向外走去，金玉才一直将他送下了楼，才往回返。

　　回到屋子里的时候，那个工会主席周俊已经上完了厕所，坐在电脑前正闷气呢，一见他回来，没好气地道，“明仁高中报上名了？”

　　“报上了。”金玉才因为刚才他让自己背黑锅的事情心底下有气，不过毕竟是自己的顶头上司，也不好太过表现出来，勉强点头应了一声。

　　“报名费收了吗？”周俊哼了一声继续问道。

　　“没收。”金玉才硬梆梆地顶回了一句道。

　　“没收？怎么不收？为什么不收？你是怎么办事的？谁给你的这个特权？”周俊一腔邪火终于找着发泄的地方了，指着他就是一声怒喝。

　　金玉才实在忍不住了，脸色铁青地站了起来，“为什么？您可以去问问局长，问我有什么用？”说罢转身便走了出去。

　　而周俊一下就哑火在那里了，半晌，才磨着牙，拿起了名单反亚覆去地看了两眼，在心里面发着狠，“好，好，明仁女子高中是吧？林宇，是吧？行，等着吧，你不是也是上场么？我会让你变成残疾人下场！”


第275章 幸灾乐祸

　　林宇下楼取了自己的自行车，一路往明仁女子高中骑回去。他的车子是折叠式的，今天中午从赵震宇家出来的时候顺便就扔到车后备箱了，随时都可以拿出来骑走，倒也方便。

　　一路上骑着车子，心底下琢磨着今天下午教育局的那一幕到底是怎么回事。没吃过猪肉总见过猪跑，他当然知道现在的官场可不比几十年前了，局长亲自躬身示民的事情恐怕不算太常见，尤其还是这种小事，值得教育局局长张闯亲自下来向给自己撑腰，恐怕这里面必定是有缘故的。

　　以他的聪明程度，只是略略转转脑筋便知道是怎么回事了，边骑着车子边拿起了电话给赵铭洲打了过去。

　　电话只响了两声，赵铭洲便接了起来，“小叔。”赵铭洲在电话里亲昵地叫道，亲昵间说不出的尊重来，俨然间已经把林宇当成了他的亲叔了。

　　“是不是你搞的鬼？”林宇在电话中笑着问道。

　　“您在说什么啊，我听不懂。”赵铭洲嘿嘿一笑道，故意装糊涂。

　　“行了，别在那里装蒜了，我是问是不是你暗地里给张局长打电话了？要不然，我仅仅只是去办个小事儿罢了，至于他那么大的一个局长亲自跑下来么？”林宇笑道。

　　“这您都猜到了，您可真是神机妙算。”赵铭洲夸张地笑道。

　　“得了吧，如果我还猜不出是你给他打了电话，那我真成傻子了。唔，咱们两个之间，就不说什么谢了，不过，唉，现在这个机关干部的素质啊，真是要命。尤其是当了小破官儿的人，我不是说你，我是说基层，当个小破官儿，就不知道天高地厚了，见了谁都是高高在上的，正经事都不正经办，一个个趾高气扬的，让人就算办成了事都感觉到憋屈。”林宇叹息了一声道。

　　“现实就是这样的，所以我怕小叔你受气，才让我的司机去找了他一趟，当然，您放心，我没给他打电话，也没跟他照面，只不过就是让我的司机透露了一下我们的关系而已。张闯这个人脑子很灵活，确实也反应过来了。”赵铭洲苦笑了一声道。

　　“唉，现实，好一个现实，我真不知道，这种现实什么时候才能改变了。好了，知道你忙，我就不打扰你了，就是想跟你说几句话而已。”林宇叹息道，两个人又聊了几句才挂掉了电话，都有些感觉心底下说不出的沉重。

　　半个小时以后，林宇终于回到了学校，并没有先回自己的办公室，而是直接奔着刘大喜的办公室去了。

　　刚走到门外，往里一看，那个体育老师刘建武还有其他的几个男老师正聚在刘大喜的屋子里说话呢，都没有注意到已经走到门口的林宇。

　　“我说刘主任，你还真相信那个小屁孩儿能办成事儿？教育局那帮人什么德性你也不是不知道，都快牛到天上去了，你让这么一个小年轻的去办事那不是扯淡吗？他不是被人直接卷得臊眉搭眼地一脸茄子皮色儿回来啊？平白的丢学校的脸。”刘建武在那里忿忿地道，对林宇去跑报名的事情颇有些不屑的样子，语气里也是说不出的轻视。

　　“他自己要求去的，我又有什么办法？”刘大喜耸了耸肩膀，也是满脸的无可奈何。

　　“我看这个小年轻的就是不知道天高地厚，根本就不知道社会上这些事儿，他不碰得头破血流的回来才怪呢。”刘建武哼了一声道。

　　“就是，也不知道自己吃几斤几两的干饭，居然还吵着要拿个冠军回来。还冠军呢，要是能赢一场比赛，我都倒着在学校的操场上跑三圈儿。”旁边那个风一吹就要倒的数学老师唾沫纷飞地道，同样是满脸的不屑——他的不屑也是有原因的，昨天听说吴畅险些因为林宇被开除了，而他一直以来都是吴畅的追求者，当然，人家吴畅就是不干。不过这并不耽误他对吴畅的满腔热忱。听说吴畅被林宇“欺负”了，他心底下自然不忿，这个时候来贬损林宇几句，痛打一下落水狗，那也是极好的。

　　林宇在外面听得一阵无语，摸了摸鼻子，心道自己就这么没德性吗？什么时候居然成了人民公敌了？

　　如果再听下去，那就更不是滋味了，所以，林宇就转了出来，特意敲了敲办公室的门，给了大家伙儿一个知会儿，示意他们这个批判大会暂时可以休会了。

　　看着他进来，正说他坏话说得热火朝天的一群人就都有些讪讪的不好意思起来，没言语，一个两个都跑到一边待着去了，气氛一时间就有些尴尬起来。

　　“咳，林老师，这个，你下午去教育局了么？”刘大喜也有些尴尬，不过他毕竟是做领导的，已经小练出了一点职场中的厚脸皮本事，一句话就将那些令人不愉快的事情带了过去，转而直奔问题的关键。

　　其他的人精神立时就是一振，一个两个眼睛都亮了起来，里面隐隐有期待的神色，只不过在期待什么，或许也只有他们自己清楚了。

　　“去了，还跟他们干了一架，那些人，实在太牛了，太不讲理了，不办就不办呗，居然还骂人，实在气死我了。”林宇走过来，满脸愤怒的神色，将包在桌子上一摔，怒声骂道。

　　“啥？你跟人家干起来了？你，你，还真是年轻气盛啊。能不能报上名倒是小事，可如果得罪了教育局的人，以后人家要是找我们学校的麻烦，我们怎么办？恐怕校长都要亲自去给他们赔礼道歉的。仅仅因为一个连名次都拿不到的蓝球赛，你，你，你怎么这么不知道深浅分寸啊！”刘喜一听，登时就有些被吓着了，一下站起来，气急败坏地道。

　　旁边的人相互间对望了一眼，尤其是那个男版林妹妹，禁不住眼里就有幸灾乐祸的神色涌了起来，“活该啊你，叫你得罪我的小畅畅，看着吧，这一次你得罪了教育局的人可是捅了大娄子，就算校长再宠着你也要狠狠收拾你甚至让你卷铺盖走人了……”

　　他心底下这个暗爽，就甭提了。


第276章 谁来做队长

　　“刘主任，您先别着急这样埋怨我嘛，我还没说完呢。”林宇摆了摆手道，拿起了桌子上的一次性纸杯，到旁边的饮水机里接了杯水，咕嘟嘟就喝了下去。

　　“那后来呢？后来怎样了啊？人家，人家有没有说什么狠话？”刘大喜心惊胆颤地问道。

　　“他们确实摞下狠话了，说要给咱们校长打电话，还说要校长必须给他们一个交待，还要解雇我，真是恶人先告状，简直都要牛逼到天上去了。”林宇恨恨地道。

　　“啊？完了完了，你真是惹急了人家，给咱们学校惹了大麻烦了。后来呢，后来怎么了？他们到底有没有打电话啊？校长现在知不知道这件事情啊？”刘大喜一迭声地道，实在是被吓坏了。

　　他真是后悔，为什么会同意林宇这个愣头青去磨报名这件事情呢？这不是吃饱了撑的吗？如果林宇真把人家惹急了，那可不是他自己的问题了，还会牵连到自己，因为林宇是自己派出去的，搞不好自己也会吃不兜着走的。

　　旁边的人开始时还幸灾乐祸的，不过听到后来的时候，已经听得有些发傻了，晕，这个林宇还真胆肥啊，敢到教育局去耍横，这下可算是踢到铁板上了，看他怎么收场吧。搞不好校长都要跟吃锅烙了。

　　“别着急，听我说啊，后来，教育局张闯张局长听到这件事情，也出来了……”林宇刚说到这里，刘大喜“扑通”一声就坐在椅子里，脸色惨白一片，嘴唇哆嗦着指着林宇，“你，你，你居然闹得连张局长都惊动了，你真是太，太，太……”刘大喜已经彻底被他吓到了，都不知道应该说什么了。

　　“刘主任，你看你总是这么着急，不听我把话说完。张局长也没有想像中那么可怕嘛，我索性也就在张局长面前慷慨激昂地痛陈事情始终，据理力争，要求张局长秉公处理。你们想，张局长那是多大的一个官啊，人家火眼金睛，又怎么是白给的？再者说，咱长得这样仪表堂堂、玉树临风的，无论谁见到都会心生好感。所以，张局长立马就铁面无私地秉公断理，让教育工会的那两个家伙给我道了歉，还要他们给我们报上了名，最后，连报名费都免收了，还亲自把我送了出来。哼哼，要不是我急着回来跟刘主任您说这件事情，今天我非得还在那里跟他们好好地掰扯掰扯这件事情。”林宇气哼哼地说道，看起来还有些不依不饶的。

　　随后，从包里掏出了报名审批表，往桌子上一放，红色的大印上清清楚楚地印着楚海市教育工会几个大字。

　　“啊？”一群人张着大嘴傻在了那里，情势急转而下，他们彻底傻在那里了，一起围了过来，张着嘴看着那张审批表，满脸的震惊与不可思议。

　　“啊？”刘大喜的嘴巴张得比他们还大，这件事情闹得连教育局张局长都惊动了，结果居然情势急转而下，林宇不但没挨批，反而张局长还给他撑腰让两个人道歉最后还把事情办成了？这太不可思议了吧？

　　刘大喜张着嘴巴低头望着那张审批表，其他人则张着嘴巴围成一圈儿一起低头研究那张表，乍一看就好像是一群鳄鱼张着嘴围着一头死羚羊准备开餐呢，看得林宇肚子里一阵好笑。

　　“我说各位，咳咳，咱们能把嘴巴先合上不？刘老师，您的哈拉子都滴到审批表上了，要把章弄花了，就不太好了。”林宇咳嗽了一声说道。

　　“呃……”一群人这才反应了过来，发觉自己失态了，都有些不好意思，讪讪地站到了一旁去。

　　“这个，这个，张局长后来说啥没有？”还是刘大喜反应快，赶紧问了一个至关重要的问题。

　　“张局长没说啥，就说要请我上去喝茶，我说事儿忙，没去，然后就回来了。”林宇耸了耸肩膀，暗自里好笑地道。

　　“哦，那，那个……”刘大喜接下来也不知道该说什么好了。

　　刚才在屋子里给人家好一顿贬损埋汰，结果现在人家林宇非但回来了，还真就把审批表拿回来了，套用句俗话，他们都只猜中了开头，却没有猜中结尾。

　　只不过，打破脑袋也想不明白，张局长脑子里到底是哪根筋转得不对了，居然为了这件小事出头，并且还亲自替林宇摆平了这件事情？而且还让自己的下属给林宇道歉？对于他们印象中的教育局来说，除非火星撞地球了，否则这种事情发生的概率几乎等同于零。

　　“不用这个那个的了，刘主任，还有两天就开赛了，我觉得，先确定我们的队员吧，把队伍组建起来再说。然后，再看看大家球技怎么样，练练球。”林宇笑笑说道。

　　“啊，对对对，成，你们马上组织练球吧，挑选队员的事情就交给你了，林老师，从现在开始，你就是队长了，我做你们的领队。然后，你们把衣服的号码都报上来，我给你们去买衣服，后勤这一块我向方校和兰校都做了保证的，一定替你们搞好，如果你们要是打得好，我会组织学校里的学生们去给你们捧场。”刘大喜如释重负地松了口气，赶紧说道。

　　“刘主任，凭什么林老师做队长啊？他虽然个头不错，但球技怎么样可不好说。我好歹也是科班出身，北方师大运动系蓝球专业毕业的，跟华夏一条龙梁辰还是校友呢，这个队长的位置，我觉得不能这么草率轻松地就定下来，要看谁在球场上更具有领袖气质才可以。毕竟，咱们这一次打比赛，并不是为了名次，而是为了展现我们学校的形象。好歹也要弄一个道德风尚奖，所以，队长的位置，我看，刘主任您还是需要再斟酌一下。”此刻，刘建武却站了出来，斜瞥了林宇一眼，随后向着刘大喜说道。

　　“啊？这样啊，这个……林老师，您看呢？”刘大喜有些为难地挠了挠满是胖褶子的后脑勺，干脆把皮球直接踢给了林宇。

　　林宇看了刘建武一眼，没说话，乐了。


第277章 兰初之约

　　“你笑什么？难道觉得我说得不对？林老师，没错，你的办事能力很强，连教育局长都亲自给你办事，确实厉害。不过，你的办事能力强不代表你的球艺就高明，对吧？在球场上，当队长是要靠真本事的。虽然我们不是去争名次的，但好歹也要打得像个样子才行吧？所以，队长这个位置，我觉得，林老师，还是要到球场上去比划两下的好，如果你真行，我二话不说，直接让你当队长，没有任何意见。如果你不行，那就对不住了，为了学校的名誉，对不起，这个位置不能给你。”刘建武向林宇抬了抬下巴，哼了一声道。

　　“这个，林老师，你……”旁边的刘大喜一阵翻白眼，什么情况啊这是？好不容易才报上名了，结果，这还没怎么着呢，为了一个队长的位置，先窝里斗掐起来了？他刚想劝解两句，却见林宇摆了摆手，向刘建武一乐，“刘老师，这么说的话，您是认为您的球技比我高明喽？”

　　“不一定高明到哪里去，但无论如何我也是蓝球专业毕业的，也带过很多咱们学校蓝球专业的女子特长生，对这方面还是有些自信的。”刘建武轻哼了一声站在了林宇的面前，挺起了结实的胸肌。

　　虽然他不如林宇高，也就一米八二左右，不过块头却是不小，十分的结实匀称，体重至少八十公斤，从卖相上来讲比林宇要强出不是一点半点了。

　　旁边的一群老师都在一边各怀心思地看起了热闹，看看林宇如何应对那个刘建武的挑战。

　　出人意料的，林宇笑眯眯地手一摊，“原来刘老师是科班出身啊，典型的学院派嘛，自然要比我们这些野路子强太多了，你来当这个队长自然是实至荣归、理所当然，我们都没有二话，完全同意。”

　　“啊？”一群老师看得又是吃惊又是泄气，原本以为林宇年轻气盛，面对刘建武的挑衅肯定不会置之不理，一定会迎接挑战的，却没有想到，他居然就这么服软怂了？

　　刘建武也闹了一个猝不及防，原以为林宇会跟他来一场男人之间的对决和比试呢，可林宇居然就这么同意他做这个队长，让他好像一记老拳抡空在空气里，都不知道接下来应该说什么做什么了。

　　“既然如此，刘老师，您就带着我们练球吧，比赛还有两天就开始了，怎么着我们也得先热热身是不是？”林宇笑道。

　　“就是就是，难得林老师这样高风亮节，唔，那个啥，刘老师，快带着大家伙儿去练球吧，注意，一定要注意团结，到时候不要在球场上闹出什么内讧的笑话来，也没的让外人看我们的笑话，那可是丢明仁高中的脸了。”刘大喜被他们吵得脑仁生疼，赶紧就坡下驴地道，巴不得他们现在出去。

　　“好，难得你有这个自知之明，那你就去把你的学生喊出来练球吧，反正高考只有一个月了，学不学习也都这样了。”刘建武倒是很满意林宇的表现，自觉已经“战胜”了林宇，看他这么有自知之明，倒也不在计较，而是点了点头，拿起了队长的派头，很是威严地点了点头。

　　“没问题。”林宇笑笑，背着包悠悠当当地出去了。

　　等林宇带着五个兴奋得跟跳马猴子似的一路蹦跳着来到球场上的时候，刘建武早已经换好了衣服，在那里做热身运动了。

　　加在一起一共七个人，在刘建的吆喝下，一群人先练习了几个基础动作，看看球技如何。让林宇很惊喜的是，几个学生居然个个都不错，要弹跳有弹跳，要技术有技术，而且最难得的是，几个人配合居然十分娴熟默契。

　　尤其是那个叫李玉奇的男孩子，身高一米九零，不但弹跳惊人，跑跳摸高能摸到三米二五左右，而且技术经验都是相当老辣，一看就是在大赛中真刀真枪厮杀过的人，凭他现在的条件，稍加磨练一下，去打职业肯定没什么问题。

　　陆海涛和展博虽然身高都只有一米八二八三左右，但传切配合却是十分敏捷，快速突破上篮分球都有两下子，一看也都是校队里的主力队员那一类的，顶得上半职业了。

　　其他两个小子也很出色，五个人如果组成一支学生球队，估计情况，就算在楚海市至少也是上游的水准了。

　　至于刘建武，同样让林宇暗自里点头，这家伙倒是没有吹牛，果然一派学院高手作风，无论是比赛经验还是各种技术，全都没问题，尤其是后仰中投，篮子相当之准，就算面对李玉奇的封盖也是十投六中，相当了不起了。

　　林宇的球技在他们中间说不上好也说不上坏，不过动作很漂亮很标准，尤其是外线三分，也很准，博得了周围他们班级一群看热闹的女生阵阵喝彩声，一个劲儿地喊“林老师加油”，倒也让林宇小虚荣了一次。

　　旁边的刘建武看得心底下了阵羡慕嫉妒恨，装做练球的样子跑过来狠狠地封盖了他几次，林宇渐渐地也就失去了准头，刘建武得意洋洋地在那里举起了胳膊露出了虬结的肌肉示威，却没想到惹来了一群女生们不满的嘘声，好没面子。

　　热火朝天地打了一阵子球，放学铃声响了，训练也暂时结束了，对于今天的训练成果刘建武还是比较满意的，点了点头，又拿出了队长的威风跟几个队员一通训话，大意就是你们要好好打云云，惹得陆海涛几个人满脸不耐烦的神色，如果不是林宇在旁边压伏着，几个人早就不甩他走人了。

　　“老师，我就搞不明白了，比赛的机会是你争取来的，报名也是你辛苦报上的，凭什么他来当这个队长啊？瞧瞧他呦五喝六的那副德性，瞅着就心烦。我们听你的还可以，听他的……切，他算老几啊？如果真要一对一对，他连李玉奇都打不过。”展博边往回走边满脸不愿意地道。

　　“他当就他当呗，反正咱们尽力打就是了。再者说，人家毕竟是科班出身嘛，做这个队长也是绰绰有余了。”林宇笑眯眯地道，也没什么不高兴的。

　　“您可真有肚量。”展博翻了个白眼儿道。

　　不知不觉间，学生们就已经跟林宇打成一片了，彼此间的隔阂早已经不见了踪影，连他们都有些搞不清楚是怎么回事。

　　不过，有一点他们可以肯定，这个老师确实与众不同，而且，他是发自内心地想跟他们交流，跟他们交朋友，而不是像其他的老师那样只不过是做个样子罢了。所以，有什么话，他们也喜欢跟林宇说，有什么牢骚，也喜欢跟林宇发了。

　　“做人低调些总是好事嘛，况且，他想表现，就给他一个表现的机会好了，何必事事都去争抢呢？争来抢去，到最后自己多累啊。”林宇微笑道。

　　正说到这里，兜里的电话响了，拿出了一看，是兰初的电话。

　　“你们几个先回去吧，这两天好好练练球，不过要注意，不要太累，也别伤着自己，学习也要跟上。”林宇嘱咐了一声，然后接起了电话。

　　“林宇，你这里还有些事情要处理，你先去我的宿舍等我，我在那里给你备了衣服鞋子，你可以去试一试。”兰初在电话里语气平淡地道，听不出是任何情绪波动。

　　“OK，没问题。”林宇揣起了电话，挠了挠下巴，乐了，“陪她去个晚宴而已，还给备衣服鞋子，没想到还有这待遇啊？啧啧，就是不知道这一次衣服会不会送我了……就算送我我也不要，这女人，鬼心眼儿多着呢，不知道又要给我下什么套。”林宇心底琢磨着，拎着自己的包和衣服，一路向着后面的教师宿舍走了过去。

　　不过边走心底下边琢磨，这个晚宴到底是什么来头？都会是一些什么人？又会遇到什么事情？为什么兰初要让自己假扮她的男友弄这样的俗段子？

　　可是想了半天也没明白是怎么回事，索性也不再去想，哼着小曲，已经一路走向了后面的那座老师宿舍楼。

　　明仁高中的待遇确实很好，学校内就有一座单独的教师宿舍楼，专门为那些家在外地的未婚教师而建的。

　　兰初平时也住在这里，就在七楼。

　　这个楼层全是女教师宿舍，平时大概有六七个女老师在这里住，不过今天刚放学，一群女教师不是去吃饭了，就是去跟男朋友约会了，再不就是回教室准备给学生上晚自习了，倒是静悄悄的，没有一个人。

　　一路溜溜达达地走了过来，林宇上了七楼，兰初的那间在最里面。嗅着一股独特的香气，甚至林宇都不用找房间号，就如同一只鼻子灵敏的警犬一般直接走到那间房门前，虽然知道里面没有人，不过林宇还是象征性地敲了敲门，然后，便伸手推开了虚掩着的门。

　　轻轻推开门，探头瞧了瞧，是间小客厅，很安静，四处的一切都静悄悄的。

　　林宇不再客气，直接走了进去，客厅另一边，卧室门虚掩着，林宇走到门边瞥了眼，一丝迷人的女人芬芳飘入鼻端，床上有一堆衣物，晃眼一瞧，是兰初的晚礼裙，还有其他的什么东西，看起来为了今天的赴宴，兰初也是颇费功夫呢。

　　房间不大，但布置得很温馨，简洁而干练，属于林宇喜欢的那种格调。不过，找了半天，林宇没看着兰初所说的西装挂在哪里，索性也不找了，等兰初回来再说吧。用手扇着风，林宇坐了下来准备等兰初一会儿。不过，眼光一转，看到了卫生间。

　　不得不说，兰初卧室里的卫生间的洗浴设施很是豪华，一个多功能大浴缸就占去了足足半个洗手间，现代卫的卫浴设施几乎应有尽有，看起来，兰初平素里也是一个很喜欢享受的人了。

　　正好刚练完球，一身的臭汗，身上粘乎乎的说不出的难受来。

　　林宇觉得兰初短时间内好像不能回来，身上又粘得实在难受，索性动作麻利的就将身上的衣裤脱个精光，就这么赤着身体钻进卫生间里，放好了水，准备先洗个痛快。

　　将浴缸内的水放满，兑了点沐浴液，搅起了一层的泡沫，林宇躺了进去，将整个身体浸泡在水里，水温正合适，温水涤荡着身体，说不出来舒适，爽！林宇很惬意的呼了口热气，很享受。

　　想一想这可是兰初曾经洗过澡的地方，林宇心底下禁不住就有些小暧昧情怀涌了起来，思想有些小龌龊起来。

　　闭眼眯了起来，林宇躺在浴缸内甚是享受，他很珍惜这片刻的安宁，泡得时间长了，倒是颇有些不愿意起来了。

　　眼看着时间一分一秒过去，林宇在浴缸里足足泡了半个小时，估计时间差不多了，兰初也应该快回来了，林宇才颇有些舍不得地慢吞吞的爬起身子，将身上残留的泡沫冲洗干净，踏出浴缸。

　　不过，这个世界上总有不完美的一面，抖着身上的水，林宇的眼睛在卫生间内溜达了一圈，不禁咧起了嘴，他愣是没有看见浴巾之类的擦身玩意儿！

　　没办法，林宇也只能就这么赤着身体湿漉漉的走出卫生间，卧室的床罩盖着，估计也没什么枕巾之类的东西供他擦干身体，林宇瞧了眼兰初胡乱扔在床上的晚礼裙，咧了咧嘴巴，恶意地笑了，看来只有将就了。

　　这件晚礼服应该是脱下来换洗的，而不是要拿出来穿的，因为晚礼服上有一块不起眼的酒渍，以兰初那种爱洁的性格，是不会再穿着这件衣服去参加晚宴的，所以，暂时用来的擦擦身体也没什么大不了，给她洗了就是嘛。

　　这会儿兰初多半不会回来，林宇微微犹豫了一下，思想内部斗争了一下，多少觉得有些不雅，却实在熬不过身上实在水淋淋的，伸手拾起晚礼裙，手感光滑的丝绸面料，质量不错，林宇也顾不得是不是糟蹋了这价值不菲的晚礼裙，胡乱的朝身上擦拭了起来。

　　不过，手一抖之间，从晚礼裙里却掉下了一个小小的事物，林宇低头一瞅，禁不住就傻眼了……


第278章 被撞见了

　　首先映入眼帘的，居然是一个粉红色的蕾丝纹胸，勾诱的色泽，勾诱的女人贴身物件，尺码很惊人，至少是34D，上面还散着一丝说不出的香味儿来，让林宇顿时就吞了口水，有些心猿意马起来。

　　定了定神，感觉晚礼裙里好像还有东西，林宇将手里的晚礼裙再次轻轻一抖，晕，真的又落下几样小物件，仔细一看，林宇彻底晕菜了，晚礼裙内居然全是那位美女上司换下的贴身衣物，粉红色的透明蕾丝小底裤，薄如蝉翼的肉色丝袜，性感、喷血、大胆，望着这撩人心扉的女人贴身物，林宇艰难地咽了口唾沫，心跳不受控制的开始加快，就连鼻息也急促了起来。

　　这玩意儿实在是勾人，林宇不敢多瞧，眼睛却不大听指挥，移开不到半秒，眼睛又直愣愣的被这些贴身小物品所吸引。

　　林宇做贼心虚的瞅了瞅卧室门外，他这会儿还真怕兰初突然回来，还好，卧室外没有任何的声音。

　　瞧着这些要人命的女人贴身物品，林宇心里泛起了阵阵涟漪，想一想兰初那火辣而性感的身材，林宇的心跳便愈发地不受控制。而此刻，更要命的事情发生了，林宇感觉到下面的变化，小腹开始发热，双腿之间有了很强势的变化，很烫。

　　“再这样下去可不行，太龌龊了……”林宇强自收敛着想近距离欣赏的冲动，将落在地毯下的蕾丝胸罩拾起，再将床上的吊带丝袜胡乱的一揉，手忙脚乱的裹着透明小内裤就朝晚礼裙里塞。

　　他想趁兰初还没回来，就赶紧把这堆衣服扔到洗手间去用盆泡上，这样或许就能避免太多尴尬。不过，也许是太慌乱，结果一不小心就从晚礼裙里飘落一只丝袜，很不巧，刚好搭在了双腿之间的那个正高高昂起的关键部位，痒痒的、滑滑的、感觉非常奇妙。

　　男人遇到这种女人贴身隐私一般都很迟钝，手没捞着，那双腿间直挺的玩意儿倒接着了，挂在上面一飘一荡的，这荒唐暧昧的景象让林宇有些哭笑不得。

　　正要拿起那只不听话的薄丝袜再塞回去，这时，卧室的门突然有了响动，林宇心里一惊，他已经来不及做出任何反应。

　　门开了，真的是兰初，林宇魂飞魄散，当瞧到美女上司美丽的脸蛋上惊讶愤怒的表情时，他的动作一下就定格在那里，瞬间有一种想跳楼的冲动——我勒个擦擦去啊，这简直就是一个美丽的扯。

　　兰初看到了无比荒唐的丑陋景象，粉嫩的脸蛋刷的一下红了个通透，美眸内的狂怒代替了惊讶：“混蛋，你……你在干什么？”兰初指着他的鼻子尖声叫道，声音足以能震碎一只玻璃杯，显然她现在心下是如何的愤怒。

　　这家伙手里不但拿着自己的性感内衣，那……那里还挂着自己的丝袜，想一想，兰初都有一种要崩溃的感觉。

　　她头顶上一股怒火冲天而起，如果不是还有一丝理智，她现在就要冲去厨房拿刀子捅死林宇了。

　　林宇尴尬不已，转着身捂着裆下，嘴里下意识的唯唯诺诺：“……我……我没……没做……什么……就是天热，又刚打完球，洗个澡，结果没有浴巾，我找啊找的，就找到这里来了……”如果地下真有缝儿，林宇都想一头钻进去打死不出来了。

　　该天杀的，他什么时候遇到过这种说不清道不明的尴尬局面啊？！

　　“你……你这个无耻的流氓！”自己的贴身隐物被这该死的家伙窥见，尤其是刚才还看见丝袜居然挂在那个巨大丑陋的玩意上，兰初想立刻去厨房，拿刀把它砍掉、砍掉、狠狠地砍掉！！

　　“我不是，这个，那什么，你听我说啊……”尴尬令林宇满脸涨得通红，他想辩解，但眼前这种状况似乎说什么也没用。

　　他心底下哀叹了一声，这种情况或许他能做到的就是闭嘴，沉默，然后承受兰初的怒火了。

　　瞧着林宇手里还揉捏着自己的贴身衣物，兰初美眸里尽是疯狂的愤怒与羞意，怒道：“你……给我放下，你……这该死的变态……还……还不放手！”不过，当看到林宇后脖颈上的因为气血翻涌而突然间涌现出的一个小小的文身时，她突然间就怔住了，依稀间，她好像是在哪里见到这个纹身呢？只不过，那个小纹身出现得太快，时间也很短暂，转眼间就消逝不见，她根本没有看清楚，让她有一种眼花的感觉。

　　林宇这时才有点反应过来，手里还有烫手山芋呢，赶紧将手里的那团玩意儿一扔，丝织物太轻，揉捏在一团的贴身衣物散落在床上，煞是醒目。

　　这时，林宇感觉下面凉飕飕的，捂着身体半蹲在那里，他简直想死。

　　瞧着林宇双手捂住下面蹲在那里，这该死的流氓还赤裸着身体就在那里蹲着，兰初刚才的惊诧和疑惑随即又被怒火取代，不过猛然意识到现在自己很不适合待在卧室里，满眼冰冷恨意地瞪了他一眼，“把衣服穿上说话”。

　　说罢，她已经转身走了出去。

　　“那个，麻烦你，把我衣服递给我，就在洗手间门口。”林宇声音细得如同蚊子在咬。

　　随后，一堆衣服扔了进来，有林宇的衣服，还有一套西装、一双鞋子，以及一件白衫衣和领带，再然后，卧室里的门被大力地关上了。

　　一切终于清静了，没兰初在房间内，卧室里显的出奇的安静，林宇长长的松了口气，他长这么大从来没遇到这么荒唐的事情，他没料到随手找样东西擦擦身体都会发生意外，兰初早不回晚不回，偏偏在自己最要命的时候突然回来，太意外，也太他娘的不巧，真是霉到家了，林宇心里想骂人，但却找不到骂人的对象，现在算是完蛋了，原本两个人之间的关系就不怎融洽，这下，更是糟糕，如果不出意外，兰初一准儿会将自己当成超级变态大色狼……

　　一身上下穿戴好，林宇对着衣镜照了照，镜子里面的自己相貌堂堂，衣冠楚楚，怎么瞧也是一正人君子啊，但林宇心里清楚，上一次在厕所里听到人嘘嘘的声音，这一次居然变本加厉地钻到人家房间里偷人家衣服，自己变态色狼的形象绝对深入兰初的内心处去了，实在是糗到了家，此刻，他都有点不敢出去面对这位美女上司了。

　　踌躇了半天，该面对的还是要面对，随她怎么想吧。林宇深吸了一口气，强自镇定的走了出去。

　　兰初尔就坐在小客厅的沙发上，脸蛋上的红潮已经消退，蹙着黛眉，一幅冷冰冰的神情，见林宇从卧室出来也不搭理他，只是眼神更冷了，弄得林宇讪讪的，跟刚进门的小媳妇儿似的，小心翼翼地坐在她的对面，都有些不敢说话了。

　　“我，这个，兰校长，真是对不起，我不是有意的。其实事情的经过是这样的，我……”林宇喏喏地说道，就算脸皮比城墙还厚，他也实在有些臊得慌。

　　“不用解释，解释就是掩饰。”兰初看也不看他，只是冷冷地道，看着他的眼神说不出的恶心，还带着一丝说不出的悔意。

　　“就算是掩饰我也要解释，我真不是故意的。刚带着学生练完球，为了学校的篮球赛备战，然后你就叫我来这里。我一身的汗，就借用了一下你的浴盆洗了个澡，不过没有找到擦拭的东西，找来找去就找到了卧室，想翻一翻，然后，就是这种情况了。”林宇越说脑袋越大，都有些不知道说什么好了。

　　“你真令我恶心。”兰初这一次连看都不看他一眼了，转头过去的眼神就如同吞了一只苍蝇般恶心。

　　这种轻蔑恶心的眼神让林宇心底下的火腾地一下就起来了，“我说你有完没完了？都说不是故意的了，你怎么还依依不饶的？”林宇也怒了，这女人有些太不讲道理了吧？虽然事实看上去的确有够让人尴尬，不过他该解释的都已经解释完了，她还用这么一副对待流氓恶棍的嘴脸来对待自己，这未免有些太不公平了。

　　男人，该服软的时候得服软，该强硬的时候也得强硬，就算这件事情确实是自己有些理亏，但林宇问心无愧，并且他已经一再退让，兰初还这样不依不饶，他退无可退，也无须再退了。

　　“你还有理了？”兰初秀眸中透出了两缕寒芒，死死地盯住了林宇，神色倒是缓缓平静了下来。不过，对她这样的人来说，越是平静就意味着越加可怕的事情。

　　“我没理，我当然没理，谁说我有理我他吗跟谁急。”林宇摸了下鼻子，怒哼了一声，可这话听起来却有些千奇百怪的，让兰初不禁一愣，他这话是好像是在承认错误？秀眸望着这个家伙，一时间有些琢磨不定他到底在想些什么，毕竟这是个从来不按常理出牌的混蛋。

　　“我承认，你看到的这个事实确实是事实，也是你所认定的东西，虽然这并不代表事情的真相，也并代表我的所思所想以及当时我的真正举措，但我还是有必要指出，虽然没有任何主观故意，但在客观上确实对你造成了伤害，所以，我在此表示一百二十分的歉意。当然，我的歉意并不是代表我认错了，而是想对你看到的既成事实表示抱歉，请记住，这不是认错，而是我为你看到的这种客观事实对你心理造成的伤害表示最诚挚的心理慰藉，仅此而已。”林宇哼了一声道，故意把这番话说得很绕很绕。

　　兰初死死地盯着他，可是眼睛里却明显有一圈儿圈儿的涟漪与金星狂闪，晕，这话绕来绕去的到底是什么意思啊？她简直都要被这家伙给绕懵了，一时间陷入了他的语言陷阱之中，按照他的思维去考虑，怒气倒是无形中消解了一些。

　　不过林宇说的大概意思她好像听明白了，这小子应该是变相承认错误了？可她实在是头一次见到有人死鸭子硬嘴巴地这样承认错误，越想倒越是觉得有趣，再加上看到他刚才一副窘得想跳楼的样子，愤怒的同时也不禁心下相当解气——这小子向来就是个刺头儿，不服她，却没想到今天无意中逼得他这么服软，还真是一件不容易的事情。尤其是想到他光腚蹲在那里一副羞愤欲死的表情时，想来想去，禁不住噗哧一声就乐了出来，随即笑了个花枝乱颤，倒是让林宇一阵直眼。

　　不过，细想想刚才林宇的表情，再静下心回想一下林宇的解释，兰初倒是暗自里点了点头，觉得林宇应该不是那种恋物癖的超级大变态了，而确实是无心之过。毕竟，刚才她也在办公楼上看到林宇带着一群学生练球了，练出了一身臭汗需要洗澡，这也是不争的事实。

　　可是想一想他居然用自己的浴缸洗澡，然后又乱动自己的衣服，最重要的是那丝袜还挂在他……那里，兰初就有一种想喷血的冲动。

　　如果不是看在林宇今天晚上还有“利用价值”的份儿上，她真想直接拿刀砍了他。

　　“嘿嘿，兰校长，我的解释还算可以吧？你看你现在都笑了，是不是意味着可以原谅我这个无心之过了？”林宇摸着鼻子也是一通没心没肺地笑。

　　“行个屁，都什么乱七八糟的解释。算了，刚才就当成是你的无心之过。看在你还有些利用价值的份儿上。”兰初以很不适合她淑女身份的粗野骂了他一句，算是发泄了一下心中的怒火，随后高挺的胸脯起伏了几下，摆了摆手，示意这件事情倒是可以揭过了。

　　林宇翻了个白眼儿，刚想回敬过去，不过看在刚才的事情确实怨自己的份儿上，他还是忍了。

　　“看你穿上西装还别说，真有些小帅的样子。”兰初上上下下打量了一下林宇，现在出现在她眼前的是一个西装革履、风度翩翩的浊世佳公子，尤其是眼中依稀有着一丝看破世事的清明，为他更增了几分奇异的魅力，眼里就带上了些欣赏的意味，嘴里禁不住就啧啧地道。

　　林宇一听兰校长是在夸自己，禁不住就把胸脯挺了起来，特意用手捋了捋头发，却没想到兰初下面紧接着的一句话却险些没把他噎死，“只不过谁也没想到，你却是这样一个衣冠禽兽、斯文败类。”

　　这句话沉重地打击了林宇的自尊心，让他愤怒了，“我说，你还没完没了啊？”林宇一下跳了起来，狠狠地盯着她道。

　　“别罗嗦了，滚出去，我要换衣服。”兰初已经没理他，已经轻盈地站了起来，走进了卧室里去。

　　林宇吁出了一口长气，也只能郁闷地拿起了自己的包走了出去，就在门外叼着根烟，等了起来。


第279章 你说什么？

　　半晌后，门开了，兰初款款走了出来。

　　林宇侧脸一望，登时就惊艳了一下。

　　不是没见过美女，但现在的兰初，确实让他有些震惊了。

　　一袭黑色的“V”字领曳地晚礼裙，衬出了修长曼妙的身型，是那洁白如玉的肌肤。大理石般光洁的脸庞真似美玉雕成一般，艳光四射，尤其是一对眸子，清澈透亮，闪闪的，水汪汪的，看似冰冷的美眸深处掩藏着一丝若有若无的勾诺，无论望向谁，都会撩动人的心弦，让人心中怦然而跳，不能自已。

　　林宇狠狠地咽了口唾沫，在心底下暗骂了一声，“真是个祸水级别的妖精。”

　　“走吧。”兰初关上了门，拿着一个古奇小手包，踩着水晶高跟鞋噔噔地往下走，烟视媚行而去。

　　望着她的背影，林宇又出了好一会儿的神，才静了静心，快步跟上了她的脚步而去。

　　到了楼下，林宇又是一个直眼，晕，楼下居然停着一辆大悍马，军绿的颜色、狂野的风格、彪悍的气质，让人一眼望去，尤其是男人，登时便舍不得挪开目光。

　　这种狂风彪悍的车子，才是男人心中的梦想。

　　只不过，他没有想到的是，兰初一个女人，居然喜欢这样的车子，心中一定有强烈的狂野破坏欲望，看起来还真是人不可貌相，属于典型闷骚的了。

　　“这个，这个，兰校长，能不能让我为您代劳，将功补过，帮您开车子？”林宇挪不开眼珠儿地盯着那辆悍马，心痒痒地道。

　　兰初看了他一眼，没说话，将钥匙扔给了他。

　　林宇欢叫了一声，如一个得到了玩具的孩子般兴奋地跳上了车子，打着火，“嗡”的一脚油门狠轰，听着那重金属风格强烈的发动机咆哮声，一个字，爽！

　　兰初坐上了车子，并没有说什么，只是侧目斜瞥着林宇，眼神若有所思地望着他，好像在思考着什么。

　　林宇也没理她，兴奋地来回换着档位，不断的踩着离合和油门，体验着驾乘的乐趣，一副没心没肺的样子。

　　“林宇……”兰初始终偷眼看着他的脖颈，却始终没有看到刚才在屋子里看到的东西，禁不住皱起了眉头——她当然不会怀疑自己眼花，可是，现在林宇脖颈上看到的那个纹身确实消失不见了，这也让向来自信的她首次兴起了一种是不是看错了的感觉。

　　“嗯？”林宇应了一声，又快又稳地驾驶着车子，在车流之中一路穿行而去，夜风徐徐呢喃，路两旁的都市霓虹将夜间的城市笼罩得如梦似幻，美不可言。跟这样一位美人坐在马车里共同欣赏夜里的流景，对任何男人来说都是一件美事了。林宇边开着车子，边斜眼望去旁边的兰初，仅仅是半侧的脸庞，已经足够美得让人惊心动魄了。

　　“你曾经拿到过欧洲十所大学的毕业证，甚至有三个硕士学位？”兰初淡淡地问道，听不出语气里有半点情绪的波动起伏。

　　“兰校长，您好像很健忘嘛。这件事情在我应聘的时候，你就已经知道了的。”林宇嬉皮笑脸地说道。

　　兰初哼了一声，靠坐在座位上，沉默了半晌，继续问道，“你还曾经就读于法国昂昂大学的艺术历史与考古学系？是吧？”

　　“这件事情我同样给您解答过。”林宇翻了个白眼儿道，有点不耐烦了都。

　　“就是随便聊天而已，你能不能有些风度？况且刚才你还那么变态？”兰初怒了，狠狠地盯了他一眼，眼里透射出了一丝寒芒来。

　　“好吧好吧，您尽管问，我知无不言，言无不尽。”林宇最害怕她这种眼神，尽管他不是普通人，可是被兰初用这种眼神盯上一眼，感觉也像是被蛇咬了一口似的，就算是美女蛇吧，那也犯不上不是？！

　　“嗯，既然你在法国读大学，临近法国东南部的阿尔卑斯山，你应该去过吧？”兰初小意地深吸了口气，语气也变得有些急促起来，好像有些紧张似的。

　　林宇感觉到了她的情绪有些不对，倒是不知道为什么了。奇怪地望了她一眼，点了点头，“当然去过，我最喜欢冬季在那里滑雪，啧啧，那种从峰顶飞速而下的失重感，让人感觉真的像是在飞，一个字，爽啊。”

　　林宇想起了曾经的种种，微闭了一下眼睛，点头笑道。

　　“哦，看来你也是那里的常客了。”兰初笑笑说道，不过，心跳得却是越来越剧烈了，以至于她的手都有些小颤，这么热的天，手心处居然浸出微微的凉汗来，脸色也小小地有些白，不知道是为什么了。

　　“当然了，在欧洲读书的时候，我最喜欢的事情就是各种极限运动，徒手攀岩、滑雪、跳伞，那才是精彩刺激的人生啊。当然，这种运动玩儿得多了，就腻味了，倒也没什么了。所以，我才回归都市，体验平凡。”林宇哈哈一笑道。

　　“在平凡中低调地生活，其实也是返璞归真的快乐。”这一次，兰初出奇地没有反对他，而是点了点头道，表示同意。

　　对于这个一向跟林宇不对付的女子，这种同意还真是头一遭了。

　　“兰校长莫非也是欧洲海归回国？”林宇转头望着她问道。

　　“算是吧，也在欧洲混过两年，混不好瞎混而已。”兰初笑笑说道。这个笑容却是出奇的温柔，同时内里隐藏着一丝说不出的怀念和惘然，好像同样经历了很多事情看透红尘似的，让林宇看得心底一动，“这好像，也应该是一个有故事的女子。”

　　“你当时也在里昂大学上学了？”林宇边开着车子，边向路边经过的一个身材极好穿着超短裙的女孩子打了个口哨，让兰初没来由心底下就是一阵愤怒。

　　“喂，你行为检点儿好不好？难怪那么变态，本质里就是色狼一个。”兰初微蹙着蛾眉狠狠地瞪了他一眼道。

　　“你别左一个色狼、右一个变态的好不好？我没那么下作。记得当年我还在阿尔卑斯仗义出手救过人呢，如果你当时要是看到我爬到将近七八百米高的悬崖底下把一个冒险的女人救上来的时候，你就不会这么说了。”林宇忿忿地看了她一眼说道。

　　“你说什么？”兰初猛然间身体就是一颤，狠狠地一把抓住了林宇的肩膀。

　　她用力是如此之大，尖尖的指甲一下就抠进了林宇的皮肤之中，如薄刃一样硬生生地抓了进去，带出了几丝血迹来！


第280章 奢华的一切

　　“啊……你干什么？疯啦？”林宇痛叫了一声——无论是谁被这么掐上一下，都会痛得要命的。

　　“告诉我，你是什么时候救的那个女子？具体又是在哪个地方救上来的？当时你为什么在那里？当时又是什么情况？”兰初抓着林宇的胳膊，几乎都要把林宇胳膊上的肉给掐掉下来一块。

　　“你白痴啊，我就是那么随口一说而已，至于你这么激动么？随口瞎编的故事你也信，真是。”林宇皱了下眉头，看着兰初的表情，心底下一动，嘴里却漫不经心地说道，同时甩开了她的手。

　　“你，你，你真的是在编瞎话？”兰初盯着他看了好一会儿，才平缓了一下情绪，冷冷地盯着他说道。不过心底却惘然若失，暗自里叹了口气，“我是不是真的神经了？眼前的这个人，又怎么可能是曾经的那个人呢？他们的气质完全不搭界，而且最重要的事情是，这个世界上又哪里会有这样巧合的事情？偏偏我就会在这里能遇到他？并且，他居然还会成为我的同事？”想到这里，她禁不住暗自里苦笑了一声，觉得自己好像有些神经质了。

　　“你说呢？”林宇满不在乎地耸了耸肩膀道，不过，眼里却掠过了一丝不易觉察的异芒。

　　“我说你个死人头。你好好的没事儿编什么瞎话？有病啊？”兰初突如其来地就发起脾气来，让林宇摸了摸鼻子，一时间有些哭笑不得。怎么这个妞居然是如此善变，属狗的啊？说翻脸就翻脸。

　　“我说你这么激动干什么？女人太易动怒可是容易衰老的。”林宇瞥了她一眼道。

　　不过神思却油然回到了四年多前的那个冬天，当时他去阿尔卑斯山滑雪来着，结果半途中就发现一个女孩子不慎跌入了那个悬崖下，被挂在了半空的树枝上，生命垂危。

　　他顺手就救了那个女孩子。当时那个女孩子一脸是血，他也没看清楚长什么模样，只记得把人救上来之后，以元力稍加施救，待她醒过来没有生命危险的时候，他就转身走了。

　　“难不成，那个女人就是兰初？”林宇挠了挠下巴，心底下琢磨着。刚才他借口编瞎话把这件无意中说漏嘴的事情搪塞了过去，其实也是这么猜的，就怕这个女孩子是兰初。

　　不为别的，只因为那座悬崖当时太高了，并且陡峭异常，尤其还是冬天，一片积雪覆盖，只有稍微有点常识的人都清楚，绝非人力可以为之，尤其林宇还是徒手下去的。

　　如果那个女孩子是兰初，并且又知道是他，感激过后自然会怀疑他是怎么爬下去的，到时候，他又怎么解释？难不成真要跟她坦白说，对不起，我是超人？

　　开玩笑么这不是。

　　所以，为了避免兰初的疑心，林宇决定还是否认这件事情的好。

　　况且，看兰初的情绪这么激动，他就更不能承认了——他最害怕的事情就是做了好事之后被苦主抓着手百般地感激涕零，实在不知道怎么应对。

　　“不过，我要是真承认了，这妞要是对我以身相许呢？会不会也是一件很美的事情？这妞确实很靓，唔，要是那样的话，我是不是应该勉为其难地承认一下呢？”林宇心底无良地琢磨着，同时小意地转过头去偷看了兰初一眼，就看见兰初此刻同样转头望着他。

　　四目相对，两个人禁不住同时间就是一怔，都愣住了。

　　“你看什么看？再看我，我……”兰初出奇地脸蛋红了一下，随后目光凶狠了起来，盯着林宇发狠似地说道。

　　“再看你就把我吃掉？啧啧，这可是一句经典广告词啊。”林宇笑嘻嘻地接了过来。

　　“流氓！”兰初恶狠狠地瞪了他一眼，居然不再跟他计较，而是转过头去，凝神看着前方，神色怔然起来，不知道在想着什么。

　　林宇耸了耸肩膀，也没理会兰初这句话，而按着兰初上车时最开始的指示，上了高架，一路而去。

　　“我说兰校长，你还没跟我说今天晚上这个聚会是个什么性质的聚会呢，到底我要怎么扮演你男朋友才成啊。”林宇把话题拉回到了正题上。

　　“到了地方你自然就知道了，多什么嘴？”兰初瞥了他，冷声哼道。

　　这也让林宇平白碰了一个钉子，多少有些郁闷，索性也不理会，就是在兰初的指示下，一路向前开。

　　开着开着，车子就已经逐渐驶向了郊区，最后在公路的尽头下道，又沿着一片绿荫走了一段水泥路，再抬眼时，眼前一片灯火通明，远远，一座度假区已经出现在眼前。

　　沿着度假区明亮的街路饰景，一路驶了进去，不多时，已经来到了度假区最中心的一座建筑前方。

　　眼前，一处歌特式的拱顶圆柱建筑矗立在了那里，无数七彩的霓虹灯光将这里晃映成了一片的辉煌，车水马龙，华服贵宾，门前打着红领结戴着雪白手套的侍者，一切的一切，都揭示着这里是一处只有有钱人或是有权人才有资格来的豪华会所。

　　在安保人员的引导下，车子停进了停车场，一进停车场，林宇就是一阵阵地眼晕。

　　好家伙，这里是一片的豪车云集啊，从宝马到奔驰到凯迪拉克到劳斯莱斯到蓝博基尼……简直就是一场盛大的豪车派对，这规模，还真是不小。

　　下了车子，抬眼向里望过去，里面是一个面积足有一万个平方的豪华宴客大厅，大厅举架足有十米高，豪华非常，简直可以做一个小型的篮球场了。

　　最上方，一个七层的水晶灯将这里装点得一片奢华。别的不说，光是这个水晶吊灯就值海了银子了。

　　“好家伙，这里倒是够气派的。”林宇不认识这里，今天也是头一次来，禁不住就咋舌道。

　　“这就是绿野仙踪度假村，你们楚海商会会长杜学龙的高级私人会所，听说过么？”兰初站在门口，向着里面望了一眼，语气淡淡地问道，不过，看到这种奢华的场面时，不知为什么，她的眼里却有着一丝深深的疲惫和厌倦。


第281章 杜学龙

　　“没听说过。”林宇耸了耸肩膀。

　　说实在的，什么商会会长的，他对这些根本就不了解。别说什么商会了，就算是现在问他楚海市市长市委书记是谁恐怕他都答不上来。

　　没办法，他对这些事情向来不关心，也不知道这所高级会所到底意味着什么。

　　兰初看了看他那一脸懵懂的表情，摇了摇头，“这个高级会所一年的会费是五十万人民币，是整个楚海市最顶级、最豪华的私人会所，从来不对外开放。但这里会经常举办豪华奢侈的私人派对，别的不敢说，起码在楚海市内，无论是政界商界的人，莫不是以能来到这里参加一次宴会为荣，虽然不敢说全部，但起码大部分都是如此。

　　会所的主人叫杜学龙，也号称你们楚海第一富商，名下产业无数，在全省都能位列前十的天龙集团就是他的，光是子公司就有三十几个。

　　今天晚上，他将在这里举办一场盛大的私人酒会，主要目的就是为了迎接香港到访的天策集团董事长吴天策一行，所以，特意邀请了整个楚海市商界有头有脸的商界精英来这里给他捧场。”兰初斜瞥了林宇一眼，嘴里淡淡地介绍道。

　　“原来如此。”林宇点了点头，表情懒洋洋的，好像颇有些提不起兴趣的样子。

　　“你干嘛这副表情？”兰初皱了皱眉头问道。

　　“那你还要让我怎样？难道非得做出一副受宠若惊的样子？至于么？只不过就是一群奸商为自己脸上贴金搞的一场所谓的私人聚会罢了，又有什么大不了的？”林宇翻了个白眼，撇了撇嘴道。

　　兰初这一次居然出奇地没有反驳，只是凝神盯了他半晌，眼里有异芒隐现，好像要看穿林宇的内心一般。

　　半晌，才点了点头，“虽然有些偏激，不过从某种程度上来讲，你倒是说得没错了。”兰初笑笑说道，笑容里带着对林宇说不出的一丝欣赏来。

　　“对这个什么私人派对我确实是兴趣少少，不过现在令我好奇的是，兰校长，您是做什么的？难道也属于楚海市的商界精英么？要不然，杜学龙怎么会邀请你来呢？”林宇咧嘴向兰初笑道，靠在车畔，倒也不急于和兰初进去，而是叨起了一根烟道。

　　“我是明仁女子高中的副校长，难道这还不够么？”兰初看了林宇一眼，眼中带带着说不清楚的笑意说道。

　　“你少扯，一个女子高中的副校长能摆上这个地方的台面么？恐怕不要太寒碜。更何况，你那一座胜利吉府巴成就能建五所明仁女子高中了，别真拿我当傻子好不好？”林宇喷出口烟。

　　兰初这一次并没有回答他，而是沉默了下来，凝神望着大厅，眼神有些复杂。

　　“行了，不说就不说呗，至于弄这么深沉么？不过你至少得告诉我，今天晚上我要面对的敌人是什么人吧？”林宇深吸口烟，挥了挥手道。

　　“敌人？”兰初禁不住就是一愣。

　　“你让我做你男朋友明显就是拉我来做挡箭牌嘛，自然要应付许多敌人了。现在我总要搞清楚他们都是谁，都什么身份，我要采取何种程度的方式来对付他们吧？”林宇耸耸肩膀道。

　　“原来这样啊。”兰初眼珠儿转了转，眼波流转间露出了一丝笑意来，“唔，你倒是说得没错，今天晚上你会有很多敌人，是很多很多的敌人，什么身份的都有，反正都是有钱人家的二世祖。至于用什么手段对付他们嘛，唔，随便，只要不弄出人命来，你想怎么玩儿都行，只要让他们别来烦我就是了。”兰初打了个响指道。

　　“你这说了就等于没说。”林宇横了她一眼，不过随后脸上又浮现出一丝玩世不恭的笑意来，伸了个懒腰，嘴里饶有兴趣地道，“也成，那我今天就陪着你跟那群富二代玩儿玩儿吧，好久都没有做这种无聊的事情，偶尔做一次也是很有意思的。”

　　“别玩儿得太过份就行。另外，从现在开始，你就是我的男朋友了，然后呢，唔，你的出身来历，如果别人问起，你只有一句无可奉告或是干脆不回答就可以了，一句话，保持神秘，就OK了。”兰初点了点头道。

　　对于这一点，她对林宇还是有信心的。尽管这种信心是建立在一种无形的、莫名其妙的信任上。

　　“可以，这正是我最擅长的。”林宇微微一笑，已经风度翩翩地向着兰初伸出了胳膊。

　　兰初脸一红，咬了咬红唇，不过最后纤纤素质还是挎上了他的胳膊。挎上她胳膊的时候，心底下突如其来地就有一种沉定踏实的感觉，好像挎上了一座山般，给自己一种说不出的安全感和厚重感来。

　　“走起。”林宇哈哈一笑，挽着兰初的胳膊施施然便往里走。

　　远远地一望，当真是男的玉树凌风、女的千娇百媚，绝对的金童玉女、一对如玉璧人。

　　两个人直接走了进去，兰初递过了请柬，门口那个长得跟奶油小生似的侍者赶紧尊敬地接过了兰初的外搭，并将兰初和林宇一路引领了进去。

　　脱下了外搭，一件紫罗兰的贴身露背晚礼服便彰显出兰初曼妙的身材，胸前一枝振翅欲飞的大蝴蝶结上那雪白的肌肤晃花了林宇的眼睛。

　　真正的波涛汹涌啊。

　　“哦哦哦，我亲爱的小兰兰终于来了，能请到尊敬的兰大小姐可真不是一件容易的事情呢。”一个唇上留着小胡子的英俊中年男人走过来大笑着轻拥了兰初一下，那带着古典贵族般的气质还有那眉宇间的成熟沧桑绝对能迷死无数春闺少女与少妇们，堪称是少女与师奶级通杀的英俊老生，很有改革开放后的第一当红小生唐国强当年的范儿。

　　“杜叔叔，您就别笑我了，我这个明仁女子高中的副校长在您面前算什么啊，有什么易请不易请的。倒是我能有幸来参加你的这个私人派对，才是不胜荣幸呢。”兰初甜甜一笑地说道，她这一笑，令旁边的林宇只觉得满世界的春花延展而来，这妞笑起来那个美劲儿可真不是盖的，绝对能迷死人。不过，通过兰初的话他也得知，眼前这位就应该就是天龙集团的董事长杜学龙了。


第282章 挡箭牌

　　林宇禁不住多看了杜学龙两眼，这个杜学龙出奇地没有那种商人的市侩与俗气，而是带着一丝说不出的贵族范儿来，举止行为十分优雅得体，倒是令林宇生出了一丝好感来。

　　“咦，这位是？”杜学龙转头望向林宇，眼里闪过了一丝疑惑。其实他早就看到林宇了，只不过刚才一直没好意思问而已。

　　“哦，这是我的男朋友，林宇。阿宇，这位就是我向你一再提起过的杜学龙杜叔叔。”兰初望着林宇甜甜地笑道，笑容甜得如青春美少女，表情羞涩中带着一丝说不出的幸福，让林宇心中一荡，尽管知道这是在做戏，不过还是有一种弄假成真的感觉——这妞儿要是不去拍电演简直可惜了她这个人了。林宇在心底下啧啧叹道。

　　“杜总，您好。见到您很荣幸。”林宇定了定神，优雅而矜持地一笑，向着杜学龙点了点头。

　　“唔，小伙子，你好。没想到兰兰居然有男朋友了？简直太让人无法想像了。小伙子，你是不知道，我们的小兰兰国色天香，向来可是眼高于顶，平时对世俗男子从来都不正眼看上一眼，让我们曾经都为她的终身大事担心。却没有想到，仅仅月余不见，她居然就有了男朋友，实在让人不可想象。不过，小伙子，你应该感觉到荣幸，要知道，现在这个晚宴上不知道有多少小伙子仅仅只是为了能邀请她跳一支舞或者是成为她参加派对的男伴，甚至都可以打破头呢。”杜学龙向着林宇哈哈大笑道，不过眼里却掠过了一丝异色，似乎在奇怪素来号称冰美人、对任何男人从来都不假以辞色的兰初，怎么居然就处起男朋友来了？简直太难以想像了。

　　“确实，能成为兰兰的男朋友，也确实是我的荣幸。”林宇客气地点头回礼，不卑不亢，倒也博得了杜学龙的一丝好感。

　　“小伙子，你虽然是荣幸的，不过请允许我给你一个小小的提示，正是因为你的女朋友太出色太漂亮了，所以，待会儿你恐怕会遇到很多挑战者，到时候可千万别后退啊，兰兰可最看不起那样的男人，希望你不要让关心你的人失望。”杜学龙亲热地拍了拍林宇的肩膀，露出了一个意味深长的微笑，转身招呼别的客人去了。

　　“挑战者？呵呵，就是情敌呗？有什么大不了的。”林宇微微一哂，还真就没当做一回事。

　　阴天打孩子，闲着也是闲着，今天晚上拿一群富二代当礼拜天搞搞休闲也是个不错的选择。

　　“兰初小姐，很荣幸在这里见到您啊……”远处传来了一阵语气。

　　随着话语声，大厅深处七八个一看就是有钱公子哥儿的家伙端着盛满了红酒的水晶高脚杯走了过来，打招呼的声音响个不停，个个看着兰初的眼神都酝涵着只有男人才懂的神色，望向林宇的眼神却是如狼似虎，恨不得把这家伙直接啃成骨头架子。

　　“还真是属曹操的，这边说要小心，那边就来了。”林宇微微撇了撇嘴，饶有兴趣地望着一群人走了过来，脸上始终挂着一丝懒洋洋的微笑，那是一种对一切都浑不在意的优雅的慵懒，没有半点故意作做，却是让旁边的兰初看得一对美眸亮了起来，挎着他胳膊的手不自觉就紧了紧。

　　“兰初小姐，一日不见，如隔三秋啊，三日不见，我心底已经缠满了思念您的春藤，如果再有一段时间不见，我的心就会变成一片纷乱的草原……”一个高个儿的家伙首先走过来卖弄着蹩脚且肉麻的情话，向兰初一通表白，根本就是对林宇视而不见。

　　“长成草原可惜了，如果您真从环保角度出发将自己的心长成东北防护林，去掩挡那遮天盖日的沙尘暴，那才能证明您风格高尚呢。”旁边一直冷眼观螃蟹的林宇冷不防来了一句，登时抢白得那家伙脸上青一阵红一阵，兰初则好笑地看了林宇一眼，这小子，进入角色还真快。

　　“滚开，你算哪根葱？在这里放肆？”那家伙登时就怒了，转头望着林宇，眼里恶狠狠的像是要射出火来。周围的一群家伙也立即围了过来，个儿个儿看着林宇的眼神都不善。

　　说翻脸就翻脸，刚才的优雅瞬间就扔到了一边去，看起来这群家伙一向也横行惯了，根本就拿任何人都不当一回事，一副天王老子我第二的嘴脸。

　　“据说他可是楚宁集团未来的接班人，叫沙自强，旁边那几个也都不赖，是楚海市有名的几个富二代呢，我不好出面对他们怎样，你帮我应付吧，这可是现在你这个男朋友义不容辞的责任呢。”兰初在林宇的耳畔嘻嘻一笑，居然就那样端着杯子走了，转眼间就融入到了一群商贾之中，左右举杯，谈笑风生。

　　“死女人，敢情真是带我来干这种糙活儿的啊？拿我当什么了？”林宇心底下一阵郁闷。不过他旁边的那些家伙看见他跟兰初耳鬓厮磨的亲热样儿，更是一个个怒不可遏，如果眼神里的愤怒能换算成板砖，林宇现在已经被胡夫金字塔镇压在底下了。

　　“我是哪根葱不重要，重要的是我的兰兰对你没感觉，她现在是我的女朋友，你们最好都离她远一点儿，否则的话，我不介意教训一下你们。”林宇抬头傲视着这群公子哥儿，竟然比他们还咄咄逼人。同时还有意亮了亮自己并不算大的拳头，让一群家伙都气炸肺了。

　　见过嚣张的，却没见过比他们还嚣张的，这也算是人外有人天外有天了。

　　“小子，我给你十秒钟的时间，你可以自己离开，否则的话，我不介意让你爬着出去。”沙自强素里骄横惯了，哪容得下这小子在自己面前撒野，如果不是在这么重要的场合，他现在真有让手下的保安队长将林宇蒙了脑袋揍成猪头。

　　“素质，注意素质，您可是楚宁集团未来的接班人呢，如果真在这里失礼了，你老爸的脸可要让你丢光了。”林宇从旁边经过的侍者手中的托盘里拿出了一杯红酒，轻轻地摇荡醒着酒，笑吟吟地望着他，反正自己的任务就是挡箭牌，他不介意今天就跟这哥儿几个耗上了——当然，这也是因为出发前在她屋子里干的那些糗事，想一想就有些脸红，更有几分愧疚。如果可以，他现在倒是心甘情愿替兰初做这个挡箭牌了。


第283章 打起来了

　　“你……”沙自强气得直咬牙，不过抬头向旁边望了一眼，却不敢再继续吼叫吵嚷的，无论如何这都是杜学龙举办的重要酒会，嬉笑吵闹几句，可是如果在这里撒野的话，杜学龙杜会长要真是发怒把他逐出去，那他可就半点都下不来台了。毕竟这种场合是楚海市的上流集合地，要真闹起来，对大家都没有什么好处。

　　“小子，别在这做兰小姐的挡箭牌，你还真不是那块料。也不撒泡尿照照自己的德性，你觉得自己能配得上兰小姐么？当然了，如果你真的喜欢做这个挡箭牌，我也不介意。不过我很负责任地要告诉你一声，别到最后因为在美人面前逞一时之能结果最后缺胳膊少腿的在家吃低保，那就没意思了。”沙自强向着左右看了一眼，放低了音量威胁道。

　　“哦？是么？我真的好害怕啊。不过要是能吃上低保也挺好的，起码不用自己出去苦心苦力的工作吃饭了。”林宇轻摇着杯里的红酒，脸上一片笑谑，说实在的，他还真从来没怕过谁的威胁。他这个人是属钢的，可以折，但绝对不能弯。尤其是不能在这种人面前弯，无论什么原因都不行。

　　“你真是活腻了。”沙自强咬牙切齿地低声骂道，这么胆大张狂的家伙他还真是从来没见过。如果不是在这种场合，他真想出手解决掉这个混蛋了。

　　“我早就活腻了，只不过这个世界上还没有能要得了我命的人。”林宇淡淡一笑，见酒醒得差不多了，仰头一口抽干了杯子里的红酒，很爽口啊，来自楚海第一富商家里珍藏的酒，确实不错。

　　沙自强哼了一声，准备先不理会他，绕过林宇就要直奔远处的兰初去，可是眼前一花，林宇又站在了他的面前，挡住了这一大票想去跟兰初搭讪的公子哥。

　　“别走啊，咱们在这里再聊聊人生，聊聊理想嘛，人生相见就是缘份，佛说五百年的修行才换来今生的擦肩而过，所以，我们彼此都要珍惜嘛。”林宇又从旁边侍者端着的盘子里端起了一杯酒，微笑向着沙自强说道。既然已经来了，那就尽心尽力演好自己的戏码吧，兰初的意思就是让自己挡驾，那就挡住这群家伙好了。

　　“聊你个头！”沙自强实在压抑不住怒火，气炸了，伸手端过了一杯酒就泼向了林宇的头，一个临时的挡箭牌而已，估计是被兰初临时拉来的，想必没什么背景，以这种方式侮辱人是再好不过了。

　　站在那边的林宇刚想闪避，不过心念电转间，不闪不避，任由那杯红酒泼上了自己的头，“哗”的一声，他被这杯酒被泼了个满头满脸，一脸的猩红，像是满头鲜血。

　　“混蛋！”林宇心下暗笑“小子，你完蛋了”，可是脸上却是装做被侮辱后一副怒火万丈的表情，向着沙自强便扑了过来，揪住他脖领子上去就是一个冲天炮。

　　“砰！”挨了这一电炮的沙自强只觉得脑袋里开了个铁匠铺，叮叮当当一片乱响，他发财了，眼前全是小金星。

　　周围人全都傻了，任何人做梦都没想到，竟然有人在大庭广众之下，尤其是在这种重要的场合之下，竟然就敢出手打人。并且，这还是杜学龙杜会长的私人会所里啊，揍的居然还是对方还是楚宁集团未来的接班人，而出手揍人的居然还是一个无名小子——今天来这个宴厅里的哪一位不是有头有脸的贵族，这小子可是从来都没有融入过上层圈子的人，几乎没有人认识他。

　　这种情况让周围所有的人都看傻眼了，眼珠子满地乱滚。

　　“你，你，你敢在这里打我……”沙自强勉强在周围的朋友搀扶下爬了起来，站在那里，瞠目结合地望着他，任由鼻子里两道鲜血流淌下来，他不敢想像，竟然还有人真的敢揍他。一时间，他震惊得都忘了愤怒了。

　　“不好意思，你用这种方式侮辱了我，就必须要付出代价。”林宇微微一笑，随后又再冲了上去，动作十分利落地一个大背包将他扔在了地上，紧接着搂着脖子“砰砰砰”就是三拳。

　　沙自强只觉眼前一片风沙狂舞，大风漫卷，中间还混有巨大的雷鸣声，好像天黑了，要下雨了。

　　打完了这几拳，林宇好整以暇地站了起来，整理了一下衣服，捋了捋头发，低头向他微微一笑，“沙大少，不好意思啊，我已经好久不打架了，技术动作还有些不到位，请您多指教。”

　　周围人这一次彻底傻了，像是被捏住喉咙的小鸡，一片嘶嘶的抽气声，连惊声都发不出来，听上去像是在养鸡场里进行批量屠宰。

　　周围的人无论男女，都端着酒杯，高贵优雅的笑容凝固在他们的脸上，上面写满了震惊和不能置信。没人可以想像，会有人在这里动粗。

　　“怎么回事？”远处传来了杜学龙威严的喝声，人群散开，杜学龙已经走了进来，脸色一片铁青，显然因为有人破坏了这里的氛围给气坏了。堂堂楚海市首富，却在自己举行的晚宴上出现这种事情，简直就是在往死里涮他的面子。

　　兰初也跟杜学龙身后走了过来，死死地盯着林宇，眼里又是吃惊又是好笑——她实在没有料到，林宇居然会用这种粗鲁到没底线的动作来做她的“挡箭牌”，这简直令她跌破了眼镜。

　　可恨的是，林宇这小子现在居然还顶着满脸的酒水在招手向她微笑。

　　听见杜学龙问话，林宇轻咳了一声，走了过去，叹口气道，“杜总，首先我要向您抱歉，实在不好意思，小小地破坏了一下这里的氛围，不过，我真是情非得已。刚才这个人，走过来不分青红皂白便侮辱我，还让我滚开，说我耽误了他去和兰初小姐说话，还威胁要让我变成残废。没等我说什么，他就拿起酒杯来，泼了我满头满脸的酒水，喏，您能看得清楚吧？”林宇指着自己的脸说道。

　　杜学龙深深地看了他一眼，沉着脸点了点头，“我能看见。”

　　“其实我真的不是一个喜欢动粗的人，但这位先生严重侮辱了我，最重要的是，他还想当着我的面去骚扰我的女朋友，这更是让我不能容忍的。所以，不好意思，我只能以这种方式对他进行警告。但愿，能收到些效果。对于在您的宴会上所造成的不便，我在这里再次向您表示深深的歉意。”林宇微笑着，以一个无可挑剔的弯腰躬身动作致歉道，像极了一个高雅至不能再高雅的贵族公子。


第284章 你会唱歌么？

　　同时接过了旁边兰初递过来的一方雪白的手帕，轻轻地擦拭了一下脸——其实刚才沙自强泼他酒水的时候，他早已经避过了大部分，并没有沾染到衣服和头发上半点，只不过留下了少部分溅到脸上做样子而已。

　　这一擦拭干净之后，登时，一个温文尔雅、风度翩翩佳公子再次出现在所有人面前。

　　倒是那个沙自强，现在一对熊猫眼、满脸是鼻血、头发乱得跟个鸡窝一样被人扶着痛苦地站在那里。

　　与林宇一对比，林宇像王子，他活像个街头的要饭乞丐。

　　“你，你胡说，你一直拦着我，不让我过去找兰小姐，我才泼你酒的，这都是你自找的……”沙自强愤怒地在那里暴跳如雷，可是那副样子活像一个癞蛤蟆在练跳高，那副样子让人实在有些忍俊不住。

　　林宇站在那里，摇头叹息，只是微笑不语。沙自强这个白痴已经无形中把一切都坐实了，此情此景还用得再说什么么？

　　他只需要静待而已。

　　“够了。自强，你受伤了，下去包扎一下吧。”杜学龙沉着脸喝了一声道。

　　“可是，龙叔，他，他……”沙自强被揍成了这鸟样儿，哪里肯善罢甘休？

　　“来人，把沙先生带下去包扎伤口，送回家去。”杜学龙根本就不再理他，只是转头向外一看，这就相当于下了逐客令了。随后，一个高大魁梧的年轻人沉默着走了进来，轻扶起了沙自强，向外就走。

　　沙自强还想挣扎，可是那个年轻人好大的力气，只是轻轻一架，沙自强就几乎是脚不沾地的“走”出去。

　　大厅里一片肃静。

　　“谢谢杜总秉公处断。”林宇微笑道，优雅的风度像是经受过严苛训练的皇室王子，跟刚才作风剽悍粗野的那个家伙又哪里像是同一个人？

　　“嗯，林先生，也祝您在这里玩儿得开心。不过，像这样的事情，我希望不要再发生第二次了。”杜学龙脸色缓和了下来，点了点头，威严地说道，语气里不乏浓重的警告意味。

　　“没问题，杜先生，我敢保证，接下来，今天晚上的宴会氛围会十分融洽，不会再出现这样的情况了。”林宇倒也见好就好，笑笑说道。

　　说话的同时眼神向着四面八方扫掠了过去，尤其是望向了刚才跟沙自强待在一起的那几个富家劣少，那些人都神色复杂地看了他一眼，转身纷纷走开，离他远远的。

　　杜学龙点了点头，走远了，而林宇完胜收宫。

　　“你这是在搞什么？在这样的场合上打架，你，你真是个奇葩，极品，疯子！”兰初站在林宇身畔，又是咬牙又是想笑地说道。

　　“谢谢你的夸奖。起码从现在开始不会再有人纠缠你了，不是么？”林宇淡淡地一笑道。

　　随后轻转了一下酒杯，让殷红的酒液荡漾不休，而后，在鼻端深吸口气，随后一口饮尽，轻呵出了一口醇香的酒气，显示了对红酒过人的品位与鉴赏能力。

　　兰初深深地看了他一眼，出奇地没再说什么，只是望着他的眼神却有一种越来越看不透他的意味。

　　“不要用这种眼神看着我，我会不好意思的。当然，如果你真的因为我的勇猛而爱上了我，我想，我也不会拒绝你的。”林宇斜瞥了她一眼，哈哈大笑道。

　　“我就算是爱上一头猪，也不会爱上你这个变态。”兰初突然间就想起了在房间里看到的那一幕，登时又羞愤了起来，在他耳畔恶狠狠地骂道。

　　“其实我真的不是变态，当然，就算是的话，也是一个有内涵的变态。”林宇露齿一笑，两排洁白的牙齿在奢华的水晶灯下闪着亮白的光芒，一时间让兰初看得心中一动。

　　“兰小姐，林先生，幸会啊。”这个时候，身畔传来了一个略带些怯怯的声音。

　　两个人一转头，就看见一个身材高挑的美女站在身畔，端着杯红酒，有些怯怯地向他们打着招呼。

　　“哦？于小姐？呵呵，倒是幸会啊。”林宇挑了挑眉毛，哈哈一笑道。他认出来了，这位就是曾经在肖毅斌请自己一大票同学吃饭的时候出来给何冰捧场的那个于雪莉。

　　当时如果不是兰初出现，这个于雪莉还不知道要嚣张到什么时候呢。

　　不过后来兰初出现以后，她立刻气焰全消，服服帖帖的，连一声都不敢吱了，最后还自掏腰包给一群人买的单，说起来倒也是个笑话了。

　　“林先生记忆力真好，可不就是我么？”于雪莉轻咬下贝齿，露出了一个优雅的笑容。

　　尽管她并不是兰初那般祸水级别的容貌，不过也自有一番动人的美丽，扔在人堆儿里也是个百里挑一的大美女。更何况身家不菲，用金钱堆起来的高贵更让她显得不俗。

　　“你有事儿么？”兰初皱了皱眉，冷淡地问道，显然不太愿意搭理她，对她并不算太感冒。

　　“我，我没事儿，就是看见兰姐在这里，过来向您打个招呼。”于雪莉小意地说道，目光有些怯怯的，显然从内心往外有些害怕兰初，也不知道到底害怕兰初什么。

　　“嗯。”兰初点了点头，显然不愿意再搭理她。

　　于雪莉眼里闪掠过了一丝尴尬，咬了咬下唇，端着酒杯正要走人，旁边的林宇挑了挑眉毛，却走了过来，“于小姐，你会唱歌么？”

　　他这一问问得突如其来，于雪莉怔了一下才点了点头，“会唱，曾经学过三年的声乐。”说到这里，她禁不住直起了腰杆，无论如何这都是她的专业，她当然有底气。

　　“哦，会唱就好。”林宇向她微笑点了点头，随后转身便走向了大厅深处的音响台。

　　于雪莉一时间怔住了，不知道林宇这又是要闹哪样。

　　而兰初则皱起了眉头，盯着林宇的背影，同样搞不清楚他要干什么，不过，眼里却闪过了一丝饶有兴趣的神色来。

　　林宇走到了台前，拍了拍那个正沉浸在自己的音乐中的DJ的肩膀，那个DJ摘下了耳麦，有些不知所以地抬头看了他一眼。


第285章 大师的境界

　　“Technics 1200唱机？Turntable12吋黑胶唱片？Mixer混音台？PGMlevel输出音量分贝指示灯？唔，不错，这些设备应该值几百万吧？”林宇看了一眼黑胶唱机、调音台、混音台还有CD机，笑笑问道。

　　“嗯，是目前楚海市最顶级的设备。”那个DJ出于礼貌，并且也因为林宇刚才的表现很生猛，有些小怯意地点了点头。

　　“唔，勉强可以了。”林宇笑笑，拿起了专业耳机戴上，同时将无线麦别在了胸前，清了清嗓子，调试了一下音量。

　　音箱中传来了一阵风声，大厅里的嘉宾都转过头去望向了音响台那边，一见到居然是刚才打架的那个兰初的男朋友，禁不住个个眼神都诧异了起来，不知道这小子又要干什么。

　　“各位先生，各位女士，为了表达对刚才破坏现场氛围的深深歉意，所以，在这里我想为大家现场打碟，献上一首好听的曲子。为此，我也特意邀请到了声音专业出身的于雪莉于小姐为大家现场献唱一曲，月亮代表我的心。希望大家能够喜欢。”林宇微微一笑，拿起了两张黑胶片，根本没有用混音台的Crossfader，直接用四根手指轻搓了几下碟片，调试了两下音。

　　奇异却美妙的音调瞬间从音箱中流淌了出来，现场顿时变得一片寂静。

　　“老天，他居然会搓碟？而且还是两张黑胶片同时搓碟？”专业出身的于雪莉虽然不会搓碟，但绝对不会缺乏欣赏搓碟的眼光，一见林宇的手法，禁不住就张开了小嘴，不可思议地轻叫了起来。

　　兰初的眉头轻展了一下，心下忖道，“这小子会的东西倒是挺多的。”

　　不过转头看满脸惊诧崇拜的于雪莉一眼，有那么一瞬间，心底下就有些说不出的不舒服，再抬头望向林宇的时候，眼里多了一丝忿然，也不知道是为什么了。

　　至于旁边的那位DJ，眼睛已经睁大了，望向林宇的眼神已经由最初的惊诧和不屑变成了现在的崇拜。

　　于雪莉说得没错，林宇居然是用两张黑胶片在搓碟，如果他不是装的，那绝对是大师级的水准。

　　要知道，就算是一流的DJ大多数也只能用一张黑胶片搓碟，而林宇居然是用两张？并且，刚才仅仅只是一个试音，他居然就连着用了BabyScratch、ForwardScratch、BackwardScratch三种搓碟手法，虽然是三种最基础的简单手法，但能在一瞬间用出这三种手法的人，这个DJ还真就从来没有见过——他只在网上搓碟大师的世界级大赛视频中见过而已。

　　“老天，难道，他是杜总请来的搓碟大师为今天的晚宴助兴来的？”那个DJ一瞬间就有一种顶礼膜拜想拜师的冲动了。

　　虽然他身为楚海市较为知名的搓碟DJ，平时也十分傲气，但一见到林宇这种专业到不能专业的手法之后，立马就折服了。

　　“嘘……”林宇将食指竖在唇畔，做了个静音的手势，随后，轻轻一弹指，动作潇洒刚劲，浑然天成，这一刻，他突然间就好像变成了音乐的使者。

　　而当他的音乐缓缓放起时，随着他轻搓出来的几个奇异而曼妙的鼓点声，原来还有些嘈杂的大厅中瞬间就是一片寂静，针落可闻，仿佛，每一个人的心都在这一刻被他的音乐牢牢抓住，神魂也被他搓出那奇异的好像带着异域风情却又分明像是流淌自他们骨血中的美妙音乐所折服了。

　　“TearScratch、FlareScratch、TramsfpScratch……老天啊，一个曲头，他就用了五种搓碟手法，他，他到底是哪里请来的搓碟大师啊……”旁边的那个DJ看得几乎都要崩溃了。

　　老天，这也太不敢想像了，他加起来会的搓碟手法也不过六种而已，可是现在林宇所展示出来的搓碟手法已经达到了八种之多，这简直是世界最一流的那种搓碟大师才能达到的境界啊。

　　可是，接下来，林宇所展示出来的搓碟功力让他只有膜拜的份儿了，CrabScratch、ChirpScratch、ScribbleScratch、TweakScratch，他居然又连续用出了四五种搓碟的手法，令他眼花缭乱，可是碟片打得却是有条不紊、不紧不慢，并且，最重要的是，流畅，简直如行云流水般无以复加的流畅。

　　但这并不是最令那个DJ震撼的，最令那个DJ震撼的是，林宇所做的这一切，却并不是在表现他的技巧，彰显表演性质般的酷与时尚，相反，他已经达到堪称巅峰的打碟手法所表现的只是一种对于音乐的膜拜与执着，表现的是一种人与音乐完美融合一体的那种厚重深沉。

　　这是境界，是艺术的境界。

　　那个DJ已经沉醉在林宇诗一样的打碟手法中而无法自拔了，他怔怔地望着林宇，眼珠儿已经凝固了，整个人都呈现出了一种痴呆的状态——这是震憾，是触及灵魂的那种深深的震撼！

　　台下的所有人都在音乐中沉了下来，被那音乐抓得牢牢的，沉醉其中，无法自拔，哪怕只是几个简单的鼓点音符，甚至包括中间停顿的留白，都让人觉得那般的美妙，而于雪莉也听得如痴如醉，如果不是林宇来回倒了一个曲头，恐怕于雪莉还没反应来呢。

　　定了定神，脸颊红了一下，一种说不出的荣幸和惶恐涌了上来，她突然间感觉到，能与这样搓碟大师合作一曲，在他的引领下放声歌唱，简直就是莫大的荣幸！当然，也是一种极致的美妙享受了。

　　“你问，我爱你，有多深，我爱你，有几分……”于雪莉走到了音响台前，接过了侍者递过来的麦克，侧脸凝眸望着林宇，沉浸在音乐之中，随着那奇异美妙的音符和节拍，放开了歌喉。

　　不得不说，不愧是专业人士，科班出身，确实歌声曼妙，如出谷黄莺。

　　在林宇的带动下，她的歌声与林宇的音乐完美地融合在了一起，这一刻，就如同光阴的影子轻轻飘过，温柔的攫住了人的心灵，待它飘走再抬头时，过往苍凉，不胜唏嘘。

　　大爱无言，大音稀声！真正的音乐，不在于形式的如何表现，而是在于如何让人心感动，并能让人在感动中静谧。


第286章 吴天策

　　一曲终了，满室皆静，感动无言，唯有月亮代表我的心。

　　当最后一个音符被林宇以一个加长的TipScratch搓碟手法反复加长，渐行渐弱，如逐渐势微的雨声一般，淅沥中渐渐淡去，逐渐消失不见了。

　　余韵悠长，缠绵在人的心中。

　　就这么结束了？一种说不出的惘然和惆怅在人的心底涌起，让人说不出的感叹。

　　音乐已经结束了足足一分钟了，依旧是满场皆静，人心平静中却又起伏荡漾，人人都有一种说不出的想倾诉的欲望，却又不知道该倾诉些什么了。

　　“好！十五种搓碟方法，巅峰级的艺术境界，还有那位于小姐美丽曼妙的歌喉，相互配合，相得益彰，这真是一场无比美妙的音乐饕餮盛宴啊！”远处，大笑声传来，转头看去，几个正在杜学龙的陪同下走了过来。

　　走在中间处的那个男子边走边鼓掌大笑道。

　　那个男子大概五十几岁的样子，成熟且有魅力，十分英俊。虽然年纪大了，但年轻时的风采现在依稀还能看得出来。并且，岁月给他更增几分沧桑的吸引力。

　　杜学龙走在他的身侧，同样带着说不出的欣赏眼光望着林宇，能够看得出来，仅仅是这一个搓碟，就改变了他对林宇所有的印象了。

　　不为别的，只因为林宇已经达到了一种极致的艺术境界——对于真正的艺术，懂得欣赏的人向来都是存在着一种敬畏心理的。毫无疑问，杜学龙是懂得欣赏的人。

　　那个中年男子同样如此。

　　当然，这个大厅中虽然如刚才沙自强那种绔纨不是没有，但真正有品位懂得欣赏的上流名士同样不少，所以，那乐曲才能如此的打动人心了。

　　“吴董事长过奖了，称不上境界，只不过是喜欢罢了。”林宇微微一笑，摘下耳机走出了音响台，迎着几个人走过去道。

　　“哦？这位先生，你认识我？”吴天策颇有些惊讶地望着林宇，眼里流露出了饶有兴趣的神色。

　　“曾经不认识，不过现在杜总特意为您举办了这场欢迎盛宴并且还走在您的下首客位，所以我必须要认识您了。吴董事长，您好，我叫林宇，是兰初兰大小姐的男朋友。”林宇风度翩翩地微微一躬说道，同时伸手温柔地牵过了兰初，将她请了过来。只不过，林宇看见吴天策的时候，心底下禁不住就是一个愣怔，隐隐约约中，他感觉自己好像在哪里见过这个人呢？可他很清楚，从来没有与这个吴天策见过面。

　　这边心底下正疑惑着呢，那边，兰初倒是成为了众人瞩目的焦点，所有人的目光都集中在了兰初的身上。

　　兰初倒是没想到林宇突然间就把她置于场中焦点的位置，颇让她有措手不及。恼怒地瞪了他一眼，掠了掠头发，脸上露出了一丝迷人而沉定的微笑来，端着高脚杯娉娉袅袅地走了过去，“吴董事长，您好，我叫兰初，是华宇集团董事长兰国民的女儿，认识您很高兴。”兰初微笑着伸出了手去。

　　“华宇集团？”吴天策眼中露出了一丝震撼的神色来。

　　华宇集团，那可是整个华夏都出名的生物科技公司，研制的多种传染性疾病新型疫苗在整个世界都是有影响的，就算是吴天策也不敢小觑，赶紧率先伸出了手去，“原来是兰董事长的千金，能在今天的酒会上遇见您是我的荣幸。”转头向杜学龙笑道，“杜董事长，真是没想到你这么有面子，居然连兰总的千金都能请到啊，佩服佩服。”

　　“吴董事长过奖了，是兰大小姐暂栖楚海，赏光而已。”杜学龙呵呵一笑道，不过神态间不乏得色。

　　“吴董事长，能与您这样的商界精英晤上一面，也是我的荣幸。可否移步一谈？”兰初微笑着道，不卑不亢地举起了酒杯与吴天策轻轻一碰，随着清脆的叮当声，她略略贴近了吴天策，轻声说道。

　　“这同样也是我的荣幸，尤其是能聆听到刚才那美妙的音乐，更是一种美妙的享受。兰小姐，您的男朋友同样很出色啊。”吴天策哈哈一笑，转头再次深深地望了林宇一眼，随后在杜学龙的陪同下，与兰初移步一侧走了开去。

　　周围的宾客带着羡慕嫉妒恨的表情也都散开了，不过目光始终集中在大厅一侧的吴天策、杜学龙和兰初几个人身上，都竖着耳朵想听他们在说什么，可惜他们的音量很低，没人能听得清楚。只是偶尔间有几声轻笑传来，看起来聊得很愉快的样子。

　　林宇微笑端着高脚杯走到了一旁去，自顾自地浅啜起来，旁边有几个妙龄少女不错眼珠儿地盯着他，私下里笑嘻嘻地你推着我、我推着你，不过，却是没人好意思上前来了。

　　“林先生，您的音乐，简直太美妙了，刚才我沉浸在你的音乐中，都快要无法自拔了。”此刻，于雪莉鼻尖儿上沁出了一层细细的汗珠儿来，走到了他的身边兴奋地说道。

　　远处，正在与吴天策和杜学龙说话的兰初抬头向着这边看了一眼，当看到于雪莉居然跟林宇雀跃调笑的时候，眉头禁不住就皱了起来，盯着于雪莉的眼神就有些不善。不过，碍于正在跟吴天策和杜学龙说话，倒也不好走开，只是恨恨地盯着于雪莉好几眼，眼睛不住地往这边瞄着。

　　“呵，于小姐过奖了，我只不过是随便玩儿玩儿而已。”林宇微笑说道，穿着这套西装，打着领带，那翩翩的风度和高贵的仪表简直迷死人，于雪莉盯着他的眼神中都泛起了一种狂热膜拜和迷恋的神色，只觉得胸膛里砰怦怦跳得有如鞭炮在响，又好像有一万只小虫在爬。

　　她实在没有想到，曾经的那个看上去穷得叮当做响属于典型的社会底层的穷学生一般的人，居然是这样一个深藏不露的白马王子啊。没错，他之前肯定是扮猪吃老虎，一定是的——她深深地为自己曾经在人家面前那样的高摆冷傲而感到羞惭。

　　不过，她却没有留意到，那边厢，兰初看着她如此的眼神，眼睛里已经有火烧了起来，盯着她的眼神都有些恶狠狠起来了。

　　“随便玩儿玩儿都能玩儿出这样的境界来，林大哥，你真是天才啊。”于雪莉满眼崇拜地道，眼里俱是飞舞的桃花，一时间居然都忘了他是兰初的“男朋友”了。


第287章 吃醋

　　悄无声息中，她便已经将林宇的称呼换了，由原来的“林先生”换成了现在的林大哥——当然，她是故意的。

　　“于小姐，可千万别用天才来夸人。天才过去是褒义的，不过现在却不一定了，因为这是一个概括简称词，或许可以概括为天生的良才，或许也可以概括为天生的废才。我可不想是后一种。”林宇哈哈一笑道。

　　“林大哥，您可真幽默。别叫我于小姐了，这样的称呼显得有些太生分了，你叫我莉莉吧，再不叫我小莉也行。”于雪莉咬着唇，娇滴滴地站在林宇身畔含羞带俏地说道，那脸泛桃花的样子只要不是傻子就能看得出来。

　　“好啊，那就叫你莉莉吧，这样叫起来确实很亲切呢。”林宇笑眯眯地道。

　　“林大哥，前几天的事情，实在对不起啊，因为遇到了一些事情，心情不太好，所以去参加冰冰男朋友的同学会时，我，我有些不太礼貌，请你千万别介意。”于雪莉说到这里，眼圈儿居然就红了，一副泫然欲泣的样子。

　　她长得其实挺精致漂亮的一个女孩子，再加上莺声软语的，而且还眼圈儿红红的，倒是颇有些我见犹怜了。

　　林宇笑了，知道她这是半真半假，但就算是真，也肯定不会真到确实能认识到自己真正的错误这方面上去，不过也懒得跟她说太多，只是呵呵一笑，摇了摇头，“没什么，都是年轻人，有些小矛盾小冲突也在所难免，不必将这些放在心上。”

　　“林大哥，你真的原谅我了？你真是太大气了，太好了。”于雪莉破淀为笑，拉着林宇的手，娇憨地说道。

　　林宇被她柔若无骨的小手拉着，倒是心下里暗爽，啧啧，不得不说，兰初的小手又滑又腻，摸起来手感极佳。看起来从小到大应该都是用牛奶泡的手了，要不然绝对不会这么滑。

　　一时间倒是舍不得松开，笑眯眯地望着他，暗自里捏了捏她的小手，向着于雪莉轻眨了下眼睛。

　　一见林宇并没有拒绝自己，于雪莉登时就大胆起来，索性靠了过去，轻搂住了林宇的胳膊，整个人都要挂在林宇的肩膀上了——这些豪门富家女不少人向来作风大胆豪放，对于男女之间的事情向来不会太过在意，反正洗得干干净净再擦得香喷喷的就都是好人，只要心底下喜欢就来，大胆地去粘乎也无所谓的——当然，得是那种值得她们去粘的男人，就比如林宇这样的类型。

　　虽然现在于雪莉对于兰初心底下还是有些小惧，可是林宇对她的吸引力实在太强大了，无论是搓碟的艺术境界，还是处事的刁钻大胆与整人的新意，包括他今天换上了西装打起了领带来了个华丽丽的转身，与曾经的那个朴素简单只不过有些小帅的学生相比，简直判若两人，尤其是他身上那种奇异的年轻又沧桑的魅力，更让她说不出的着迷，所以，心下痒得不行，正好趁着兰初不在，才大胆地上来粘乎一番了。

　　一见林宇给了她几分颜色，并没有拒绝的意思，她心下更是痒痒的，眼波像水一样地粘在林宇身上，咬着唇，嘴里不停地吃吃笑着，成吨成吨重的秋天大菠菜“哐哐哐”地就砸过去了，那叫一个电眼迷离，弄得林宇现在身上都有些麻酥酥的。

　　旁边的一群富家女孩子见到于雪莉居然抢先跟这位内涵帅哥、全场焦点搭讪上了，而且还是一副你侬我侬的样子，登时胆子也大了起来，嘻嘻哈哈地端着酒杯一拥而上，围在了林宇身畔，登时，一群莺莺燕燕叽叽喳喳的声音响个不停，看得周围的一群年轻的男人们，尤其是最初跟沙自强过来的那群富少们羡慕得眼珠子都红了，暗自里嫉妒得直磨牙，却是丝毫没办法。

　　这次弟，那才叫一个羡慕嫉妒恨混合着空虚寂寞冷啊！

　　“嗯，兰小姐，既然你们确实有意到香港发展，我们必定鼎力相助。至于医药原料领域合作的事情更没有问题，这样吧，我还会在这里盘桓一到两天左右，如果兰小姐不介意的话，可以将我们的诚意转达给您的父亲兰总，看兰总是什么意思，到时候，我们再坐下来好好地谈谈。”吴天策端着酒杯向兰初微笑道，虽然很老了，却不得不说，他确实很有魅力。尤其是谈风笑生间，颇有一种说不出的贵族范儿。

　　“如此，那我就谢谢吴董事长的诚意了，我一定会将您的诚意转达给我的父亲。”兰初端起了高脚杯与吴天策轻轻一碰，微笑说道，不过却颇有些心不在焉的样子，眼睛不时地往林宇那边斜瞥着的。

　　尽管她的眼神很隐蔽，掩饰得很好，但这一切还是落在了吴天策的眼里，吴天策和杜学龙对望了一眼，眼中都露出了一丝微笑来。毕竟，他们也都年轻过。

　　“兰小姐，看起来，你的男朋友确实很优秀，而且也很受欢迎啊。”吴天策忍不住就笑着调侃道。

　　“啊……”兰初这才反应过来自己有些失态了，颇有些不好意思地脸红了一下，嘴里淡淡地道，“优秀什么，不过就是一个招风引蝶、拈花惹草的登徒子罢了。”

　　“呃……”吴天策和杜学龙齐齐一怔，没想到兰初居然会这样说自己的男朋友。不过回过神来，眼里的笑意更浓了，这是摆明了兰初在吃醋了。

　　“对不起，吴董事长，失陪一下。”这边的兰初看到于雪莉聊天开心处，她的胳膊居然已经搂住了林宇的胳膊，将自己高耸的胸脯肆无忌惮紧紧地贴在林宇的胳膊上，只觉得心底下一股无名怒火冲顶而起，她实在忍不住了，勉强笑笑端起了酒杯，向两个人略略一碰，而后仰头喝下了那杯红酒，尽力保持着优雅的风度向着那边走去，可是她的脚步却分明有些急、有些快。

　　“看起来，兰大小姐是吃醋了。”吴天策望着那边如王子一般被一群美女众星捧月地围在中间的林宇，忍不住就笑道。

　　“这说明，兰大小姐也很在意这个年轻人嘛，啧啧，倒是真没想到，素来冰山冷艳对男人不苟言笑的兰大小姐，也有真的动情的一天。”杜学龙语气里倒是颇有些感叹的意味了。


第288章 又被泼了

　　“嗯，天龙，那件事情，办得怎么样了？”吴天策端着酒杯，微笑着问道。

　　“我们一直在密切关注，只待你们的到来。”杜学龙隐蔽地向着旁边看了一眼，点点头道。

　　“那就好。”吴天策轻摇着酒杯里的红酒，抬头望了一眼光华璀璨的水晶吊灯，叹了口气，“希望这一次可以一劳永逸，否则，这么多年，始终这样担心下去，搞得都有些心力交瘁了。”吴天策叹息了一声道。

　　杜学龙没有说什么，眼里浮现了一丝说不清道不明的迷茫。

　　那边厢，于雪莉正用自己胀鼓鼓的胸脯紧贴着林宇的胳膊，眼角眉梢俱是桃花，略仰着精致的脸蛋儿望着林宇，不停地在他身畔昵着声音轻言浅笑，好像现在她已经成为了兰初的女朋友似的。

　　其他的女孩子则一拥而上，围在林宇身畔，不时地与他碰着杯，莺莺燕燕，欢声笑语，而林宇则被她们围在中间，不时地说着什么，一群女孩子时而听得入神，时而低头微笑，被他迷得不行的样子。

　　“刚才你们说，男人喜欢什么样的女人，呵呵，这个问题其实是仁者见仁智者见智的，没有一个固定而统一的答案。不过，男女相遇，终究要讲究一个眼缘的。而女人除了一张必不可少的美丽脸蛋儿之外，想让男人一眼见到自己便记住自己，究其根本，还是要一副绝佳的身材，这才能给男人从心理到生理以最凶悍的冲击，让他记住自己。那么，什么样的身材比例才能给男人造成强悍的心理冲击波呢？英国《每日邮报》给出了一个完美性感身材的标准，你们想不想听听？”林宇站在一群女孩子中间，微笑问道。

　　“想。”一群花痴女孩子犹如幼稚园的小宝宝们，一起娇滴滴脆生生地回答道。同时，连同周围的一些中年妇女都侧目过来，眼光中隐隐带着好奇听林宇在说话——对于女人来说，身材问题永远是她们的关注点。

　　“这个标准共分三点。第一就是上、下比例，以肚脐为界，上下比例应为5：8，符合‘黄金分割’定律，这也就是所谓的九头身美女。第二就是，八围尺寸比例。八围指的是胸围、腰围、髋围、大腿围、小腿围、足颈围、上臂围、颈围。具体比例就是，胸围应为身高的一半，腰围比胸围小二十厘米，髋围较胸围大四厘米，大腿围较腰围小十厘米，小腿围较大腿围小二十厘米，足颈围较小腿围小十厘米，上臂围等于大腿围的一半，颈围与小腿围相等。第三点就是，骨骼匀称。站立时头颈、躯干和脚最好是处于同一垂直线上。两肩峰之间的距离等于胸围的一半减四厘米……”林宇端着酒杯侃侃而谈，一群女人都听入迷了，不时低头看着自己身上的某个部位、比对着林宇所说的比例——这也让林宇有点儿后悔，早知道这样不如现场卖软尺好了，估计就算一千块一把，也会卖个精光。

　　“是么？那现在请你帮我看看，我到底有几条吻合你所谓的完美身材观呢。”正在一群女孩子围着林宇叽叽喳喳地问个不停的时候，旁边传来了一个冷冷的声音问道。

　　围着林宇的人转头一看，就看见兰初正站在那里，左手横抱在胸前托着竖起的右肘，右手里端着杯红酒，脸上神色冷冷地望着他，还有周围的一群女孩子。

　　尽管她优雅依旧，甚至唇畔还带着一丝礼节性的微笑，但她的眼神着实很冷，无论是扫到谁的身上，都会让人有一种被冰锥刺了一下的感觉。

　　一群女孩子相互间望了望，知道正主儿回来了，平素里对兰初这位神秘的华宇集团千金也颇有些畏惧，一时间俱都潮水般散去了，唯有于雪莉现在听林宇说话都已经听入迷了，居然没有听到刚才兰初在说话，还在那里仰着脸满脸崇拜地道，“宇哥，你懂得可真多呀，你平时是不是特别喜欢看书？这是不是就是传说中的腹有诗书气自华呢？”

　　林宇没有说话，只是轻咳了一声，面带微笑轻勾了一下下巴。于雪莉抬起头来顺着他的眼神望过去，就看到了兰初正站在自己的对面，冷冷地望着自己，尤其是望着自己紧紧搂着林宇胳膊的双臂，眼神很是不善。

　　她这才如梦方醒，赶紧松开了林宇的胳膊，脸红了起来，掠了掠头发，很是不好意思地道，“兰姐回来啦，我，这个……”于雪莉颇有些手足无措地站在那里，终于意识到自己犯了多大的一个错误。当着人家正主儿的面挎人家男朋友的胳膊，这确实是些涮人家女主角面子。可是刚才林宇狂涮沙自强再加上那一首打碟堪称大师级境界的月亮代表我的心，真的把她瞬间征服了，也让她迷乱之中兴奋激动得都忘了林宇已经是“名草有主”了，现在可倒好，正缠着人家腻呢，结果就被人家苦主逮个正着，一时间就有些心虚。况且，她原本就有些怵兰初。

　　兰初虽然来楚海市前前后后只有四年多的时间，可是作为华宇集团未来的接班人，这个身份可是极具重量的，远非他们本地的那些公司、集团可比的，人家那可是全国性的大公司，是国家五百强企业里业内顶尖儿的，做的是国际生物商贸。就算抛开这些不提，她本身也是极具手腕的一个女人，因为她好像是天生的商业奇才，到了这里就买了两块地皮，结果随后地价暴涨，大赚了一笔。紧接着，她再买了一块地皮，在那里又建起了一座星级饭店，可倒好，饭店刚刚建起来，周围就打通了一条商业街，结果又是赚得盆满钵满，这种眼光、魄力和财运，绝对不是普通人能具有的了。

　　“你喜欢他？”兰初突然间就问道。

　　周围的人瞠目结舌，而于雪莉更是被问得面红耳赤，低头在那里都说不出话来了。

　　“兰兰，你别误会，其实她刚才只不过是做一个艺术交流和沟通而已，纯艺术范畴内的，你别多想。”林宇微笑说道，不过，心底下却有些纳闷，这女人是怎么了？难道还假戏真做上了？

　　“哦，交流……”兰初面对着他，淡淡地笑了，好像已经释怀的样子，不过，随后就在所有人的震惊与惊叫声中，将半杯红酒悉数泼上了林宇的脸。连带地，酒水都溅到了于雪莉雪白的晚礼裙上，上面几点殷红。

　　“这样交流会不会更过瘾？”兰初泼完了这杯酒，将杯子往旁边侍者的盘里一扔，冷冷地瞥了林宇一眼，扬长而去了。


第289章 佣金

　　满场皆静，虽然谁都知道兰初脾气刚烈且眼里不揉半点沙子，但万万没有想到，兰初居然当着这么多人的面儿没有给自己的男朋友半点面子，兜头就是一杯酒泼了过去，一时间，所有人都怔住了，不过从这个暴怒的举动中人人都能看得清楚兰初的占有欲到底是有多强烈了——这不啻于是向所有人表态，属于她兰初的东西，任何人都不要想动一下，否则的话，后果自负。

　　林宇抹了把脸上的酒水，居然还是面不改色心不跳的，从旁边的侍者手里拿过了雪白的方巾擦了擦脸，向着四周微微一笑，依旧风度神彩不变，“如果懂得品酒的都不妨来尝尝这红酒吧，唔，味道确实不错，回味悠长呢。”

　　随后，脸不变色心不跳，仿佛什么都没有发生一般，跟在兰初身后走了出去。

　　其实经过了刚才兰初的这番暴烈的举动，现在任何圆场都没有任何意义了，只能让人更加尴尬，不过，林宇游刃自如的表现却出奇地让所有人都并不觉得有半点尴尬，甚至不少人暗地里为他的风度和急智而叫好，都觉得这个年轻人要才华有才华，要风度有风度，要胸襟有胸襟，并且还这么帅，虽然兰大小姐身份不一般，并且人也靓得绝顶，但林宇配她，倒还是绰绰有余了。

　　一时间，所有人都用一种复杂并带着小小不舍的眼光望着林宇的背影施施然跟着兰初而去，心底下浮想联翩，不过具体在想什么却是因人而异了。

　　于雪莉盯着林宇的背影，眼神里颇有些依依不舍，不过，想一想兰初的强势，心底下就有些不寒而栗，扭着手指，轻叹了口气，她突然间发现，自己好像变得忧郁起来了——真正的春闺少女的忧郁……

　　林宇风度翩翩地走出了大门，跟随着兰初一直走到了车子旁边。

　　兰初早已经坐上了副驾驶室的位置，此刻正阴沉着一张美丽的脸庞，死死地盯着他，就跟刘胡兰盯着白区还乡团的那种阶级敌人的眼神一样，里面好像充满了刻骨的仇恨。

　　林宇脸上笑容依旧灿烂，就当什么都没有发生过一样，坐上了车子，打着了火，居然什么都没有说，而是开着车子就往回走。

　　这也让一直狠盯着林宇的兰初多少有些错愕，目光中的凶狠渐渐消褪，取而代之的是一丝悄然上涌的疑惑。

　　可是，沉默着等了片刻，林宇却依旧什么都没有说，也没有因为面子被涮而有任何不高兴的负面情绪，相反，却是一副很开心的样子，开着车子，还摁下了车子的音响，随着节奏吹起了口哨。

　　不过，他越是开心，兰初心里头的一股邪火就越是烧得更旺，到最后，实在忍受不了了的，“啪”地一声狠狠地打在了音响开关上，价值四万多的音响中控险些被她一巴掌拍碎掉。

　　“够了，林宇，你故意摆出这副样子就是来气我的么？”兰初狠盯着他咬牙切齿地道。

　　林宇很是好奇地转头看了她一眼，耸了耸肩膀，“兰小姐，你觉得我有像你那么无聊吗？”

　　“你……”兰初指着林宇，却不知道接下来自己要说什么了。

　　半晌，才怒哼了一声，“姓林的，你欠我一个解释。”

　　“解释？你要我跟你解释什么？”林宇满眼不解地问道。

　　“你，你……”兰初咬了咬嘴唇，硬着头皮道，“你必须要跟我说清楚，到处招蜂引蝶、拈花惹草，这算怎么回事？”

　　“大姐，拜托你用词准确一些，你说的那些好像跟我完全不搭界吧？就是一群女孩子上来跟我说会儿话而已，至于你这么大的反应么？”林宇翻了个白眼，摇头说道。

　　“当然至于，还有，那个于雪莉抱你胳膊抱得那么紧，都要把胸脯长在你胳膊上了，你们之间又是什么关系？”兰初越说越怒，指着林宇尖声叫道，就像刚刚抓到了丈夫跟情人在床上幽会的黄脸婆一样愤怒。

　　“我们什么关系？哈，真有趣，别说我们没什么关系，就算有什么关系，又跟你有什么关系？我和你之间好像也没什么关系吧？”林宇哈哈一笑，语带讥讽地道。不过这话说得有些绕，让他险些把舌头都咬了。

　　这种讥刺的目光将兰初彻底惹火了，“混帐，你现在是我的男朋友，你说这些跟我有没有关系？”

　　“拜托，兰大小姐，我只是你临时雇佣来的，假冒你男朋友的，咱们只存在利益上利用与被利用的关系，不存在任何其他实质性的关系。难道你真要假戏真做非要让我们之间发生一点关系才能避免我跟其他女人产生什么关系？”林宇一口气说下去，这一次是真把舌头咬着了，疼。

　　“少跟我在这里绕来绕去的，告诉你，虽然你是雇佣的，但你同样在名义上是我男朋友，就算名义上的男朋友在今天这个场合你也不允许跟其他的女人来往，否则的话，就是涮我的面子，就是把我摆在所有人面前当笑话看，你拿我当什么了？”兰初越听越怒，不停地拍着储物箱的车板道，让林宇很是怀疑如果这辆车子不是悍马的话，她会不会把整辆车子都拍碎掉。

　　“好吧”林宇叹了口气，二话没说，就直接将一只手伸了过来，在她的面前。

　　“干什么？”兰初愣了一下，没反应过来。

　　“你刚才都已经说是雇佣我的了，那你总要给我些佣金吧？我今天晚上的表现应该足够出色了，也为你赢得了与那个吴天策私下交流的大好机会，就算没有额外奖金，你总要把佣金提前付给我吧？”林宇挑了挑眉毛，将手伸到她面前说道。

　　“你能不这么无耻么？让你假扮我的男朋友已经是给足了你面子，这应该是你的荣幸，反过来还想管我要佣金？你以为你是谁？”兰初都快气疯了，一巴掌打掉了他的手，不过却把自己的手震得好痛。

　　这该死的家伙的手也太硬了，像木头做的。


第290章 巨大的危险

　　“我不以为我是谁，不过，既然你这么不念情不道谢的，那咱们今天的帐就好好地算算吧。我今天被沙自强那个傻逼泼了酒，还跟他干了一架，然后又被你无缘无故泼了一脸的酒，你说这帐怎么算？我林宇为人忠厚老实，但也不是那么好欺负的。本身给你做什么男朋友就没有任何报酬可言，而且还要费尽心力为你着想，你不道谢也就罢了，又拿我当成了什么？谁给你在我面前蛮不讲理的权力？谁给你以酒泼面随意羞辱我的权力？谁又给了你对我耍横使威风的威力？想问我以为自己谁？那好，我现在倒想问问，你又以为你自己是谁？”林宇突然间就爆发了，声音吼得震天动地，比兰初的声音大十倍，震得整个车顶棚仿佛都要被掀下去了。

　　“你……”兰初被他这突如其来的一吼给吓到了，禁不住就往后缩了一下。

　　“你你你个屁呀你，当我不知道你是怎么想的么？你这个人向来就是专横霸道、占有欲极强，无论是你的不是你的，哪怕你讨厌嫌恶的，但只要被别人稍微沾了些边儿你就不舒服，你就要发脾气，哈哈，这可真是好笑，我倒想问问，全世界的人和物多去了，你以为你是谁？你又能将这世界的所有的一切全都占为己有任你说了算么？你的主宰欲和占有欲又凭什么那么强烈？说穿了，你就是个自私自利只顾自己感受而从来不顾别人感受的死八婆。泼了我一脸的酒也就罢了，还好意思在这里跟我叽叽歪歪抢先跟我发脾气，老虎不发威你真我是病猫啊？”林宇终于将一腔怨气发泄了出来，骂得兰初那叫一个狗血喷头。

　　“你，你，林宇，你混蛋。”兰初气得眼泪在眼圈儿里直转，大声骂道。对天发誓，从小到大她都是被人当明珠一般捧在手心儿里，还从来没有人用这么恶毒的骂过她呢。

　　“我混蛋？那你就是混蛋加三级。”林宇骂得已经没有底线了——被当着那么多人的面儿泼了一脸的酒，如果不是涵养足够好，他早就发作了。没想到，兰初居然现在还跟他劲儿劲儿的横挑鼻子竖挑眼，他又不是惯孩子家长，没有惯她这个脾气的义务。

　　“你不是人，简直就是畜牲。”兰初眼泪儿已经一对一双地往下掉，扑落落地就砸在晚礼裙上，溅起了细碎的泪屑。

　　“你连畜牲都不如。”相打无好手，相骂无好口，反正已经骂到现在了，林宇也不管这一切了，索性将恶语相向进行到底。

　　“你……”兰初是真骂不过他了，气得呜呜大哭，也不管了，一下就扑过去在他的胳膊上狠狠地来了一口。

　　“哎哟，你属狗的啊？说咬就咬，给我放开，放开……”林宇正开着车呢，结果一个猝不及防，被兰初咬个正着。

　　咬着了还不算，兰初可算是逮着报仇的机会了，索性就一口咬到底，任凭林宇怎么甩怎么骂也不松口了，活像一头见着肉的小母狼，很是凶悍。

　　林宇被她这死不松口的一口咬得痛彻心肺，无论怎么抖落胳膊都甩不下去，没办法，只能一脚刹车点在了那里。

　　车子轮胎与地面的高速摩擦中发出了刺耳的尖叫，车子足足向前滑行了五六米才停在了那里。要知道，这里可是高架桥，幸好现在夜深人静，高架桥上的车子并不多，否则的话，正赶上车流高峰期，这一脚刹车就很容易造成一起惨烈的车祸。

　　不过，林宇也真是痛极了，要不然的话，也绝对不会做这么冒险的事情了。

　　“你放手，不，是松口，给我他妈的松口……我的妈啊，疼死我了，再不松口信不信我揍你？”林宇在那里痛叫不停，百般恫吓，可是兰初那叫咬定青山不放松，看那样子，现在就算是天地雷劈外加九重天劫下来都不带放松半点的，嘴里咿咿唔唔地，就是不松口，林宇的胳膊都快被她咬麻了，隔着西装都能看到里面渗出血来。

　　不过，就在这时，一阵强烈的心悸感觉狂涌了上来，林宇登时就有些头昏脑胀，同一时间，好像有一种说不出的莫名危险正如一片乌云般覆临心头，让他心际狂震。

　　“这是怎么回事？难道要发生什么了吗？为什么我会生出这样的感觉？”林宇皱起了眉头，倒是忘记了胳膊上还吊着一个兰初，皱眉思忖道，越思忖越是有一种说不出的心惊肉跳的感觉，好像，那种巨大的威正在不断地临近，眼看就要将自己吞没似的。

　　“这到底是怎么回事？”林宇翻来覆去地思量了半晌，也没搞清楚是怎么回事，禁不住心下就愈发烦躁起来，而咬着他胳膊的兰初更让他心烦，刚要动用元力直接把她震出去算了，可是，不经意一回头之间，就看到了高架桥下方有一辆车子正急速驶过，拐上了一个弯道，消失在了密林之中。

　　而这一瞥也让林宇那种危险至极的感觉急速放大了十倍。虽然不知道这是为什么，但林宇可以百分之百地肯定，那辆车子里必定有古怪，而且是与自己关系无限密切的古怪。

　　“就是它！”林宇心底下狂震，终于找到了危险的源头。可现在这是在高架桥之上，根本不允许调头往回返，情急之下林宇就要下车，可胳膊上吊着的兰初还不依不饶的，林宇急切之间也管不了那么多了，举手轻轻在兰初的后颈上就是一劈掌。

　　兰初“呃”的一声，已经应声昏了过去，林宇从她嘴里好不容易才扯出了胳膊，跳下了车子，一看左右没人，而兰初的车子也停在了应急车道上，暂时应该不会有什么危险。摁下了双闪灯，林宇纵身一跃，像只鸟儿轻盈无比地跃下了将近七米高的高架桥，空中连续一串令人无法想像的翻滚动作，落下地来，转眼间便已经消逝在了夜色之中，向着那辆车子疾追而去。


第291章 飞来横福

　　只不过，林宇离去不到十分钟的时候，高架桥上，又驶来了另一辆车子，是一辆保时捷九一一。

　　车子里的人正发狠地踩着油门，将车子引擎轰得“嗷嗷”做响，车子里，正有一个鼻青脸肿的家伙正咬牙切齿地狠踩油门，嘴里骂着，“林宇，你这个王八蛋，我沙自强一定会要你好看。还有那个兰初，小娼妇，小婊子，肯定是你故意找这个混蛋来羞辱我的，我发誓，我一定要你们好看，要你们生不如死。”

　　如果林宇在场的话，恐怕一眼就能看得出来，这位猪头阿三兄就是刚才在酒会上跟他大打出手的沙自强。

　　此刻，沙大少确实很憋屈，很郁闷，都快要爆炸了。

　　他从小到大还没有被人这么羞辱过，更可耻的是，杜学龙也没有给他半点面子，居然直接就将他逐出去了，连杜总的面儿都没见着，更别说执晚辈之礼向人家做什么商业上的试探了，最最最最重要的是，他连跟兰初这位梦中女神连说一句话的机会都没有。

　　而这一切，都是因为林宇那个狗娘养的混帐王八蛋，如果不是这小子横空出世羞辱了自己一番，又岂能是这样的结果？

　　一想到这里，他恨得牙根儿都快咬碎了。不过，之所以现在才赶过来，也是因为才包扎好的原因了。

　　狠踩着油门，嘴里大骂着，沙自强一路开车前行，随着路两傍的护栏急速在车两侧划成了一条线，眼前的高架桥高速向后退去，就看到右侧的应急车道上出现了一辆车子，车子的双闪灯在不停地闪着，好像抛锚停在这里了。

　　沙自强开始倒也没理会，正准备一脚油门轰过去，正在气头上，再加上他平素里就不是什么爱管闲事的好鸟，就算车子里正在杀人又跟他有个鸟关系？

　　不过，刚刚驶过去，就感觉到有些不对劲，那好像，是兰初的车子？

　　毕竟，悍马这种车子还是很乍眼的，虽然不算太稀奇，但也并不常见。

　　于是，车子驶了过去，想了想，看看后面没人，他又缓缓地倒了回来，摇下了车窗向着里面小心翼翼地望了过去。

　　不过奇怪的是，车子里唯有双闪的绿灯开着，里面好像并没有人？

　　这一下倒是勾起了沙自强的好奇心来，琢磨了一下，最后还是好奇心占了上风，他硬着头皮下了车，去趴悍马的窗子——说实在的，他现在确实有些怵林宇了，如果要是林宇现在真成了兰初的女朋友而正跟兰初在车子里“玩儿”车震呢，他撞见了好事，恐怕又是一顿胖揍在所难免了。

　　但出奇的是，车子里没有摇晃震撼，相反，当他趴到窗子上小心翼翼地向里一望的时候，禁不住就瞪大了眼珠子。

　　只见，兰初正以一个极其诱人的姿式晕半躺在那里，长发如乌云铺盖般地盖在了车座上，大“V”字领的晚礼服露出了好大一块白皙如玉的肌肤，尽管在夜晚，依旧是那样的明显。

　　而她的胸脯高耸而起，仿佛随时要裂衣而出，小腹平坦没有一丝赘肉，更添一丝性感的美丽。

　　此刻，她好像是晕过去了，又好像是睡着了，看得沙自强一阵阵的心火上浮，咕嘟一声吞了口水，下面禁不住就硬了起来，直顶在了车门上。

　　只不过，奇怪的是，林宇却没有跟她在一辆车子上，也不知道跑到哪里去了。

　　“兰，兰小姐，你没事儿吧……”沙自强左右看了看，周围并没有人，急促地喘了两口气，乍着胆子轻拍玻璃小声地喊道。

　　车子里没有半点回应，兰初好像真的睡着了。

　　“这是怎么回事？那个林宇呢？”沙自强琢磨了一下，感觉有些不对，于是轻轻地去拽车把门，结果车门应声而开，也让沙自强心头一阵狂喜，“我操，车门都没有锁？看来肯定是有情况。”

　　他打开了兰初那一侧的车门，趴在车门边儿上继续轻喊了一声，“兰小姐……”

　　兰初依旧没有回应他。

　　沙自强小心翼翼地伸手在她的鼻端探了探，呼吸均匀，倒是还有气，也没有什么别的其他的症状，不过，仅仅是这一碰，兰初便倒了下来，沙自强一把抱住，低头一看，兰初的脖颈上一片乌青，明显有被击打过的痕迹，心头登时就是一片狂喜，“妈的，原来是晕过去了……搞不好就是那个林宇跟这个兰初因为什么事情争吵起来结果打了这个小妞，然后跑掉了……哈哈，没想到啊没想到，倒是让我沙自强捡了一个天大的便宜。妈的，索性就在这里上了这个妞跟她来一场真正的车震，事后老子就跑掉，一切做得神不知鬼不觉，这个妞就算醒了知道自己被人干了也不知道是谁干的，没准儿这笔烂帐还能赖在林宇那个王八蛋的头上……哈哈哈哈……”沙自强抱着兰初，禁不住就是仰天一阵无声的狂笑。

　　怀里玉人如此温润勾诱，更让他色心狂起，精虫上脑，下面已经憋得快要爆炸了，索性也不管一切，就算真有什么事情，也等到先上了这位冷艳大美人再说——对他而言，仰慕这位女神已经不是一天半天了。

　　着急忙慌的抱着兰初就轻放到了车后座上，然后爬上车去，锁上车门，三两下就脱掉了衣服，向着兰初狠狠地就压了过去……

　　林宇一跃而下了那座高架桥，落地一个骨碌，随后以风一般的速度向前直掠过去，从落地到启动再到消失在原地，只用了不到两秒钟的时候，如果这个时候旁边有人见到他的话，肯定会以为见到鬼了——只有鬼才有这么快的速度。

　　转眼间，林宇就循着那股说不出的危险的感觉蹿进了那一片树林之中，抬头一望，远处依稀有车尾灯的红光，好像车子已经停在了远处，似乎就在那里等着他似的。

　　“倒要看看你是哪路牛鬼蛇神。”林宇唇畔泛起了一丝冷笑来，放缓了脚步，一步步地向着那边走了过去。

　　不过，刚走了两步，突然间眼间就是一暗，紧接着，一种天旋地转的感觉狂涌了上来，等眼前再清明过来的时候，他突然间发现，自己居然正处于一处悬崖之上，而自己刚刚迈出的一步，正正迈出了那悬崖的边儿上，正向着下面无边无际的黑暗一步跌了过去，转眼间便要是粉身碎骨的下场……


第292章 堪舆杀术

　　林宇心下狂震，“堪舆杀术？”他心头登时就是一片雪亮，原来是叶岚对头，吴天那一系的人来了。

　　难怪他心底下危险的感觉这样强烈，因为他现在与叶岚已经是同命鸳鸯，叶岚是堪舆一脉现任的当代掌门人，而他则是关系到堪舆一脉此代是否灭门的所谓有缘人，人家找叶岚的同时，自然也要找他了。

　　“不过，这个术力也不算很强嘛。”林宇心头明彻，此刻，人已经陷入悬崖之下，眼看下方就是一片参差不齐的嶙峋怪石，撇了撇嘴，突然间大喝了一声，“咄！”

　　随着这一声大喝，就听见耳畔有人闷哼了一声，随后林宇眼前重归清明，悬崖已经不见，依旧是黑夜掩映下的一片绿树青草，只不过，抬眼望过去，他不知道什么时候已经走到了右侧的一片斜坡旁边来，斜坡下是一片尖厉的石头，如果真要失足滚落下去，就算不死恐怕也要残废掉了。

　　林宇撇了撇嘴，向着左右看了看，伸脚踢散了两堆摆放在草丛中并不起眼的石头——那是堪舆杀阵的一种，用来乱魂以制造杀机所用。这几天林宇已经将堪舆术研究得一遍，再加上叶岚曾经给他的讲解，虽然并不会运用，但从眼力上来讲还是不错的了，能够看得出杀阵所在的关键核心。

　　踢散了那两堆石头，林宇心头最后的那丝烦恶难受的感觉消失不见。抬头望向树丛中，林宇眼中冷光四射，“出来吧，别躲在那里装神弄鬼了，区区一个中级的堪舆杀阵还要不了我的命。”

　　树丛中，一阵窸窸窣窣的响声，随后，一个身着黑衣的人已经走了出来，他黑巾蒙面，手抚着胸口，他轻声咳嗽着，嘴角胸前俱是鲜血。那是强行攻击林宇无限趋近圆满的命格造成的术力反噬引起的内伤。

　　“不愧是我们门派的有缘人，没想到，命格居然如此圆满，普通的中级堪舆杀阵居然都奈何不了你。”那个人望着林宇，眼中不惊反喜，好像林宇没有事才是让他最高兴的事情。不过，如果真的说起来，虽然他的堪舆术力并没有放在林宇的眼里，但起码在堪舆杀阵的运用上，是要比叶岚高出一筹了。

　　“废话真多。”林宇眸中冷电四射，也懒得跟他磨叽，纵掠如飞，直接飞起在半空中，如风似电向着他一扑而去。

　　“年轻人，你太性急了。刚才那个杀阵只是用来试探你而已，知道你是堪舆有缘人，我就放心了。”那个黑衣人长声大笑，两手放在胸前，拇指食指紧贴在一起，其他三指紧扣，摆出了一个古怪的手势，紧扣的两手中间握着的一枝镭射笔亮了起来，他一口鲜血便喷在了那个镭射笔上。

　　灯芒一片殷红，如一道直线般射在了前方地面上一块多棱反光的小镜子上，光芒四面八方地折射了过去，照在了周围偌大范围的几块小镜子上，恰好林宇就已经从空中飞掠而至，刹那间，因为光线的来回反复折织，地面上便亮起了一片彩色妖异的光芒，地面上的光芒齐齐向着林宇所在的空中电般急射了过去，转眼间就已经在空中交织成了一片光网，光网有形有质，一下就将林宇牢牢地困在了其中，居然跟绳子一样，狠狠地勒住了林宇，将他缠绕得跟粽子似的，根本没办法挣脱，一下就掉落下地来，登时就摔在那里根本站不起来了，林宇咬牙切齿地想要挣脱开去，却是根本挣不开了。说神还真挺神的，那些明明就是无形光线的东西，居然就让林宇动都无法再动一下，倒也让人不得不服堪舆之术的神奇之处。

　　前方那个黑衣人缓步走了过来，每走一步都轻咳一声，轻抚着胸口，走得相当艰难。同时，原本还好的神态也萎糜了下来，如同拉风箱一样不停地喘着气，整个人好像苍老了五十岁一般，头发瞬间都白了一半以上，腰也佝偻了下来，每走一步都是那样费力，显然刚才这一击透支了他无数的精神力和生命力，这种堪舆杀阵强则强矣，确实很诡异很妖邪了，要靠透支人的生命精力而发动，与叶岚的正统术法比起来，显然就是剑走偏锋的毒辣一脉了。

　　“有缘人，见到你，真的是很高兴。”那个黑衣人蒙着面，林宇看不清他的真面目，但能看得到他的面巾已经被鲜血浸透了。

　　“是么？我也很高兴。”林宇盯着他，躺在那里，咧嘴一笑道，出奇地，并没有半点害怕，反而是满脸笑嘻嘻的，好像现在这就是拍电影一样，眼里居然还透着一丝兴奋和新奇，一副没心没肺的样子。

　　那个黑衣人见了他这副神态，禁不住就是一怔，还真没想到，林宇居然神经这么大条，已经山穷水尽了还是浑不在意的样子。

　　皱了皱眉头，冷哼了一声，“倒是没想到，你居然还是一个武术高手。看你现在的样子，应该是练到百穴或是更高的奇经八脉的境界了吧？只不过，就算是你打通了任督二脉，在我们神妙无方的堪舆之术下，也没有任何了不起的，收拾你只不过是再轻松的一件事情罢了。”那个黑衣人自傲地说道，不过显然是在有意打击林宇。

　　“啧啧，不得不说，堪舆之术确实很神奇，你居然仅凭着几块小破镜子，一枝镭射笔，还有一个手势再加上一口血就能将灯光实质化，很了不起嘛。不过，你好像有所不知，我这个有缘人呢，除去是一个武术高手的身份，还有着无限趋近于大圆满的命格走势，刚才我只不过是试探你而已，故意让你捉住，所以，你现在未免高兴得有些太早了。”林宇咧嘴一乐，刚说到这里，突然间就是一挣，身上的光索寸寸碎裂，他一下就长身而起，只是一伸手便已经扣住了那个黑衣人的喉咙，轻轻一捏，那个黑衣人便已经闭过了气去，只不过，就算晕了过去，脸上也是带着满面的错愕惊容，好像觉得，这怎么可能？


第293章 醉神针

　　深吸了口气，林宇活动了一下手脚，将草丛时的一块块错落有致摆放着的小镜子踢散。

　　诚如他所说，刚才他确实是仗着无限趋同大圆满的命格走势闯过一关，因为对方的术力还没有达到足以束缚他的强度，所以，这个杀阵尽管摆得十分隐蔽精妙，但还是被他的命格之力无限化解掉了。

　　但有一点，他这可并不是故意试探，而是实实在在的被人家从空中打下来的，虽然最后仗着天赋异禀取得了最后的胜利，但这就好比两个武林高手过招，最后他是仗着深厚的内力取胜，可是从招式精妙程度而言，他还是输了半步。因为他根本没有预料到人家的堪舆阵法精妙如斯，并且实实在在地把他束缚住了。

　　“看起来，还真不能小觑这堪舆术法，几千年的文化传承，确实玄妙无方，很了不起啊。”林宇拖着那个已经昏过去的黑衣人边向着车那边走了过去，边心下思忖道。

　　远处的草丛中停着一辆黑色的陆地巡视舰，就是刚才林宇看到的那辆车子。

　　林宇走过去打开了车子，叶岚正平静地躺在那里，闭着眼睛，动也不动，好像一尊睡美人似的。

　　林宇心下一阵痛惜，赶紧走了过去，手摁在她的额顶上轻轻输出了一股元力探察了一下她体内的状况。

　　还好，看情况，她只是被临时弄昏了过去，并没有什么大碍。林宇在她身上的几个穴位轻点了几下，用以刺激她尽快醒来。

　　元力甫一输入，叶岚便轻“嗯”了一声，醒转了过来。

　　“嗯……”她一睁开眼睛，便看到了林宇正微笑站在自己的身畔，娇吟了一声，伸出柔若无骨的两臂去一下便抱住了林宇的脖子，轻泣了起来。林宇皱了下眉头，感觉到好像哪里有些不对劲，但一时间又说不上来。

　　“好了，宝贝儿，没事儿了，一切都好起来了，没事儿了……”刚刚说到这里，林宇心中突然间警兆突生，可是已经来不及了，后颈上突然间一阵针刺般的锐痛。

　　“混蛋！”林宇一把便将叶岚推开，脑际却是一阵疯狂地眩晕涌了上来，摇了三摇，晃了两晃，便一下萎顿坐倒在那里，登时就是再也爬不起来了。

　　“你，你为什么要这样做？难道，你跟他们是一伙儿的？”林宇坐在草地上，艰难地靠着车子，不能置信地望着叶岚，艰难地问道。

　　他很清楚，后颈上被刺入的是超烈性的麻醉药，而且肯定还混合了其他迷魂类的药物，虽然并不足以致命，但这种药量，用来迷倒一百头大象都绰绰有余了。他身体就算再强悍，也根本无法抗拒得了。

　　虽然体内的元力已经在疯狂地运作了起来，侵入奇经八脉逼退那药物，但这至少需要一分钟的时间。

　　而对面的敌人还能给他这么长的时间么？如果想要存心杀了他的话，恐怕这一分钟的时间里已经足够扣动扳机一百次将他打成筛子了。

　　只见对面的叶岚此刻穿衣而起，望着林宇娇笑了起来，手一翻，掌心中已经多出了几枚寒气逼人的钢针来。

　　针尖上，绿莹莹的一点光华，好像毒针一类的东西。不过林宇倒并不害怕任何毒针，因为他的元力纵横无匹，任何毒素侵入进去也不可能起到任何作用，转眼间便能逼退出来。

　　不过，这同样需要时间。现在那枝扎在后背上的麻醉药还没有摆平呢，结果再多几枚这样不知道什么来路的毒针……

　　林宇心头一阵苦笑，自己还是大意了。千算万算，却没有算到对方居然弄来了一个跟叶岚长得几乎一模一样的女孩子，就在这里等着暗自自己呢。

　　这件事情也给林宇提了个醒，再强大的武力也只适合正面作战罢了，对于潜藏在暗处里的阴刀冷箭，有时候也是颇有些无能为力的。

　　就比如他现在就是这样。

　　如果放在正常情况下，杀掉眼前这两个人根本就不费吹灰之力，但实际上呢？他却处处束手束脚，最后还落到这种情况，这也让林宇心底下颇有些说不出的郁闷了。

　　“有缘人，真没想到，你居然这样厉害，连我师叔都制你不住。不过呢，你最终还是栽在了我的手里。啧啧，看起来，有时候强大的武力也并不顶事呢。”那个假叶岚站在了林宇的身前，一只手在自己的脸上轻轻一撕，整张假面皮就已经撕了下来，同时手一展，五根毒针已经隐在了指尖儿处，五点莹莹绿芒直逼心际，同时，一股奇异的香气涌入了鼻端，林宇禁不住就皱起了眉头，他平时潜心于星运珠功法，对于药物药草颇有研究，但记忆中还从来没有过这种毒药的印象，倒也不知道是什么玩意来的了。

　　同时抬眼望过去，借着月光，林宇已经看清楚了这个假叶岚真正的样子。

　　她的脸型跟叶岚看上去并没有什么区别，都是一张标准的瓜子脸，但模样却是大相径庭。

　　其实单从美丽层面而言，两者都是美艳倾国的那种祸水级的大美女。但气质却是完全不同。叶岚是那种彻心彻肺的冷，冷艳得如同一座冰雕美人一般。

　　而这个女孩子却是肆意放任的野性，眉宇眼神间流露出来的俱是那种又野又狂的性格特质，这种野还代表着胆大包天、肆意妄为、对于这个世间的一切都没有任何畏惧，做一切事情都随心所欲，从来没有任何顾忌的那种彻底的狂野奔放。

　　尤其是，她的一对凤目很大很长，眼角几乎要斜飞入鬓，却更给人一种奇异张扬的母豹般的野性，好像她刚从远古的原始社会部落里走来，还未被现代文明教化污染一般——那种野，是纯天然的张扬放任！

　　“有缘人，别害怕，这并不是什么毒药，而是我们吴氏一脉相承的堪舆药术用千年酒膏提炼了来的醉神针，普通人被扎上一下，也要昏睡七天七夜。哪怕你就算是打通了任督二脉的绝世高手，也禁不住这醉神针一刺。不过呢，看你这么厉害，为了保险起见，我决定还是加一些药量吧。唉，五枚醉神针，俱都为你所用，啧啧，说起来这也是你的荣幸呢。”那个女孩子嘻嘻一笑，眉宇间带着说不出的挑逗勾引的神色，手一甩，五枚醉神针电射射出，准确地刺入了林宇上身膻中、天玑等五处大穴之中……


第294章 完胜

　　针刺入体，外加麻醉药的作用，林宇缓缓地闭上了眼睛，歪倒在那里，就此一动不动了。

　　那个女孩子看了林宇一眼，嘻嘻一笑，走过去摸了摸他脖际的大动脉，感觉到他的脉搏跳动得已经缓慢了下来，满意地点了点头。不过，她倒是十分谨慎，又在林宇的口鼻畔细细闻了一下，闻到了一股喷香的酒气，这才微微一笑，摸了摸他的脸颊，“乖，小帅哥，好好地睡一觉吧，等你醒过来的时候，你就会发现你会在你应该在的地方了。”

　　自言自语着，已经站了起来，走到了那个黑衣蒙面的人身畔，皱起了眉头，看了他一眼，摇了摇头，在他的身上轻点了几下，可令她惊奇的是，师叔居然没有醒——她师叔已经被林宇用元力直接闭昏睡了过去，现在又哪里只是简单的解晕手法能救得过来的？

　　连续点了几次都解不了师叔的穴位，她好看的两道黛眉禁不住就皱了起来，嘴里讶然道，“真是奇怪，这是什么闭穴手法？怎地如此难解？”

　　思索了一下，伸手咬破了指尖儿，又拿出了什么东西在指尖的血上轻轻一点，顿时指尖儿亮了起来，使用上了独门解晕秘法，她又再快速地在她师叔身上再次点了几下。

　　可惜，她师叔还是没醒，这一次，她真正惊奇起来了。

　　“不应该啊。就算是这小子是打通了奇经八脉的武术高手，我用上了独门秘法，也应该将闭穴的内气疏导出去了啊。怎么现在半点作用都没有呢？这小子，到底是什么来路？”那个女孩子回头看了依旧在那里呼呼大睡的林宇一眼，皱起了眉头，索性盘膝坐在了地上，缓缓地进入了冥想状态。

　　一分钟后，她豁地睁开了眼睛，两指点在了自己的眉心处，依稀间，好像是从眉心处牵引出了一丝异芒来，随后，将那丝异芒凝于指尖儿，指尖儿再次亮了起来，她娇声吐气，一指尖儿点在了她师叔的眉心处。

　　那团亮芒瞬间消失在了蒙面人的眉心中，整张脸庞都是一亮。

　　带着一丝期待，那个女孩子低头看去，可是看了半晌，依旧没有半点动静。

　　“怎么会这样？我连精魂导引术都用上了，师叔居然还没有醒？这到底是怎么回事？”那个女孩子满脸惊奇之色，心底下的惊讶已经无法再用语言来形容了。

　　“用不用我来告诉你怎么回事？”突然间，身后传来了一个厚重而富有磁性的声音。

　　那个女孩子登时目光就抽紧了，眼神一下就凶悍了起来，如同一头猎食而出的豹子，整个身体瞬间往前就是一滚，同时间，手中已经多一把枪，二话不说，向后翻滚的过程中，“砰砰砰”就是连续三枪。

　　三枪过后，人已经远去，可是甫一翻滚起身，却并没未急于观察四周情况，而是伸手向周围一撒，“唰”地一下，九块白色的石子错落有致地洒落在自己身前十米的范围内，石子甫落，她又疾刻不停地做起了手势，凝成了一个与之前跟林宇战斗的她的师叔一样的手势，指尖上光芒亮起，随着手势的甩动，一滴血珠儿直落于脚下的那块白色的石子。

　　不过，她所做的这一切终究只是徒劳的挣扎罢了，虽然她的动作不可谓不快，但已经吃过一次亏上过一次当的林宇又岂能容她如此轻松地完成布阵？

　　就在那滴血珠儿刚刚甩出去的时候，身后已经响起了林宇低低的一声叹息，“你终究还是晚了半点。”

　　随后，那个女孩子只觉得后脖颈处一股奇异的力量透体而入，“嘤咛”一声，整个人就已经晕了过去。

　　在晕过去之前，她依稀看到，身后出现了一张帅气而阳光的脸庞。

　　“你居然，能打败我？”她最后发出了一声疑问，倒地昏迷了过去。

　　而与此同时，那滴血珠儿正好落在了脚下的那块石头，“轰……”以那块石头为中心，整片十米的区域内烧起了焚天的大火，温度骤然间升高千度有余，连石头都烧得毕剥做响。烈焰升腾，滚烟滚滚，如果刚才林宇要是真晚一步扑过来，恐怕立马就是烈火焚身的下场，就算不死也要烧掉一层皮了。

　　只不过，令人啧啧称奇的是，那女孩子自己所身处的范围内，却依旧是平静异常，连半点火星都没有溅起，甚至连温度都没有升高半点，就好像是一个独立的空间一般，真是很神奇。

　　林宇抱起了那个女孩子，转身就已经走出了那个圈子，所到之处，火势倒是一一退让，仿佛他们两个身上有传说中的避火珠一般。

　　甫一走出火圈儿，那大火就自动熄灭了下来，来得快，去得也是极快。原地一片焦黑，石头还在咔咔做响，却是再也见不到一丝火星的存在了。

　　“堪舆之术，真是太神奇了。浩荡五千年流传下来的秘术，发展至今，确实了不起。”林宇回过头去望着那个黑色的火圈儿，禁不住感叹道。

　　低头看了看那个女孩子，唇上泛起了一丝微笑来，“只不过可惜的是，你们遇到了我。”林宇挑了挑眉头，将那个女孩子跟那个黑衣蒙面人扔在了地上，重新转身向着车子那边走了过去。

　　打开车子的后备箱，就看见叶岚正蜷着手脚缩在那里，细细闻去，嘴里还散发着一丝微香的酒气来，林宇皱了下眉头，知道这肯定是那个女孩子的醉神针的功劳了。

　　呼出了一口长气，倒也不急于救醒叶岚，等回去之后再说吧。

　　将剩下的两个人都搬上了车子，林宇开着那辆陆地巡洋舰便往回走。只不过，一路上脑海里波翻海覆，无法平静。

　　他原本以为这些吴氏的传人来得不会那么快，却没有想到，他们居然真的说来便来了，前前后后，这还不到一周的时间，他们来得未免也太快了。

　　并且，前期派出的两个人都这么厉害，那么，后面的人只会越来越生猛，林宇不由得有些担心起来了。

　　正想到这里，车子已经一路沿着小路开上了高架桥，可是一抬头之际，却发现兰初的那辆车子现在还没有走，双闪灯依旧开着，不过，旁边居然停了一辆红色的保时捷。

　　他的眉头就皱了起来……


第295章 别扔了

　　沙自强抱着兰初就已经钻进了车后座，上了车子，迫不及待地便三两下脱掉了自己的衣服，几把就将兰初的衣服也撕得破破烂烂的，连底裤都撕掉了半边。上面是令人惊心动魄的两座高耸，下面则是平坦没有半丝赘肉的小腹，肚脐圆圆，象牙色的肌肤在月色下更加白皙勾人，尤其是那身上淡淡的处子香气，更是刺激得沙自强心火上浮。

　　“我让你装，今天晚上，你就属于老子的了。到时候干完了你，老子都让你不知道是谁干的。哈哈哈哈……”沙自强低声狂笑着，已经从旁边的裤袋里掏出了一个安全套来——这货是经常带着这玩意儿出来玩女人的，倒也算是有德。不过究其根本原因，还是怕得病而已。不过他倒不是怕兰初有病传染到他，事实上，无论是兰初的体香还是紧绷肉感的娇体，凭他纵横花丛多年的经验来看，根本就是处子一个，也就是说，还没开过苞呢，这更令他欣喜若狂。用套子，只是不想留下半点痕迹，来个神不知鬼不觉地吃干抹净拔鸟走人而已。

　　戴上了行走江湖必备的武器，沙自强也懒得废话，就待提枪上阵。

　　可是这边他刚刚兴致高昂地耸起了臀部，还没等奋力一刺的时候，“啪嚓”一声巨响，玻璃茬子飞溅了满天，随后沙自强只觉得脚脖子就是一紧，被人硬生生地从车窗子直接拽了出去。

　　恍然间，他都生出了一种错觉来，好像自己是遇到神农架野人了，要不然怎么会有这么大的力气？

　　砸窗救人的正是林宇，他刚刚开着车子驶到这里来，发现情况不对就停下了车子走过来看个究竟，没想到正看到沙自强正要侵犯兰初。

　　“腾”地一下，一股邪火冲顶而起，林宇登时就疯狂了，一拳砸碎了玻璃，直接拖着沙自强的腿把他拽了出来。

　　“哎呀我靠，他妈的谁啊？敢坏老子的好事，信不信老子……”沙自强好不容易终于得到了一近芳泽并且负距离接触的机会，结果刚刚进行到关键时刻，就被人人给强行打断了，心底下这个愤怒就不必提了，光着身子在地下哼哼唧唧地骂着，抬头向上望去，借着月色仔细一看，登时一股寒气就从尾椎骨“唰”地一下腾起在后脑勺，整个人都哆嗦了起来。

　　“林宇，原来，原来是你……”沙自强哆哆嗦嗦地说道。

　　“没错，沙大少，再次见到您，我表示很荣幸。”林宇露出了两排白牙微笑道，可是月色下，他的牙白得就像草原上的狼见到猎物时那尖厉的狼牙，他的笑容也透着一股冰寒而噬血的味道。

　　沙自强登时舌头都吓得打结了，他可是知道这小子有多厉害，自己原本就不是他的对手，更何况对方在这种暴怒的情况下，搞不好弄死自己都有可能。

　　“别，别，兄弟，咱们有话好说好商量，不就是一个女人么？有什么大不了的？只要你放我一马，要多少钱我都给你，只要有了钱，什么样的女人找不到？”沙自强哆嗦着往后缩着身体，嘴里不停地道。

　　“你说的倒也是，唔，那你准备给我多少钱来摆平这件事情呢？”林宇一提到钱，仿佛两只眼睛就亮了起来，居然很认真问道。

　　“多少钱都行，只要你开个数儿就可以。”沙自强一听有戏，登时精神就是一振，赶紧爬起来道。

　　“那就一百亿吧，怎么样？你别嫌多就成。”林宇挠了挠下巴，咧嘴又是一乐。

　　“一百……亿……”沙自强艰难地咽了口唾沫，心道，我靠你妈呀我靠你妈，你当我家是开造币厂的吧？一百亿？冥币还差不多。

　　“这个，这个，兄弟，这就有些不靠谱儿了。你看，我给你一百万怎么样？反正我也没把你女朋友怎么样，一百万，实在不成，三百万，这事儿咱就揭过了，成不成？”沙自强先是伸出了一个手指头，而后自己都觉得有些少，又伸出了两个手指头，小心翼翼地说道。

　　“三百万？你太没诚意了。这样吧，你不喜欢钻女人的窟窿吗？瞧你那玩意现在还昂首怒目的，好像意犹未尽似的。我给你个机会，只要你现在钻到那辆车子底下去，对准排气管捅上一分钟，我就放了你，成不成？”林宇向他咧嘴一笑，指了指停在旁边还没熄火的陆地巡洋舰正喷着尾气的排气管子。

　　“我……”沙自强瞄了那个排气管子一眼，登时就是一个哆嗦，这个缺大德的，简直就是畜牲不如啊，那排气管子只要车子打着火烧上几分钟就超过一百度了，让自己去捅那玩意，那跟挥刀自宫有什么区别？一分钟下来不得烧成台湾烤肠啊？

　　“去你妈的！”沙自强真是急了，利诱不成，威逼估计也不好使，索性就跟他拼了。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”林宇眼神一寒，一把就抓住了沙自强的拳头，紧接着来了个空中大篷车，“嗖”地一声就奔着高架桥下面扔下去了。

　　天可怜见的，这座桥高度足有七米多，下面全都是草坡乱石，人要是摔上去，必保摔死。

　　“啊……”沙自强在空中手舞足蹈地就往下掉，发出了一声惨绝人寰的叫声，高中坠落的失重感觉让他一瞬间只觉得整个颗心都提到了嗓子眼儿。

　　只不过，跌了半天之后，他发现自己并没有摔死，而是跌落在了一个人的怀抱里，定睛一看，居然是林宇，一只手抓着他的一条腿，将他倒提在手里。

　　“过山车，好玩儿吧？”林宇向他咧嘴一笑，“嗖”的一声再次将他扔上了桥。

　　于是，还没反应过来的沙自强又是一块惨叫，飞向了云端。

　　接下来，是第二次扔下去，然后，是第三次，第四次，第五次，第六次……

　　足足扔了五分钟，将近一百次，沙自强口吐白沫子萎顿在自己的车子里，只是痴痴傻傻地望着前面扬长而去的那辆悍马，身体不停地抽搐着，嘴里还神经质地念叨着，“别扔了，别扔了，别扔了……”

　　至于刚才还昂首怒目的那个丑陋的玩意，现在正缓缓地向外一股股地窜着一股黄色的尿水，同样如他的主人一般不停地抽搐着——他已经吓得小便失禁了……


第296章 险些背黑锅

　　林宇扔完了沙自强，又悄悄地运起了元力在他肾俞穴位上轻点了两下，一股元力早已经悄然侵入了进去破坏了他的肾脏功能，或许现在还看不出来什么，但半个月后，他的状况会逐渐显现出来。

　　到时候，先期他的症状是有轻微便血，会出现房事痛，而后便是轻度不勃，一个月以后，干脆就是不举了，就算是请便了世界名医，也绝对治不好他的这个毛病了。

　　林宇一向痛恨这种无良无耻的贱人王八蛋，对于这种人，他当然不吝啬给他些让他牢记终身的教训——直接弄死他太便宜他了，让他这种夜夜没有女人便不快乐的贱人丧失掉身为男人的功能，让他看得见摸得着就是吃不到，那才是让他最痛苦的惩罚！

　　呼出了一口长气，林宇开着兰初的那辆悍马准备先把她送回去。

　　叶岚包括吴家的那两个人，林宇都已经弄到了悍马的车后座上去了，林宇正在犯愁如何安置这几个人呢。

　　想来想去，倒是想到了一个好办法——他想起了自己的树魂朋友，天灵儿。如果把他们都运到那里去，有天灵儿在旁边照看，暂时间应该是不愁出现任何问题了。等自己把兰初安顿好了再说。

　　打了个响指，林宇一路开车向明仁中学飞驰而去，正好还顺路。至于那辆陆地巡洋舰，他也懒得处理，爱怎么着怎么着吧，反正堪舆吴氏的门人早早晚晚都会找到自己几个人的，消不消灭痕迹都无所谓，静待着事态的发展就是了。

　　一路上，林宇一手开车，一手食指对着车窗外下垂，不时地，一股股墨绿色的液体透过食指的指尖儿溅出了窗外。

　　直到现在，他才将体内的残余药力完全清除出去。刚才收拾那个吴氏堪舆门的女孩子时，他其实只是将体内的麻醉药和醉神针的毒素排出去五分之一而已。

　　毕竟，这麻醉剂太生猛了，而那醉神针的酒膏药力更是霸道，如果他全力排毒，至少要十五分钟才能排除干净。

　　不过，幸好那个女孩子太大意了，以为这样就能完全让林宇受制动弹不得，放心地去救治自己的师叔，结果让林宇钻了空子，给了他宝贵的三分钟排毒时间，这才最后一击定鼎。

　　这一战也让他知道了什么是真正的人外有人、天外有天，更加深了一层对这句话的理解。

　　“不行，回去后必须要好好地琢磨一下怎样才能有效地破除这个堪舆之术的真正法门了。否则的话，一旦再次遇上，岂不还是要被动挨打？”林宇心底下琢磨着，转眼间已经开着车子来到了明仁中学。

　　夜已经很深了，大部分学生都已经睡觉了，所以，林宇倒也不担心被人发现。

　　先是开着车子去后面的园子里转了一圈儿，将三个人都先扔在学子园隐蔽的地方，只不过，与天灵儿进行精神交流，却发现她居然正处于深深的沉睡之中，一时间好像不易醒转似的，不过也没有别的办法了，林宇只能暂时先将几个人搁在这里再说吧。而后，又开着车子来到了后院清静的教师宿舍楼下，终于长舒了一口气，踩下了刹车，正准备下车要把兰初抱上去的时候，就感觉有些不对劲——脖子后面凉嗖嗖冷森森的，好像架了一把刀似的。

　　林宇豁地一回头，就看见兰初正死死地盯着他，眼神闪着幽幽的光芒，好像一匹月圆之夜正要对月的咆哮的小母狼。

　　“你醒啦？”林宇向她咧嘴一笑，却陡然间发现好像有些不妥。

　　因为他突然间发现，兰初现在正衣襟不整，整件晚礼裙被撕成了两片，包括内衣都撕破了，就垂在两侧，露出了里面白皙高耸的两座小山峰，而下面的小底裤也早没了影子，不知道丢到哪里去了……

　　总之，现在兰初身上可以说是衣不蔽体，跟完全性的清洁溜溜都没什么区别了。

　　“啊，这个……”林宇赶紧移开了目光，喉结上下滚动着，艰难地吐出几个字来，想解释什么，却发现自己居然好像无从解释。

　　兰初并没有说话，只是很平静地上下打量着自己的身体，尤其是目光凝定在自己破烂的衣服上，半晌都没有说话。

　　只不过，她的平静却平静得有些骇人，更像是不在沉默死亡就在沉默中爆发的那种歇斯底里的前兆，也让林宇多少有些打怵。

　　赶紧清了清嗓子，“这个，兰校长，你可千万别误会，这可不是我干的……”

　　“你是说，我自己打晕了我自己，然后又自己撕掉了自己的衣服？”兰初平静至极地望着他，只不过，林宇分明能从那对墨玉般的眸子深处看到铺天盖地的大海啸即将爆发的前兆。

　　“不不不，事情是这样的，我见你咬着我的胳膊不放，于是我就打了你一下，结果出手过重，让你昏了过去。然后，我就有些肚子疼，想去厕所。可那是高架桥，没办法，我就从旁边跑下去了，再然后，等我回来的时候，那个，那个，结果就发现是沙自强那个王八蛋正好路过，想侮辱你，然后，我就揍了他，再然后，就把你送到这里来了……不过你放心，我是在千钧一发之际赶到的，他并没有侮辱到你，不信你可以自己检查一下自己，肯定是没问题的。”林宇嘴里不停地说道，急急地解释着，心底下却是一阵苦笑，妈的，这算是怎么回事啊？自己没抓着狐狸倒惹了一身的骚，如果真要替沙自强那个王八蛋背了黑锅，那可真是运气背到姥姥家去了。

　　现在，他只能对天祈祷，但愿兰初能理智一些，相信自己所说的话。

　　“证据呢？”兰初依旧很平静，不过眼里海啸来临前的征兆倒是稍微淡了那么一点儿，也让林宇心下稍安。不过兰初的一句话就把他问傻在了那里，是啊，证据呢？当时他气急了，又没有现场录像，上哪里找证据去？

　　“证据，证据，啊，这个，对对对，你看，你旁边的车座上还有他的衣服呢。没错，就是那西装，还有他的裤子，还有那条平角裤头，都在那里呢。你看你看，我都说了，是那个王八蛋的衣服吧？不信你可以去通过毛发样本查DNA，绝对就是他的。”林宇眼前一亮，指着车后座角落里堆着的一堆衣服大叫道，同时心下长舒了一口气，好在自己没有蠢到把衣服都扔还给沙自强，要不然，现在自己长一百张嘴都说不清楚了……


第297章 情况不对头

　　兰初怔了一下，眼神落在了那堆衣服上，随后并没有说什么，只是眯了眯眼睛，像是想起了什么，突然间就站起身来，半趴了过来。

　　这一起身倒是不要紧，破烂的衣襟根本挡不住两只白兔，登时豪放地便从破烂的衣襟中露了出来，因为重力的作用直垂胸前，在林宇眼前晃啊晃的，登时就让他口干舌燥一下看直了眼，想去看吧，却又不敢也不好意思再去看；可不想去看吧，却又实在控制不住自己的眼睛——此时此刻，林宇心底下的矛盾纠结也可想而知了。

　　兰初却并没有理会他，只是伸手摁亮了行车纪录仪，连续往前翻了几下，而后，便翻到了车子行驶到高架桥上的情况。

　　林宇皱了皱眉头，暗道了一声“不妙”，如果真要翻出来自己翻身下桥然后又弄回来三个人情况，又怎么解释？

　　不过，现在的情况也是很矛盾的，要是他不让兰初查行车纪仪，那就证明他心底下有鬼了。

　　眯了眯眼，暗自里琢磨了一下，林宇想了一个办法，心底下倒是笃定了下来。

　　兰初坐在那里，根本连衣襟也没掩起，也不管林宇的贼眼时不时地偷看自己一眼，就那样半趴在前排两个座位中间去看，好像将全部注意力都集中在了记录仪的画面上，这一举动倒是让林宇的眼神更加肆无忌惮了起来。

　　只见，液晶屏上的画面显示，车子已经停了下来，然后，车子一阵晃动，“砰”的一声，好像是林宇已经下了车关上车门的声音。

　　“你看，就是这个时候，你咬着我不放，我没办法，只好先打晕了你。瞧瞧，瞧瞧，我胳膊上被你咬的这个大印子还在呢。”林宇赶紧来个画外音解读，同时指着右臂上兰初咬坏的地方叫屈。

　　兰初视若未闻，只是接着往下看了过去。

　　画面上，再然后，就是沙自强的那辆红色的保时捷开了过来，车子开过去不久后，又开回来了，只不过，行车纪录仪也只能记到现在的这个画面了，“有意义”的画面并没有出现。

　　林宇皱起了眉头，刚要再解释什么，却见兰初又再摁纽上摁了两下，随后，屏幕就是一跳，紧接着，车内的情况显示了出来。

　　“我靠，怎么这车里还有监控啊？”林宇咧了一下嘴，抬头四处找了起来，然后就在车镜上方发现了一个纽扣大小的高清摄像头。

　　这个摄像头可以无死角地将车内的所有情况全部收录进去，这下林宇倒是紧张了起来，隐蔽地将手摁在了导航仪上，随时准备搞点小动作进行破坏。否则的话，一旦兰初发现了什么不应该她发现，那就不好解释了。

　　不过留神看去，好在那个摄像头只能近距摄录车内的情况，车外的情况因为天太黑的缘故，一切都是模模糊糊，根本看不清楚。

　　画面上，林宇确实打晕了兰初，开车下了车门，还没忘了打开双闪灯，然后就出去了，因为贴膜贴得太黑，再加上外面是深夜，所以林宇去了哪里摄像头根本拍不清楚，也让林宇暂时放下一颗心来。

　　随后又过了一会儿，便看见沙自强开着车子退了过来，然后又扒窗看了半天，最后由车子另一侧打开了车门，再然后，将兰初抱到了后座上，撕开了她的衣服，准备强暴她的画面。

　　当看到这里时，林宇咬了咬牙，低骂了一声，“这个畜牲！”他突然间有些后悔，刚才出手有些过轻了。狠一点儿、再狠一点儿对付他就好了。

　　最后一段，就是林宇打碎了玻璃英雄救美这一段了，现在后座上还有残碎的玻璃茬子呢，也间接地证明了林宇刚所说的一切确实都是真的。

　　不过从这里开始，就应该是林宇忙活着大扔活人还有把三个人拉到车上的画面了，林宇眯了眯眼睛，摁在车箱板上的手动也不动，元力外放，侵入到了记录仪存储介质之中，“滋啦”一声轻响，整个液晶屏突然间变得一片雪花儿，记录仪坏了。

　　“咦，这是怎么回事？”林宇装做看得懵懂的样子在记录仪上拍了几下，却依旧没见好起来。

　　正在那里摆弄着呢，突然间胳膊上“啪”的就是一声响，一道蓝光闪过，眼前登时就是金星直冒，整个身体都有些醉麻僵硬不听使唤了。

　　还没搞清楚是怎么回事，整个人就已经被兰初用胳膊勒着脖子硬生生地搂倒在了驾驶和副驾驶的座位中间处，正好仰面朝天——天知道这鬼女人的力气怎么这样大。随后就看到两座肉峰，两粒鲜红的樱桃在上面随着肉峰来回晃动，其中一粒正好贴着林宇嘴巴边掠过，险些就直接送进他嘴里去。

　　林宇躺在那里暂时间都没搞清楚是什么情况，不过心底下这个憋气就不用提了。好死不死的，自己怎么也得说是兰初的救命恩人吧？怎么着，她居然拿电击器打自己呢？

　　自己着了这一下道儿，虽说没什么事，但起码十秒钟内肯定是失去行动能力了，毕竟，虽然练了那功法，可他也不是水火不侵的神仙，照样也是肉身凡胎而已。几千伏的电击器瞬间电过来，就算是他也受不了——如果搁普通人身上，恐怕一下就能电得大小便失禁最少半个小时才能恢复行动能力。

　　眼见着兰初已经爬过了自己的身体，伸手就在前面的储物箱里掏出了一把匕首，就横在了林宇的脖子大动脉上，林宇登时就险些骇得真正大小便失禁了。

　　“兰初，你，你他妈疯了么？要干什么？”林宇禁不住出声叫道，虽然暂时间失去了行动能力，可是他体质毕竟远超常人，还是能说话的，可是苦于至少要十秒钟的时间自己才能恢复行动能力，如果这功夫兰初要是想杀了自己，足够她挥刀十次。如果刀刀都落在脖子上，就算他真是神仙也完蛋了。

　　只不过，令他愤怒的是，兰初是不是真的疯了？明明是自己救了她，怎么她现在居然要杀了自己？


第298章 疯狂

　　“我没疯，我要杀的就是你。如果不是你打晕了我，沙自强那个人渣能岂能碰到我分毫？这个世界上，除了他，没有任何人有资格碰我！”兰初高高地举起了刀子，声嘶力竭地大喊道，一刀便向着林宇的脖子上戳了过去。

　　“你，你真他妈疯了，这跟我有什么关系？如果不是你咬着我不放，我能打晕你？我靠，你还真刺啊……”林宇几乎是拼尽了元力在冲关，只要给他三秒钟，多给他三秒钟，他就能让身体暂时冲破障碍，夺回对身体的控制权。可是兰初哪里还会给他时间？

　　就在林宇惊骇欲绝的目光中，兰初已经狠狠地一刀戳了下来。

　　林宇眼睛一闭，万念俱灰，“完了，这一次恐怕真的完蛋了。”说起来，今天晚上实在是够憋屈的，憋屈得他几乎都快炸了。好死不死的，居然两次折在了女人的手里，上一个险些把自己弄昏了带到香港去，可是这一个倒好，直接就要把自己送给阎王爷做礼物了。还亏自己自负为高手，这叫什么事儿啊。

　　“笃”的一声轻响，林宇只觉得耳根一阵冷嗖嗖的，抬头一看，吃惊的同时又有些好笑，没想到这么近的距离兰初居然都没有戳中自己，而是一下戳在了旁边的扶手上，结果锋锐的刀尖儿一下狠狠地扎进去了胡桃木做的扶手里去，一时间兰初居然拔不出来了。

　　“真是天助我也，让我命不该绝啊。”林宇浑身上下冷汗狂飙，暗叫了一声侥幸，身上元力疯狂地运作，全力冲关，就在兰初拔出了刀子，再次恶狠狠地做势欲刺的时候，林宇终于能动了，已经勉强能活动的右臂一下就举了起来，正正托住了兰初的手腕，同时身体一个翻转，向后就是一扑，登时便将兰初扑倒在了后座上。

　　只不过，他现在刚刚恢复对身体的控制能力，至少还有一半以上的肌肉筋脉因为电击的原因依旧处于僵硬酸麻状态，也让他身体多少有些不能够完全精密控制，结果一下就用力过猛冲了出去，将兰初直接扑倒在了宽大的后座上，此刻的他，一手紧紧地攥着兰初的手腕子，整个身体压在了兰初的身体，而兰初则被他这一扑，两条长长的腿都劈了开来，一上一下，被林宇整个人从两腿中间处硬压了过去扑在身上，啧啧，那姿式，委实说不出的旖旎暧昧了。

　　但林宇此刻浑身上下气血翻涌，刀口惊魂，暗叫了一声侥幸，狠狠地攥着兰初的右手腕子，恼怒异常地看着她，而另一只手却无意中因为目前还控制无力的原因，无巧不巧地就摁在了她的左胸那座肉峰上，一粒圆圆小小的东西正摁压在掌心之中，因为摩擦还有种种原因，瞬间就变得硬了起来，有些“硌手”的感觉。

　　“你他妈真是疯得不轻，不感谢我也就算了，居然还想要杀我，信不信我现在先在你身上戳两个透明的窟窿？”林宇右手一发力，已经夺下了她手里的刀子，拿着匕首在兰初面前晃来晃去的，恨声恫吓道。

　　不过，低头望过去，却看见兰初的一双大眼睛里分明就蒙上了一层说不出的晶莹来，此刻居然没有看他，而是侧头看着旁边的什么东西，眼里一片痴缠绝恋，又有着说不出的庆幸激动，好像看到了这个世界上最令她心悸兴奋的事物似的。

　　林宇被她这种复杂难明的眼神弄懵了，心道这妞是不是真的神经了？不经意间顺着她的眼神向她望向的方向一看，林宇就是一怔——兰初望向的方向是挂在车子前方用来观察后面车辆的小镜子，镜子里，林宇的脖子上，正有一只红色的大鹰纹身浮现在后脖颈上，大鹰栩栩如生，仿佛随时要振翅飞走，尤其是一颗鲜红夺目的红色眼珠，更是在黑暗中绽放出熠熠的光芒来，说不出的神奇，也说不出的诡异。

　　其实这个鹰纹倒也没什么稀奇的，只不过就是在文身的时候用一种特殊材料纹线路而已，平时根本看不出什么来，不过一旦愤怒或是高兴等等因为情绪激动而气血翻腾的时候，这只鹰的纹路就会无比清晰地展现出来。

　　其实当初林宇纹这只鹰也是有用意的，因为他平时气血翻腾的时候，星运珠的珠光就会透过后脖颈显现出来，如果让人看见，难免惹人生疑。所以，小时候他就偷偷跑出去纹了这只鹰，以星运珠的珠光做眼球，这样的话，就可以掩饰过去了。

　　看了一眼镜子里的那个鹰纹身，林宇哼了一声，倒也没当做一回事，继续回过头去，“看什么看，没见过隐身纹身么？我说你这个女人是不是真的神经了？居然就这样对待你的救命恩人？我……”

　　林宇刚说到这里，突然间身下的兰初就是一动，紧接着，两条长长的细腿已经绕了过来，狠狠地缠住了他的腰，而后，另一只手也狠狠地搂住了林宇的脖子，上半身抬了起来，嘴里低骂了一声，“原来，真的是你这个王八蛋……”随后，就狠狠地就吻上了林宇的唇。

　　“晕，这什么情况？”林宇脑子里还没转过弯儿来呢，就已经被兰初狠狠地吻住了唇。

　　一瞬间，脑子里就迷乱了起来，那唇温润馨甜，透着说不出的芬芳的气息，同时间，她的身上也是一片的火热，热得像过去古代的薰香古炉，蒸出了一阵醉人的酷热来，一直热到了人的心里去。

　　他刚刚有点反应，想要推开兰初说什么的时候，却没料到，一条小小的灵舌已经伸出了嘴里，笨拙生涩没有任何经验却无限热情地在他的嘴里来回地搅动着。当两条灵舌在口腔里骤然相遇时，“轰”的一声，林宇的脑子就炸了。

　　刘晓燕的吻是羞涩混合着甜蜜的，叶岚的吻是冰冷的中带着激情的，而兰初的吻却是激动中带着无限的疯狂，好像寻找了一生一世的什么东西，终于在这一刻找到了，那种狂喜的感觉无法形容！

　　就好像，她现在恨不得整个人都变成一团火，一下就将自己连同林宇烧成灰烬的火热与疯狂一般！


第299章 认出来了

　　“刚才这女人还要杀我的，现在居然又这么热情如火的，这是什么情况啊……难道是那个该死的傻子强王八蛋给她下药了么？”林宇彻底晕菜了。

　　这一吻，简直吻得那叫一个天崩地裂海枯石烂火星撞地球，吻得实在太生猛了，以至于林宇下面都没办法不起反应，正正地顶在兰初关键的部位上，让林宇也不得不下意识地往后撅起了屁股，害怕兰初一个劲扭动身体，结果再又一个不小心把自己还隔着裤子的命根子给杵折了，那就麻烦了。

　　可是，接下来更骇人的一幕出现了。也不知道是这一吻太疯狂了，还是林宇的反应刺激到兰初，结果兰初就彻底疯狂了起来，居然一手搂着林宇的脖颈，另一只握着刀子却已经脱离开林宇控制的手向着林宇的裤子就是一划，结果林宇的裤子包括裤带还有里面平角大裤头居然就齐齐地被划开了，可倒好，现在两个人是完完全全的赤果相见了。

　　不得不让人啧啧称奇的是，兰初的刀法这个时候却表现得出奇的好，划开了林宇的裤子却连连他的半点皮肉都没有伤到，确实是精准无比。

　　随后，兰初死命地搂着林宇的腰，如八爪鱼般攀了上去，下面与林宇那叫一个真真正正的短兵相接，如果不是因为方位略有偏差，恐怕这一下就能直捣黄龙了。

　　“晕，兰初，你，你别冲动，先把情况搞搞清楚，这，这不对啊，怎么一切全都乱套了呢……”林宇终于清醒了过来，赶紧去推兰初，可是兰初却死命地搂着他的身体，力气出奇地大，根本推不开，并且狠命地就往林宇身上贴，弄得林宇不得不用手隔开她。

　　可是这一隔却不要紧，无巧不巧地正正碰到了她下面最重要的位置，好家伙，入手一片泥泞湿腻，他早已经是过来人了，又哪里不知道情况？登时心神俱是一荡，整个人都哆嗦了一下，如果不是还残存着一丝理智，恐怕这个时候早就已经化身成野兽直接扑过去来个单枪赴会了。

　　被林宇那么一摁，兰初“嘤咛”一声，整个身体都软了下来，再没有半分力气。

　　毕竟，她还是从未经人事的女孩子，根本不堪如此的近距离无阻挡式的亲密接触。也正好趁着这个机会，林宇赶紧掰开了她的腿，将她摁倒在车后座上，边摁着她的身体，边坐在她的身畔，抽空儿另一只手把半边划坏的裤子提了起来，嘴里不停地艰涩地大喘着气。

　　事情发展到这一步，已经远远地超过了他的想像，他搞不清楚为什么会出现这种情况。

　　“兰初，你别乱动，静静心，先静下来，我一会儿去给你找些水来喝，这样你就会好的。”林宇大喘着气，强抑制着心底下的无限悸动，艰难地将目光从下面的肉峰上集中在她的脸上，望着她的眸子说道——他怕再这样看下去自己真的会失控。

　　兰初的眸子里此刻都仿佛要滴出水来了，就那样柔柔地望着林宇，摇了摇头，因为被情欲之火蒸得有些嘶哑的嗓音中娇慵地说道，“我不渴，我只想要你。”

　　“晕，你不会真被那个沙自强下药了吧？”林宇咧嘴苦笑道，如果真下药了，那还麻烦了。

　　“没有，林宇，我现在很清醒，我知道我做的一切到底是因为什么，到底是怎么回事。我是心甘情愿想将自己交给你的。如果你是个男人，就别再犹豫了，做你现在该做的事情。”兰初蛇一般的滑腻修长的手臂又再伸了过来，让林宇心底下疯狂地一颤，赶紧轻咳了一声，继续将她摁倒在那里，“这个，这个，我是男人当然毋庸置疑，不过，现在的事情该不该做，还是有些疑问的。其实你知道清楚身为一个女孩子最重要的东西是什么，可你现在说要把自己交给我，还说你明白这一切，但问题是，我不明白啊……”

　　林宇有些艰涩地说道。说实话，这种情况下还能持守本心的，错非是他这样的人了，否则的话，换做另外一个，恐怕早已经精虫上脑不顾一切先把这个极品尤物解决掉再说。一想到这里，林宇就禁不住佩服起自己的定力来，心底下就忍不住沾沾自喜起来了。

　　“你还在装蒜是么？”兰初躺在那里，连衣襟都不掩，上下一起失守，一片春光尽泄，可是她却满是一副无所谓的样子，仿佛在他面前，自己根本就没有遮掩身体的必要。

　　盯着林宇，她恨恨地问道，眼里此刻有着说不出的惊喜，还有着一丝无法形容的委屈，让现在的她看上去又是娇媚又是勾诱又是楚楚可怜。

　　“我，我装什么蒜啊？”林宇心底下一跳，隐隐约约中好像知道问题出现在哪里了。

　　“非要我把把话挑明么？行，没问题，林宇，那我问你，四年前的十二月十四日下午，你在哪里？如果时间上你可能记不清楚了，那我可以给你提个醒，你当时是在阿尔卑斯山北山的一片悬崖附近。如果，你的记忆力真的不太好，我还可以继续提醒你，当时，你从七百五十六米的悬崖下救上了一个女孩子。而后，你救完了人，拂衣而去，只留下一个背影。从那时开始，那个向来孤高绝傲的女孩子便视你为真命天子，发誓一生为你而活。正是为了你，她千方百计找到了你，却只得到了一个假名和一个不知是否可信的故乡的地址。然后，那个女孩子便来到了这里，苦苦守了你四年的时间，现在，你终于出现了，而你，还不肯承认这一切么？”兰初死死地盯着林宇，樱唇轻启，缓缓地将一段往事道来。

　　只不过，说到最后，眼中已经是一片泪光莹然，晶莹的泪水沿着她幼滑的脸庞，一滴滴滑落了下来，打在前胸腻白的肌肤上，与汗珠混合在一起，也说不清楚那是泪水还是什么了。


第300章 特殊的文身

　　“我……呃，这个，我想我明白你说的是什么意思了，你所说的那个被救的女孩子就是你自己，而那个救你的人是我，对吧？不过这个问题我们已经讨论过了，其实我当时只不过是夸海口那么一说，你不至于真的相信了吧？所以，一切都是子虚乌有的，你认错人了。”林宇艰难地咽了口唾沫，缓缓地摇头说道。

　　“你真是个死鸭子硬嘴巴，我就不明白，你为什么非要否认呢？难道，我苦苦为你守了四年的时间，你就半点也不领情吗？”兰初死盯着他，泪水越流越急，也让林宇心底下一痛，却依旧缓缓地转过头去，摇了摇头，“这不是领不领情的问题，而是你确实认错人了。”

　　“认错人了？哈哈，哈哈，好啊，那你可以给我解释一下，你后背上的这只隐形的鹰身纹身是怎么回事吗？当初那个人，可是与你同样的文身，我醒过来的第一眼，看到的就是那个背影，那个纹身。”兰初指着镜子里依旧发着莹莹亮光的那个纹身冷笑不停地道。

　　“一个隐形纹身而已，又有什么大不了的？再者说天底纹身相同的人多了去了，你不会看到一个脖颈上纹着鹰的人就会误认为是你的救命恩人吧？那你这亏岂不是要吃大了？”林宇嘿嘿一笑道，不过笑声里颇有些心虚的意味。

　　“你放屁。你把我兰初当成了站街的失足女吗？”兰初大怒骂道，就要往起挣扎，林宇怕她挣扎起来又要起什么妖蛾子，赶紧一把将她摁在那里，兰初气得胸脯起伏难平，指着林宇尖咤，“林宇，你少跟我在这里东扯西扯的，没错，就是你，就算你化成灰我都能认得出来。你脖颈上的文身那是用一种特殊的材料制成，如果不是气血翻涌，根本就不可能浮现出来。尤其是那只鹰眼，给我的印象更是无比的深刻，因为这只鹰眼的亮芒没有任何一种纹身能够达到这种效果，只要看过一眼，我这辈子就不会忘。还有，尽管我不知道这几年你到底经历了什么，气质上发生了翻天覆地的变化，可是，我知道，就是你，深藏在你身体里的那种说不出的正义感我却能感受得到，那是一种化而无形被嬉笑怒骂或是冷厉刚强所掩盖的精神特质，本质里，你根本没有变……从最初我在海富大厦遇到你的那一刻起，我就感觉到好像你与我之间有着千丝万缕的联系，尽管我不知道这种感觉是从何而来，开始也并没有往那方面想，但我有一种奇妙的感觉，好像，你与我之间，一定会发生些什么。结果，后来，一步步走到现在，再加上刚才我电击你而后故意刺你一刀引得你体内气血翻腾而让那个鹰身纹身出现……没错，就是你，林宇，你不必再抵赖了。”兰初半躺在那里，指着林宇尖咤道，咤到最后，声音却不知不觉地柔软了下来，两只手抓着林宇的手，将自己的脸庞轻轻贴在前面——林宇只觉得手上一片湿润，那是苦候四年的兰初幸福而激动的泪水。

　　“这个，我还是觉得这件事情有些不靠谱儿。世界上的事情，好像没有这么巧的吧？”林宇咧了咧嘴，有些小意地说道。

　　“那你觉得怎样才能靠谱儿呢？唔，最好的办法，就是你现在上了我，然后一切就都靠谱儿了。反正你是男人，这种事儿只有快乐，没有吃亏，你看怎么样？”兰初此刻发泄完情绪已经平静了下来，抬起了头，好像认真地思索了一下，然后点了点头，又如蛇一般向着林宇蔓游了过来。

　　“别别别，这个，这个，这件事情事关重大，可是涉及到你的名誉还有未来呢。”林宇慌忙摁住她道。

　　“只要有你就够了，我的名誉和未来不重要。”兰初轻挑了挑细眉，咬了咬唇，因为心底下早已经笃定是林宇，这件事情确凿无疑，心有所属，整个人快乐得像是在飞翔，索性也完全放开了，没有半点忸怩作做，嘴里吃吃地笑着，抓着林宇的手轻咬了一下，让林宇又是爽又是痛。

　　“可是，万一你要认错人了怎么办？”林宇轻咳了一声，险些就忍不住诱惑了。

　　“我不会认错。就算认错了，也无所谓，反正你是第一个真正看过并且接触过我身体的人，就算错了我也认了。谁让你傻人有傻福呢？”兰初咬着唇，在他的胳膊上轻挠着，让林宇从胳膊上一直痒到了心底下去。

　　“这个，这个，其实话也不能说得这么绝对，像我这种正人君子看看也就罢了，可是沙自强那个王八蛋也看过了呢……”林宇摸了摸鼻子笑道。

　　“他？他不算，他已经是个死人了。”兰初挑了挑细细的眉毛，冷冷一笑道，眼神里已经迸射出一道杀机来。

　　林宇敏锐的捕捉到了这一丝杀机，心底下禁不住就是一怔，这种杀意绝对不是普通人能够拥有的，因为这种杀意里有着强大的信心，有着对人命的漠视，有着想杀谁那个人就必须要死的果决和酷寒——这种眼神，他只在曾经遇到过的一个经历过无数生的佣兵死身上看到过，没想到，在兰初眼中，居然也看到了，这令他禁不住就是一个激灵，“兰初，到底以前经历过什么？又到底是怎样的一个人？”

　　他突然间发现，原来自己对兰初其实并不了解，包括她的经历与过去以及现在背后的那一丝说不出的神秘。

　　轻描淡写地说出了这一句，兰初的眼神重新又再温柔了起来，望向林宇，咬了咬嘴唇，眼神又再迷离了起来，“林宇，你个死人，我等你了已经四年多了，你为什么现在才来？还以这样一种方式突然间出现在我的面前？难道，你真的是上天故意捉弄我之后又厚赐给我的一份礼物么？你是否知道，这几年，为了找你，我耗尽了多少心力？甚至，我曾经发下过刻骨的誓言，如果找不到你，我此生不嫁。难道，你现在还明白这一切吗？”

　　呢喃的语声诉说着衷肠，活色生香的一切震撼着林宇的内心，刚才莫名其妙生出的一丝警觉已经软化消失。


第301章 抓得我好痛

　　事至如今，倒也实在瞒不下去了，林宇只得轻咳了一声，苦笑着点了点头，“好吧，你觉得我是我就是吧，让你等我了这么久，真是抱歉。”

　　“你承认就好。哼，那你现在还在等什么？你，你就不能有所行动来补偿我对你的相思？你，你还傻愣在那里干什么？还是不是个男人啊？”兰初娇声说道，咬着唇，脸上满是羞涩，虽然没有刚才的生猛举动，不过此刻月光温柔，静静地洒在了她的身上，让她身上多了一层梦幻般的银质光芒，还有那丝说不出的羞涩与撩人的温柔，更是说不出的勾诱来。

　　一时间，看得林宇心底下砰砰乱跳一气，颇有些意乱情迷起来。

　　“呃，这个，这个，我确定我当然是个男人。”林宇说到这里不自觉地往下瞥了一眼，兰初也偷瞄了一眼，瞬间脸蛋儿就红得一片，娇艳欲滴，却是强自镇定。

　　林宇见状赶紧掩了掩裤子，“咳咳，不过，男人也不全都是用下半身思考问题的动作，你说是不是？虽然，虽然，这个，我们已经很熟悉了，不过，我想我们还需要进一步深入地了解，打好感情的基础，然后再进一步发展，你说是不是？否则的话，你光凭过去的感觉就认定了我，为我奉献一切，这个，对你来说，有些不公平。”林宇一阵干咳道。

　　“我不需要了解你，因为认定你就认定你，就算你是根扁担，我也抱着走了。”兰初语气绝决地说道，如尾生抱柱般的坚定。

　　抬起头来又再望了林宇一眼，旋即又低下了头去，“不过，你想深入地了解我，其实，现在就，可以的，想怎么‘深入’地了解，我都随你……”

　　“晕，不行了不行了，如果再跟这妞这么聊下去，不出事也要出事了，这分明就是挑逗，赤裸裸的挑逗……”林宇赶紧仰起了头，被兰初这番大胆而直接的勾诱的话刺激得都快流鼻血了。

　　“这个，这个，我现在脑子有些乱，你，给我一点儿时间，也给自己一点儿时间，让我们彼此都好好地想想成不成？”林宇吁出了一阵大气道，一颗心跳得几乎都要蹦出胸腔去了。

　　“边做边想不好么？”兰初吃吃地笑着，眼睛在月光下亮闪闪的，像闪亮的星，诱人而迷离。

　　“那啥，咱们现在毕竟是在学校对吧？虽然夜深人静的，但环境不太对啊……”林宇一阵咧嘴道。

　　“既然你不想做……”兰初抿嘴一笑，突然间就板起了脸孔，狠盯着他，指着他的右手道，“那你现在还抓着我的咪咪做什么？你知不知道你有多用力？抓得我好痛的！”兰初突然间就用手指着林宇的手怒咤道。

　　林宇一低头，汗，自己刚才因为怕兰初起来，一直用右手摁着她来着，结果无巧不巧正好抓在人家的咪咪上，由于刚才因为兰初的勾诱太让他紧张且兴奋激动了，结果攥得那叫一个瓷实，嫩白细腻如凝脂般的肌肤都已经被挤溢出了指缝儿之中，具体有多疼，恐怕只有兰初这个当事人才知道了。

　　“啊，对不起对不起……”林宇狼狈地缩回了手去，拽着裤子，逃也似的下了车子。

　　“这个死混蛋，臭混蛋，抓得我好痛啊……”兰初望着仓惶跑远的林宇，咬着下唇，狠狠地骂道。

　　不过旋即脸上就泛起了一丝笑容来，“哼哼，终于找到你这个负心贼了，你当初偷走了我的心就那样装酷耍帅地跑开了，真以为我就此抓不到你了么？这一次，你终于落在了我的手心里，看你再如何逃出去。”兰初咬着红唇，心底下发狠地道，不过脸上的笑容却是那样甜蜜幸福。

　　捧着自己的胸，她仰起了头，“感谢苍天，让我找到了我的英雄，从现在开始，我的人生将不再苦寂孤单了！”

　　沉浸在幸福中好一会儿，她才重新抬起了头，遥遥望向了曾经的高架桥方向，目光突然间就变得森寒了起来，玉手握成了一只坚定而杀伐决断的拳，“沙自强，你这只小小的蚂蚁人渣，居然敢趁我昏迷之际侵犯我，你和你父亲的楚宁集团，是必须要连根拔除了。”

　　这番话却是说得无比的血腥怨毒了，不过也难怪兰初，如果当初林宇要是晚回来一步，大错铸成的时候，就算她认出了林宇，可是自己已非完璧，被那个根本扶不上墙的烂泥给侮辱了，到时又该如何面对林宇呢？

　　想到这里，兰初就禁不住一阵阵地后怕了起来。

　　想了一会儿，强忍着恶心，将沙自强的衣物团起来塞在后座的角落里，她并没有扔掉，具体要做什么，那就不得而知了。

　　同时，从后面的后备箱里掏出了一个塑料袋子，将自己身上已经破烂掉的衣服换下去，换上了一身休闲的牛仔装——女人的车里向来都会备上几套衣服，以备不时之需的。

　　坐在车里，她并没有急于下车而去，而是思忖了一下，脸上露出了甜蜜而幸福的笑容，拨起了电话。

　　“萍姐，我找到他了……嗯，对，就是，嘻嘻，是林宇啦，那个死坏蛋，居然神不知鬼不觉地就潜到我的鼻子底下，可我却一无所知，哼，从明天起，我一定要他好看……”电话接通后，兰初也不顾电话那边的人呵欠连天不停地埋怨着她，兴奋雀跃得如同一个过年时得到了心仪已久的新裙子的小女孩儿般叽叽喳喳地不停说道……

　　放下了电话后，随后又拨通了一个电话，不过这一次，脸色却威仪肃重了起来，同时语气也带上了一丝上位者的威严与酷厉，“一个月之内，我要看到楚宁集团倒闭，沙自强必须要死。同时好好地查查沙展，如果问题多多，一并解决。记住，是一个月，我的耐心有限。嗯，好，就这样。”

　　将电话扔到了车座上，兰初咬着唇，如一个小女孩儿般扒着玻璃向外望着，脸上洋溢着一种真正幸福而知足的笑容，“林宇，死坏蛋，从今天开始，你就等着我如何爱你吧……嘻嘻，我一定会让你大吃一惊的……”


第302章 因为我吃醋了

　　林宇提着裤子一路跑了出来，要多狼狈有多狼狈，如果不是偷跑到自己的几个男学生单独的宿舍外面很无耻地将一件晾在上面的牛仔裤还有体恤偷出来穿上，恐怕他今天晚上真要光着屁股跑回家了。

　　这两件衣服倒也不知道是谁的，不过穿上还挺合身的，林宇扔掉了裤子还有西装，重新找个隐蔽的地方穿好，随后一路便来到了后面的学子园。

　　到了那株树灵附近的地方，三个人都在，不过，林宇百般呼唤天灵儿，可是天灵儿居然就是没理他，好像一直陷入了深沉的睡眠之中，这也让他纳闷的同时也颇有些担心，不过没办法，也只能这样了。

　　先将叶岚抱起来在自己的膝头，而后潜运元力进入她的体内探察了一番，发现她确实只不过是中了醉神针的毒而已，并无其他异样，这才放下一颗心来，潜运元力替她逼毒。

　　二十分钟后，随着叶岚身上荡起了阵阵浓郁的酒气，醉神针的毒素总算被逼出来了，叶岚也悠悠醒转。

　　初初醒过来，叶岚的眼神还很迷茫，一看见居然有人抱着自己，二话没说，星眸便是一寒，劈手便打了过去，居然劲风呼呼，很明显着实下过一番工夫，如果这一掌要是劈实了，换个普通人来肯定是鼻塌唇陷要毁容了。

　　“小乖乖，是我。”林宇一把便抓住了叶岚的手，嬉皮笑脸地道。

　　“你……啊，林宇……”叶岚此刻终于完全清醒过来，一看到居然是林宇，鼻子一酸，像受尽了无尽的委屈一般一头便扎了他的怀里，边跟个小女孩儿似的使劲拱着，边嘴里大哭道，“你怎么现在才来啊……我还以为这辈子都见不到你了……”

　　林宇抚着她的黑发，心中怜意大盛，“怎么可能呢，小乖乖，我这不是一直在你身边嘛。见你有危险了自然就要来救你的。”

　　正哭着呢，叶岚一下就警醒了过来，赶紧重新坐林宇怀里探出头来，“王天应和那吴双儿呢？他们在哪里？你是不是遇到他们了？”

　　她满眼惊惶外地跳起来，护在林宇身畔，同时结着手印，还向四周扔出了几粒石子破下了阵防，四下不停地寻找着。

　　“安啦，他们都被我摆平了，喏，不就在这里么？”林宇扯着她坐了下来，向着旁边呶了呶嘴笑道。

　　叶岚转头一看，登时就瞪大了眼睛，居然真的是身着黑衣的王天应和那个野性十足的吴双儿，深吸了一口气，转过头来犹自不可思议地望着林宇，“你真的把他们全都摆平了？那你呢？有没有受伤？”叶岚儿生怕他受伤，担心地在他身上摸来摸去，结果一不小心就摸到了下面的一根硬梆梆的“棍子”——刚才林宇被兰初一通神级的挑逗，几乎都快憋炸了，又哪里禁得住叶岚的小手一通乱摸？况且现在外面只穿了一条牛仔裤，其他的根本什么都没有穿，更让那玩意挺翘得不像样子，隔衣凶相尽显。

　　“流氓，这个时候还有闲心想那些事情。”叶岚这几天早用得熟了，自然知道那是什么东西，禁不住瞪了他一眼，嘴里骂道。

　　不过摸遍了林宇的全身，并没有发现受伤的征兆，她倒是放下了一颗心来。

　　“拜托啊大姐，我可是正值青春年少、血气方刚之时，能禁得住您这么一通乱摸吗？”林宇翻了个白眼儿道。不过叶岚对他的那种发自内心的关心让林宇还是禁不住心下说不出的温暖来，虽然她与刘晓燕的性格极端相反，可以说是冷到了极致，但骨子里对他的关切却是相同的了。只不过表现的方式并不一样罢了。

　　叶岚没有摸理他，只是转身走到正昏睡在旁边的王天应和吴双儿面前，低头看了他们一眼，眼里泛起了仇恨的光芒来，恨恨地各自赏了一脚，才低低地骂道，“让你们狂，现在知道我男人的厉害了吧？看你们再敢欺负我。”不过，踢了王天应几脚后，突然间就是一阵恶心，赶紧跑到了一旁去，狠狠喘息了几下才好起来。看起来，她恶心男人这件事情，还真不是假的了。

　　旁边的林宇听到“我男人”这几个字，禁不住就是心中一荡，望着叶岚挺翘的小屁股，喘了几口气才压下了心火，站起来走到她身后温柔地搂着她的小细腰，“行了，此地不宜久留，我们还是先把他们带回去审审再说吧。”

　　“这是哪里？”叶岚四周环顾了一下，发现环境很陌生，禁不住就问道。

　　“我们学校的后院。今天晚上我去参加一个婚礼，专门负责假扮男朋友，然后才发现了你居然被抓了……”林宇将整个过程详细地述说了一遍，倒是听得叶岚惊心动魄。

　　“这个王天应专修堪舆杀阵，杀人如麻，是吴氏一脉出了名的杀神。还有这个吴双儿，是吴念的孙女，同样杀人如麻，而且素来诡计多端。真没想到，今天他们居然全都折在了你的手里，你有足够骄傲的资本。”叶岚听完了整个过程，冷艳娇俏的脸蛋儿上明显现出了惊容，倒吸了一口冷气道。

　　“他们的本事也就那么回事吧，没什么了不起的。倒是什么针啊什么的，还有这个女人的诡计，确实令人防不胜防。”林宇不想让她太多担心，故作轻松地说道。

　　“嗯，那个兰初是怎么回事？”叶岚点了点头，也不再说，突然间就转而问道。

　　“呃，这个，就是跟她去逢场作戏去了而已，无关紧要。怎么突然间就想起问她来了？”林宇一怔，支支吾吾地道。

　　“因为我感觉她对你好像有企图。”叶岚盯着林宇看了半晌，冷冷地道。

　　“嗨，你多虑了，她能对我有什么企图？”林宇耸了耸肩膀，哈哈一笑道，不过笑得明显有些心虚。不过看到叶岚依旧在冷冷地盯着他，林宇也讪讪地不笑了，“呃，那个，叶子，我们先回去成不成？回去再说嘛。”

　　叶岚就那么冷冷地盯着他，盯得林宇心底下直发毛的时候，她才轻哼了一声，转身扛起了吴双儿就走。别看身材细高，可是扛起吴双儿却是毫不费力。

　　“我说，叶子，你看你怎么突然间就鼻子不是鼻子脸不是脸的呢。”林宇赶紧也扛起了王天应，走在她身侧没话找话地道。

　　“因为我吃醋了。”叶岚面无表情地扔下了一句话，纵身跃出了围墙。


第303章 献祭过的人

　　“你不是说你不会吃醋吗？还说咱们这只是，呃，普通的需要关系……”林宇扛着王天应嘻嘻哈哈地跟在她后面跃出了围墙，不过心底下却在惊叹，好家伙，没看出来啊，叶岚居然还是一个武术高手。

　　不过，令他纳闷的是，想要练到扛着人一跃就跃出三米高的大墙外，而且还在扛着一个人的情况下——单从传统武术的境界而言，这种功夫至少也是练到了内膜以上的境界了，怎么自己居然从来没有看得出来她身体内部有真气的暗涌呢？

　　要知道，以前的樊正平老教授就是修习武术的，所以，林宇能看出他身上有淡淡的真气在流淌。不过，樊正平老教授属于练武不练功的那种，就是单纯从养生保健来修习功法罢了，用在医学上当然事半功倍，但他却并不会半点击打类的功夫了。

　　仔细看了叶岚半晌，林宇也弄明白一个所以然来，禁不住就有些啧啧称奇起来。

　　“那你觉得我们的关系现在是普通的需要关系吗？”叶岚一下就停下了脚步，弄得林宇一个猝不及防，险些撞到她。

　　“这个，这个，当然不普通了。”林宇轻咳了一声，感觉头有些大。

　　“知道就好。所以，离那个兰初远一些，听到没有？”叶岚冷冷地看了他一眼，继续转身走。

　　“晕，你这是啥意思啊？要照你这么说，我是不是要跟我所有的女朋友都远一些才行了？就跟你一个人好。”林宇咧开了嘴巴，有些不干了。

　　虽然他不是那种弱水三千老子一口抽干的那种极端霸道的人，但起码眼前这些女孩子，他都不想丢开。哪怕让人说成无耻，他也不会放手的。当然，除非那些女孩子想离开自己，那就没办法了。

　　“我没那么说，我只是对这个从来没有见过的兰初没什么好感。”叶岚哼了一声道。

　　“为什么？”林宇奇怪地问道，同时想伸手去接她肩上的吴双儿，怕她太累了，却被叶岚拒绝了。

　　“没有为什么，反正我就感觉她好像居心不良，你跟她在一起，好像会有危险。”叶岚摇了摇头，直截了当地说道。

　　“不会吧？至于像你说的那么玄么？”林宇有些啼笑皆非地道，觉得她这是无端地猜测而已。

　　“你不相信我这个堪舆术当代掌门人的直觉？”叶岚转头瞥了他一眼道。

　　“哈哈，我相信，我相信我的小叶子还不成嘛，没错，就按你说的，离她远点儿。”林宇哈哈笑道，忍不住刮了刮她的鼻子，觉得她认真起来的态度真的很可爱，本质里有一种跟刘晓燕一样的娇憨。

　　“林宇，我说真的，你不是普通人，所以，很多时候，你低调生活也就罢了，一旦真的高调起来或者是让人感觉到了你与普通人并不一样，你就会有很多麻烦的。这一点，你应该比我清楚。这个世界上，并不是拥有了强大的力量就可以所向无敌的，有时候，来自背后的阴刀冷箭防不胜防，有些人会利用你，有些人会算计你，有些人想驾驭你……等等等等，我真的是在为你担心。”叶岚出奇地叹了口气道，望向林宇的眼神虽然依旧带着与生俱来的冷，但这种语气和眼神，对她来说，已经是温柔到不能再温柔了。

　　“安啦，这个世界没你想像得那么复杂可怕的，况且我也没那么容易被打倒的。倒是你，现在要千万小心了，别再被人抓走了。如果真被抓走了，天大地大我都不知道上哪儿去找你，我的心会痛的。”林宇揉了揉她的脑袋，宠溺地说道，虽然语气像是在开玩笑，但说到最后一句话的时候，却是真情涌动。

　　叶岚站在了那里，咬了咬嘴唇，突然间就小声地问道，“林宇，你会一辈子对我这么好吗？”

　　“废话，这还用问吗？你可是破了我处男金身的第一人，我不对你好对谁好？女人第一次很重要，男人的第一次同样也很重要，印象终生不灭啊。”林宇笑嘻嘻地在她嫩滑的脸蛋儿上香了一下。

　　叶岚眼波流转，小脸儿虽然还紧绷绷的带着些与生俱来的冷，可是心下却是春风杨柳了起来，明眸更亮起来，在黑夜中像闪亮的星。

　　咬了咬唇，瞪了林宇一眼，“贫嘴。”她低骂了一句，唇畔却绽开了一丝笑意，扛着吴双儿转身继续向前在黑夜中前进。

　　“其实我说的确实是真的嘛。”林宇笑嘻嘻地在后面跟着，不过也终于发现叶岚为什么不像是修炼武术却能有这么强大的体力和耐力了。

　　因为他看到了叶岚偶尔抬脚的时候，鞋子底上有一闪一闪的阵法图案似的，如果他所猜不错的话，这也应该是堪舆术法的一种了，借用堪舆阵法的奇异力量来拓展增强本体的能力。

　　“真是神奇。”林宇越看越有滋味，同时越看也越是惊心动魄。如果不是拥有这样的奇能的话，还真就无法切身感受到华夏古代传承下来的这种种秘术是如何的神秘而强大了。

　　到了公路上，林宇和叶岚假装扶着两个人，摆出了一副醉酒的样子，拦了一辆出租车，往叶岚的住处而去。

　　林宇倒是不担心堪舆吴氏的人会直接杀个二马回堂再去找他们的麻烦，因为有两个重要的人质在手，他自然是老神在在，别说对方不来，就算对方真杀过来也不怕。

　　一个小时以后，林宇和叶岚终于将王天应和吴双儿弄回到了叶岚的住处。

　　只不过，当摘下王天应脸上的面罩时，林宇却吓了好大的一跳——其实如果单看王天应的眼睛和额头，那应该是一个很英俊的男人，但事实上，从眼睛开始往下，却是一片坑坑洼洼，好像被无数毒虫啃咬过一般，上面俱是凹痕，看上去颇为吓人。

　　“难道他拥有如此之强的杀阵术力，原来，他是献祭过的人。”叶岚盯着王天应那样丑陋而恐怖的脸庞，讶然惊呼道。


第304章 来历

　　“献祭过的人？什么意思？”林宇皱起了眉头，颇有些不太明白地问道。

　　“专门修习堪舆杀阵的人，有一种十分残忍的秘法，叫做献祭，可以强行提升人的内在能力，将人的堪舆术力硬生生拔高到一个程度。所谓的献祭，就是用九九八十一种活着的毒虫用堪舆术法活着禁锢在一个阵图之中，然后让被献祭的人进入阵图，任凭毒虫啃咬七七四十九个小时，如果侥幸不死的，就是献祭成功，便可以拥有特殊的能力了。我就是被这个王天应抓到的，他仅仅只出手了一个禁锢型的杀阵，便将我抓住了，我根本没有半点还手之力。更何况，他身边还潜伏着一个诡计多端的吴双儿。”叶岚叹息了一声道。

　　“这就是献祭啊？我倒觉得没什么大不了的，也没见得他有多厉害，三两下就被我摆平了。”林宇撇了撇嘴，倒是觉得叶岚说得有些玄乎。

　　“你算了吧，之所以你能轻松摆平他，一方面是因为你是命格无限趋近大圆满者，他可能是并没有想到，太大意了。而另一方面，他也是投鼠忌器，因为你是门派的有缘人，在没有得到必须置你于死地的命令之前，他也不敢对你下死手，所以，你才能如此轻松地摆平他。要不然的话，他如果全力出手，无论如何，你都要付出一定的代价才能把他抓住的，绝不至于如此轻松。”叶岚瞥了他一眼，摇摇头道。

　　“可能是吧。”林宇耸了耸肩膀，不再去看那个丑陋到极点的王天应，而是转头望向了吴双儿。

　　现在吴双儿就那样被扔在地上，呈现出一个诱人的S形，原本就是靓到极致的那种，就算睡着了也是一身未脱的野性，感觉好像是一头美丽的花斑母豹伏在那里，柔和地灯光从棚顶照射了过来，让她看上去有一种好像从原始森林中来的奇异美丽。

　　“这个死丫头，居然冒充成了你的样子，让我上了一个恶当。如果不是她以为用什么醉神针对付我就十拿九稳的了，搞不好我今天真就要栽在她的手里了。”林宇恨恨地将她提起来扔在了沙发上。

　　为了表达自己的愤怒，他狠狠地她的纤腰上掏了两把，啧啧，半点赘肉都没有，手感简直好极了。

　　“吴双儿被喻为吴氏堪舆分支这一代最杰出的传人，天赋异禀，且计谋多端，今天你能把她也一并抓回来，确实好本事。”叶岚淡淡地说道，不过，语气里却对这个吴双儿的评价极高，隐隐间甚至在王天应之上了。

　　“哦？是么？那看起来待会儿我们就在这个臭丫头身上多下下工夫了。你别拦着我，我先来她一个全套的满清十大酷刑，让她知道我的厉害再说。”林宇嘴里恶狠狠地说道，同时不停地屈伸着双手，跃跃欲试。

　　不过叶岚怎么看他好像都不是要施展满清十大酷刑，而是要给吴双儿来一个龙爪抓奶手似的。

　　“行了，别废话了，赶紧弄醒他们吧。先从那个王天应审起。将他离我远点儿，我对男人过敏。”叶岚到冰箱里拿了两瓶镇过的百威，扔给林宇一瓶，自己一瓶，随后盘膝坐在沙发上，向林宇勾了勾下巴道，不忘了嘱咐一句道。

　　“遵命。”林宇笑嘻嘻地一拱手，先仰头干掉了半瓶啤酒，而后摩拳擦掌地提起了那个王天应，在他身上轻轻拍了两下，第一下是输入过一股元力让他清醒过来，第二下则是用元力闭住了他的穴位，让他可以清醒但不能动。

　　随后，将王天应扔在了椅子上，过去与叶岚并肩坐在了一起。

　　十秒钟后，王天应终于悠悠醒转了过来，刚一睁开眼睛，眼神就凶狠了起来，想跳起来，却是根本连动也不能动。

　　“王天应，这一次你们来了多少人？谁带队？吴家来了几个人？都在哪里？还有，吴念那个老怪物是否还活着？”叶岚一见他清醒过来，立即如连珠炮般地问了过去。

　　旁边的林宇翻了个白眼儿，心道这妞问的真是半点技术含量都没有，如果这么就能问得出来，那王天应也未免太白痴了。

　　果然，王天应连理都没有理她，只是眼神在她和林宇的身上巡视了一圈儿，最后落在了林宇的身上。

　　“有缘人。”王天应冷冷地盯着林宇，从牙缝儿里逼出了几个字来。

　　他的声音简直沙哑到了一定程度，就像钢刷刷碎瓷片的声音，听他的声音就感觉嗓子眼儿说不出的难受，仿佛嗓子里都要炸掉似的。

　　“你喜欢这么称呼我我也没有办法。”林宇耸耸肩膀笑嘻嘻地道。

　　“见到你，就好了。”王天应用阴森得仿佛九幽鬼火的眼睛盯了他一眼，随后就闭上了眼睛，任凭叶岚再怎么问话也不说话了。

　　“你不说话，你就会永远失去说话的机会。”到最后，叶岚真是急了，美眸中冷电四射，已经抓起了桌子上的水果刀，就要站起来。

　　林宇抓住了她的手，摇了摇头，“这种连献祭都可以忍受的人，肉体上的任何暴力都是没有用的，他的神经永远都要比你想像的坚韧。”

　　“那怎么办？”叶岚气忿忿地将刀子扔在了桌子上道。

　　“还是想办法从这个女人身上打开缺口吧。”林宇眼光望向了吴双儿，冷冷地一笑道。

　　“也好，如果她不说的话，我就划花她的脸，让这个狐狸精自以为美貌天下第一。”叶岚也不知道为什么对这个吴双儿这么大的气，重新又拿起了水果刀在空中挥舞着，一道道冷光闪过。

　　“是不是同性都相斥啊？”林宇翻了个白眼儿，心底下倒是有些好笑。边走过去在王天应身上一拍，重新用元力将他闭气昏死过去，边转头问道，“叶子，按理说，你应该是从未见过这些人的，怎么今天甫一见面，你就全都认识呢？这好像有些不符合常理啊。”

　　“我见过他们。十五年前，我祖父病故，当时吴念的大儿子吴天雄带着这个吴双儿还有那个王天应去参加我祖父的葬礼，在葬礼上我见过他们，听我父亲介绍过他们。”叶岚盯着王天应说道。

　　“原来如此。这个王天应也犯个天字，应该跟吴天雄是一辈的，也就是吴念的徒弟喽？”林宇拍了拍，走到了吴双儿的身畔抬头问道。

　　“嗯，你说得没错。至于这个吴双儿，则是吴念的孙女。”叶岚盯着吴双儿，眼里掠过了一丝仇恨的火花儿。

　　“看起来你跟这个吴双儿好像有旧仇啊？要不然的话，你不至于看到她就这样愤怒嘛。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“没错，是有仇，有很大的仇。当初就是她，在大人面前装出一副天真可爱的样子，可是在背地里却阴谋设计害我，一口一个姐姐地叫着，用到河边去采花骗我到河边，最后却把我推到河里险些淹死。如果不是我父亲及时赶到，我肯定要被淹死了。可是她却装出一副可怜的样子，还自己跳进河里，把自己弄得一身湿淋淋的，她就是个天生的坏种，狐狸精。”叶岚想起了曾经的往事，仇恨的火花儿在眼底狂闪不休，恨不得现在就去划花吴双儿的脸。

　　“她那么小就知道演戏骗人了，你说得没错，确实是个天生的坏种。”林宇倒是悚然吃了一惊，十五年前，这个吴双儿顶多就是十岁的样子罢了，没想到居然有这样的心机和手段，倒真是了不得。

　　“她从小就坏，十二岁就开始做杀手杀人，到成年的时候，就已经杀了整整一百个人，所以，也被称为吴氏门中的百人斩，有个外号叫做女屠夫。这样的人活在世界上，就是这个世界的噩梦和祸害。”叶岚死死盯着吴双儿，厌恶至极地道。

　　“好家伙，还真是满手血腥。她也姓吴，唔，她应该是你刚才说的那个吴天雄的女儿吧？”林宇琢磨了一下问道。

　　“不是，吴念一共有两个儿子，不过吴天雄终身未娶，并无子嗣，他是吴念的二儿子吴天策的女儿。”叶岚摇了摇头道。

　　“吴天策？”林宇一愣，随即唇畔绽开了一丝笑意，“原来是他啊。”

　　“怎么，你认识？”这一次，轮到叶岚惊诧了。

　　“见过，当然见过，我们今天晚上还聊得挺开心呢。”林宇哈哈一笑道。

　　“在哪里？这到底是怎么回事？”叶岚眼里的惊诧更甚。

　　林宇倒也不隐瞒，当下便将今天晚上跟兰初去赴约会结果就见到吴天策的事情说了一遍。

　　“喏，事情就是这样了，只不过，我也不确定我说的这个吴天策是你说的那个吴天策。但我觉得，应该差不多少。因为见过吴念的照片之后，我看到吴天策的第一眼就感觉好像在哪里见过他，因为他跟吴念长得实在是太像了。”林宇耸耸肩膀道，不过心底下却思忖着，自己现在是不是应该回去找吴天策，趁着吴天策还不知道自己是谁的情况下，先把他擒下再说。


第305章 手下留情

　　“想不到，连吴天策都来了，可恶，看起来吴氏还真是下了血本，就想把我们抓回去了。”叶岚咬了咬银牙，恨恨地骂道。

　　“现在你想怎样？用不用我去把吴天策抓回来？”林宇摩拳擦掌地道。说起来，他确实对这个堪舆门的堪舆杀阵还是有些不服，还想再去试试。

　　“不用。我就不信，有吴双儿还有王天应在手里，吴天策还敢轻举妄动。把她弄醒。”叶岚摇了摇头，眼神冷厉地盯着吴双儿道。

　　“那倒也是。不过这么僵持下去也不是个办法，还应该找个一劳永逸的法子，彻底了结这件事情。”林宇挠了挠下巴，有些犯愁地道。

　　如果吴氏就这样阴魂不散地缠着自己两个人，这还真不好办了。

　　“现在也只能走一步看一步了。”叶岚叹了口气，突然间就是一阵恶心，捂着嘴就想吐。

　　林宇小吃了一惊，赶紧走到她身畔，关切地问道，“你怎么了？”

　　“没怎么，把那个该死的臭男人挪得远些，我一闻到他的味道就想吐。”叶岚指了指王天应道，林宇倒是反应了过来，知道叶岚平生与除自己之外的其他男人如果离得太近，就会是这种情况了。

　　挪开了王天应，林宇走到吴双儿面前，在她身上轻拍了几下，用的是对付王天应的手法。

　　元力透体而入，稍后，吴双儿便醒了过来。

　　醒过来的吴双儿并没有像刚才王天应一样满脸仇恨看来看去的样子，出奇的，她只是睁着一对长眸，妙目流转，盯着林宇，而对身畔的叶岚却是看也不看一眼。

　　“小子，你很厉害嘛，居然能抓到我？！”吴双儿性感的红唇勾勒出一丝诱人的笑意，向着林宇挑了挑凤眉笑嘻嘻地问道，样子十分轻松，半点也没有当俘虏的觉悟。

　　“抓你当然是很轻松的，不费吹灰之力。”林宇冷笑了一声道。

　　“嗯嗯嗯，那是必然的，要不，你也不会成为关系到我们堪舆一门兴衰的有缘人了。”吴双儿居然很认真地点头回答道，好像很认可林宇的说话似的，同时抬起头来，眼里居然就满是激动崇拜的神色，“有缘人，能不能告诉我你是怎么解开那特制强效麻醉药还有醉神针的药效的呀？我真的很服气你呢，这些药效加在一起，迷翻一百头大象都绰绰有余了，可你现在居然一点事情都没有，还生龙活虎的，人家真的很佩服你呢。看你的样子，你真的是一个武术高手哎，能不能告诉人家，你现在是什么境界了呢？是奇经八脉还是传说中打通了任督二脉的绝顶高手啊？”

　　她一副痴缠崇拜的样子，就好像是一个追星的小女生面对着自己的偶像一般，说不出的那种崇拜。

　　“呸，狐狸精。”叶岚在旁边看不下去了，狠狠地啐了一口骂道，吴双儿却只当她是空气，充耳不闻。

　　“有缘人，你就告诉我嘛，到底你为什么这么厉害呀，好不好？”吴双儿娇嗲嗲地说道，语气甜嗲得像吃了一百块大白兔奶糖，足能甜翻人心，搁在普通人身上，恐怕登时就会被迷翻心了——本身就是个超级美女，又是这样一副甜美娇憨的样子，甭管真假，说不让人心动恐怕那才是假话了。

　　“少在那里嬉皮笑脸的，严肃点儿。”林宇吞了口口水，脸一板，冷哼说道。

　　“噢，好吧。”吴双儿就像一个小女孩儿般嘟起了嘴巴，乖乖地点了点头。

　　旁边的叶岚实在看不下去了，二话不说，操起了桌子上的刀子就向着叶岚冲了过去，却被林宇一把抱住，“你干什么？”

　　“我要划花她的脸，割了她的舌头，让她再这么卖弄风骚地勾人。”叶岚都快气炸肺了，拿着刀子在空中划来划去，如果不是林宇搂着她的腰，恐怕她真的已经冲过去将这个绝代尤物直接毁成盖世猪扒了。

　　“好啦，你别这么冲动嘛，先把话问清楚再说。”林宇有些哭笑不得地搂着她的小蛮腰将她扯了过来。

　　“你是不是被她勾住魂了？”没想到叶岚一肚子邪火就奔着他来了。

　　“晕，这都哪儿跟哪儿啊。”林宇狂翻白眼，没想叶岚也有这么不讲道理的一面。

　　“嘻嘻，姐姐，你想划花我的脸，是不是嫉妒我长得比你漂亮啊？我真没有想到你这么没有自信。啧啧，姐姐，如果你真的是这么想的，那就来吧，尽情地划花我的脸，无论你怎么划，我都不会叫一声的，更不会恨你的。因为那代表你已经认输了，觉得自己长得比我丑。既然我是胜利者，当然要对你这个失败者给予最大的宽容。”那边厢，吴双儿居然没有半点害怕，在那里笑嘻嘻地望着叶岚道。

　　“我会输给你？你又算个什么东西？杀人如麻的刽子手、勾人无数的狐狸精，你又有什么资格跟我比？”叶岚气得胸脯一起一伏的，“哧啦”一声将水果刀刺入了布艺沙发中直至没柄。

　　“唉，姐姐，其实你一直都没有弄懂一件事情。那就是，我并不是没有资格跟你比，而是没有运气跟你比罢了。如果，把我换成像你一样拥有掌门戒指的人，拥有你这样的运气，我会同样拥有与这样的帅哥共度一段美好时光的机会的。啧啧，他可是有缘人哪。如果你不是掌门人，又怎么有这样的运气？”吴双儿毫不留情地打击着叶岚道。

　　“如果你想死的话，现在我就可以成全你。”叶岚狂怒，明眸中带着一丝彻底的森寒，像两粒万古玄冰化做的冰珠儿。同时，她缓缓地站了起来，长发无风自动，很显然，她现在已经动了真怒了。

　　林宇一看事情要糟，这还没问出什么口供来呢，叶岚就要杀人了，如果真杀了吴双儿，从现在的情势看，那可麻烦了。

　　正要拦住冲动的叶岚的时候，突然间就听到门口处一声轻喝，“掌门人请手下留情。”

　　随后，厚重的防盗铁门无风自开，一个高大的中年人已经站在那里，轻声喝道。

　　林宇心底下吃了一惊，转头望过去，就见门口处，老帅哥吴天策正站在那里，微笑望着自己两人。


第306章 龙隐岛，天齐大会

　　“居然是你？”当吴天策看到林宇的时候，明显就是一愣，显然，他并没有料到林宇会出现在这里。

　　“当然是我，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。没想到，你居然会主动送上门来。”林宇咧嘴乐了，二话不说，突然间就发动向着吴天策电射了过去。

　　运足了元力，他的身影快得真如闪电一般，几乎是眨眼就到了吴天策的身前，伸手一扣，便抓向了吴天策的喉咙。

　　不过，他快，他身后的人速度居然也不慢，吐气开声就是一声暴喝，一拳便向着林宇打了过来，正是今天晚上将沙自强带出宴会的那个大汉。

　　林宇一撇嘴，连理都没有理他，只是元力一吐，瞬间便封住了吴天策身上的穴位，让他根本连动也无法再动，立马萎顿在地。

　　而那个大汉的拳头也到了，“砰”的一声，正正击中林宇胸肋之间，力道刚猛至极，后面就响起了叶岚的尖叫声——她是在为林宇担心。

　　只不过，林宇却半点事情也没有，还有闲暇转过头去向她咧嘴一笑，示意自己并没有事。

　　反观那个击中了他一拳的大汉却是退了两步，一下就撞在了已经关上的防盗门上，尽管他想努力地站直，却是根本连站都站不住了，喷出了一口血来，缓缓地萎顿在那里，动也不动了。

　　此刻他望向林宇的眼神满是震惊与不相信，就好像是遇到了世界上最不可思议的事情一样。

　　“唔，功夫不错，应该练到脏腑初级的境界了吧？只不过照我比，你还是差了些。”林宇咧嘴向他一笑，手下轻轻一带，吴天策便已经被身不由己地被推到了沙发那边，栽在了那里不会动了。不过，此刻他眼中的惊容比起那个大汉属下来，亦不遑多让，甚至犹有过之。看起来，也是没想到林宇的身手居然强悍至斯。

　　“内气反震，难道，你，你是，贯通奇经八脉的，高手？”那个大汉又再喷出口鲜血的血来，捂着胸口，不能置信地望着林宇。

　　林宇心下暗笑，有心想逗逗他，故意正正颜色，“不，你说错了，我其实是打通了任督二脉的绝顶高手。”

　　“难怪，难怪……”那个大汉不停地点头，居然好像真的相信了。

　　“靠，真没情调，我说什么你就信什么啊？”林宇翻了个白眼，不再理会他，而是挠着下巴走到了吴天策的身畔，皱眉望着他，半晌不语。

　　“没想到，你居然就是那个我们门派的有缘人。林宇小友，看起来我们真是有缘份啊。现在，你是不是在疑惑，为什么我居然如此不堪一击？”吴天策萎顿在那里，虽然身不能动，但口中能言，目不转睛地望了林宇半晌，眼中惊容敛去，呵呵一笑，居然没有半点畏惧之色，向林宇笑问道。

　　“是有些这样的疑惑。怎么样，能为我解答一下么？”林宇点了点头，其实他真的没有想到刚才居然就能如此轻松地拿下吴天策来。当然，他更怀疑吴天策此番的到来究竟是为了什么。

　　如果是救人，那未免也太逗了，救人也要掂量一下自己的本事嘛，没救着人倒把自己给搭进去了，这不笑话么？

　　不过对于吴天策的机敏心思，他倒是暗自里赞许。

　　“因为我父亲根本就没修习过任何堪舆术法，甚至于，他根本就不能算是堪舆门中人。不过，他可是一个天生的经商奇才，这些年来，就是靠着他建立的商业帝国，为我们堪舆门不断地搜集天材地宝，供我们修行，才让我们吴氏一脉逐渐壮大，有了今天的强盛之势。”旁边的吴双儿此刻倒是悠悠说话了，盯着林宇，媚眼如丝，眼里透出浓重的好奇和欣赏的神色来，乌溜溜的大眼睛转动不休，也不知道她现在在想什么。

　　“没问你，你多什么话？再敢多说一句，把你舌头割了。”旁边的叶岚一看见她这副狐媚子样儿心底下就来气，重新操起了那把水果刀来，在吴双儿眼前比划来比划去。

　　吴双儿一见她动了真格的，倒也知趣，吐了吐丁香小舌，做出了一副我好怕怕的可爱状，倒也不说话了。

　　“难道你是仗着自己手下的这个武术高手来准备跟我硬撼的么？”林宇皱起了眉头，身为吴氏的血脉传人，居然不会堪舆之术，倒也真是一个另类。为此，他也对吴天策今天的来意更加表示怀疑了。

　　“呵呵，事实恰恰相反，我来这里，其实只要就是想邀请掌门人还有你这位我们门派千年一现的有缘人，去参加八月十五在龙隐岛举行的天齐盛会的。”吴天策微微一笑道。

　　“龙隐岛？天齐盛会？都什么玩意乱七八糟的。”林宇皱起了眉头，心底下就有些好笑，又是龙又是会的，搞得跟倚天屠龙记里的屠狮大会的，有劲没劲？都什么年代了，居然还玩儿这一套，实在没意思。

　　“龙隐岛？你们没有掌门的命令，居然敢上我们堪舆门发源之地的龙隐岛？简直就是混帐至极。”却没有想到，旁边的叶岚一听到“龙隐岛”这三个字，登时就大怒，手指着吴天策怒声道，连身体都颤抖了起来，明显是气愤过度了。

　　“晕，叶子，你别着急，慢慢说，至于这么激动么？”林宇吃了一惊，不过从叶岚的反应来看，那个什么龙隐岛应该是堪舆门的发源地了，说白了，就是堪舆门的圣地。

　　“掌门师姐，你这话说得就不对了。龙隐岛是我们堪舆门的圣地不假，不过谁归定说没有掌门的命令就不允许门下弟子登上龙隐岛呢？”旁边的吴双笑嘻嘻地问道。

　　“闭嘴，小贱人，信不信我现在就割了你的舌头？”叶岚大怒，手中的刀子照着吴双的脸就是一拍，“啪”的一声，登时就将吴双儿的脸拍起了红肿的一条，痛得她眼泪汪汪的，真的闭嘴不敢再说话了。

　　“掌门人，祖上有谕没有掌门的命令门下弟子不许登上龙隐岛是不假，不过呢，我想说的是，时代在变，情况在变。有缘人已经出现，那个门派里流传千年的预言也将应验，出于对门派负责的考虑，父亲觉得，无论掌门意下如何，这个天齐盛会还是要办的，而且必须要在龙隐岛办。目前，他老人家已经赴龙隐岛去默守了，届时，他将欢迎掌门人前往龙隐岛一行。”吴天策看见自己的女儿被打成那样却是连眉头都没有皱一下，只是淡淡地一笑道，也不知道是冷漠无情还是故意装出来的这副样子。


第307章 突然间的疯狂

　　“那你们就是这么邀请我们的？”林宇挑了挑眉头，心底下禁不住有气。

　　“请自然有许多种方式，可软可硬，也可软硬结合，只要请到了就可以了。”吴天策微微一笑道。

　　“那你的意思就是，先来硬的，如果硬的实在不行，再来软的，是这样么？”林宇眯起了眼睛，有些愤怒了。

　　“也可以这样说。”吴天策没有半点否定，只是点头道。

　　“哈哈，这种请人的方式我倒真没听说过。我可否问一句，如果我们不去呢？又将如何？反正你们现在三个人在我们手上，有两个还是吴氏嫡系血亲，一个是经过了献祭的吴氏一门的高手，这个筹码，我想已经足够重了吧？”林宇都气乐了，坐下来慢条斯理地问。

　　“筹码？呵呵，林先生，我想你搞错了。无论我们在不在你们手上，都算不成筹码。”吴天策呵呵一笑道。

　　“你倒是说有趣啊，一副漠视生死的样子，当真是豪杰英雄呢。但我想知道的是，如果现在我真要杀了你或是你女儿，再把你们的脑袋快递回吴氏门中，不知道吴念那老头儿会怎么想呢？”林宇磨了磨牙，发狠地道。

　　“你可以试试。不过我刚才已经说过，父亲大人已经在龙隐岛恭候二位的大驾，而我们得到的命令就是请你们于八月十五赶到龙隐岛。如果你们到了，门派千年大厄自然得解。如果你们不到，到时候我们门派的任何一个人都会死，也包括你在内。所以，请到你们去我们都活，请不到你们去，我们每一个人都要死。至于我们是你杀还是他杀还是天杀，都是同样的结局，没有任何不同。”吴天策笑笑说道，丝毫没有将林宇的话放在心中。

　　“我就日了，你们堪舆门是不是脑子锈逗了？还是一个个的练功练得走火入魔了？怎么一个两个的都这么神神叨叨的磨叽这个什么夙不夙命还有什么有缘无缘千古大劫的没完没了啊？这他妈都什么年代了？还搞唯心主义的这一套啊？”林宇被吴天策这一番话说得心烦意乱，禁不住就有些憋不住火了，跳起指着吴天策的鼻子大骂道。

　　这一次，吴天策却不理他了，而是转头望向了叶岚，“掌门人，这其中的关键之处，我想，就算我不说，您也应该清楚。如果您真的不信，现在就杀了我们我们也没有任何怨言，不过，让整个门派都因此而没落葬送到您的手里，于您的这个身为掌门人的使命和责任来说，恐怕也是担不起的了。”吴天策凝重地望着叶岚说道，看他的神色，倒是并没有半点作伪了。

　　“别信他这一通胡周八扯的，我就不信，不去又能怎么着？难不成青天白日的，就会降下一个雷来劈死咱们？再者说了，堪舆门现在除了你之外也没剩下谁了，基本上就是吴氏一脉，这些可都是你的仇人，就算是死，到时候他们死干净拉倒，还省得你报仇了呢。”林宇怒哼了一声说道。

　　不过，此刻的叶岚却怔怔地望着窗外，居然不再说话了，好像是被吴天策的话给打动了。

　　“喂，你不会是真信了他这一派谣言吧？如果他只不过就是鬼扯一气想藉此脱身，难道你也信他的？”林宇扯了叶岚一下道。

　　叶岚终于收回了望向窗外的目光，并没有回答林宇的话，而是直直地望了吴天策一会儿，转头向林宇面无表情地道，“放他们走。”

　　“不是吧？你还真信了他们了？”林宇一下就跳了起来，有些不能置信地望着叶岚道。

　　“我不得不信。”叶岚叹息了一声道。

　　“为什么？”林宇气忿忿地问道。

　　“因为我是掌门，因为我，赌不起。”叶岚长叹了一声，颓然坐在那里道。

　　“荒唐，简直就是荒唐。”林宇气坏了，坐在那里呼呼地直喘粗气。

　　对于这种唯心主义盖过天的事情，林宇根本从来就没有信过，他从来不相信什么千古预言，那玩意就跟玛雅人预测二零一三年地球要毁灭是一个揍性，根本就没有任何可信度。就为了一堆飘渺无根的预言，结果就要稀里糊涂去做那些傻事，他无法理解。

　　这个时候，吴天策却转头望向了他，好整以暇地道，“林先生，我父亲还有一件东西要交给你，就在我西装右面的口袋里，你可以取出来看一下。”

　　“嗯？你不是还想耍什么阴谋诡计吧？”林宇盯着他看了半晌，冷笑不停地问道，就是没伸手。

　　“我已经是你的阶下之囚了，再耍什么阴谋诡计又有什么用处？”吴天重摇头笑道。

　　话还没说完，叶岚早已经伸手进他的西装右口袋里，掏出了一个东西来，林宇想阻挡已经来不及了，看了叶岚一眼，心中油然感动，他知道，叶岚是害怕他出什么意外，所以才抢先出手的。

　　只见，拿出来的那个东西却是一个小小的贝壳，虽然晶莹易透，白皙可爱，却根本没有什么稀奇之处。

　　“真好笑，送我这么个玩意，当我是小孩子么？”林宇从叶岚手里拿过了海螺，颇有些啼笑皆非的感觉。

　　“这是我们堪舆门的法螺传音之术，只有特定的人才能听得到。”叶岚却神色凝重地看着那个法螺道。

　　“你是说，吴念那老头在海螺里封了音乐给我听？搞这么复杂干嘛呀，直接刻个碟给我多好。”林宇哈哈笑道。

　　“那不是音乐，而是家父二十四年前封在法螺之内的一段话，只有当有缘人出现的时候，这个法螺才会送给有缘人，也只有堪舆门真正的有缘人，才能听到这段话。当时他是根据星像命理推演出有缘人的生辰八字。如果你是有缘人，自然会听到。如果你不是，就会什么都听不到。”吴天策淡淡地道。

　　“搞得越来越玄了，真的假的？”林宇把玩着那个小海螺道，目光却斜向了叶岚。

　　“他说的是真的。”叶岚面无表情地道，但语气却是十分凝重。

　　“那我就听听，看那老头儿到底故弄什么玄虚。”林宇掂了掂那法螺，放在耳朵旁边，边问道，“是这样听的么？”

　　话还没问完，猛然间，他就是浑身一震，身体剧烈地颤抖了起来，因为，他分明在法螺里听到了一句话，声音苍老而悠远，却是字字句句听得真切，只听那个声音说道，“有缘人，如果你想知道你父母因何而殁，二十四年后，就来龙隐岛来找我吧。”

　　“啪啦……”林宇手一松，那个法螺掉在了地上，而林宇则身上颤抖不休，宛若得了癫痫病一般。

　　“林宇，你，你怎么了？”旁边的叶岚吃了一惊，赶紧抓着他的手扶着他，却发现，他的手掌心内不知道何时已经出了一层的冷汗，滑腻腻、湿漉漉的，好像受到了极度的惊吓一般。

　　“混蛋，你们这群混蛋，说，是不是你们害死我的父母，是不是？这一切都是你们计划好了的，是不是？”林宇突然间就疯狂了起来，冲过去一把抓住了吴天策的衣领，将他提了起来，劈手就是“噼噼啪啪”四个正反阴阳耳光，打得吴天策东摇西摆，唇角溢血，不辨东西。

　　“林宇，你疯了吗？要干什么？”叶岚被林宇突然间的疯狂举动给吓了一跳，赶紧抓着他手往后拽他。

　　“不用你管，这件事情关系到我父母的死因，我必须要问清楚。如果谁敢拦我，我必杀他。”林宇的眼睛早已经变得一片通红，突然间向后便起了一起，正正踹中了刚从后面拼命扑过来要救吴天策的那个大汉。

　　“砰”的一脚中的，那个大汉胸口克勒勒响了几声骨碎的声音，一下便撞在了墙上，震得整面墙壁都是一个忽闪，而后狂喷一口鲜血萎顿在那里，动也不会动了。

　　“喂，小子，你疯了么？那是我爷爷二十四年前封在法螺里的话，到现在为止，我们谁都不知道里面说的到底是什么，你又在这里发什么疯？有种你冲我来，打我爸算什么本事。”有道是父女连心，吴双儿一见林宇几个大耳光抡得父亲不辨东西，牙都被打掉了两颗，登时就心痛起来，躺在那里尖叫道。

　　“冲你来就冲你来。”旁边的叶岚见到林宇突然间就疯狂起来，关心外加担忧，正一腔邪火没地方发呢，终于找着出气筒了，一下就冲过去揪起了吴双儿的头发，同样噼噼啪啪四个大耳光打了过去。

　　女人打女人是最是凶狠，尤其是还有几代人的恩恩怨怨夹杂其中，叶岚下手毫不客气，几耳光下去已经打得吴双儿双颊红肿满嘴是血，手上也薅了一把的乌黑长发，要不是还顾忌着同门之谊，现在恐怕都已经真要连带地把她的脸挠花了。

　　不过，那边一闹，这边的林宇倒是于混乱之中清醒了过来，深吸了一口气，将吴天策扔在了那里，重新捡起了法螺，凝神看了半晌，突然间轻喝了一声，“叶子，过来，你帮我鉴定一下，这个法螺，到底是不是如吴天策所说一般。”


第308章 你们走吧

　　叶岚扔下了吴双儿，看了林宇一眼，默默地拿过了那个海螺，在手里翻看了半晌，同时又拿出了几颗白色的石子在桌子上摆出了一个大概是用来测试的简易法阵，测试了一下，最后点了点头，“没错，吴天策并没有撒谎，这确实是针对有缘人而推演出的一切，目标其实并不是特指向谁，而是谁符合这个条件，谁就是有缘人。换句话说，吴念也从来都不知道谁是有缘人，甚至包括现在，他也并不知道，只不过是推演出的这一切罢了。”

　　这句话的潜台词就是，虽然吴念能够推演出有缘人的降生和存在，但并不知道这个有缘人就是林宇，所以，林宇的父母的死因，应该也是跟吴念没有关系了。

　　当然，这只是一种猜测而已。

　　“难道，冥冥之中，真有天意？”林宇握住了那个法螺，闭眼长长一叹，眉宇间分明凝结着说不出的苦与痛——他想起了曾经的过往。

　　叶岚没有说话，只是握住了他的手。

　　她的小手分明有些颤抖，却是那样坚定，紧紧地握住不放，尽管柔弱，里面却透出了一种说不出的力量感来。

　　林宇定了定神，轻拍了拍她的小手，向她点头微笑了一下，示意自己没事。

　　随后，并没有说什么，走过去分明在吴天策几个人的身上拍了两下，几个人重新恢复了活动能力。

　　“你们走吧，八月十五，龙隐岛见。”林宇向他们挥了挥手道，不过语气中却透出了一丝说不出的疲惫和沧桑来。

　　“如此，林先生，掌门人，那我们就告辞了，八月十五见。”吴天策以古礼向他拱手致意，点了点头，转身带着几个人走出了门口。

　　走到门口时，吴天策再次转头望了林宇一眼，微微一笑，“林先生，附带说一句，你的搓碟境界，确实让我钦佩。如果有机会，真的还想再次聆听到你出神入化的搓碟音乐。”

　　林宇哪有功夫理他？只是哼了一声，向他挥了挥手，并没有回话。

　　王天应默不作声地抱起了那个奄奄一息的年轻人，大步而去，自始至终也未再看林宇一眼。

　　反倒是吴双儿，却是跟在吴天策后面，始终回头望着林宇，眼里犹自有着说不出的好奇和兴趣来。虽然现在双颊红肿，却掩不住她的美丽，相反，却带给她一种奇异的我见犹怜的感觉——这是一个天生狐媚的女子，哪怕就算是再落魄窘迫的时候，也会让人心动。

　　她这种很富有占有性和侵略性的目光让叶岚心底下十分不爽，踏前一步站在林宇面前，冷冷地望着她，“怎么？你还想再挨揍么？”

　　叶岚语声冰冷地问道。

　　“不敢，师姐。不过呢，你身边的这个男人，我很喜欢，你小心些，别哪一天我把他偷走了，到时候，你哭都来不及呢。”吴双儿笑嘻嘻地道。

　　她语如其人，倒是泼辣大胆到了令林宇都脸红的地步了。

　　“你找死。”叶岚大怒道。

　　只不过，她要冲出去的时候，吴双儿早已经跨出了防盗门，急速地下楼而去，只留下了一连串银铃般的笑声。

　　“该死的狐狸精，早晚有一天我会杀了你。”叶岚咬牙道。

　　“你下不了这个手。”身后，林宇叹息了一声道。

　　“我为什么下不了手？是你不让我下手？”叶岚转过头去冷冷地盯着他。

　　“跟我有一毛钱关系么？你下不了手是因为你现在是堪舆门的掌门，而无论如何，吴双儿都是你门下的弟子。”林宇伸了个懒腰，将自己扔在了沙发上。

　　一番风雨总算平息了，只不过，他现在真的好累，好累。

　　“你现在好些了么？”叶岚走过来坐在他身畔轻声问道，尽管语气里情感色彩并不明显，但语气深处的关切林宇能听得清楚。

　　“嗯，只要跟你在一起，就好多了。”林宇伸手搂住了叶岚的腰，叶岚就势躺倒在了林宇的怀里，伏在他宽阔的胸膛上，聆听着他强有力的心跳声，这一刻，她突然间感觉到世界很安静，安静到让她想睡觉。

　　“贫嘴。”叶岚低声骂道，沉默了一下，“能跟我说说你到底听到了什么吗？还有，你以前的故事，好么？”

　　“好啊，我现在正缺少一个聆听者。”林宇咧嘴乐了，而后，搂着叶岚，缓缓地讲起了自己以前的事情。尽管以前他跟叶岚说起过，不过并不具体，今天，他是敞开了心扉，将这一切向叶岚道出。

　　虽然依旧没有提那个所谓星运珠的事情，但其他的事情，也算是无所不谈地倾泻了一通了。

　　“原来，你也是如我一般，都是这个世界上的可怜人。”叶岚搂着他的腰轻声说道，尽管她不会做什么，但她在竭力地在用自己的方式温暖着这个倍受世界冷漠伤害过的男人。

　　两个人之间的距离，突然间前所未有的就这样无限拉近了。

　　倾听着林宇强有力的心跳，叶岚沉默了一会儿，突然间再度问道，“你，真的准备去龙隐岛赴天齐大会么？”

　　“去啊，为什么不去？既然那老头能算得出来我是什么有缘人，也能算得出来我父母会遇难，这种牛人，我当然要去会会了。如果可以的话，唔，我还想让我再帮我占上一卦，问问我以后的前程呢。”林宇哈哈一笑道。

　　“可是，你有没有想过，或许这一次去，真的会很危险？”叶岚咬了咬红唇，有些担心地问道。

　　林宇知道她所说的危险并不是指她，而是说自己，洒脱地一笑，“人世间时时处处都充满了危险，如果仅仅是因为未知的危险而踯躅不前，那做人是不是就有些太怯懦了？”

　　“嗯。”叶岚轻轻地应了一声，没有再说话，只是伏在他的胸口，微闭着眼睛，好像要睡着了似的。

　　“能跟我说说这个龙隐岛和什么天齐大会的来历吗？既然要做了，就要做足全套，首先我得知道这些东西背后的故事。”林宇抚着她黑亮的长发，微微一笑道。不知为什么，心底下对那个所谓的龙隐岛和天齐大会，倒是产生了一丝说不出的期待感来。


第309章 不当掌门都不行

　　“龙潜岛，我只知道是我们堪舆门祖上发源的圣地，却从来没有去过。”叶岚摇了摇头道。

　　林宇没有说话，只是很认真地听下去。

　　“其实，堪舆之术的前身是星象占卦，也是我们师门最原始的祖业。据说一千年前，师门祖上因为避难而逃亡出海，然后，偶然间就来到了龙岛岛生息繁衍。那时，师门祖上还不会堪舆之术，只会观星占卜测吉凶而已。不过，就是在龙潜岛上，一位先祖潜修五十年，却终于领悟并开辟了一门新的神秘术法，就是堪舆之术，并且，让堪舆之术成为师门之的术业主流，并且发扬光大，传承下来。所以，这个岛也就成为了我们堪舆之术的发源地，据说，这个岛命名龙潜，也是堪舆术理的运用体现，隐龙于岛，他日飞升，这是个门派传承的绝佳龙脉之地。但我没有去过，也不知道那个地方到底是什么样子。有机会，倒是真想到我们门派的发源地去去呢。”叶岚脸上浮现出悠然的神色来，望向外面墨黑的天空半晌后才接下去说道，“至于那个天齐大会……”叶岚脸上浮现出一丝苦笑来，“则是一场千年大会。”

　　“千年大会？晕，这什么意思？”林宇咧开了嘴，好家伙，这大会开的时间可是够长的啊。

　　“堪舆门正式成立的时候，就是召开的第一次天齐大会，所以，天齐大会也是成立大会。当时的第一代掌门人发下豪言壮志，要将堪舆之术发扬光大，堪破天机，帮助世人规避危难，实现人福与天齐，这也算是堪舆门的鸿图壮志。但不料开门祖师也曾经预测过，说天齐大会不会仅有一次，还会有第二次。只不过，第二次召开之时，将是千年以后，关涉到门派的安危存亡，也算是另外一场意义上的开门大会了。”叶岚说到这里，脸上已经挂上了浓重的担忧之色。

　　虽然从某种意义上，其实她内心深处是憎恶这个门派的，如果不是这个门派，或许她的亲人就不会全都离她而去。可是，她又不得不为这个门派担忧，因为自己的家人毕生都献给了这个门派，而自己也是这个门派的传承者甚至是掌门人，从责任和义务的角度，她也必须要有这个担当了。

　　“我严重怀疑，是吴念那老头儿想借着这个噱头为契机，来个篡权夺位。”林宇却是咧嘴一笑道。

　　“或许吧。其实，这个掌门人我真的是当累了。如果可以的话，我宁愿交出这枚戒指，脱离这个门派，只要那命运的诅咒不再落在我的身上，就可以了。”叶岚长长地叹息道。

　　“既然你早有这个心思，干嘛还要拿着这个掌门戒指不放？早给他们或者刚才给他们不就完事了？一切就都两清了嘛，他们爱怎么折腾怎么折腾，也省得你这么麻烦了。”林宇皱眉有些不解地道。

　　“哪儿有那么容易？这枚掌门戒指其实是很神奇的，好像有灵性一般，只有它认可的掌门人才能戴得上，我现在想摘都摘不下来。”叶岚瞪了他一眼，没好气地道。

　　“另外，最重要的是，这枚戒指必须是要当代掌门人死了以后，它才会继教认主。可前题是，一方面是自己认主，而另一方面也必须要有掌门人亲自首肯认可戒指选中的掌门人，这枚戒指才会在当代掌门人死后传承于下一代掌门人。换句话说，想拿到这枚戒指成为堪舆掌门人必须有三个条件，第一个条件是戒指自主选择，第二个条件是掌门亲自认可，第三个条件是，必须要掌门人死掉才行。所以，我现在就算想死又指定吴念认可，可是如果戒指不认吴念或是其他任何人，也是白搭。”叶岚耸了耸肩膀说道。

　　这个细微而调皮的动作让林宇心中一动，不知不觉中，这个冷若冰山的女孩子倒是好像在逐渐地发生着变化，性格也一点点地变得调皮而洒脱起来，不再像以前那样始终冰冷而不苟言笑了。

　　“唔，这么说的话，你想交权都有难度，起码现在来说，就算吴念想成为掌门，我也第一个不会同意。因为我不允许你死。记住了，以后有什么困难，我们一起去面对吧！”林宇笑嘻嘻地搂着她的细腰道，光滑而没有半点赘肉的小腰肢摸起来确实舒服啊。

　　“算你还有些良心。好了，不想这些了，我们睡觉吧。折腾了一天的时间，我真的累了。”叶岚说着话，已经站了起来，然后就开始脱衣服。

　　她脱衣服很快，只几下便已经将自己的衣服脱得干干净净，露出了一具堪称完美的青春女孩子的身体，站在林宇面前，借着夜的妖娆与灯的炫暗，让林宇有一种目眩的感觉。

　　林宇咽了口唾沫，嘴里笑道，“你不是累了么？怎么还这么有兴致？”如果他现在还不知道叶岚的想法那他就是个傻子了。

　　“累了是没错，不过我突然间想起来一周三次的约定。我是堪舆门的掌门人，既然说到就必须要做到的。所以，现在我命令你，必须要抱着我上床去睡觉并且履行一周三次的约定。”叶岚挑了挑细细的小眉毛，面无表情地说道，可是这种面无表情和淡淡的把什么都不当一回事的语气落在现在林宇的眼中、耳中，却是份外的更具挑逗性和吸引力。

　　“唉，既然如此，我也只能遵命了。打了一晚上的架，还要跟你玩儿妖精打架，啧啧，男人很难也很累啊。”林宇哈哈一笑，已经拦腰抱起了叶岚，大步走向了卧室。

　　于是，一个激情而疯狂的夜晚再次开始了。

　　大概是昨天事情太多，劳心劳力，况且又与叶岚一场近三个小时的疯狂床战，等醒过来的时候，林宇一看表，已经是早晨九点半了。

　　叶岚还在昏昏而睡，唇角畔犹自带着一丝满足而甜蜜的笑意，惹人怜爱。林宇宠溺地亲了亲她的唇角，没有吵醒她，而是悄然间简单收拾了一下，然后便去学校了。


第310章 教研室看病

　　林宇倒是走得很放心，并不担心吴氏一脉再返回身来掳走叶岚，因为昨天晚上吴天策确实已经说得很明白了。况且，就算掳走了叶岚也没什么用，如果掳不走他这个有缘人，一切也都是白搭而已。

　　算了一下时间，离八月十五还有三个多月将近四个月的时间呢，想必这段时间里，应该可以好好地安生一下了，他和叶岚也不必再提心吊胆地等着吴氏中人来找他们的麻烦了。

　　至于龙隐岛上的天齐大会，林宇并没有去深入地想太多。这个世界上他不明白的事情太多太多了，世界的神秘远非他的想像，就算想了也想不通，又有什么意义？还不如不想。反正，船到桥头自然直，到时候，兵来将挡、水来土囤就是了。

　　哼着小调，林宇的心情再度好了起来，往学校走去，半个小时后，已经到了学校。

　　一进办公室，照例，欢迎他的是一束恶狠狠的目光，那束目光自然来自于吴畅。

　　这女孩子也不知道怎么的，偏偏就跟林宇杠上了，弄得林宇真是没有办法。不过随她去吧，或许时间长就会好的——现在每天一进办公室如果没有吴畅的这束目光来迎接他，他倒是都有些不舒服了。可能这就是传说中的习惯成自然吧？！

　　刘梅则是抬头向他露出了一个微笑，随后又继续埋头看书去了，大约她现在也知道面前这个小伙子不是普通人物，所以也敬而远之，礼貌中带着几分小意的疏离，这也让林宇无可奈何。

　　也不理会吴畅狠盯着他的目光，林宇好整以暇地坐了下来，向着对面正埋头翻书认真做笔记的方萍打起了招呼，“方校长，备课哪？”

　　方萍刚才备课备得聚精会神的，再加上林宇脚步很轻，倒是没注意他进了办公室，听到林宇打招呼的声音，一抬头，便看见了林宇，随后便一下站了起来，惊喜地叫道，“林宇，你来啦？”

　　她这一站起来满脸惊喜交加的笑容欢迎林宇不要紧，连同林宇在内，包括吴畅和刘梅都吓了一跳。

　　好家伙，要知道在这个学校里方萍才是真正的老大，林宇只不过是她的下属，就算再热情，也不至于站起来打招呼吧？更何况就是普通的同事办公见面而已，方萍的反应好像也太夸张了？有些不符合常理啊？

　　吴畅一时间就有些看直眼了，旁边的刘梅则吃惊地微张开嘴巴，同样很震撼。

　　林宇瞥了一眼两个人精彩的表情，咧嘴苦笑了一下，“方校长，我天天都来啊，你这么一弄，搞得我好像常年不上班偶尔才上一次班似的。”

　　“哈哈，你这小子，不贫嘴能死啊？真是讨打。”方萍忍俊不住地笑道，走过去轻打了一下他的肩膀道。

　　这个亲昵的举动再次让吴畅和刘梅看傻了眼。

　　要知道，方萍校长在学校里虽然向来对人和蔼可亲，可却从来没有对人如此亲昵的举动，尤其还是对一个年轻的男老师，这什么情况？

　　“方校长不会看上林宇了吧？可是，这好像不可能啊，且不说两个人年龄相差快将近二十岁了，就说这个林宇，他有什么啊？要貌无貌、要才没才、要钱没钱，还总摆出一副臭屁的样子，一瓶子不满半瓶子乱晃，凭什么校长会看上他啊？就算要包小白脸校长也不会包这样的货色吧？眼光、水准好像有些偏低啊……”吴畅心底下想歪了，倒是越想越离谱。

　　林宇现在倒是没有心情去猜测吴畅和刘梅怎么想的，只是抬眼望着方萍，只见今天的方萍完全可以用四个字来形容，“神完气足”。

　　神是指精神状态，非常之好，显得极其精神，活力无限。气是指气血的运行，完全没有任何问题，气血充足得很，运行得也很旺盛，让现在的方萍看上去满面健康的薄红，两个眼睛也神采奕奕，眼袋也消失不见了，整个人都显得特别的神采飞扬。

　　今天她还化了些淡妆，唇红齿白，眼睛明亮，原本就是大美女一个，现在看上去更靓丽了，从骨子里往外透出了一种成熟女子的知性美来。如果不知道她的年纪，单看她现在的样子，还以为她只不过是一个三十岁左右的少妇呢。

　　那神采，那风韵，确实很迷人。

　　“啧啧，方校长，您今天可真是漂亮啊，简直可以称得上是风姿曼妙、仪态万千，如果放在古代，绝对是三宫代表，母仪天下的楷模。”林宇一见她气色好了许多，禁不住心下也为她高兴了起来，小小地打趣道。

　　“胡说八道，怎么还满嘴跑火车呢？”方萍笑骂着又打了他一下，显然心情说不出的好。

　　不过这种愈发亲昵的举动也让吴畅和刘梅的心底愈发的浮想联翩。

　　女人天生都是八卦动物，不八卦她们会死的，如果八卦得不离奇的话都会显得会她们的想像力和思维发散发能力很苍白。

　　“不过说真的，小宇，你昨天给我治病，真的很有效果啊，还有你给我开的药，啧啧，很神，很神，我昨天就按照你的方子抓了药，喝下去，然后昨天晚上呼呼睡了一晚，今天早晨五点钟就醒了，却没有半点往常神疲力乏的感觉，小宇，真没看出来啊，你真是个当代神医。”方萍对林宇倒是不吝赞美之词，夸得林宇都快上天了，很让林宇这位厚脸皮大师有些不好意思。

　　“哪里哪里，萍姐过奖了，我只不过是略通中医而已。神医之名倒是愧不敢当。”林宇摆出了京剧里的怕羞状两手往外一推道。

　　“这小子居然会看病？并且还给方校长看病了？”吴畅瞪大了眼睛，有些不可思议地望向了林宇，心底下倒是说不出的惊讶。

　　“没想到，林老师居然会看病啊。”那边的刘梅也很惊奇，忍不住插了一嘴道。

　　“不仅会看，而且看得还好呢。”方萍笑哈哈地道，显然心情极佳，“没看么，我今天气色就特别好，自己都能感觉得出来。我今天早晨来的时候，你们不也说，我今天跟往常有些不一样么。”方萍笑个不停地道，身体好了，心情也好了起来，再加上她原本就是一个很开朗的性格，这一笑，更有一种说不出的亲和力和魅力。

　　林宇望着这位中年丽人，满心为她高兴，心中一动，脸上露出了微笑，倒是想起了什么。

　　“原来这样啊，这个，这个，林老师，那你给我也看看好不好。我这几天也有些不舒服。”刘梅有些忍不住，站起来走到了林宇的身畔，笑着问道。

　　其实她心底下也是半信半疑的，因为林宇年纪太轻了，并且整天笑呵呵的，又哪里有一个做医生的严谨认真的样子？不过，看方萍这么推崇他，并且事实上方萍今天的气色也确实要比往常好得太多太多，也就有些相信起来，忍不住就走过来想让林宇帮她看看。

　　“这个，我……”林宇一咧嘴，有些为难。倒不是他不想给刘梅看，举手之劳，也没什么大不了的，关键是，他要真给刘梅看好了，刘梅再出去一传，得咧，他整天在学校也不用干什么了，就等着给一群老师们来个免费义务大医疗活动了，那还不得把他折磨死啊？

　　“小宇，给她看看吧，都是同事，也没什么大不了的。顶多不让她出去乱说就是了。”方萍呵呵一笑道，那宠溺自豪的眼神，倒是颇有一种真把林宇当成了自己亲小弟的感觉了。

　　既然方萍都这么说了，林宇也不好驳她的面子，况且他向来相信人与人的相处就是机缘，机缘到了，也应该去做那些水到渠成的事情，否则的话，就是强拗天数，也没什么意思了。

　　“好吧。”林宇呵呵一笑，很是随意地看了刘梅一眼，随后点了点头，“唔，看完了，刘老师，你不用站起来，就坐在自己的座位上就行了。”

　　“啊？看完了？这是什么意思？林老师，你学中医，难道您看病都不把脉的吗？这，这……”刚要站起来往这边走的刘梅怔住了，随后脸上就露出了一丝不高兴的神色来。

　　无论如何，她都是真心求医的，可林宇却是这种态度，都是同事，这也太能唬弄她了吧？对她半点也不尊重，一时间，刘梅就有些不高兴起来。

　　那边的方萍也怔了一下，转头看了林宇一眼，皱起了眉头，“小宇，别开玩笑，人家刘老师是真心求医，你怎么能这样随意呢？”

　　那边的吴畅一撇嘴，拉了刘梅将她拉坐下来，“算了，刘姐，我看这小子根本就是不会什么，还摆出一副神医的样子在那里臭屁哄哄的，这不摆明了在耍着你玩儿么？亏你还当真了。”她直撇嘴道。

　　刘梅也怨怒地看了林宇一眼，觉得被林宇这样涮了一下，颇为没面子，哼了一声，转过身去就准备继续备课，不想再理他了。


第311章 指形诊病

　　不过，就在她刚刚要转过身去的时候，那边的林宇却微微一笑，靠在椅子里抬头道，“刘老师，你最近是不是一直食欲不振、头昏乏力，并且对什么都提不起兴趣来，哪怕再高兴的事情都觉得不开心，情绪时常莫名其妙的低落，并且多愁善感，有偏食的食倾向？并且，就算是夏天，也有怕冷的感觉，皮肤干燥粗糙，而且体重增加迅速，反应迟钝等状症？”林宇抬头望着刘梅问道。

　　“啊？你，你，你怎么知道？”刘梅愣在了那里，随后大吃一惊，用一种不能置信的眼光望着他，眼睛里满是震惊。

　　林宇也不理会她，只是慢悠悠地继续接下去说道，“嗯，另外，你一直以来有些便秘，月经血量过多，持续时间过长，同时，还有伴随着略微的麻痹性肠梗阻的疼痛，大概，你也去医院检查过了吧？”

　　“天哪，林宇，你，你是怎么知道这些的？这，这简直太神奇了。”刘梅几步就奔了过来，一把便抓住了林宇的手，说不出的震惊和狂喜来——要知道，这些症状虽然都不算太过明显，并且她也从来没有跟人说过，但她自己还是清楚的，当然，因为不明显，从来就没有当做一回事，只不过前几天偶尔肚子痛得厉害，去医院查了一下，说是麻痹性肠梗阻，不算一回事，所以，也没放在心上，就是感觉身体有些不舒服而已。

　　现在，林宇居然只是随便扫了一眼，便看得清清楚楚的，这实在有些太神奇了。当然，最重要的是，林宇既然能如此轻松地看得出来她的毛病，那就证明，他肯定也能治得好这些毛病，一时间，刘梅就有些惊喜起来了。

　　“这小子，居然如此神奇？只不过随随便便地看一眼就能看得出这些症状？难道他长了一双透视眼么？还是他偷看了刘梅的医疗报告了？”吴畅尽管很不情愿这是个事实，但在心底也不由得大吃了一惊，望着林宇的眼神开始变了，变得狐疑和惊诧起来，而不像之前满眼的不屑和轻蔑什么的。

　　“呵呵，刘老师，我建议你好好地查查甲状腺功能。因为这些症状跟甲低有很大的关系，可千万别小看了这种毛病，如果长期发展下去，很容易造成多种并发症的，到时候小病酿成大病，可就划不来了。”林宇笑道，却是没有回答刘梅的问题。

　　旁边的方萍实在忍不住了，昨天林宇帮她看病的时候还给她诊脉了呢，今天给刘梅看病居然只是扫了一眼而已，连脉像都没有看，这是不是有些太夸张了？

　　“小宇，你就跟我们几个说说呗，到底是怎么看出来的？刚才你可是连刘老师的脉都没有摸呢。”方萍轻打了林宇一下，嘴里笑着说道，眼里又是自豪又是宠溺的样子。

　　“好吧，既然我老姐都这么说了，我也就索性给你们讲讲自身肌体诊病最快捷的方式之一吧，手诊。其实，我刚才就是看了刘老师的手之后，才判断出这些症状的。”林宇哈哈一笑道。

　　“手诊？我听说过看手相的，还没听说看手诊的。”吴畅在旁边一撇嘴，满脸的不相信。不过却被刘梅轻拨了一下，连方萍都有些不高兴地看了她一眼，她这才讪讪地闭上了嘴巴。

　　林宇伸出了手指，灵活地动了几下，嘴里笑道，“人手有五指，各不相同，不仅如此，人与人的手指开关也往往差异很大，长短粗细各不相同。一个真正的手诊专家，完全就可以通过人的手指快速地分析出他人的身体情况，包括易患病类型。当然，手诊的方式有很多，有看甲、看色、看区、看形、看纹等等，今天咱们就说一说指形吧。其实，刚才我看刘老师的指形，就是属于细长指，其实手指细长并无不妥，但问题是，如果手指细长类的人，尤其是女人，在细长的同时手指颜色苍白、整根手指细弱无力的话，这就有问题了，一般来说，都会易患脾、胃功能不调，或是甲低等疾病。而这几天我看刘老师明显肤色粗糙黯淡，并且她去食堂吃饭吃茄子豆角的时候，也总是喜欢吃豆角，而总是皱着眉头把茄子拨出来，最重要的是，她前几天曾喊过几次肚子痛，而每去一次厕所总是要很长时间才能回来，并且脸色苍白、虚弱得很厉害的样子，这就是跟甲低有关系了，当然是在指形修长的人易患病的范畴之内……”林宇侃侃而谈，听得方萍和刘梅都有些愣怔了——其实人到中年，最关心的就是身体健康问题，再加上林宇说得确实有道理，一时间就听得入神起来。

　　旁边的吴畅虽然依旧在撇着嘴，一副不屑一顾任你吹的样子，不过也同样听得很入神，甚至撇嘴的嘴形儿都一直没有变化。也足以见得倒是把林宇的话听到心里去了。

　　“指形看病，真的有这么神？”方萍忍不住就问道。

　　“当然了，五指形态与脏腑盛衰有着密切的关系。因为人的身体是一个统一的整体，每一个脏腑的病变，都可能引起整个机体的变化，只不过有的地方不易觉察，有的地方容易看到罢了。而手指就是最容易看到的地方。当然了，指形诊断也只是一种辅助手段，还要配合中医的望闻问切与西医的先进医疗设备进行诊治了。所以，我看到的倒也不一定准，但应该是有些参考价值。为了确诊，刘老师，我建议您还是去医院查一下。毕竟，身体健康是大事，千万不能耽搁了。”林宇笑道。

　　“切，我就不信你说的有那么神。你倒是来给我看看，看我有什么毛病。”旁边的吴畅终于回过神来，心底下痒痒的，也想让林宇给自己看看病，但还是不好意思开口，于是就用了一个很拙劣的激将法，将白生生的五根手指头在林宇的眼皮底睛晃来晃去的，好像要给林宇一嘴巴似的。

　　对她的想法林宇心知肚明，倒也没跟这个丫头片子计较，只是抬头看了一眼，随后把她的手拨到了一旁去，微微一笑道，“你是方形指，方形指，顾名思义，指端平直，棱角分明，形成方头。一般来说，这种指形都表示身体健康。但你的两手手指指端均见不明显的淤暗色泽，好像血气不通，这就有问题了，表明你很有可能有肾结石，上洗手间排便时偶尔小腹锐痛，如同针刺，当然，这也属于结石的早期症状，并不算明显，结石或许只是刚刚形成，很微小，并不会影响到你的身体健康，但也要注意。另外，这种指形的人一般来说都是情绪不稳，易急躁，有爆发力，而且，你的指腹易渗汗，瞧你现在的指肚都凉沁沁的一层汗水，这也表明你易患感冒及呼吸道感染。如果我所猜不错的话，你幼年时期恐怕经常性的会感冒发烧吧？就算现在一年也至少要感冒个十几次，对不对？”林宇抬头微微一笑问道。

　　问了两遍，吴畅居然一个字都没有回答，林宇抬头一看，正看见吴畅大张着嘴巴，傻乎乎地望着他，满眼的震惊与不可思议。

　　“小畅，小宇问你这些症状对不对呢，你是看病的，要回答医生的问话嘛。”旁边的方萍插了一句嘴道——不知不觉中，她倒是真把林宇当成大夫来看了，而把自己一群人当成了病人。

　　“对对对对对，没错，没错，所有的一切，全对。”吴畅回过神来，先前的轻蔑与不屑之心一扫而空，鸡啄米似的点着头，不停地道。

　　“嗯，你的病别的我倒不担心，不过呢，这个结石是个小麻烦，如果任其坐大，虽然不致命，但还是太遭罪了。所以，我觉得你也应该去医院看看，趁着轻，用超声波碎碎石吧，这样的话，也不至于小病酿成大病到最后遭大罪了。”林宇点了点头道。

　　“小宇说得没错，这样吧，给你们放一上午的假，你们去看病吧，趁着轻抓紧看，有什么毛病抓紧治，马上就去吧，你们的课我给你们代了。”方萍向两个人挥手说道，这一刻，善良而贴心的那种人格魅力就散发了出来，让林宇看在眼里，禁不住都替刘梅和吴畅一阵心底温暖。

　　“那就谢谢校长了，小畅，我们收拾一下就走吧，早去早回，下午还有课呢，总不能让校长一起帮我们代劳了。”刘梅立马点了下头，催促着吴畅。

　　吴畅边抓起了挎包边不停地转头看着林宇，眼神里再没有了之前的轻蔑和不屑，取而代之的是一种说不出的好奇和疑惑的神色来，直到出门的时候还不停地回头看着林宇。

　　林宇倒是没理她，只是仰头坐在那里，好像有些无聊地将手指头翻看在自己的眼前，翻来覆去地看着，心底下正琢磨着有件事情如何跟方萍开口呢。


第312章 抓现形

　　“小宇，你真行啊，太给老姐我长面子了，瞧见没有，那个愣头青小吴畅都好像被你的魅力给征服了，看着你的眼神都变了。”一见周围已经没有了人，方萍立马神态更加亲昵了起来，揉了揉林宇的脑袋笑着说道，眼神中倒是说不出的宠溺自豪来，无形当中，已经真的把林宇当成了她的小弟似的。

　　办公室里已经没有人了，两个人也不再校长长校长短的相互称呼了，而是恢复了姐弟间的正常常态。

　　“唉，我老姐的命令我能不遵守吗？你说让咱看，咱就好好看呗。亏你刚才还指责我说不给人家好好看呢。你也不想想，像我这种级数的神医，也就错非给老姐你看看病才用那么大的心思，剩下的人，扫一眼就知道是怎么回事了，用得着那么费心思嘛。”林宇半是吹牛半是玩笑地翻个白眼道。

　　“臭小子，你就吹吧，不怕把房盖儿吹到天上去啊？”方萍被他逗得咯咯直笑，抚了一下他的脑袋笑了起来，“对了，刚才你说的指形诊病，真的很神奇啊。”方萍走回到了自己的座位上，抬眼望着林宇道。

　　“倒也没什么神奇的，其实中医理论博大精深，几千年来的经验积累下来，自然是非同小可的了。其实指形诊病还有其他好多病例呢，共分十种，方形指和长形指只不过是其中两种，还有能够判断咽喉疾病的圆锥指、能够判断生殖疾病的竹节指、能够判断心脑血管疾管的汤匙指、能够判断循环系统疾病的鼓槌指，还有壁虎指、粗短指、棱形指、斜弯指等等，都可观指诊病，就病医人。”林宇在这个新认的老姐面前倒是没有半点拘束，侃侃而谈起来，听得方萍都快有些入迷了。

　　“小宇，你真是厉害，年纪这么轻，居然懂得这么多。并且，昨天听兰兰说，你好像还会搓碟呢，在音乐的造诣上简直就是大师级的水准，还这么会教学生，难怪你能像个怪物一样取得外国知名大学的七个学士学位和三个士学位，并且懂得多国的语言，啧啧，让你这么一尊才华横溢的大神屈就在我们明仁女子高中，简直就是屈才了呢。”方萍笑着对林宇说道，语气里倒是说不出的感慨，这句话倒也不搀半点假话了。

　　“什么屈不屈才的，只要活得高兴舒坦，哪里都是天堂。”林宇哈哈一笑道，点燃了一根烟，悠然吐出了一个烟圈儿，倒是说不出的洒脱了。

　　“倒是难得你有这份见识和胸襟，小宇，老姐我不得不承认，你真是个隐藏在都市里的奇人。可惜，如果你要是施展自己的才华去做大事，肯定能干出一番轰轰烈烈的事业来的。”方萍目不转睛地望着林宇说道，好像是在鼓励他。

　　“老姐，我说你累不累啊？人的一生总要那么轰烈干什么？不都说了么，怎么舒坦怎么活，轰烈对于别人或许是心向往之，但对于我来说或许就意味着活得别扭，既然如此，我干嘛要找那个不自在？那多没劲啊。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“呵呵，说得倒也是，其实太过轰烈，反倒浮躁了，是你老姐我有些太过功利了。不过，我就是想你好，不想让你被生活委屈到。”方萍笑了，用手扇了扇面前的烟雾道。

　　“喏，这就是了。其实人活得很矛盾，静极了吧，希望动，可一动起来吧，又觉得累，希望静。我觉得，那个少林方丈释永信有句话其实说得挺好，不胡思乱想就是禅。甭管这位要当CEO的少林方丈是否是这么想的，但就这句话本身而言，绝对是很有回味的韵味的。再者说，一件事情，想开了自然就是天堂，想不开那就是地狱，所以，我们又何必执拗于一件事情或是给自己以一种过高的期待来压迫自己呢？整天生活在地狱里，多可怕，又多累啊？！”林宇喷出口烟雾笑道。

　　“唔，说得真好。不愧是学过哲学的高材生，很了不起。你这样的年轻人对生活和人生能有这样的认识，确实很了不起了。”方萍赞叹道。

　　“行啦，别说我了，说说你自己吧。对了，老姐，虽然你的病好起来了，但我也只能是做到药医不死人，什么意思呢？说白了，在身体肌理上，我的医疗手法和药物对你能有所帮助，但在情志与外界交流上，我却帮不上忙了，这个，还要靠你自身去调节。就比如，抛开你那个所谓的前夫不谈，你现在，就应该找一个男朋友，谈一场恋爱。一方面是娱愉心情，一方面是娱愉身体。只要生理和心理上双管齐下，情志问题才能得以彻底解决，到时候，有了你男朋友的滋养，你会更加的容光焕发，对于治疗你的孵巢早衰、闭经等症状，可是有着天大的好处。”林宇笑嘻嘻地望着方萍笑道，有意将话题往某个方面引——当然，他还没那么龌龊想调戏这位待他如亲弟的老姐。

　　方萍自然明白他说的是什么意思，说穿了，就是床弟之事对于男人和女人都很重要，登时脸孔就羞红了起来，啐了他一口，“臭小子，在这里胡说八道什么？我都一把年纪了，还找什么男朋友？那不是让人笑话我不正经吗？”

　　“瞧你这话说的，你现在的年纪才多大？四十一岁，还是虚岁，周岁才四十，你还是冬月的生日，更小，周岁打满算才三十九，把自己说得这么老气干什么？三十几岁谈恋爱怎么了？那不是太正常了？再者说，瞧瞧你现在的模样，顶多三十岁出头，如果好好打扮一下，最多二十六七岁的样子，比兰初兰校长都年轻，谁要敢说你老，我第一个不饶他，谈个恋爱，当然太正常不过了。”林宇笑着说道。

　　“臭小子，胡说八道。我怎么能比兰兰还年轻呢？简直就是扯淡。再者说，兰兰国色天香，超级大美女一枚，我哪有她漂亮？”方萍听着他在那里浑说一气，禁不住就有些好笑，瞪了他一眼道。

　　“她漂亮？她哪里漂亮啊，又凶又霸道，还整天仗着自己是校长欺负人，还好歹不分，做起事情来也特别狠辣，哼哼，老姐，虽然我不知道你跟她之间是啥关系，不过，你可是内慧外美兼并，比她那个只具有一个美丽空壳的假美女强多了。”林宇撇了撇嘴，用一种很不屑的语气说道。

　　“别在那里胡说，兰兰又漂亮又能干，还……”方萍听他如此贬低兰初，又是好气又是好笑，禁不住就要替兰初鸣不平，可是刚说到这里，一抬头，就怔在了那里，心道一声，“坏了。”

　　那边厢，林宇想起昨天晚上兰初怒泼自己一脸酒水的事情就有些愤怒，被她咬过的胳膊还有些隐隐作痛呢，听方萍这么说，禁不住就又哼了一声，“漂亮能干那是一个人的长处，并不是一个人真正可爱美丽的标志。过去那些历史上的蛇蝎美女，心肠都歹毒无比，手腕都超级强悍，做事都极有魄力和头脑，可这种女人最为可怕，打死我我都不会要的。”林宇还在那里叭叭叭地说个不停。

　　不过，说到这里时，就看到方萍神色有异，一个劲儿地向她眨着眼睛，同时很小心地向他呶着嘴，“怎么了？”林宇还没明白过来是怎么回事，顺着方萍呶嘴的方向往后一看，禁不住大吃一惊，豁地一下就站了起来，险些把凳子都踢翻了。

　　只见，身后的门口处，就站着一位杏眼桃腮、冷丽高贵的超级大美女，一身性感妖娆的OL裙衬出了如熟透水蜜桃般的身姿，再配合上那个连大师级功力都无法描绘出的精致脸蛋儿……那不是美女校长兰初又是谁？

　　“哎哟，原来是兰校长大驾光临啊，真是三生有幸、蓬荜生辉、金碧辉煌、光宗耀祖……”林宇连忙堆起了满脸的笑容来，嘴里一通乱七八糟的形容词，可是心底下已经后悔得恨不得给自己两个大嘴巴，这他吗不是扯淡么？在人家背后说人家坏话，结果全都让人听到了，还抓了个现形，并且人家还是副校长，自己还只是个小老师，虽然说昨天晚上兰初对自己表现得好像很有意思似的，但也保不齐这位向来琢磨不透的美女突然间翻脸不认人来个大开杀戒——以她的手段，想要整治自己，虽然自己不算太害怕，但也有些小怵的。

　　林宇心底下这个后悔啊，早知道兰初就在身后站着，他哪里还会这样说？直接就是一通天花乱坠的吹捧了。

　　“林老师，刚才您不是还将我比喻成蛇蝎美人，还说我只不过就是一个空壳美女么？怎么现在又转了性子，弄得好像无比崇拜我似的呢？”兰初站在门前，只是拿眼轻撩着林宇，脸上居然没有半点情绪变化，嘴里淡淡地问道。


第313章 必须压制他

　　“啊？有么？是哪个？是哪个？居然敢在背后如此诋毁我们美丽与智慧并重、才华与淑良兼备的兰初兰校长？看起来他是想死了。兰校长，你把他给我指出来，我现在就掐死他。”林宇撸胳膊挽袖子做怒目金刚状。

　　“好啦，都别闹了，兰兰，你这位轻易不出门的领导干什么来了？巡视办公室啊？”方萍听得好笑，摆了摆手，将事情轻轻一带而过。她可是知道自己这位妹妹的脾气，如果真惹急了她，都敢把老爷捅个窟窿，所以，现在也赶紧给自己的这位小弟打圆场，要不然，兰初真急了，恐怕也会弄得林宇多少有些下不来台。

　　“我来看看姐姐你，刚才出去办事刚回来，恰好就碰到刘梅和吴畅往外走，然后她们说林宇林老师居然会看病，还把你给治好了，所以，我有些好奇，就过来看看喽。结果，刚到这里，就见到林大神医在那里说我的坏话，啧啧，在这所明仁中学里，我还是头一次听到有人敢公开地这样议论校领导，林宇林老师，你的胆子真的不小啊要，我现在越来越佩服你的勇气了。”兰初拿眼斜瞟着林宇，说到这里，突然间重重地哼了一声道。

　　“没有，没有，兰兰，你误会了，小宇其实只是刚才给我看病来着，然后顺嘴就提了一下昨天晚上参加宴会的事情，并没有你想像的那样。”方萍摇头笑道，不过看着兰初望着林宇的眼神，她早已经是过来人了，哪里还不知道兰初对林宇的心思？更何况，昨天晚上兰初大半夜的给她打电话兴奋地说她已经找到那个期待已久的人了，没错，就是林宇，所有情况都已经了然，更不必说了。

　　至于兰初为什么会突然间来办公室——得了，这就更不用说了，她这哪里是第一次来办公室？今天早上已经第五次来办公室了，好像是来巡视似的，实则就是暗藏小情愫来找林宇的，她又不是傻子，还能看不出来？

　　不过她这一“巡视”办公室倒是不要紧，险些把其他的那些老师都吓坏了，兰初平素里的威严可不是盖的，一个个噤若寒蝉，缩在那里备课，连声都不敢吭，也足以见得兰初平里威严有多重了。

　　“就是，就是，我刚才可是没说兰校长什么，就算说了，也只是在说兰校长为人有能力有魄力，找到这样的人才来辅佐老姐，也确实是老姐的幸运啊。”林宇赶紧说道，反正死鸭子嘴硬，就是不松口，想必兰初也拿他没办法。

　　“哦？原来是这样啊，看起来，倒是我错怪你了。咦，你刚才说什么？管萍姐叫老姐？”兰初表情不变地点了点头，突然间觉得林宇说话的语气有些过于亲昵了，禁不住就转头看了方萍一眼。

　　“没错，就是叫我老姐，我和小宇命运相似，同病相怜，并且也很谈得来，而且他特别有本事，所以，我们昨天就认了干姐弟了，这件事情还没来得及跟你说呢。”方萍呵呵一笑说道。

　　“没错没错，我叫方校长为老姐，我老姐也是你的远房姐姐，咱们都叫姐，现在也是亲戚了，那啥，兰校长看起来应该大我两岁，我以后也叫你姐得了。兰大姐，刚才有什么误会，您可千万别往心里去，我……”林宇立马就顺杆往上爬，嘴打莲花落地道，只不过刚说到这里，兰初就竖起了柳眉，怒啐了他一口。

　　“呸，你叫谁大姐呢？我虚岁才二十六，有那么老么？”兰初气坏了，怎么一上来就成亲戚了，而且还是大姐？事情不应该是这样的啊。

　　“啊？这样啊，对对对，我虚岁二十四，你虚岁二十六，没大我大少，叫大姐确实不合适，那就叫小姐吧……”林宇话一出口就后悔了，我靠，叫人家小姐，这不是找挨揍吗？

　　果然，兰初杏眼圆眼，脸上“唰”地一下就蒙上了一层寒气，动了真怒了。

　　“林宇，你这样侮辱我，是想死么？”兰初两步便逼了过来，一对大眼中冷森森的寒气嗖嗖地往外飙，看得林宇有些惊心动魄的，头皮发麻。天可怜见的，他也不知道为什么，事情就偏偏搞成了现在的这个样子，实非他所愿。

　　“好了，兰兰，小宇也不是故意想怎样的，你干嘛这样不依不饶的？小宇，你班里的学生特殊，还需要你去看着，你刚才不是还说要去班里看看么？”方萍见状，赶紧走过来拦在了两个人中间，同时轻推了林宇一把道。

　　“啊，对对对，那啥，老姐，兰……校长，你们先聊着，学生为重，我先去看看班级怎样了。”林宇反应了过来，赶紧往外跑。

　　兰初也不说话，只是美眸含怒，恨恨地盯着他的背影，暗地里磨着银牙，琢磨着怎么整治他好呢。

　　“兰兰，不是我说啊，追男人，不应该是你这样的。你太强势了，这样只会把人家吓跑嘛。”方萍拍了拍她的肩膀，哭笑不得地摇摇头道。

　　“萍姐，你，你还向着他？他刚才怎么欺负我的你又不是没看到？如果我现在就让他压制住了，那以后可怎么办呀？”林宇一走，兰初在方萍面前重新恢复了小女儿的娇憨，轻跺了一下脚不依地道。

　　“看你这副样子吧，还以后怎么办呢。照你这么追下去，要是把他吓跑了，还哪有什么以后？”方萍哑然失笑道。

　　“我不管，反正，他是我命中注定的男人，可我的男人是爱我疼我的，就是不能欺负我。不行，他刚才在背后那么说我的坏话，我岂能饶他？我一定要找回这个场子来。”兰初忿忿地道。

　　“行了，随你去吧，你爱怎么折腾怎么折腾吧，我可管不了你们。”方萍一见她也不见劝，只好作罢，拿起了书本就去上课了。

　　兰初坐在林宇的办公桌旁边，指甲一下下轻挠着林宇包，磨着银牙，“小样儿，现在就欺负我，那你以后还不得翻天啊？必须要压制你的嚣张气焰，让你知道我的厉害。想个什么办法呢……咦，有了！”兰初明媚的大眼眨了两下，突然间就想到了一个好主意，忍不住眼前一亮，噗哧一声就笑了出来。

　　站起身来，伸了个娇慵风情的小懒腰，她扭着丰润勾诱的香臀，出屋而去了。


第314章 天灵儿的变化

　　林宇在自己的班级里逛了一圈儿，结果实在让他很满意，一群学生都在认认真真地上课读书，出奇地备战高考，再没有一个调皮捣蛋的，甚至都没有一个故意翘课的，还别说，虽然顽劣，倒是一个个挺守信用的，这让林宇比较欣慰。

　　“不过，与兰初当初的那个约定还没有兑现呢，况且，我必须也真的要把这些学生全部搞定，让他们真的全都考出一个相对来说较好的成绩，至少都超过三本线，才算是能帮到老姐。要不然的话，她那个该死的前夫魔鬼指不定还怎么来缠着她呢。还有，老姐那个可怜的女儿……唉，要做的事情真是很多，算了，一件件地来吧。”林宇站在教室的窗子后面，眼睛在往里看着，思绪已经不知不觉中已经飘出了很远很远。

　　“老师，监视我们哪？”眼前突然间就出现了一张漂亮的脸蛋儿，正笑嘻嘻地盯着他笑。

　　那是沈雪，又有几颗脑袋后教室后面的玻璃窗里露了出来，齐刷刷地向他露出了一排排的小白牙，看得林宇又是疼爱又是好笑——他突然间发现，原来这些学生真的很可爱，虽然相处了只不过是短短的半个多月的时间，可是这些个性跳脱鲜明的学生还是给他留下了极为深刻的印象，让他更有一种师责重于山的使命感。

　　“监视你们又怎么样？难道不应该吗？我是你们的老师，任务就是监督你们好好地学习。”林宇板起了脸孔，故做威严地道。

　　“切，老师，你怎么变俗了啊？真没劲。再者说，我们的那个赌还没打完呢，谁胜谁负还不知道呢，只有那个赌以你的胜利告终的时候，你才能真正地成为我们的班主任来管着我们。”沈雪笑嘻嘻地说道，根本不怕林宇。

　　“成，快了，估计再有个四五天你们就能知道这个结果了。不过，在此之前，你们最好老实点儿，否则的话，我不介意再给你们上些小手段，就比如，让你们再次好好地拉一回肚子什么的。”林宇故意板起脸孔恫吓道。

　　沈雪和展博的脸登时就白了，瞬间两张脸孔就消失在了窗前，也让林宇心底下一阵好笑。

　　“这几天真得研究一下如何让他们快速而有效地增强智商，否则的话，就让他们这么去考的话，恐怕能有三个五个基础比较好的考上三本线就不错了。”林宇挠着下巴，心底下想着这些学生们的学习问题。

　　不过，要是让他像给刘晓燕开窍那样的去给这些学生开窍，打死林宇他也不敢了。不为别的，只因为这种事情实在是太过凶险了，一个搞不好，不是学生死掉就是自己挂掉，他可不敢再这么冒险。

　　但是，要是像当初给张欣然的那个学生提升一下智力的办法，临时让他们“聪明”起来的办法，倒也不是没有，只不过林宇要回过头去好好地理顺一下，找一个安全又省力的万全法子才行了。

　　心底下琢磨着，林宇又告诉了陆海涛几个人下午打球的事情，然后负着手走远了。

　　遛溜达达地往前走，不知不觉中，他就来到了后院的学子园，这几天天灵儿一直在沉睡，也不知道是个什么情况，林宇颇有些担心，所以准备来看看。

　　沿着这几天已经被他踩出来的甬路一直往前走，林宇就来到了天灵儿的本体——那株巨大的古树面前，天灵儿好像是醒了，见到他的到来，整株大树都是“哗啦啦”一阵无风自摇，让林宇摇头哑然失笑，还别说，这真就是自己这位树灵朋友迎接自己的独特方式。

　　轻车熟路地将手掌紧贴在大树树身上，思感能沿着手掌一冲而出，一瞬间，他就来到了天灵神奇的精神五维空间之中。

　　只不过一抬头，咦，四周空空荡荡的，并没有预想中天灵儿蹦蹦跳跳跑过来迫不及待地要跟他说话的情形出现。

　　“怎么回事？天灵儿呢？”林宇皱起了眉头，左右看个不停。

　　“嘻嘻，大笨蛋林宇，我就在你眼前，你居然都没有看到我？”天灵儿的声音突然间就响起在耳畔，吓了林宇好大一跳。

　　“你这丫头，吓死我了。在哪儿呢？怎么还不出来？”林宇啼笑皆非，笑骂了一声道。同时左右寻找，可是找了半晌，也没发现天灵儿在哪。

　　“在这儿呢，这在这儿呢，大笨蛋林宇。”天灵儿嘻嘻地笑着，随后，林宇眼前就出现了一个淡淡的影子，那影子由淡到浓，最后凝化为一个泛着美丽的彩色光泽的灵体，出现在林宇的面前。

　　林宇定睛向前一望，登时就骇了好大的一跳。

　　不是因为别的，而是因为这个灵体实在超过了他的想像。

　　只见这个灵体现在根本不像以前那般就是一团模模糊糊的绿色影子，而是变得有形有质，并且眉眼清晰，甚至包括每一根头发都能看得清清楚楚的——可是，当他看得清楚的时候，却是吃惊更甚了。

　　因为在他的印象中，天灵儿尽管形影模糊，却是声音稚嫩，身材不高，就像是一个十岁左右的小孩子一般。

　　可是现在的这个灵体，分明就已经长大了很多，首先从身高上来讲，就宛若一个十四五岁的女孩子。其次，她的眉眼面容也舒展开了，不但清晰无比，而且完全是杏眼桃腮、美目流波，直直的长发垂下肩下，带着一丝奇异的绿色光泽，虽然身段还跟一个小平板似的没发育完全，但是，好家伙，这分明就是一个国色天香的美人胚子。如果她真的是人类的话，要是长大了……林宇都有些不敢想像她会美到什么程度。

　　这种形态下的美丽，都已经咄咄逼人，让人有一种不敢直视的感觉了。

　　“晕，这到底是怎么回事？你怎么变成了这个样子？”林宇有些不能相信地望着天灵儿，上上下下地打量个不停。

　　“嘻嘻，这都是拜你所赐嘛，如果没有你，就没有现在的我。”天灵儿信手一挥，身上曾经像树叶子一样的光晕轻轻转换，为自己换上了一套百褶裙，轻轻一转，裙裾飞扬，简直就像是一国公主。


第315章 直白的天灵儿

　　“拜我所赐？什么意思？”林宇目不转睛地看着这个如梦似幻的树灵小萝莉，嘴里问道，同时心下感叹，真是美啊，如果再变化一下，不知道以后还能进化到什么程度呢，等她真正成熟的时候，恐怕会变成一个倾国倾城的祸水级级美女了。

　　“当然是你的元力与我的灵力相结合而产生的功效了。没想到，你的元力居然能够让我不断地进化，看看我现在，嘻嘻，漂亮不？”天灵儿不停地扯着裙角在林宇眼前转来转去的，就像是一个酷爱显摆的小姑娘在喜欢的小朋友面前显摆自己的花裙子一样，又漂亮又可爱，声音还嗲嗲甜甜的，真是迷死人不偿命，连林宇都有些看得意动神摇的。

　　定了定神，他惊奇地问道，“我的元力？没想到还有这种功效啊。”

　　“那是自然了，我发现，你的元力与我的灵力天生好像就是同出一源，相亲相和，并且，你的元力本质里多了一种对我来说说不出的，嗯，人性的底蕴，所以，更能促进我不断地进化，让我在不断地进化中越来越像一个人。”天灵儿笑嘻嘻地又在他面前转了一圈儿，手指一划，一道绿光出现，她头顶上又多了一顶小小的公主冠顶，上面七彩斑斓，映衬着她美丽的脸蛋，愈发的美丽出尘。

　　林宇听得心中一动，随口就问道，“那照你这么进化下去，你会不会变成一个纯正的人类呢？”

　　“那是不会的啦，我是树灵，本质上就与你们人类不同，又怎么可能变成人类呢？”天灵儿笑嘻嘻地道，随后话锋一转，“不过呢，如果照这样进化下去，终究有一天，我会凝成真正的身体，完全可以脱离开本体，以人类的形态出现在人类的世界中的。唔，如果抛开生命形态本质，单从形体角度而言，唔，可以说，那个时候我确实会变成一个真正的人类的。也可以像真正的人类一样，吃好吃的，玩好玩儿的，四处游山逛水，还可以谈恋爱啊，结婚啊，生小孩子什么的。嘻嘻，想一想，就挺有趣的。唔，当然了，如果我要谈恋爱的话，一定选你啦，因为是你缔造了我，没有你就没有现在的我。并且，你还那么有本事，而且还挺帅的……”天灵儿抬眼望着林宇，眼波流转，美得令人目眩的小脸上荡漾起了一丝幸福的光芒，天真烂漫地说道。

　　“晕，要照你这么说，是我缔造了你的话，那我就跟你父亲没什么区别，咳咳，这个，世界上好像从来就没有父亲跟女儿谈恋爱的，更别提结婚生小孩，那简直就是人伦道德的耻辱……”林宇听得一阵咧嘴苦笑。

　　“切，是你的力量促进了我的进化而已，又不是你生养了我，我们之间没有任何亲缘关系，我只是那么一个比喻了，又不是真正的父女。不过，如果我真的要喊着你爸爸，同时和你恋爱结婚的话，你是不是会有一种罪恶混合着快乐的美妙感觉？”天灵儿看上去年纪虽小，词锋却是极其犀利，让林宇一阵挠头，好家伙，这可真是个无法无天将一切都不放在眼里的小丫头。

　　“行了，这个问题就到此为止吧，如果再讨论下去都是一种罪恶。不过，我们之间确实没有血缘关系，这倒是实实在在的。至于跟我谈恋爱结婚的问题，唔，等以后你真正进化为人形能做很多事情的时候再说吧。”林宇嘿嘿一笑道——他是故意欺负天灵儿不懂男女之间的事情，所以才这样说的。

　　“能做很多事情？哦，是不是就是你跟那个叶岚脱光了衣服在床上滚来滚去的事情啊。”天灵儿瞪着眼睛问道。

　　现在的她对于这一切还似懂非懂呢，不过这并不证明她就是智慧不够，恰恰相反，经历了近千年的岁月，她的智慧高绝，恐怕十个爱因斯坦都不如，只不过就是社会经验少而已。

　　“咳咳咳……”心下更无良地想像着以后的某些美妙场景的时候，林宇不提防天灵儿有此一问，并且问得还那么直接，直接险些就被自己的口水给呛死。

　　“你，你是怎么知道的？”林宇惊怒交加地问道。没想到，这个天灵儿还真是个鬼精灵，居然连这些最隐秘的事情都知道？

　　“切，这有什么啊，我们的元力相互交换，你的思维中的一切自然我都能看得到了。我还知道你喜欢那个刘晓燕，还有那个张欣然，甚至还有那个兰初啊什么的，不过，这里面你最疼爱的还是那个刘晓燕。可是奇怪的是，你为什么不跟刘晓燕做跟叶岚一样的事情呢？在你的思维中，好像这种事情才代表着两个人的关系真正的亲密无间吧？”天灵儿说到这里，有些好奇地问道。

　　“你，你，你知不知道这样偷窥人家的隐私是一件很无耻的事情？”心里面那么多的秘密居然都让天灵儿发现了，林宇现在是又羞又怒，气急败坏地吼道。

　　“安啦，男欢女爱，又有什么大不了的？我现在就是还没有进化到拥有真正的人类形态真正长成呢，如果长成的话，我们也可以做啊，而且我肯定要比那个叶岚强，包你爽到不能再爽。”天灵儿翻了个可爱的小白眼儿，不过嘴里却说出一番足以惊天地泣鬼神的话来——无限近乎于勾引了。

　　可是这种勾引却是由一个小萝莉嘴里说出来的，可是林宇却还居然真的心灵悸动了……

　　“无耻，太无耻了。”林宇脑海里边想像着跟一个树灵做着某些爱做的事情，边看着天灵儿灵动的大眼和美丽的脸蛋儿，心中开始大骂自己的无耻，不过，眼神却还是悄悄地溜过了天灵儿的胸，“啧啧，还是年纪太小了些啊，也不知道她什么时候能长成……”他心下无良地想道。

　　定了定神，稳定了一下情绪，“灵儿，我觉得你这样讲话很不好，因为你这样讲话实在是……”林宇有些不知道怎么形容，只能干咳了一下掩饰脸上的尴尬，同时搜肠刮肚找相应的词儿，“……实在是有些太过直白了，这个话题，这些事情，都是人类社会中最隐私的事情，就算心里面想，也不好讲出来的。况且，你还这么小，不是探讨这个问题的年纪……”林宇摆出了一副道貌岸然的样子，苦口婆心地劝道。


第316章 什么情况啊

　　“得了吧，就我们两个人，你跟我当什么老师啊？其实我都看到了，外面的那个你早已经裤子里支起了小帐篷，表明你现在就是口是心非，其实就是在想着，我什么时候才能长大，才能跟你做。做的时候又会是怎样的一种美妙的滋味，切，你为什么这么喜欢口不对心啊？没意思。”天灵儿撇着小嘴，做出了一副不屑一顾的样子。

　　“我……好吧，好吧，算我口不对心总成了吧？咱们打住，不探讨这个问题了。就算是想探讨，等以后你真的长大的时候再说，成不？”林宇满脸苦笑，终于举起了手投降了，他算是被这个古灵精怪的小丫头给打败了。

　　“成。那你现在就跟我进行第二次双向交流，然后呢，我就会快点儿长大了。”天灵儿笑嘻嘻地道。

　　“其实，长大也有长大的苦恼……”林宇看着她，叹了口气说道。

　　“没关系，无论如何，人也总要长大的，就像我，从一株小树苗长到了现在，期间也经历过无数的苦难折磨，有多少次，都险些被你们人类给砍伐掉做成桌椅板凳呢。不过，只要活着，究还是要一步步长大起来的，烦恼就算不可避免，但也终究是一生旅途中的一部分了。或许，这就是生命的意义。”天灵儿手一划，弄出了一个绿色的小原木墩儿坐在上面，叹了口气说道。

　　这一刻，千年树灵的沧桑尽显于眼中，风雨霜刀曾经的交迫在脸上一闪而过，让她精灵也似的美丽脸蛋儿上混合着一种幼小与沧桑的奇异感觉。

　　“你说得对，或许，生命的本质就是经历一切吧。”林宇感叹地说道。

　　“好啦，别说这些大而空的哲学命题了，赶紧的，如果你想多一个我这样的床伴的话，我们进行灵力互换吧……”天灵儿大大方方地说道，在林宇面前，用任何字眼儿讨论任何问题都没有半点害羞的感觉，相反，却是极其自然。

　　大概，这也因为她是另一种生命体的原因了，林宇倒也在不知不觉中习惯了下来。

　　“那你可不许再偷窥我的秘密了，否则我以后再也不来看你，也不跟你互换灵力了。”林宇恫吓她道。

　　天灵儿倒是知趣，一下态度就软了，“好吧好吧，怪大叔，人家为你好，想早些成长起来给你服务你却不领情，真是的……”

　　这一句话也让外面本体的林宇险些把裤子胀破了，奶奶的，太有冲击力了吧？

　　倒也没有废话，驾轻就熟，进行第二次元力互换。

　　有了上一次的经验，林宇手法愈来愈熟练了。不过，这种元力互换也给他生出了一种错觉，恍然间，好像有一种人类男女之间体液互换的奇异感觉——虽然这种想法让林宇自己都有不耻，感觉有些龌龊，但事实上，他确实是这样认为的了。

　　这一次的灵力互换与上一次差不多少，但让林宇更加惊喜的是，自己的境界好像隐隐间再次有一丝松动，虽然离突破七层境界还有些遥远，但起码来说，已经是真真正正地看到了希望。

　　“这还真是老天有眼啊，我原本还以为，这辈子想突破七层都不可能了呢。”林宇离开这个只属于自己的后花园的时候，心中如此想道。

　　而花园中的天灵儿，则再次沉沉地睡了过去，这一次睡去，却不知道何时才能苏醒过来了。

　　“小丫头再醒过来的时候，会变成什么样呢？”林宇边走边挠着下巴心底下泛起了无数很无良的画面。

　　“罪过罪过，我真是有些精虫上脑了。”林宇想了半晌，陡然间发现自己怎么就变得越来越猥琐下流了？赶紧念了几句“阿弥陀佛”，才将一股心火压了下去，却是突然间无比地“思念”起叶岚来……

　　背着手浮想联翩地往回走，只不过，刚刚走到自己办公室门口的时候，嗬，好家伙，林宇简直就被吓了好大的一跳。

　　只见，里面闹闹嚷嚷，跟菜市场一样，那叫一个热闹啊。

　　这什么情况？出什么事情了？林宇一时间都被搞懵了。

　　走到办公室门口，探头探脑地往里一看，林宇就有些头皮发麻，好家伙，偌大的一个办公室，现在居然挤得人满为患，有的人居然都坐到了桌子上去，而且，大部分居然全都是女老师。

　　再仔细一看，居然全都是自己学校的老师，此刻都在兴奋地讨论着什么。

　　有眼尖的一眼就看到林宇出现在门口了，也不知道是哪个人尖叫着喊了一声，“林老师回来了……”

　　刹那间，所有人全都围了过去，哗啦啦一下，就跟山洪暴发似的，一下就将林宇围了一个水泄不通，然后就众星捧月地一般地挤着林宇往屋里走。

　　等林宇回过神儿来的时候，居然都不知道自己是怎么进了屋子的——他刚才被人挤得完全是脚不沾地的回到座位上的，就差一群人把他直接抬进来了。

　　“各位，各位，这，这个，咳咳，什么情况啊？”林宇有些发懵地问道。感觉自己好像不像犯了众怒要被什么浸猪笼、乱棍打死的十恶不赦的罪行吧？可这么多人围着自己到底什么意思？

　　“林老师，听人说，你会看病啊？而且看得还特别好，方校长都被您治好了，真的假的？”数学组的一个风姿绰约的三十岁左右的女老师挤到他面前妩媚地笑道。

　　“是啊是啊，林老师，没想到您这么年轻，居然就会中医看病啊，真了不起。听人说你看得可好呢，给我们也看看呗？我这几天啊老感觉腰酸，也不知道是怎么回事。”

　　“我感觉自己老是犯困，想睡觉……”

　　“我鼻子痛得厉害……”

　　“我喉咙痛……”

　　一群老师叽叽喳喳吵成了一团，而林宇一听登时就怒了，“担心什么来什么，我这哪里是办公室？都成了免费诊所了。这他吗哪个缺大德的，把我当成免费医生往死里整啊。”林宇心底下暗骂道，抬头看了一眼那黑压压的人群，都有些欲哭无泪了。

　　这要是看完，那得猴年马月去啊，中午饭要不要吃了……


第317章 玩儿的问题

　　“各位，各位，先等等，先等等，你们这是听谁说的我会看病啊？”林宇咽了口唾沫，压了压手狐疑地问道。

　　“听兰校长啊，兰校长说，你可是为方校长治好了困扰她半年多的毛病呢，还给刘老师和吴老师都看了病，也都神着呢。”那个最先说话的女老师挤到了他的面前，笑着说道。

　　“我靠，原来是兰初，这个缺大德的，我说她就没那么容易放过我……现在四下散布我会看病的消息，这么多人……”林宇看了一眼那黑压压的人群，简直都有些喘不气来了。透过密密麻麻的人群，他好像看到了一个灵堂，灵堂中摆着自己的遗像，主持人正在向前来追悼的嘉宾沉痛地说道，“林宇同志，于某年某月某日为向广大人民群众展开免费医诊而劳累过度，不幸辞世，享年二十四岁……”

　　“林老师，兰校长说了，您这个人最是豪爽仗义，说您跟她说了，只要咱们学校各位同事有身体不舒服的，尽管来找你，什么时候都行。而且您还说，今年学校组织老师们进行体检的事情就不用去医院了，完全由您来代劳就可以了……啧啧，林老师，您可真是风格高尚啊。这个，您现在有时间没？有时间给我们也看看呗，好不好？”旁边另一位同样三十几岁的女老师笑着对林宇说道。

　　“这个缺大德的，简直就不安好心，故意在这里糟蹋我呢……”林宇恨得牙根儿都快咬碎了，可是脸上还不得不装出一副笑容来，“嗨，原来是兰校长啊，别听她在那里夸张了，我哪有那本事啊？只不过看过几本医本，随口瞎说几句而已，你们还真相信哪？”林宇满脸堆笑地推脱着道。

　　“不管别人信不信，反正我们是信了。林老师，您可是真神了，我们刚才都去医院检查了，没错，我就是甲低，引起了相关的症状。而小畅也确实是有肾结石，大夫都说了，幸亏我们及时就诊，如果要是再都晚上一个月两个月的时候，这个病就会加重，到时候治起来就麻烦了。林老师，真是太谢谢您了。”正说着话呢，外面就传来了刘梅惊喜交加的声音。

　　林宇一抬头，脸就抽了起来，心底下喊了一声“苦也”，刘梅和吴畅早不回来晚不回来，偏偏就是现在回来了，而且还兴高采烈地做上现场证人了，这让他情何以堪？

　　“唔，这小子虽然为人不怎么样，但医术确实很高明。大家如果真有什么毛病让他看看也挺好的，我觉得也挺神。”向来众所周知跟林宇不对付的吴畅这个时候也出面做证人了，还以为自己是一片好意帮着抬高林宇呢，殊不知林宇现在都恨不得把她们两个掐着脖子扔到大粪坑去。

　　这么多人，真要看完了那不得天黑啊？

　　“林老师，您就别在这里推脱了，快给我们看看吧。”

　　“就是，林老师，您是不是怕麻烦不想给我们看哪？”

　　“林老师，放心，我们不会让您白看的，我们付您诊金还不成嘛。”

　　看见林宇还在那磨磨蹭蹭的一个劲儿推脱，周围几位老师就有些不是心思了，风言风语的就过来了。

　　在他们看来，就是摸个脉看个病而已，又有什么大不了的？林宇这么推推脱脱的，忒的没什么意思了。有的老师那话就说得不算太好听起来了。

　　林宇咧了咧嘴，知道不能再推脱了，否则的话，大家都是同事，抬头不见低头见的，这面子上恐怕就过不去了，并且，大家伙共在一所学校共事，要是真这么不给面子，以后大家伙儿还怎么相处啊？人在社会里走，面子问题当然很重要，尤其是最重面子的华夏人，自然把这个视为比天还大，林宇也不能完全免俗了。

　　“嗨，大家伙儿这可真是太客气了，还收什么诊金哪。其实我真是才疏学浅，当不得各位如此抬爱和谬赞的。不过呢，如果大家真能信着我的话，那我就给大家看看吧……”林宇不得已，只能嘴里面发苦、脸上却堆着笑容地说道。

　　“唰”登时一堆胳膊就伸到了林宇面前，如密密麻麻的树枝，看得林宇心底下都直冒凉气。

　　可是没办法，既然已经答应了，那就继续接着给他们看吧。

　　整整一上午外带一中午，林宇的办公室已经成了免费诊所了，来来往往、出来进去的人数不胜数，全算下来，整个学校的人几乎都让他看了一个遍，就连扫地的老大妈都好信儿来让他给把脉来了，也让林宇一阵翻白眼儿。

　　好家伙，这大半天忙得林宇几乎是连中午饭都是右手拿着饭勺子吃饭，左手给人家把脉看病，嘴里还含含糊糊地说着诊治的结果，好不容易等人散了的时候，都快下午三点了，几乎都要累抽了。

　　“兰初，你行，算狠你。你等着，我让你这么玩儿我，早晚有一天我也狠狠地玩儿你一次，不玩儿死你我就是小妈养的。”林宇收拾着东西，捶着胳膊，眼冒金星地在那里发狠道。

　　方萍和刘梅还有吴畅她们全都有课，都出去了，现在屋子里也只剩下他一个了。

　　“昨天我已经给你机会让你玩儿我了，你却没玩儿。所以我只好主动些，来玩儿你了。林老师，看起来你对这个游戏不算太满意嘛。”一个声音响了起来，林宇不用抬头就知道，肯定是兰初那头小狐狸在门口儿看自己笑话呢。

　　“你挺大个女生，说这话好意思不？挺好的一个词儿，到你嘴里怎么变得那么色情呢？亏你还是校长呢。”林宇一见也没别人，哼了一声，捶着胳膊气哼哼地瞪了她一眼道。

　　不过想到昨天晚上的旖旎风光，心底下就不由得有些热了起来，掌心中依还有种无比滑腻的感觉。

　　“我是校长又怎么了？我跟我男朋友说私房话又不犯法？！”兰初挑了挑眉毛，轻哼了一声，施施然就走进屋子里来，靠在了他的办公桌旁边，就那样肆无忌惮的居高临下俯视着他，让林宇没来由地一阵阵心底下怦怦跳，像怀里揣了两个正在打架的奥特曼。


第318章 为什么不要我

　　“谁、谁是你男朋友啊？”林宇艰难地咽了口唾沫，对天发誓，虽然以前有女孩子追过他，可是还没被这种极品御姐追过呢，他多少都有些发懵，尤其是对兰初的火辣大胆，有些不知道怎么应付。

　　要知道，兰初可不是个雏儿，无论是张欣然还是刘晓燕亦或是叶岚，她更多了一分知性和成熟，连带地，更让她的手段犀利而老辣，凡事直指心底，入骨三分，林宇多少有些招架不住。

　　“你啊，当然你是我男朋友了。除了你以外，这天底下还有谁配做我的男朋友？”兰初挑了挑细眉，一手拄着桌子，另一只手背在背后，淡淡地道。

　　“晕，你这是夸你自己呢还是夸我呢？”林宇翻了个白眼儿，有些哭笑不得。

　　“当然是夸你呢。”兰初盯着他说道。

　　“那我是不是应该感觉到很荣幸？”林宇吁出口长气。

　　“当然，有我这样的女朋友，还成天这么夸你，你自然要感觉到荣幸喽。”兰初似笑非笑地望着他，有意无意地俯下了身来。

　　林宇的眼光油然顺着她的胸口往里一看，呃……好家伙，里面居然是真空上阵，两团雪白的东西瞬间就晃花了他的眼睛，甚至于，他隐隐约约中都看到了两个粉嫩鲜红的小粒粒。

　　“你，你居然连个纹胸都不带，也不怕被人看见说你闷骚……”林宇狂吞了一口口水，瞪了她一眼说道。

　　“戴了，只不过刚才摘下来的。”兰初将另一条背在后面的手臂转到前面来，用一根白生生的手指勾着一片上面系带的绸子似的东西在林宇眼前晃来晃去的，一股如兰似馨的香气就涌进了林宇的鼻腔里，让他一阵眼花缭乱、心火浮荡。

　　“你，你，你也太大胆了，居然公然在办公室色诱男下属。兰初同志，这可是严重的性骚扰。”林宇咽了口唾沫，心惊胆颤地往外面瞄了一眼，故意正襟危坐在那里，义正严辞地训斥道。

　　没想到兰初却是嗤之以鼻，“少来，天底下有多少男人巴不得我去性骚扰他们呢，可惜他们没那个资格。”

　　“你自大到已经自恋的程度了，我深深地替你悲哀一下。”林宇翻了个白眼儿道。

　　兰初听得生气起来，一下就将那片绸子扔在了林宇脸上，林宇手疾眼快一把抓住，同时自觉不自觉地在鼻端轻嗅了一下，嗯，好香。

　　“真没劲。林宇，你少得了便宜又卖乖，我现在就问一句话，做不做我男朋友？”兰初继续俯低着胸口，离林宇只有不到十分公的距离，两个深潭般的大眼睛狠狠地盯着他，开始逼宫了。

　　“我去……”林宇狂翻白眼儿，他最近还真是走了桃花运了，而且是往死里走的那种，邻家小妹、豪爽班长、极品冷女，现在又多了一个超级御姐，并且还是死缠烂打的那种。

　　“我告诉你，林宇，从你救了我的那一刻开始，我就发过誓，这辈子非你不嫁。这个男朋友，你是当得也当，不当也得当，如果你敢不答应……”兰初从嗓子眼儿里哼出一声来，声音里带着说不出的威胁的味道。

　　“如果不答应又怎么样？”林宇被逼得有些心头火起了，尽管他很欣赏兰初，甚至无聊的时候也想像过与兰初这样超极品御姐春风一度的场景，但他真的不是太习惯被女人这样强势地逼着自己做什么——就算跟兰初好，也得先磨磨她的性子，省得她以后整天出妖蛾子欺负自己。

　　“当我的男朋友，自然还则罢了，不必多言。如果不当，哼哼……”兰初脸上现出诡异的笑容来，突然间就深吸了一口气，然后大喊了一声，“救命啊……”

　　“我勒擦啊，你疯了啊你？”幸好林宇发现得及时，一感觉到有些不对劲，马上就跟弹簧似的蹦了起来，一把就捂住了她的嘴，让兰初嘴里只蹦出半个“救”字，否则真就惨了。

　　试想想，现在孤男寡女共处一室，而且林宇手里还有兰胸的文胸，如果让兰初撕心裂肺地喊出这一声来，外面的人冲进来一看，还不当场把自己当色狼给五马分尸了啊？！

　　人家兰初可是有一百个理由，说自己巡视的也行，说自己来看病的也中。可林宇呢？有啥理由？狗屁理由都没有，想说兰初勾引陷害他？除非脑袋被驴踢了的人，否则的话，谁能信他的话？更何况这还是在明仁女子高中？

　　一想到这里，林宇窝火得都要吐血了。

　　不提防掌心中就是一阵温热一阵滑，还有些痒痒，林宇定睛一看，晕，兰初正媚眼如丝地望着他，轻轻地伸出了小舌舔了一下他的手掌心。

　　“我手里什么都拿，你也不嫌脏啊？”林宇赶紧缩回了手去，握握了拳头，一阵销魂蚀骨的感觉涌了上来，让他说不出的心底悸荡——这个兰大美人，还真是个盖世尤物，仿佛天生就会勾引男人。呃，错了，是勾引他。如果在床上……

　　林宇想着想着就想歪了。

　　“林宇，我就搞不清楚了，难道你对我就这么不来电？为什么我三番五次放下身价，甚至昨天愿意为你付出一切，你都不想要我？为什么？难道你以为我兰初真的就那么下贱？真的就嫁不出去了么？”正想得神魂颠倒呢，不提防，对面的兰初望着自己，眼中就荡起了一起清波，有些泫然欲泣起来。

　　这样一个极品美女幽怨而泣的样子真是我见犹怜，让林宇也来由地心中一阵难受，抿了抿嘴唇，苦着脸道，“兰校长，这个，不是我不想，而是，我已经是有女朋友的人了，我总不至三心二意脚踩两只船吧？”林宇咽了口唾沫，咧嘴说道。当初对张欣然是一套说辞，现在对兰初又是一套说辞，只不过，哪个是真哪个是假，也只有他自己心底下有数了。

　　不过林宇真的因为之前张欣然的事情给弄害怕了，如果可以，他实在不想伤害太多的女孩子，虽然他自己无所谓，但对别的女孩子来说确实有些不公平。

　　“你有女朋友跟我有什么关系？”没想到，兰初却脸色变都未变地说道。

　　“啊？这……”林宇登时就被她这一句话弄懵了，有些弄不懂她到底是个啥意思。


第319章 找到知音了

　　“啊什么啊？你有没有女朋友是你自己的事情，跟我又有什么关系？”兰初见他还不明白，禁不住就哼了一声，轻撇了一下红唇道。

　　“不是，我说你等等，我脑筋转得慢，没弄明白是怎么回事，我得从头捋捋。”林宇赶紧喊“卡”。

　　“没什么好捋的，你有女朋友和你跟我谈恋爱，没什么关系。你爱你的，我爱我的，只要你喜欢我，不辜负我，就一切OK了，至于弄得那么复杂么？”兰初靠在桌子上，抱起胳膊在胸前，轻瞟了他一眼道。

　　“晕，兰校长，您这个观点好像有些太过惊世骇俗了吧？”林宇咧开了嘴，终于弄明白了兰初到底是怎么想的，可是越弄明白越弄不明白。

　　凭什么兰初就想一无所图地跟着他啊？连个名份都不想要，甘愿做小三？以兰初的性格，就算再想得开，恐怕也达不到如此想开的地步吧？

　　“没什么惊世骇俗的，我喜欢的是自由，而不是被一纸所谓的婚书束缚住，一辈子都要在背负着这个沉重的枷锁而为了维护自己所谓的权益不停地奋战争斗的过程中劳心劳力地老去，那样才是对自己的不公平。两个人来电就相处，不来电就散了，也没必要非要用所谓的法律和道德的绳子把自己和对方捆得结结实实的，自己爱的人累，自己也累。”兰初轻启朱唇，淡淡地道。

　　林宇一怔，随后心头升起了一种说不清道不明的欣赏，真想狠狠地拍一下案子，然后来个叫绝。

　　这个观点简直跟他的婚恋观点太他妈不谋而合了，每一句话每一个字都说到了他心里去，如果不是场合不对，他真想把兰初搂过来狠狠地亲上两口，再挥舞着拳头向着天空大吼一声，“我终于找到知音了！”

　　当然，这一切只不过是在心底下想想而已，表面上他依旧是那副瞠目结舌的样子，仿佛震惊得不得了。

　　“兰校长，我很欣赏您的这个关于婚恋的看法，但是呢，如果放在现实社会中，想真正地实现这种看法，恐怕是很难很难的了。首先不说世俗的眼光，单说对我现在的女朋友而言，如果她知道了，会怎么想？她能坐视这种情况的发生么？而如果她因为被伤害而离开了我，我同样也是受伤的人，那时候，我会不会又将一腔怨恨加诸在你的头上，我们最后同样分道扬镳？这可是一系列的化学反应，不仅仅是一腔热血豪情和一个观点就能解决所有实际问题的。更何况，人心也是会随着时代在不断地变化的。可能你现在因为年轻，思维天马行空，无拘无束，可以这样，甚至可以这样去做，但等你年华逝去的时候，等你老了再也没有折腾的力气的时候，等你的心也累了就想找一个稳定的归宿安安稳稳地过完下半辈子的时候，你会不会心态也发生转变？到时候或许就不会这么想了，而是想着如何在这场爱情的角逐中如何独占与排他，拥有一个真真正正属于自己的归宿……”林宇开始正襟危坐，以一个婚恋专家的旁观者身份“劝说”起兰初来。

　　“哈，我承认，你说得都对，不过，我想说的是，你女朋友看不开，那是她的事情，我尊重她，但我不能因为尊重她而放弃尊重自己。这个世界以人为本，她是人，我也是人，为什么为了尊重另一个人而放弃了自己想要的进而对自己不尊重呢？所以，她是否因为受到伤害而离开你，那是她的眼光问题。因为，这个世界终究是男权社会，而越优秀的男人，就会吸引到越多的女人的目光。毫不夸张的说，像你这样优秀的男人，永远都不可能只属于一个女人，你应该属于更多的优秀的女子，也同样有资格拥有更多优秀的女子。这并不是一种性别的自卑与歧视，而是自古以来这个社会生态最生动的写照。什么原始社会封建社会远的不说，就说近的。那些所谓的因情妇而落马的贪官，他们的一生拥有的情妇恐怕数都数不过来。为什么？因为他们优秀。尽管我们可以在道义和道德上对这些贪官口诛笔伐，事实上也没错，这些贪官人品官品实在缺德，可是不得不承认，他们确实很优秀，否则也坐不到他们曾经坐过的位置上。好，抛开这些贪官不谈，再说现在的这些生意人，真正的有钱人，真正的大资本家们，家里都有一个千娇百媚的老婆，但外面同样还有许许多多的情妇，因为他们优秀，因为他们有能力去创造财富，吸引优秀女人的注意也是再正常不过的事情。当然，无可否认的是，社会上确实存在着权色交易，存在着钱色交易，但那只是一部分。抛开这些，我就想问一句，贪官与他们的情妇们，还有富人与那些门外的小三们，就没有真正的感情？起码，我就见过有太多的豪门世家，家里一个老婆，外面很多小老婆，有的小老婆甚至不图名利钱财，一辈子就守着他，痴情痴意，这不是感情又是什么？甚至我还见过包括很多红三红四代的政治联姻，结了婚，然后就在一起正常睡觉而已。睡过了觉，你过你的，我过我的，你找你的，我找我的，双方都觉得这很正常，也没什么大不了的。用所谓的名存实亡来形容他们的婚姻确实很恰当，但无可否认的是，他们过得很快乐，彼此都没有给双方约束，这就是人性的释放。而现在的道德法律，却是对人的天性的一种压抑。”兰初嗤之以鼻地道。

　　林宇抬起了头，因兰初这一番话，对她重新有了一番再认识——她仅仅是一个清高孤傲、冷艳非常的人，更是一个特立独行、我行我素，视世间一切于无物的女子。

　　或许她的观点太过惊世骇俗且颠覆了世间的伦理道德观，为绝大多数人唾弃甚至大骂，但她就是她，度白雪以芳洁，干青云于直上，别的不说，这种勇于挑战世俗眼光和观念的魄力和胸襟就让人不得不服。


第320章 不真实的感觉

　　“你的观点确实很震撼人心。”林宇听得神魂激扬，禁不住真的要拍一下案板然后叫一声绝了。

　　“也没什么震撼人心的，只不过说出了你们男人的心底话罢了。”兰初瞥了他一眼，眼波流转地道。

　　“呃，你这是什么意思？我感觉你好像是在骂我呢？”林宇摸了摸鼻子苦笑道，对于这个女子天马行空、忽来忽往的思维还真有些琢磨不透。

　　“没有，我只不过是在述说一个事实而已。毕竟，男人都希望自己是最优秀的，也都希望能够吸引异性的目光来证明自己，我觉得这并不是坏事，恰恰相反，这正是推动世界进步的原动力。就如同如果没有雌孔雀的话，这个世界上也就缺少了雄孔雀开屏的妖娆与美丽。”兰初摇头淡淡地笑道。

　　“不过我可不会开屏，也没有你说的那么优秀。或许，我只是一个再普通不过的普通人。”林宇咧了咧嘴，假谦虚地道。

　　“少来，你是否优秀我当然很清楚。一个能拿到十所外国知名大学学历并且其中还有三个硕士学位而且年纪才刚刚二十三周岁的男人，你说这样的人是不是很优秀？”兰初哼了一声道。

　　“当然，最重要的是，你不仅优秀，而且还救过我，你这样的男人，我更没有理由放过。”兰初说到这里，眼波如水，凝注在林宇身上，语气也放得温柔娇媚了起来，平添了三分动人的魅力。

　　“你确实说得我都有些心动了，看样子，我好像不答应你都不行了。”林宇摸了摸鼻子，好像有些意动地道。

　　“我尊重你的意见，你可以不答应，不过，这并不代表我就死了心。我发过誓要成为你的女人，那这件事就必须要做到底。更何况，你是这样让我着迷。你喜不喜欢我是你的事情，但我喜不喜欢你是我自己的事情。为了我的喜欢，我就必须要做遵从我内心的事情，所以，就算你不答应，我也会一直追你，就这么简单。”兰初挑了挑细眉，眼里射出了两道说不出的霸气来，直盯着林宇，好像摆明了从现在开始就要跟他耗上了。

　　“你别动不动就弄得这么毅然决然的好不好？我都不知道怎么往下接了。”林宇翻了个白眼儿道，不过心底下还是有些说不出的小受用，极大的满足了他的虚荣心——被兰初这样的女人死缠烂打地追，这本身就证胆了一种魅力和能力了。

　　没办法，男人就是这样一种奇怪的矛盾动物，从本质上来说，他也不能免俗了。

　　“不过，你刚才说了那么半天，好像不介意我有多少女人似的，可那天你因于雪莉靠我太近就泼了我一脸的酒水，这又算怎么回事？我可小心眼儿，这件事情我可记得清清楚楚。”林宇想起了一个关键性的问题。

　　“因为她配不上你，所以我当然要吃醋。”兰初淡淡地道。

　　“吃为她不配所以你就要吃醋？这是什么逻辑？按理说，应该是她配得上我然后你才吃醋吧？拜托，你帮我捋捋吧，这种逻辑关系有些混乱，我还真就捋不清楚。”林宇狂翻白眼儿，这女孩子的思维方式他一时半会儿还真接受不了。

　　“如果她同样优秀而配得上你并且去接近你，这就能证明你的吸引力，同时也证明了我的眼力，我当然不会吃醋。可是她不配你却不自量力地想要接近你，这就是对我的一种侮辱。就好像你明明放着公主不娶却偏偏要去娶一个流浪女一般，我当然无法接受这种赤裸裸的打脸行为。”兰初盯着他说道。

　　“你这种思维方式……还真另类。”林宇吁出了一口长气，“不过，我很欣赏。”

　　“那就是了。所以，从现在开始，做我的男朋友吧。我可以给你两点保证，第一，你跟真心喜欢且配得上你的女人交往，我绝不干涉。第二，你结婚与否，我同样不反对。当然，这一切的前提是，你爱我，不离开我，就OK了。”兰初伸出了两根修长雪白的指头，在林宇面前一晃说道。

　　“这条件真的很诱人，也很宽松。不过，我怎么感觉好像咱们是在做买卖呢？来来回回地交换而已。有点冰冷且不真实。”林宇摸了摸鼻子，苦笑说道。

　　“男女上床同样也是交换，只不过是体液交换罢了。感情同样如此。我不交出我的真心，又怎么能换来你的真心呢？还有问题么？”兰初风情万种地一笑问道，看得林宇眼睛发直。

　　“没有了。”林宇耸了耸肩膀，摊开了手掌道。

　　“唔，那我们就开始谈恋爱吧。我已经有些迫不及待了，因为从小到大，我从来没有谈过恋爱。”兰初咬了咬红唇，一只手已经搭在了林宇的肩膀上，媚眼如丝地望着他。

　　“晕，给我点儿准备的时间成不成？我到现在还云里雾里的没反应过来呢。好歹，也得有一个准备的过程不是。”林宇一咧嘴道，跟兰初之间，怎么感觉一切都这么不真实呢？像一场光怪陆离的梦似的。

　　“准备的时间已经足够多了，真正的爱情需要的就是头脑一热的昏天黑地，而不是细水长流一般的涓涓而淌。只有不真实像梦一般的事情才是爱情。如果总向往真实用哲学家一般理性的态度去看待爱情，那不是爱情，因为那没有激情。”兰初摇头说道。

　　林宇被她刺激得都有些热血沸腾了，也不管了，豁地一下站了起来，浑身霸气侧漏，“既然你这样鼓励我，我再没有行动就没劲了。好吧，我也冲动一次。”林宇一把就搂过了她的小蛮腰，大嘴就狠狠地亲了上去。

　　反正是主动送上门来的肥肉，不吃白不吃。至于真实不真实的，去他娘的，现在还考虑这个，那林宇也他妈不是个男人了。

　　“唔……”兰初倒是不提防被林宇这样狠狠一吻，登时便嘤咛一声浑身发软地倒在了他的怀里，整个人都轻颤了起来，雪白的肌肤上也炸起了一颗颗的小鸡皮疙瘩——那是因为兴奋和激动，也更是因为第一次真真正正的亲吻了。


第321章 是抹布

　　好长的一吻，简直就像是一个世纪。

　　一吻过后，兰初的肺都快憋炸了，天知道林宇这个怪物肺活量为什么那么大，她几乎连肺里的最后一丝气都榨干了，林宇才放开了她。

　　“你要死啊，这是办公室你知不知道？”兰初喘息着，脸上一片绯红，死死地盯了他，可是眼波流转间，搂着他腰杆的手却是死死地缠住，如一只八爪鱼一般，就是不放开他。

　　“我知道啊，不过你不是说了么？爱情需要的是冲动与激情，如果这种激情和冲动都没有了，那就是亲情了。所以，我必须要遵照你的教诲，把这种冲动与激情进行到底喽。”林宇坏坏地一笑道。

　　“你看上去人模狗样的，没想到疯起来的时候比我还疯。”兰初低低地骂了一句，却是三分薄怒七分嗔了。

　　“疯狂是爱情的本质，这同样是你教导我的。不过我倒是没发现，原来你只不过是一个嘴上的姚明，行动上的阿地江。”林宇哈哈一笑道。（注：阿的江是上世纪国家队蓝球巨星，运球出神入化，不过身高只有一米八，在国手中是最矮的。）

　　“乱七八糟，都不懂你在说什么。”看起来兰初并不是一个篮球迷，对林宇所说的一切并不算太感冒。

　　正说到这里，外面突然间响起了脚步声，随后一个矮胖的身影出现在了门口，居然是刘大喜。

　　“兰校长，可找着你了，刚才打你手机你都没接，我这……”刘大喜手里拿着一摞票据擦着汗正说话呢，一抬头，就看见林宇与兰初好像正搂在一起，离得那么近，登时眼睛就直了。

　　林宇也没理会刘大喜，倒是想看看兰初现在是什么反应。

　　兰初脸蛋儿腾地一下就红了，不过眉头却皱了起来，嘴里“哎哟”一声，“谢谢你啊，林老师，如果不是你恐怕我真要摔着了。”同时，她不着痕迹地直起了身子，拍了拍林宇的手感谢道。

　　“看来脸皮儿还是很嫩嘛……不过戏演得还真不错。”林宇心底下一笑，倒也不去拆穿她，而是好整以暇地缩回了手去，嘴里淡淡地道，“不客气，兰校长小心些，以后最好别穿这么高的高跟鞋，否则会崴脚的。”

　　他倒是很配合地将这出戏码演下去。

　　毕竟，无论怎样兰初都是现在明仁女子高中的副校长，跟自己的下属谈恋爱，这个，目前情况下，还是多少有些好说不好听的。如果真传出去，兰初的威严何在？又怎么去管束自己的一群下属呢？他怎么也要替兰初着想一下。

　　“嗯，刘主任，你找我有什么事？”兰初点了点头，转头望向了刘大喜，就这么一会儿的功夫已经脸色恢复如初，养气的功夫倒真不是盖的。

　　“啊……我这里有些票据需要您过目签一下。”刘大喜有些狐疑地看了两个人一眼，随后胖脸上堆起了笑容走了过来。

　　“哦，拿过来吧。”兰初向着林宇一伸手，林宇赶紧很有眼力件儿地递过去一枝碳素笔，兰初翻了两下，然后就在票据上签上字，递回给了刘大喜，再也不看刘大喜一眼，而是转过头来看着林宇，脸上就带出了一丝亲昵的笑容来，“林老师，您刚才给我看了半天了，到底是看出来有什么病没有啊？”

　　“原来是看病哪……可是看病也不至于把这样一个冷美人看成一朵怒放的牡丹花儿吧？这位林老师，还真是位神人哪。”刘大喜心下倒是释然，不过看着兰初的样子，好像不太像来看病似的，倒像是看帅哥发春来了……

　　当然，这话他只敢在心底下羡慕嫉妒恨地嘀咕罢了，如果真敢说出来兰初就敢一巴掌打他个满地找牙。

　　“你的病我刚才没太看仔细，还需要进一步深入地看看。”林宇语气里“饶有深意”地说道，也让兰初死盯了他一眼，自然明白这个深入是什么意思了，脸蛋禁不住又红了一下。

　　好在刘大喜很知趣，也不敢再耽误兰初校长看病，马上拿着票据就走了，室内重新恢复了平静。

　　“咳咳，兰校长，您是准备接着看哪，还是准备怎么着？无论怎样，我现在都不反对的。”林宇装模作样地就站了起来，再次准备去搂她的细腰。

　　兰初吓了一跳，一下就拨开了他的手，“你要作死啊？这是学校办公场合，你知不知道？”她又羞又气地低声骂道。

　　“我知道是学校啊。可是你刚才教导过我，激情要无处不在嘛。”林宇笑嘻嘻地逼宫了过去，兰初终于受不了了，像一只受惊的小兔跑到了门口，脸蛋羞红着头也不回地往外走。

　　“喂，你的文胸。”林宇扬着那片喷香的绸布，在后面笑嘻嘻地道，像一个占据了白匪城头挥舞着胜利旗帜的解放军战士。

　　“是你的文胸。”兰初咬了咬红唇，吃吃地一笑，踩着高跟鞋扭着紧绷绷的美臀就走了。

　　“感觉这么像广告词儿呢。”林宇咧嘴乐了，将那片绸子放在眼前细细端详了一下，忍不住就笑了。

　　“头一次被这样的极品御姐追，还真有成就感。”挠了挠下巴，林宇回想起刚才的事情来，却依旧有一种云里雾里的感觉，总是感觉哪里有些不对劲，却是说不出来哪里不对。不过，这种成就感还是大大地满足了他的小虚荣心了。

　　“林宇，你在那里傻笑什么呢？”门口响起了一把女孩子的声音，转头一看，是吴畅上课回来了，把课本往书桌上一放，去脸盆中洗手。经过了上午的看病，她对林宇的观感倒是大为好转起来，虽然还没有达到相处十分融洽的地步，但起码已经不再是那样冰火不同炉了。

　　“没笑什么。”林宇赶紧收起了笑容，摇摇头道。

　　“咦，你手里拿的是什么？”吴畅边洗着手边转头问道，她眼尖，一眼就看到了林宇手里那块花花绿绿的小绸片儿。

　　“是，是，抹布。”林宇不知道怎么回答好了，只能信口胡周。

　　“正好，给我擦擦手，咱屋的抹布也不知道被拿走了。”吴畅走过来就用湿淋淋的手去拿那块绸子。

　　“你有病啊？找张纸擦干净就得了，拿人家东西乱擦什么手？”林宇手疾眼快把绸子往怀里揣，瞪了她一眼骂道。


第322章 再遇何冰

　　“不借就不借呗，你干嘛那么凶还骂人？”吴畅都被他骂愣了，掐着腰就要发作。

　　林宇瞪了她一眼，珍之又重地将那片绸子塞进了兜里，头也不回地出去了。

　　“真是有毛病。咦，怎么这么香啊。再者说，哪有人用这么好看的绸子做抹布的？”吴畅盯着他的背影，目光很狐疑，不过当看到林宇手忙脚乱地往兜里揣的那片绸子好像还垂下了两条系带的时候，她的目光就凝固了，此时此刻，她哪里还反应不过来那是什么玩意？

　　“居然，居然是女人用的文胸……这个超级恶心的大变态……”吴畅刚刚升起的那种对林宇的好感登时就荡然无存，无比震惊地在他身后低骂道。

　　林宇倒是没理她，跑到更衣室去换了身衣服，然后就去球场打球了。这两天刘建武张罗得挺欢，充分发挥了一个队长的作用，整天催着林宇和几个学生去练球，其实那几个学生根本就不尿他，要不是林宇有话在先，没准几个学生都要坏他一场摔他个半残呢。

　　打了一个小时的半篮，林宇的手机便响了起来，接起来一看，是赵铭洲的电话。

　　“小叔，你在哪儿呢？”赵铭洲电话里透着几分说不出的亲切和尊重，已经是真真正正把他当做长辈来看了。

　　“在学校练球呢，明天就打球了，啥事？”林宇边擦汗边问道。

　　“那个，你今天晚上有事没？想跟你喝点儿。”赵铭洲嘿嘿笑道。

　　“哟，那我岂不是很荣幸？”林宇好笑地问道，不过不太清楚赵铭洲是什么意思。

　　“小叔你这说哪儿去了，我就是这两天没见着你，有些想你了。”赵铭洲在电话里笑道。

　　“你可拉倒吧，说得这么肉麻，弄得我鸡皮疙瘩掉满地。赶紧的，说正事。”林宇笑骂道。

　　“那个，那个，小叔，你那天不是跟我爸说了么，说你，呃，这个，有个合适的人选，而我现在，这不病也好了么，你看，我，这个……”赵铭洲吞吞吐吐的讲道，堂堂的一个大市委常委秘书长，说起话来倒是有些不好意思起来了。

　　“原来这事儿啊，你小子真是思春了，想找对象了？啧啧，那天你跟你爸还有我是怎么说的？不是说你不着急么？”林宇笑着说道。

　　“小叔你就别糗我了，说起来还不都是因为你。”赵铭洲在电话里急赤白脸地道。

　　“哟嗬，我给你治好了病，你反倒埋怨起我来了，这什么道理？”林宇有些好笑地问道。

　　“你是把我治好了，治得太好了，我现在一天天都跟坐在火山上似的，身体里时时刻刻都有一团火，可我总不能总是自己解决吧？你是我叔，是我亲叔，反正事情起因在你，你总得善始善终好人做到底吧？我爸说了，小叔你这种奇人的眼光绝对不会差，这事就包你身上了，要是你不同意，我爸明天就来学校找你。”赵铭洲在电话里跟林宇耍上无赖了。

　　如果认识赵铭洲的人要是看到他现在的这副模样，恐怕会跌破眼镜，打死也不会相信那样严肃不苟言笑的赵大秘书长居然也有小孩子耍无赖一般的场景出现。

　　当然，这也错非是赵铭洲真把林宇当成了自己最知近最贴心的小叔，要不然，他怎么也不至于这么没身份地跟林宇说话了——其实在家人面前，所有的权势、财富、荣耀都只是个屁，剩下的只有浓浓的亲情而已。

　　起码从这一点上来看，赵铭洲就是个真性情的人了。也往往，这样的人才最善良、最本真。

　　“让你说的，还赖上我了，我还得管你一辈子啊？”林宇又是好气又是好笑地骂道。

　　“你是我小叔，除了我爸你就是我最亲的人，你不管我谁管我？”赵铭洲索性将耍无赖进行到底了。

　　“得了得了，我算是怕你了。这么着吧，你现在应该在办公室吧？一会儿我去你那里一趟，然后闹量一下这事，总成了吧？”林宇无奈地摇了摇头，不过心底下却浮现出温柔美丽的方萍的形象来，还别说，想像一下她跟同样睿智幽默高大英俊有内涵的赵铭洲站在一起，还真是绝配。

　　“好咧，那我就在办公室等你的大驾。”赵铭洲一看耍无赖得逞，哈哈一笑，终于放下了电话。

　　“刘老师，还有海涛你们几个，你们先练吧，我有事儿先出去一趟。”林宇擦了把汗，向几个人笑道。

　　“林老师，别忘了明天早晨九点半的球赛，赛程表已经拿回来了，你可是主力队员，不能缺席。就算打输了，咱们也要有一个精气神儿，输球不能输人。听到没有？”刘建武在那里摆着队长的架子哟喝道，引得几个学生怒目而视。

　　林宇笑笑，也不理会他的态度，只是点点头，“没问题，我一定准时参加。”说罢转身走了。

　　半个小时以后，林宇来到了楚海市市委门口。门口警卫班应该是早就得到了消息了，林宇只是说出了自己的名字要来找谁，就放他进去了，倒是没有半点阻碍。

　　其实之所以亲自来找赵铭洲，林宇还有另外一件事情要做，那就是他想跟同样在市委督查室工作的何冰谈谈，看看何冰还能不能跟肖毅斌冰释前嫌，重新和好。

　　毕竟，看上去她跟肖毅斌之间还是有真感情的，就是太强横霸道了，所以才造成了现在的结局。如果可以挽回，那倒是再好不过了。但前题是何冰得改掉这一身的臭毛病才行。

　　到了市委楼门口，在总值班室来访人员名单上签了字，然后施施然就上了楼。

　　到了三楼，一路找过去，正看着门牌往里走的时候，前面的一扇门就开了，而后，就看见何冰拿着小包往外走，一见到林宇，登时就愣住了。

　　“何冰，你好。”林宇主动伸过手去，脸上堆满了微笑。

　　没想到何冰却根本没有理他，只是仇恨地盯了他一眼，丝毫没理会他伸过来的手，半晌，才用孔雀一般高傲的眼神居高临下地审视着他，“你干什么来了？这是什么地方？你这种人有资格随便进来乱闯的吗？”


第323章 小叔，对不起

　　这话说得就比较刺耳了，而且有一种高高在上的优越感，听起来更加的刺耳。

　　“我是什么人？没有进来的资格？何冰，你能改改你的这种眼高于顶的毛病吗？老是高高在上自以为是，把任何人都当做下等人来看待，你迟早是要吃亏的。”林宇皱起了眉头，如果不是看着肖毅斌曾经哭得鼻涕一把泪一把的惨象，真的很想不再理会这个尖酸刻薄视他人于无物的女孩子。

　　“用得着你来管我？你又是什么东西？”何冰薄薄的嘴唇上下张合，话是越说越难听了。

　　“何冰，你冷静一下好么？咱们进屋里去说吧。正好今天遇到你，所以也是想跟你谈谈毅斌的事情，他现在很……”林宇刚说到这里，何冰就爆发了。

　　“滚，你马上滚。你有什么资格来找我，跟我谈这些事情？你以为你是谁？我跟肖毅斌过去了，一切都过去了，他没那个福气，我也不愿意再跟他有任何瓜葛联系。至于你，就算我和肖毅斌再怎样分分合合，也轮不到你这种人来操心。还来找我？你算什么东西啊，你来找我？”何冰原本就对林宇怨怒非常，从来就没有瞧得起他，并且经历过一次次阴错阳差被林宇的“羞辱”，再是恨他恨得牙根儿都直痒痒，今天终于逮到机会了，而且还是林宇主动送上门来的，她当然不会放过这个机会，开始发挥她的特长，极尽刻薄的羞辱着林宇——她还以为林宇是刻意来上门找她的，对于她来说，更是大发雷霆的大好时机了。

　　要不然，她想找林宇都找不到，更没有什么借口去找人家羞辱人家。

　　正骂得起劲呢，身后就传来了一个威严的声音，“何冰，你在干什么？”

　　何冰一转头，就看见市委常委、市委秘书长赵铭洲正站在她的身后冷冷地看着她，眼里闪掠过了一丝说不出的愤怒——督查室的办公室在阴面，赵铭洲的办公室在阳面，相错隔开一个办公室，已经快下班了，大部分工作人员早已经走了，不过正是因为静，赵铭洲将刚才外面的事情听得清清楚楚，推开门就走出来了。

　　“啊，对不起，秘书长，吵到您了。这个人也不知道怎么混进咱们市委院里的，都不知道要干什么，我马上找警卫班和总值班室的人把他带走。”何冰一见赵铭洲就在身后，眼神不善，登时就吓了一跳，赶紧低头说道。

　　说起来，市委督查室是市委办公室下属的一个科室，虽然级别是副处级别，仍是仍归市委办公室管。而市委秘书长是什么人？那是市领导一个级别范畴内的，正管市委办，她一个督查室的小小科员，平时想见秘书长一面都难，现在居然吵到了秘书长，而且秘书长亲自出来问话，何冰倒是吓了好大的一跳，赶紧向赵铭洲道歉，同时几步走过去就往外推着林宇。

　　“你推我干什么？我今天也不是特地来找你的，就是路过，跟你谈谈而已。”林宇真是生气了，怎么说着说着还动上手了呢？

　　“你赶紧走，如果再多说一句废话，我马上喊警卫班的人把你强行带走，听到没有？市委领导办公的地方岂是你这种人随便闯来闯去的？走走走，马上走。”何冰边使劲推着林宇，边用极尽不屑的语气说道。

　　“何冰，你给我住手。”身后突然间再次传来了赵铭洲的声音，声音含着说不出的愤怒，不，应该说是濒临暴怒的语气。

　　何冰一个激灵，立马就停下了手，都有些不知所措了。

　　赵铭洲在身后气得胸膛都一起一伏的，开玩笑么这不是，因为自己的事情，小叔亲自跑过来一趟，结果可倒好，让自己手底下的小科员给这样羞辱了一番，他简直都要气炸肺了。不过，他一个市委常委，好大的一个市级领导，如果就这样直接对何冰一个女孩子发脾气，未免太有失身份了。

　　走过来，看也不看何冰一眼，伸手握住了林宇的手，“小叔，实在对不起，让您受委屈了。这都是我平时御下不严，真不好意思。”

　　赵铭洲眼里有着说不出的难堪和尴尬来，同时转过头去狠狠地盯了何冰一眼，眼里的怒火不言而喻。

　　而他对林宇的这种恭敬的态度，尤其是那一句“小叔”，登时就让何冰崩溃了。

　　“小叔？他，他居然是市委秘书长的小叔，我的天哪，他到底是什么人？”何冰一时间陷入了巨大的震惊和惶恐之中，就有些发懵，腿也有些发软，要靠扶着墙才能站住。

　　开玩笑么这不是？得罪了市委秘书长的小叔，那市委秘书长想整她，简直就跟玩儿一样啊。

　　想到这里，何冰的眼泪登时就在眼圈儿里转了起来，怯生生地走过来，刚要说什么，赵铭洲却根本没看都没有看她一眼，将林宇让在了前面，自己跟在林宇后面走了过去。林宇心底下也有气，就往前走，不想再理会何冰，给她个教训也好。

　　“早知如此，何必当初？！”林宇路过何冰的身畔，看着那张惨白的脸还有那惊恐的眼神，想说什么，最后还是摇了摇头，算了，让她自己醒悟去吧，什么时候改了这个臭脾气什么时候再说。

　　一走了屋子，赵铭洲将林宇让在了自己的位置上，咬着牙，就已经抓起了电话，拨了几个号码。

　　电话响了几声以后，终于接通了，一个浑厚的声音响了起来，“秘书长，我曹阳。”

　　曹阳是市委办公室的主任，正处级领导，当然也是何冰的顶头上司了。不过，赵铭洲则是曹阳的顶头上司。

　　“你在哪儿呢？”赵铭洲强压下一口气问道。林宇知道事情恐怕要糟，以赵铭洲这种刚烈的性子，一旦发了脾气可不是闹着玩儿，够何冰喝上一大壶的。虽然他不知道曹阳是干什么的，但肯定也是能管得了何冰的人。何冰这下有难了。

　　不过但反复一想，如果通过这件事情给何冰一个教训也好，让她收收脾气，省得再这么臭屁下去，早晚有一天也是要吃大亏的。

　　想到这里，也没阻拦赵铭洲。


第324章 曹阳

　　“我在二楼综合科，后天书记去省里汇报，有个材料要搞一下。”曹阳在电话里有些莫名其妙地回答道，心道听语气今天秘书长好大的火气啊，这是怎么了？谁惹到他了？

　　“一分钟之内，马上到我办公室，我有事情必须要跟你说。”赵铭洲几乎是咬着牙根儿说话的，刚说话，“砰”地一下就将电话砸在了机器上，让那边的曹阳都是一个哆嗦，心底下就是一跳。

　　外面的何冰站在楼道的拐角处，走也不是，不走也不是，满脸是泪水，这一刻她可是真知道害怕了。

　　官场有官场的规矩，这个规矩就是长官意志，说白了，就是下级服从上级，不能以下犯上。所谓的官场民主，在几千年来的华夏官场教化下，那纯粹就是个形式。华夏的官场要求的是，第一点，做下属的要摆正位置，第二点，要绝对服从，否则的话，就是违反游戏规则，迟早要被淘汰出局，这就是所谓的不与上级争锋了。

　　通俗点儿讲，就是别跟领导做对，跟领导做对只有痛苦与眼泪。

　　虽然何冰的身份跟赵铭洲比起来连个小蚂蚁都不如，但现在这只小蚂蚁居然无意中咬痛了这头大象，可想而知，这头被触怒的大象该是如何的愤怒了。

　　楼底下噼里啪啦的一阵脚步乱响，不多时，一个四十四五岁左右的中年男子急匆匆地上楼而来，刚走到楼梯口处，就看到了何冰正不知所措地站在那里，满脸惊惶满眼泪的情况，就有些奇怪，“小冰，怎么回事？你站在这儿干什么？”

　　上来的人正是市委办公室主任、副秘书长曹阳。他跟何冰的父亲关系一直不错，何冰的工作也是曹阳亲手安排的，平时对何冰自然也是照顾有加。

　　“曹叔，我，我好像，惹祸了。”何冰慌乱之中终于抓到了一根救命的稻草，哆哆嗦嗦地将刚才发生的事情跟曹阳说了一遍。

　　“啊？你，你把秘书长的小叔往外撵？再者说，人家也不是专程来找你的，就是顺便看你一眼，说几句话，还是为了你和肖毅斌好，你凭什么撵人家？”曹阳身为市委办主任，是何等聪明之人？再加上对何冰的情况十分熟悉，一听之下，自然就听明白是怎么回事了，登时就气坏了，指着何冰的鼻子，“你，你简直，简直……”

　　他气得都不知道说什么好了。

　　这也就是朋友的女儿，如果是自己的闺女，恐怕现在早就一个巴掌就甩过去了。这不他妈的装逼装大发了么？敢撵人家秘书长的小叔，你以为你是谁啊？就算是市委书记也要给秘书长几分面子的啊！

　　“曹叔，我，我真的不知道肖毅斌的同学居然还是秘书长的小叔……”何冰吓坏了，眼里的泪水流得更急了，呜呜呜地直哭。

　　“你跟着我一起来，去给秘书长还有你那个前男友的同学道个歉，看看行不行吧。”曹阳叹了口气，事到如今，也只能这样了。说实话，如果不是看在老朋友的面子上，他真的不想再多管这个屁事儿不懂的毛丫头的事儿。

　　不过，他心底下倒是涌起了几分说不出的好奇来，没想到秘书长居然还有个小叔？这事儿怎么没听说过呢？这个小叔是干什么的？哪儿来的？

　　领着何冰小心翼翼地走到了赵铭洲的办公室门前，敲了敲门，里面传来了威严的一个声音，“进来。”

　　曹阳领着何冰小心翼翼地进了办公室，眼前的情况却令他吃了一惊。

　　只见一个二十几岁的年轻人正坐在赵铭洲的大班椅上抽着秘书长刚打封的中华烟，而秘书长手里正拿着茶叶桶在亲自给他沏茶。

　　“我的天，这什么情况？”曹阳登时就是眼睛发直。

　　一般来说，官场里的规矩，来的人只要没有办公室里的人官大，基本上主人都是坐在自己的位置上，客人都是坐在沙发或是对面的椅子上。

　　可是现在倒好，这个年轻人居然就坐在赵铭洲的椅子上，平时恐怕只有书记市长人大主任政协主席还有副书记来了才会坐在这个位置上，其他的人，根本就不够格让赵铭洲给让位置，而这个年轻人坐得还是那样优哉游哉，一副心安理所的样子，半点都没有惶恐的感觉，更重要的是，赵铭洲居然还在给他亲自沏茶……

　　这一刻，曹阳的脑袋就有些发懵，现在的情况完全颠覆了他在官场的认知。

　　不过，稍后他就清醒过来，马上就明白眼前这个人如果不是背后有着超大的背景和能量，那就真的是赵铭洲的小叔，而且还是很亲很有份量的那种亲属，要不然，赵铭洲绝对不会是这个态度。

　　想通了这一点，他的心情就有些沉重起来，回头恼怒地瞪了正痴痴呆呆地缩着手低着头看林宇的何冰一眼，心底下这个怒啊，就甭提了。这死丫头，今天根本就没带眼睛来啊。这件事情，好像不是那么容易就能善了的了。

　　“秘书长，我……”曹阳堆起了满脸的笑容，刚要说什么，赵铭洲却哼了一声打断了他的说话，边拿着茶叶桶边说道，“曹主任，你来得正好，今天有件事情我得跟你说一下了。嗯，她怎么跟过来了？让她出去，领导商量事情她一个小科员跟在屋子里听什么？”

　　赵铭洲一见跟在后面的何冰就气不打一处来，怒哼了一声道。

　　“是是是，何冰，你先出去。”曹阳连个屁都没敢放，直接就把何冰撵出去了，同时要去接赵铭洲手里的茶叶桶，却被赵铭洲轻拨到了一旁去。

　　“曹阳啊，我觉得现在我们办公室应该整顿一下机关作风了。这半年来我就发现我们的机关作风问题越来越严重，迟到、早退、上班打游戏、随意串岗、中午饮酒，对待工作敷衍塞责、推搪了之，尤其是对待基层办事的干部群众，更是摆出了一副高高在上的脸孔，自以为身在大机关，拿任何人都不当做一回事，门难进、脸难看、话难听、事儿难办，外面的声誉很差，这已经严重影响到了我们市委机关干部的形象。总书记教导我们要深入基层、走群众路线，可是我们呢？这个路线真的走彻底了么？我们真正从思想认识深处认识到这个问题的严重性了么？今年是我们机关作风建设年，按照年初制定的全市工作方案进度，我们现在应该到了自查自改阶段了吧？唔，把书记的那个材料搞好以后，你们就我们市委办机关作风建设整顿的问题，拿出一个深入剖析查摆意见来吧。如果必要的话，完全可以抓两个典型，一定要严肃整顿机关作风纪律问题。”赵铭洲开口就是噼里啪啦地一顿训斥了过去，曹阳听得额上一阵冷汗直冒，心底下道，这个死丫头，可是害死我了，平白地让我跟着吃锅烙，这下好了，直接动真章上纲上线了……还要抓典型，我看先把你抓了算了。

　　心底下打着寒颤，嘴上却不敢怠慢，赶紧说道，“是是是，秘书长说得对，这件事情我马上就着手去办，先从我们自身查起。”

　　“嗯。”赵铭洲点了点头，将热水沏进了林宇的茶壶之中，转头看了曹阳一眼，脸色有所缓和。

　　毕竟，何冰是何冰，曹阳是曹阳，虽然这件事情因何冰而起，他必须要跟何冰的主管领导曹阳直接对话才可以，但终究不好敲打得太过头，凡事点到，适可而止，否则的话，说得太重、点得太过，让曹阳记恨在心里，那就犯不上了。

　　“曹主任，给你介绍一下，这位是我的小叔，我的亲表叔，林宇，今年刚从国外留学回来，拿过十所外国大学的学历，其中三个硕士，精通多国语言，是难得的人才，从小到大，我最服气的就是我这位天纵奇才的小叔。小叔，这位是我们市委办公室的曹阳曹主任。”赵铭洲伸手给曹阳介绍林宇道，有意将林宇的底兜了出来。

　　林宇颇有些无奈地望了他一眼，心道这个赵铭洲，干嘛弄得这么张扬啊，就介绍一句小叔得了呗，还加上这么多的附加简介，人家还不得以为他在吹牛哪？

　　曹阳在那边听得脑袋嗡嗡做响，瞠目结舌，我靠，拿过十所外国知名大学的毕业证的高材生，看他的年纪才多大？这也太神了吧？并且，最重要的是，还是赵铭洲隆重推出的亲小叔，这关系还了得？

　　愣怔了一下，曹阳赶紧满脸堆笑地走过来伸出了双手，“小叔，呃不，这个，林先生，您好，见到您真的是很荣幸。”曹阳一时间舌头打结，险些也跟着叫出一句“小叔”来。

　　林宇也早就早了起来，与他握了握手，摇头笑道，“曹主任太客气了，铭洲有点儿夸大其词了。”

　　“小叔，我只是实话实说而已。”赵铭洲笑道，刚才跟何冰跟曹阳还板着脸呢，跟林宇说话的时候就笑容满面了，这也让曹阳心底下更加笃定这个林宇跟赵铭洲之间的亲属关系绝对非同凡响，当下更加不敢怠慢了。

　　“林先生，实在不好意思，刚才我在外面听何冰大略说了一下刚才事情的经过，真是太抱歉了，这都怪我御下不严，您是好心为何冰着想，结果她还这个态度，还把你往外撵，说一千道一万，这种脾气作派的养成都是我这个做领导的教育无方，失职了，您大人大量，千万别跟这个毛丫头计较，好不好？”曹阳握着林宇的手一个劲儿地说道。

　　林宇笑了笑，“没什么，其实她是我同学的女朋友，两个人闹了别扭，我来找铭洲，顺便也劝一下她，没想到她情绪这么激烈而已。也没什么大不了的，不用太严肃的。”

　　“是是是，您大人大量，自然是不会跟她计较这些的。不过，这个，说到底还是我的失职，这样，晚上我做东，林先生还有秘书长可否赏个光，我们吃个便饭好不好？”曹阳知道这个时候必须要拿出真诚的态度来了。

　　虽然林宇在这里没说什么，但秘书长可不是吃素的，正在一旁虎视眈眈地看着呢，一个搞不好，自己再挨一顿狂训那可就犯不上了。

　　“曹主任，不是不给面子，而是今天晚上我和铭洲确实有些重要的事情，这样吧，改天，我请客，还希望曹主任到时候一定赏光啊。”林宇笑着说道。

　　“哎哟，那可不敢，那可不敢。既然林先生今天没时间，那好，我们改天再约。”曹阳连连摆手，开玩笑，让秘书长小叔吃请饭，借他个胆子也不敢应啊。

　　“秘书长，如果没什么事，那我就先出去了，那个方案我马上就安排人写。何冰我一定会好好地教育她，改变作风，扑下身子，踏踏实实地干工作，朴朴实实地做公务员。”曹阳拿眼望着赵铭洲。

　　赵铭洲知道火候差不多了，这个敲山震虎的目的也达到了，剩下的事情就看这个心有七窍的市委办主任了，当下点了点头，有意加重了语气，“嗯，你去吧，机关作风是大事，关系到市委的脸面，一定要好好地抓啊。”

　　“我明白。”曹阳一边应着，一边退了出去。

　　稍后，隔壁办公室就响起了曹阳压抑不住怒气的吼声，“何冰，你身为公职人员，说话办事能不能有一个真正公职人员的样子？任何公务员都是为群众服务的，你瞅瞅你这副高高在上的冷漠嘴脸，像什么？是不是再过几年，你有了点儿位置，就会连我都不放在眼里了？你是干什么吃的？谁给你的这个嚣张的骄傲的资本？你又以为自己是谁？以后想干就好好干，要是不想干，马上写辞职报告滚蛋，听到没有？”

　　赵铭洲听到曹阳的训斥声，脸上露出了一丝微笑，他知道曹阳这是故意说给自己和林宇听的，也是变相地给自己和林宇一个面子，搭一个台阶下。

　　“敲打敲打这个何冰也好，要不然的话，她就算跟肖毅斌和好了，恐怕毅斌也要整天受气。”林宇心底下想着，也没出去圆场子阻止，先让曹阳骂一会儿再说吧。


第325章 准备介绍对象了

　　“小叔，你还有气没有？如果还有气的话，我让曹阳把这个不懂事的毛丫头干脆调到总值班室去值白班算了，让她这么整天端着架子比我还牛的样子。”赵铭洲笑问道。

　　“行啦，其实我也没什么气可生的，只不过敲打她一下对她也有好处，要不然整天眼睛长在头顶上看人，挺讨厌的。”林宇呵呵一笑道。

　　“那行，就让曹阳先骂着吧。”赵铭洲与林宇相视一笑道，隔壁依稀传来了何冰的哭泣声，不过林宇现在没心思理会。

　　浅啜了一口茶，深吸了口烟，林宇弹了弹烟灰，抬头笑道，“怎么，这几天病好了，就开始思春了？”

　　“小叔，你能说话不跟我爸似的那么难听吗？啥叫思春哪？我这是正常的生理反应。”赵铭洲无语地仰头看了一眼天花板，颇有些郁闷地道。

　　“哈哈，跟你开个玩笑你就当真了。唔，我现在很担心，你正值年富力强的时候，可别真因为身体好了去乱搞女人出什么事儿吧？”林宇半开玩笑半当真地问道。

　　“怎么可能？如果我要真是这样的话，还至于找小叔你给我介绍对象么？你侄子我是那种人人？”赵铭洲再次无语。

　　“给你介绍对象倒是行，不过可得说准了，人家女方可是个好女人，温柔知性，贤良淑德，如果不是极特殊原因，你可不能始乱终弃。另外，有什么困难，你们也要一起去面对才好，可不能知难而退。”林宇笑笑说道，把话题拉回到了正题上来。

　　“男人就必须要有这个担当，只要她跟我真心真意付出，我定不负她。当然，得来电才行啊。小叔，你说的这个女人，是做什么的？性格怎么样？长得怎么样？”赵铭洲开始追问不休起来。

　　“瞧你急得。她是明仁女子高中的，我的同事，一位教语文的女老师，人品很好，性格也很好，至于相貌，你见了就知道了，我多说也没用。”林宇哈哈一笑道，不过却故意隐瞒了方萍的身份，避免在赵铭洲心里先入为主造成方萍身为校长属于那种事业女强人的错觉，那就不好了。毕竟，现在赵铭洲从心底下往外想找的是一个持家守业、温柔贤惠的女子做老婆，而不是找一个女强人——说到底，赵多洲骨子里也是一个有些大男子主义的人，当然不愿意女人比自己更强势。

　　“明仁女子高中的啊，啧啧，那可是咱们市最好的私立学校，我听说过。能进那所学校的老师，可都不是普通人，至少也都得是硕士以上的学位呢。”赵铭洲眼睛亮了起来。他自己本身就是一所国家二二一重点大学的经济学硕士毕业，对于择偶方面，当然想选择一个起码学历上门当户对的人了。更何况对方还是语文老师，这一点首先就让他很中意了。

　　“那是，她可是华京政法大学的中文系博士生呢，很了不起的，目前是我们的教研组主任。当然，也是我认的干老姐，不过，我们的关系你可以不用考虑，又不是亲的，你们就算好了也不用顾忌什么。我这么说只是证明我跟她很熟悉，只要想介绍自然就能介绍成。”林宇笑道，接着说下去，“她今年四十一岁，跟你一般大，属牛的，生日是九月份的，比你小大概五个月。你们的生辰八字正好相合，很般配。”林宇信口说道。

　　“哟，小叔还兼修命理相学啊。”赵铭洲嘿嘿一笑道，不过对小叔的话当然深信不疑。因为小叔的能力在他眼中可以说已经达到了一个他都有些不敢想像的境界了，绝对的奇人，况且也是真性情，自然不会害他。

　　“我有个朋友是学这个的，有时间可以让她帮你们好好地算算。”林宇呵呵一笑，想起了叶岚。

　　“那，这个，小叔，你，嗯，什么时候给我们安排时间见面哪？像这样优秀的女子，恐怕喜欢的人也不少，你别再给我介绍晚了别人捷足先登了。”赵铭洲搓着手，好像有些急不可待似的，看上去哪里像个市委秘书长？活像一个急性子的毛头小子。

　　“这家伙，看起来在这方面倒是一点也沉不住气，不过也好，根本就是没有半点经验，更能全情投入了，这对他们来说，都是好事。”林宇心底下暗笑，嘴里道，“你急什么急？难道一时三刻的就等不了了吗？”

　　“不是我急啊，而是我重新焕发了生命中的第二春，这个，这个，心理和生理真是双重需要啊，这种煎熬小叔你也是男人，应该能懂的，我现在一个人晚上也是孤枕难眠哪。再者说，我爸也急啊，就想着让我早点儿给他抱孙子，整天逼得我都快上吊了。”赵铭洲叹息了一声说道。

　　年富力强，精力旺盛，可是晚上回到家里，除了老爷子还有一个不懂事的毛丫头小阿姨以外，赵铭洲现在连个说话的人都没有，绝对的空虚寂寞冷，那种滋味，也只有过来人才知道了。

　　“行了行了，择日不如撞日，那就今天吧，估计她也没什么事情，晚上我把她约出来，你就好好地表现一下吧。唔，你的市委秘书长身份就收起来吧，我就说你在市委综合科上班，搞材料的，也省得她心底下对你们这帮当官的起反感，中不？”林宇笑着问道。

　　“中啊，没问题。说实话，我也不愿意弄这个破身份出去乱张扬，好像我真是个人物似的。其实就是个普通老百姓而已，只不过民间人为地加诸了许多光环罢了。”林宇的话正合赵铭洲的心意，征服女人不用官位，而是用自身的魅力，那才能证明自己确实“有本事”呢。

　　“行，那我现在就安排，你不换身衣服？西装领带的，这也太正统了，一看就是当官的。”林宇笑道，已经掏出了手机。

　　“我马上就换。正好办公室里有一套新买的休闲装。”赵铭洲说换就换，立马就反锁上门开始换衣服，而那边，林宇已经开始给方萍打起了电话。


第326章 不谋而合

　　响了几声后，电话接通了。“小宇，我刚要找你呢，你这么一会儿不见，跑哪去了？”电话里传来了方萍亲昵的语声。

　　旁边的赵铭洲装在认真换衣服的样子，实则是在竖起耳朵听着。林宇的电话不怎么高级，外放音量比较大，再加办公室里挺静的，他倒是能隐隐约约地听得出来方萍的声音来。

　　那声音一听就是温柔知性的那种，很有磁线的魅力，也让赵铭洲无形当中就增加了印象分了。

　　“哈，你这么着急找我干什么啊？不会是想请我吃饭吧？”林宇笑嘻嘻地问道。

　　“你真是属猴的，要是沾上毛比猴儿还精呢。没错，老姐我真就想请你吃个饭，怎么样，有没有时间赏老姐一个脸啊？”方萍笑着问道。

　　“老姐给我脸我敢不兜着么？必须要去啊。不过，为啥请我吃饭啊？总得有个由头嘛。”林宇一听就乐了，没想到，倒是阴错阳差弄一块儿去了。

　　“什么由头啊，就是这两天心情好，还有你也给我治好了我的毛病，再加上你刚来办公室嘛，正好我也给你接接风。”方萍笑道。

　　“哎哟喂，那我得说声谢谢了不是？不过……”林宇转头看了一眼正在旁边凝神听着两个人说话的赵铭洲，心底下就有些好笑，正了正颜色，装出了一副为难的样子，“不过我正在我朋友这里，我们也挺长时间没见面了，今天晚上准备出去喝扎啤……”

　　“嗨，那有什么啊，一起领着来嘛。”方萍不在意地道。她本身就是一个很开朗的女子，只不过这些年来被前夫折磨得伤痕累累，所以才一直有些消沉。这几天被林宇看好了毛病，最重要的是晚上也能睡一个好觉了，精神状态与以前大不相同，整个人心情也开朗了起来，倒是不在乎林宇这边多一个人少一个人的了。

　　“那你不嫌人多闹腾啊？”这句话倒是正中林宇下怀，也省了他拐弯抹角的麻烦了。

　　“闹腾什么啊，年轻人越多越好，也让我这个半老徐娘感受一下你们动感的青春。”方萍笑着道。

　　“好咧，那就这么说定了。对了，晚上几点钟，在哪里啊？”林宇当即就拍板了。

　　“就在五马路与大经路交汇处的那家韩式料理，现在五点半，六点半吧，咱们在那里不见不散。”方萍将时间地点说清楚，随后便挂上了电话。

　　“得咧，齐活儿。”林宇摞下了电话，看着旁边的赵铭洲，“反正人我可是给你约好了，人家毕竟是女方，再说比我大那么多，我当然不能说是给人家介绍对象的。所以，接下来，就看你自己的表现了。要是能吸引到她，那就是你的本事。要是人家看不上你，或者你没相中人家……”林宇耸了耸肩膀，“那我也没有办法了。”

　　“没问题，小叔，到时候看我的表现吧。”赵铭洲哈哈一笑，自信满满地道。

　　“行了，我们走吧。”林宇上下打量了一下赵铭洲，下面是一条商务休闲裤，配一双米色的皮鞋，上面是一件淡蓝的与狼共舞T恤，整个人说不出的精神利落，尤其是那种成熟稳重的气质，一看就知道是高档大气有经历有品格有内涵上档次的人。

　　“别说，还真没细端详过你。没想到，你还确实称得上仪表堂堂、玉树临风啊。”林宇打趣地道。

　　“得了吧，小叔，你这么夸我可实在让我有些汗颜。”赵铭洲摇头笑道。

　　两个人收拾停当，就往外走。

　　对面的曹阳一看见这边的办公室门一动，立即加大了训斥的音量，吼得几乎惊天动地的，何冰都吓坏了，脸蛋煞白，不知所措地绞着手，在那里都被训懵了，只知道哭——当然，曹阳这么做也是在向秘书长表明自己的一种态度了。

　　赵铭洲倒是清楚，转过头去看了林宇一眼，林宇点了点头，示意可以了。

　　“行了，曹主任，小何毕竟年纪还小，现加上刚到市委部门时间不长，难免还有这样或者那样的脾气和骄毛，这次就算了，以后好好地改正吧。”赵铭洲哼了一声道。

　　“你还愣在这里干什么？还不去谢谢秘书长宽宏大量？”曹阳正好就坡下驴，立起眼睛向何冰训斥道。

　　何冰被训了半个小时，早就被训懵了，哆嗦着走到了赵铭洲面前，刚要说谢，赵铭洲却有意无意地错开了一步，将身畔的林宇让了出来，这样一来，就是林宇面对着何冰了。

　　“我……”何冰咬着嘴唇，眼泪扑落落地往下掉，看着林宇的眼神是又怕又可怜，倒是再没有半点之前的仇恨了——开玩笑，对于这样一个都能够决定她未来前途命运的强人，她现在还敢有这心思那就是脑子进水了。

　　“行了，何冰，有时间的话，你给毅斌打个电话吧。或者，改天我做主请你们吃个饭。如果可以的话，我还是希望你们能够在一起。毕竟，你们双方彼此间都有感情，尤其是毅斌，还一个劲儿地念着你呢。当然，如果你不想呢，我也不勉强，毕竟感情这件事情不是勉强来的。总之，你和毅斌，好自为之吧。今天的事情，不算什么事儿，过去就算了。”林宇笑笑，拍了拍何冰的肩膀，转身招呼了一声，跟着赵铭洲走开了。

　　望着他和秘书长远去的背影，何冰眼里噙着泪水，现在脑子还有些晕乎乎的没反应过来，只是心底下反复默默地念着，“他，他居然是秘书长的小叔？”

　　“这种年轻人，骄毛大、脾气大，尤其是一进了市委大院，就好像未来前途就无可限量了，就眼睛长在天上，不知道自己到底有几斤几两，只有经历过教训和挫折才能知道如何去摆正自己的位置。真是……”赵铭洲叹息了一声说道，颇有些无奈。

　　“就这样一个浮躁的社会，人心也跟着浮躁起来了，又有什么办法？希望经历过这件事情后，她能变得成熟一些，不再像以前那样门缝儿里看人把人瞧扁了。”林宇耸了耸肩膀，也颇有些无奈。

　　两个人闲说着话间，已经去得远了。


第327章 还真是巧了

　　林宇推着车子，赵铭洲陪着他走在旁边，反正也不远，遛溜达达地走着，有半个小时怎么也到了，时间足够。

　　“走着走的感觉怎么样，赵秘书长？”林宇侧过头去调侃着赵铭洲道。

　　“哈，小叔，这你可就是小看我了，我向来是能走的从来不坐车。”赵铭洲在旁边健步如飞，走了将近二十分钟了，额头也没见汗。

　　林宇心底下倒是点了点头，赵铭洲的身体素质确实相当不错，自己这可是有意加快地脚步带着他走呢，没想到他跟上自己居然很轻松。

　　“这就对了，多走走锻炼一下，先不说什么公车不公车的，起码也是对自己身体负责。要不然，整天坐车吹空调，不得病也要得病，等老了的时候，什么毛病都找上来，后悔都来不及了。”林宇赞许地看了他一眼。

　　“是啊，我们现在的干部，官位升了，体重就涨了，整天仿佛没有车就走不了路，哪怕三百米的路程也要坐个车去，不仅仅是对身体的不负责，更是严重地脱离群众。长此以往，真是不行。”赵铭洲叹了口气，深有感触地说道。

　　“要不现在一直吵着车改呢，只不过，实际效果如何，还有待于检验了。并且，这也是我们的官场生态一个固有顽疾，一时半刻的想清除掉，怕也是没那么容易了。”林宇也摇头叹息道。

　　说着话间，两个人就已经来到了那家韩式料理，进了门，报了房间号，在礼仪小姐的引领下两个人便往里走。

　　林宇转头斜瞥了赵铭洲，就看见赵铭洲明显就有些紧张起来，气息就有些粗重，走路也有些不自然，额上也沁出了一层密密的细汗来。

　　心底下就有些好笑起来，堂堂的一个市委大秘书长，什么场面没见过？什么人没见过？没想到，这种小场合他居然还会紧张？

　　不过，这倒也能看得出来，在这方面，赵铭洲确实还很“纯”很“嫩”，足以见得他平素里作风之正派了。

　　林宇暗自里点头，因为赵铭洲的紧张倒是愈发欣赏起他来了。

　　到了里面的房间，拉开了门，林宇就笑了，“哟，老姐，你今天怎么这么漂亮啊？”

　　只见，屋子里的方萍穿了一件束腰的碎花裙子，很是朴素淡雅的那种，也并没有化妆，只是涂了点唇彩而已，绑了一个干练简洁的发式，整个人看上去既清爽明媚，又透着一股子知性美，颇有一种古典端庄的美丽。

　　并且，人至中年，身材却保持得很好，背影看去甚至宛若青春少妇一般，整个人都透着一种慵懒却颇有气质的韵味，绝对称得上是明艳动人。

　　“漂亮什么啊，都老成这个样子，还漂亮呢，你呀，就是嘴巴好。”盘膝坐在地板上的方萍此刻站了起来笑道，往林宇身后看去，就看到了赵铭洲。

　　而此刻，赵铭洲正如一个毛头小伙子一般，有些紧张地偷眼望过去，这对视一望，两个人禁不住都同时怔在了那里。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　两个人愣了半晌后，不约而同地喊出了这句话来，语声里带出了一种莫名其妙的惊喜的感觉。

　　“你们认识啊？”林宇眨巴了两下眼睛，颇有些惊奇地问道。

　　“是，啊不。”两个几乎是同时点头，随后又同时摇头。

　　“干什么啊这是？又是点头又是摇头的，动作还那么整齐划一，搞训练哪？”林宇翻了个白眼，不过心底下倒是有些好笑，这俩人，还真般配。先不说别的，起码两个人这个动作的整齐划一相似性，就很心有灵犀一点通了。

　　更何况，这两个人，男的高大英俊、成熟稳重，女的温婉如玉、美丽大方，往那里一站，真的是很相配很相配的那种。

　　“搞什么训练，净胡说。”方萍的脸腾地一下红了，嗔怪地道。

　　“不是，小……宇……”赵铭洲舌头打了一个结，随后矫正了称呼。因为林宇之前来的时候告诉他过先别说是自己的侄子，要不然的话，让人家方萍该怎么称呼啊？就让赵铭洲叫自己小宇，可是赵铭洲叫小叔都叫惯了，再者说林宇可是他真正的小叔，辈份在那里搁着呢，怎么叫“小宇”都有一种胆颤心惊的感觉了——如果他老爸在这里听到他敢这么称呼林宇，估计早就一巴掌甩过去了。

　　“其实我们算是认识的。因为我们总在学人书店里买书，也总喜欢看一些相类类型的书，每一次都能在一个专区里遇到，所以，多少也是认识的。”赵铭洲笑着说道。

　　“是啊，前几天在书店里我们还同买了一套货币战争2呢。”方萍也笑着说道。

　　说起来，倒也真是挺巧的，两个人确实总在这个学人书店里买书，偏偏十次能有八次在同一个专区遇到，每一次遇到，尽管隔着书架，但两个人总会相视一笑，偶尔也打个招呼，说实在的，彼此间倒是互有印象了，这种印象也可以称之为好感——是物以类聚、人以群分的好感。

　　毕竟，现在这个年代里，能扎下心来真正看书买书的人并不算太多了，他们恰好都属于这种比较喜欢看书的人，可以说拥有着相同的气质与兴趣爱好，自然拥有彼此间的好印象了。

　　“是啊，货币战争。虽然已经是几年前的书了，但这套书确实让我很开眼界，也让我感受到真正的金融的威力，不过，我倒是对其中的所谓一小撮银行家控制整个世界的这个观点并不算赞同了。说到底，世界上每个国家不同、政体不同，倒也不能全世界都一概而论了。”赵铭洲一提到这本书，就禁不住笑了，坐下来侃侃而谈道。林宇翻了个白眼儿，得，这就来了。

　　“那也不见得，秩序是他们建立的，也是他们掌握的，而如今的当代世界，是金钱和货币的战争，为了钱和利益，这些人可以不顾一切地挑唆发动任何事件，并且，他们建立的体系并不是一国一地，而是全世界，从这个层面上来讲，我倒是觉得作者的观点也是不无道理的。”方萍摇了摇头，却否认了他的这个观点。

　　“道理是有，但我总感觉有些以偏概全，因为那只是被金融资本完全渗透的资本国家。事实上，就算是资本国家，政权与金融体系的交锋也是常有的事情，金融家们想控制一切，未必就能完全如愿。”赵铭洲笑笑，温和地说道。


第328章 同是天涯沦落人

　　两个人就这样坐下来，你一言我一语地聊上了，让旁边的林宇翻起了白眼。

　　“哎哎哎，我说，你们就这样把我晾这啦？算怎么回事啊，这个。二位，能待会儿聊不？你现在连谁是谁都不知道呢吧？是不是不用我介绍了？”林宇赶紧见缝插针道，要不然的话，待会儿这里该没有自己的地儿了。

　　赵铭洲和方萍都禁不住怔了一下，随后很有默契地相视一笑。

　　“你好，我叫方萍，是明仁女子高中的语文老师。”

　　“你好，我叫赵铭洲，是目前在市委办综合科工作。”

　　两个人都向对方微笑着伸出了手去，一齐介绍道，结果，两个人同时说话，愣是谁也没听清。

　　“哈哈，你们还真有默契。”旁边的林宇实在是忍不住笑了，这可真不是一家人不进一家门哪，两个人不但兴趣爱好相同，并且说话方式和思维方式包括选择介绍自己的时机都这样相似，得，这个对象如果两个人要是不成的话，林宇都觉得老天爷是瞎了眼睛了。

　　“行了行了，还是我来介绍吧道，你们二位要照这么介绍下去，估计到最后也谁也听不清楚是谁。”林宇摆了摆手，一伸赵铭洲，“先说这位吧，算是我的一个老朋友，他父亲跟我爷爷关系特别好，我们也算是世交了。叫赵铭洲，目前在楚海市委办工作，综合科搞材料的，要不平时能那么愿意看书学习么？”

　　再一伸手，“这位美丽高贵、优雅大方、温婉如玉、高档大气上档次有品位的女子……”刚说到这里，旁边的方萍就啐了他一口，伸手就打了他一下，“你这小子，乱嚼舌头。”不过说到这里，却偷偷地抬眼看了赵铭洲一眼，却发现赵铭洲正目光炯炯地望着她，禁不住心底下就怦怦怦地跳动了起来，咬了咬嘴唇，轻掠了下头发，却不敢再抬头去面对赵铭洲的目光了。

　　“我没瞎说，就在这里摆着呢嘛，先容我介绍完嘛。这位就是方萍，我同事，教语文的，也是刚认的老姐，人特别特别的好。我这不会两手中医嘛，给她小小地看了一下，然后她就要请我吃饭。不过我倒是觉得光我一个人来吃就亏了，估计诊金都收不回来，然后，我就带我朋友来了，萍姐，你不介意吧？”

　　“你说呢？”方萍白了他一眼道。

　　“不介意就好，嘿嘿，哎哟，肚子疼，你们两个先聊着，我先去个厕所。”林宇站了起来，就往外走。不过，他刚才介绍方萍，也是有意省略掉了方萍的校长职务，因为他敏锐地听出来了，刚才方萍介绍自己的时候只说了自己是语文老师，这也表明方萍并不愿意时时处处“显摆”自己的家世，正好，也乐得其所。反正，两个人现在都不知道对方根底，祛除掉一切社会因素，就单纯地来一场老房子着火吧，至于能着成啥样，那就要看他们自己了。

　　一时间，屋子里就剩下赵铭洲和方萍了。

　　刚才林宇在的时候，两个人倒是聊得挺欢，险些就把林宇给忘了，不过，林宇这一出去，结果两个人就都哑巴了，天性里的那种羞怯就都占了上风，结果谁也不好意思先开口说话了。

　　“咳，这个，方老师如此优秀，想必您的爱人也一定更优秀吧？否则，普通的男人可配不上你这样的女子。您的爱人是做什么工作的？”无论如何赵明洲都是见过大场面的人，虽然这是自己一生中的第二场恋爱，多少还是有些紧张，不过，经过短暂的慌乱后，还是对恢复了对场面的主导能力，况且他自然明白小叔这个时候出去的用意，就是想给自己营造机会。如果自己不把握住的话，那他回来不得骂死自己啊？

　　所以，他先开口问道。

　　当然，他这么问也是有技巧的，并不是不相信林宇给他介绍的这位是单身女性，而是通过这样的问话，可以稍稍地探触一下方萍的内心世界情感，同时最重要的是，如果方萍真的回答自己离婚了，那就证明有跟自己进一步发展的可能性。如果人家要是支支吾吾，或是一带而过，根本不提这件事情，那就证明她没看上自己，自己也就别痴心妄想了。

　　倒也不得说，久混官场的赵明洲对于人的心理把握老辣程度倒也可见一斑了。

　　“我哪有那么优秀啊，只不过就是爱看看书而已。至于所谓我爱人，呵呵，早就离了，都离了十五六年了，他现是否优秀，与跟我没有关系了。”方萍幽幽地一叹道，终于说出了自己的心里话，这也让赵明洲如同吃了一颗定心丸，知道自己可能有机会了。

　　“倒是赵科长你呢？像你这样成熟稳重仪表堂堂的男子，您的爱人才应该是小宇所说的那种温婉如玉的女子吧？否则，还真的配不上你呢。”方萍反问了一句道，更让赵明洲心下窃喜，知道自己的机会又增加了一点儿。因为像方萍这样的人，是十分深沉内敛的，绝对不会这样唐突和冒昧，如果她这样问了，就代表她现在很有可能与有着与自己一样的想法了。

　　轻咳了一声，赵铭洲苦笑了一下摇了摇头，“看起来，咱们同是天涯沦落人了，我也离婚了，五六年了。”

　　“啊？您也离婚了？为什么？”方萍倒是吃了一惊，不过不知为什么，心底下倒是有一丝莫名的激动和兴奋，同时也泛起了一种说不出的同样酸楚的感觉。

　　但这句话问出口，她就有些后悔了，毕竟两个人还不熟悉，如果冒昧地打听人家的隐私，多少有些不礼貌。

　　“对不起，赵科长，我只是随便一问而已，你不要误会。”她赶紧解释道。

　　“没什么，问问都是很正常的。我们之所以离婚，呵呵，是因为性格不合。”赵铭洲想起了曾经的过往，心底下一阵说不出的痛与伤来，同时对林宇更是油然升起了一种恩同再造的感激之情，如果没有林宇，或许现在自己依旧内心深处有着无法言喻的自卑和颓废，也永远不可能会绽放自己的人生第二春了。

　　“性格不合？唉，我也是。”方萍同样想起了自己的丈夫，想起了那个恶魔一般的存在，幽叹了一声道。

　　随之而来的，两个人就不约而同地泛起了一种同病相怜的感觉，相互望着，那一刻，都看到了对方眼里的愁与怨了。


第329章 丢包的女干部

　　那边厢，林宇出了门，就告诉服务员走菜，然后自己并不急于重新回到房间，而是走到饭店外面，掏出了那盒赵明洲“孝敬”自己的软中华，点燃了一根，轻吸了起来。

　　正吸着烟呢，就看见外面一辆红色的别克凯越正停在前方远处的马路等红灯，这里是两条马路交汇处，车流量很大，所以堵车也是常有的事情。然后就看见一个男子骑着摩托在车流中穿行，缓缓地在车流中靠近了那辆红色的别克凯越，敲了敲车窗，等车窗摇下来的时候，他好像说了句什么，随后，一个女司机就赶紧下车绕到前面去看自己的车子前面的保险杠。好像是那个小秋子好心地告诉她车前脸好像撞坏了，出现了什么问题，所以那个女司机就下车去看了。

　　林宇一皱眉头，“要糟。”

　　果不其然，趁着那个女司机去看车子的时候，那个骑着踏板摩托的小子早已经快速伸手进车窗一把掏出了那个女司机的包来，随后摩托车一拐，直接就从两辆车的缝隙中穿了过去，向着另一条马路直驶而去。

　　而那个女司机还兀自没有反应过来，重新回到了车子上，不过稍候后那个女子就怒气冲冲地冲下了车子，四处寻找，可是这个时候，那个小偷早已经拐上一条胡同去得远了，她又哪里能抓得到？

　　至于想调转车头去追，简直门儿都没有。因为两侧都是车子，堵得严严实实，除非车子变成飞机，而且还是原地起飞的那种，否则根本没有任何可能追得上人家了。

　　而此刻，红灯已经变成了绿灯，她也只能跟着车流往前走了。依稀能看得见，那个女司机在车里已经拿起了电话，满脸愤怒的表情，却是不知道在说什么，应该是在报警了。

　　看到这里，林宇摇了摇头，假借善心欺骗别人，现在社会还真是什么人都有，为了发财，什么招儿都使啊。

　　不过，既然看到了，并且那条胡同距离林宇的方向也不远，不管上一管心底下也是说不过去了。

　　于是林宇叼着烟，活动了一下身体，随后便向着那条胡同跑了过去。

　　幽深的胡同里，停着一辆破踏板摩托，一个剃着板寸的男子正蹲在那里数钱呢，旁上放着一个精致的女士挎包，旁边散落着名片、钱包、证件、卡片等等东西。

　　“吗的，就他吗一千多块钱，剩下是一堆破卡，难道开个十万块钱的破车。”那个男子数了一遍，包括毛票都没有放过，气得将钱包往地上一摔，嘴里骂骂咧咧的。

　　刚站起来准备活动一下骑摩托走人，那个男子就愣住了。因为他面前出现了一个人，是个跟他差不多一般大的年轻人，唇畔带着懒洋洋的笑容，正靠墙望着他，一见他看过来，笑着打了个响指，“兄弟，下了多少货啊？”

　　“你他妈谁啊你？”那个年轻人一愣，随后眼睛就眯了起来，往裤袋里一掏，一把卡簧刀“嘣”的一声就弹了出来，明亮的刀光反射着路灯的光芒，看上去颇有些令人惊心动魄的。

　　可惜这招是吓不了林宇。

　　“别玩儿这个了，没劲，赶紧把钱装好，一切恢复原样，包给我，自己剁一根手指头，然后走人。要不然后果自负。”林宇懒得跟他磨叽，后面还一饭局儿等着自己呢，老在这里磨叽也不是个曲子。

　　“把包给你？我先整死你再说。”那个小偷倒也是个狠人，怒吼了一声就扑了过去。

　　林宇眼神一冷，一脚就踢在他膝关节上，“咔嚓”一声脆响，腿断了。

　　还没喊出声来呢，林宇上去又是一脚，踩在了他的右手腕上，“克嘞嘞”骨碎声响，整个腕骨稀碎一片。

　　可倒好，一秒钟，两下，这个小偷已经成了残疾人，就算治好这辈子也废了。那小子二话没说，直接就疼昏了过去。

　　林宇将地上的东西收拾了一下，一股脑装进了包里，然后用那小子的手机给急救中心打了个电话，转身就走。

　　对于这种社会的败类人渣，林宇自有自己的法度和原则，反正没什么心软的，让他残了国家养着也总好过偷抢别人的东西过活。

　　并且，林宇也能看得出来，这小子绝对是个惯犯老手，而且是一个人行动，动不动就掏刀子捅人，刚才可是对准了自己的心脏戳过来的，下手又狠又准，绝对是个凶残的家伙，搞不好甚至就有可能是网上通缉犯都说不准。

　　既然如此，他就更没有必要留手了。

　　五分钟后，林宇已经从两千米以外的小胡同回到了饭店门口。借着门口的灯光拿出了里面的名片还有工作证，打开工作证仔细一看，林宇禁不住乐了，“哟，还是位官姐。”

　　只见名片上写着，“楚海市东城区法制办副主任，姚媛媛。”

　　区法制办副主任，只是个副科级干部，与屋里那位副厅级的市秘常委秘书长当然是一个天上一个地下，没办法比。不过，在东城区来说，也算是不大不小的一个官儿了。当然，法制办那种地方，区级的也就那么四五个人，是个清水衙门。不过，先在这里坐上了实职副科，以后再外放的话，那就有可能是哪个局的正科级局长，况且看这个女子的样子显然是很年轻，至多比林宇大个两三个岁而已。这么年轻的干部，区里提拔起来，当然也是先任用锻炼的意思了，以后的前途一定会很光明的了。搞不好要是有什么公选考试，甚至都有一冲飞天的可能性。

　　细端详了一下那张工作证上的照片，林宇轻吹了一声口哨，啧啧，眼睛大大，鼻梁直直，小嘴一点，酷似出演还珠格格的某位大眼女星，正啊。虽然是照像馆里最丑的那种身份证照片，不过，这种照片都能照得出这种美丽的效果来，可想而知，本人是什么样子的了。绝对靓极的那种。

　　想了想，按照名片上的电话，拿起了包包里的电话给另一部那个女子的手机打了过去——现在人一般都有两部手机，那个女子的另一部手机没在包里，倒也方便联系了。

　　电话响了几声，接通了。


第330章 对上眼了

　　电话刚一接通，那边便传来了一把很好听的女低音的嗓子，一听就很有威严很深沉的那种，不过，语声中却带着一丝说不出的愤怒，“你可以把包里的钱都拿走，只要把证件都留下给我就可以了，可以么？”

　　她还以为林宇是小偷打过电话来了呢，强抑愤怒的语气里已经带上了一丝恳求，的确，包里的这些卡啊证件啊什么的，好大的一堆，如果补办起来真的是很麻烦。

　　“我不是小偷，只不过偶然间捡到了你的包而已。这样吧，我把包就放在刚才你被抢的路口附近那个韩式料理店吧台了，你有时间就过来取一下吧。”林宇说完就挂掉了电话。

　　平心而论，除非是赵明洲这样有品格的官员，否则的话，他对现实社会里的这些官们实在不怎么感冒，也不太愿意接近。

　　尤其是这样一个年轻的女干部，也就二十六七岁的样子，结果就能坐到现在这样的位置上，背后还指不定有什么猫腻呢。

　　尤其是，她还长得那么漂亮。

　　一想到有可能出现的权色交易的那种肮脏事情，他就觉得有些恶心，不想再想下去。

　　虽然他先入为主的主观性太强了，但这么年轻漂亮的女孩子步入仕途，如果要是背后没有倚仗的话，那就有很大的可能性是靠姿色上位的。没办法，有时候社会就会这么丑恶和现实。虽然也不排除靠能力上位的事情，但林宇对此并不抱太高的期望值。

　　当然，这也只是他的个人想法而已，平心而论，倒是有些极端了，但就算是极端，林宇也觉得有极端的理由。毕竟这个世界上还是有许许多多这样的事情发生，难道不是么？

　　将包扔在了吧台，简单地交待了两句，尤其是交待吧员不要让让那个女官员知道自己是谁，就可以了。

　　他可没心思等那个姚媛媛来，又没犯花痴病。

　　回到屋子里的时候，不知道什么时候，赵铭洲和方萍居然已经开始举着酒杯喝上酒了，显然是两个人说话投机又投缘，大有相见恨晚的意思，也等不及林宇回来就直接开餐了，边吃边聊。

　　方萍喝了些酒，此刻酒意上蒸，脸蛋儿倒是红扑扑的，灯光下看去更加的迷人且有风韵。

　　而赵铭洲酒意甚豪，此刻已经喝掉了半瓶酒，最初的陌生和羞怯早已经不见了，取而代之的是一种男人的豪情。

　　原本就是才华横溢，博览群书，再加上经风历雨，见识广博，谈吐之间更是字字珠珠玑，点评时事一针见血，每一本书，每一件事情都有自己独到的见解，侃侃而谈间风雅气度不自觉便彰显出来，儒雅而迷人。

　　而方萍托着腮正微笑望着这个男人，眼中俱是欣赏的神色。

　　此刻，正听赵铭洲侃侃而谈道，“方老师，其实说到李清照的那句‘至今思项羽，不敢过江东’，我倒是觉得，这个观点是错误，而项羽当时的选择才是英明无比的，他要自杀，必须自杀。因为，这是大势所趋。其实，站在项羽的角度切身处地的想一想，如果他这等狼狈的样子，就算是回到了江东，又有何面目去见家乡父老？还有，如今大势已去，孤家寡人一个，他还能有当年的号召力和凝聚力，再聚百万雄师卷土重来么？人固有一死，如项羽者，当然还是这样死得磊落豪壮，有声有色！也只有这样，历史才能记得住他，记得住这样一个悲情的英雄。其实我们华夏文化中有一个很有意思的概念，叫做势。乘势而起是一种势，势如破竹是一种势，形格势禁也是一种势，大势已去还是一种势，人的一生事业，何往而不在势中？！还是王安石说得对，中原一败势难回。由此及彼，不管项羽当时意识到了多深的程度，他的放弃是明智的。就比如当时垓下突围出来的时候，他不还是有八百部众么？怎么最后只剩下二十八人？早先那些人呢？冷兵战中，想聚歼不跑掉一个，是根本不可能的，那么，那些人又去了哪里？恐怕是跑掉了至少一部分。所以，以势相交者，势尽交绝。当其乘势而起，以至势不可挡时，趋势、附势、仗势者众，于是如火如荼，如日中天。而一旦势减、势弱、势衰，则必定纷纷叛离、逃离、反戈，所谓兵败如山倒是也。这在当事人，或许是不讲义气，而从另一角度而言，也未尝不是识时务者为俊杰了。既然这些人都跑了，势都倒了，项羽也深深地意识到了这一点，无势可倚，他又回去江东丢那个丑干什么？所以，就算是我，也会毫不犹豫地抽刀断头，顺应我之势也。”

　　“你说得真好，这种分析虽然与历史评断相悖，但确实令人耳目一新。赵科长，没想到你的思辩能力居然这样强，实在令我钦佩。”方萍不自禁就鼓起了掌来，现在眼里已经不仅仅只是欣赏的神色了，已经带上了一丝如小女孩儿般的崇拜神色。

　　这种眼神落在了赵铭洲的眼中，更是令他意气飞扬，刚要昂首再出惊人之语，却听见门被拉响，外面一声咳嗽，林宇已经进来了。

　　“啊，小……宇……你回来啦。”赵铭洲舌头又一次打了个结，这个称呼叫得这个别扭啊，就甭提了。

　　“我能不回来么？再不回来你就喧宾夺主把酒都喝没了。”林宇瞪了他一眼，赵铭洲咧嘴一乐，讪讪地不再说话了，不过脸上那丝藏不住的激动和兴奋倒是落在了林宇的眼底，让他暗自好笑。

　　“你干什么去了？怎么才回来？上个厕所要这么长时间么？”方萍看着他笑问道。

　　“我也不知道是怎么回事，今天肚子痛得厉害。唔，老赵，你接着说，刚才项羽怎么着了，我还想听呢。”林宇往嘴里塞着菜，开始大口大口地吃起来，边自斟自饮，一通开怀大嚼。

　　林宇回来了，赵铭洲反倒是有些拘束起来，毕竟，林宇是他景仰的小叔，更是他是的恩人，他可不敢在林宇面前放肆。

　　方萍瞅着他们的关系就有些狐疑，不过倒也没说什么别的，只是给林宇倒酒，边伸过手去给他轻拍着背，“小宇，你慢点儿吃，又没人跟你抢，真是的。”

　　“我还慢点吃呢，再慢点儿吃就结束了。你们吃饭都不等我，还说请我，真是……”林宇边胡吃海塞边拿眼瞅着赵铭洲，不过眼里却没有半点责怪，相反，满是笑意，同时伸出手去在小桌底下跟他竖了竖大拇指，暗指夸奖，也让赵铭洲一阵尴尬一阵飘飘然。

　　林宇回来了，席间的氛围反倒是淡了下来，林宇一个人吃着喝着也没意思了，感觉自己特像是一个多余人。

　　索性就埋头一顿大吃，吃了半天，放下筷子一拍肚子，“成了，我吃饱了，二位，还有什么话说？没什么话说我可闪人了。”

　　眼珠儿转了转，林宇咔巴了两下眼睛，突然间摁着小腹，眉头又皱了起来，“哎哟，这肚子怎么又痛起来了，你们先走吧，不用管我了，我再去趟厕所。老赵，你把我老姐送回去吧，她喝酒了，又是孤身一个，一个人走不方便，我还要去厕所。”

　　林宇说着话，站起来就走。

　　方萍早已经是过来人了，此刻此时早已经隐隐约约中明白了林宇的意思，好像是有意撮合自己两个人，登时就有些羞红了脸，咬了咬嘴唇，“这个，小宇，你，你不要紧吧？”

　　“没事儿没事儿，就是肚子痛，估计这一次也要很长时间，不用管我，你们赶紧走吧。对了，单我已经买完了。”林宇说着话间就已经第二次跑去洗手间了。

　　屋子里重新剩下了两个人独处，一时间就都有些尴尬了起来。

　　“那个，方老师，确实如小……宇所说，你一个人回去不方便，如果可以的话，我送您吧。”赵铭洲小意翼翼地问道，其实心底下都爱死自己的这个小叔了，早已经发誓，如果真的事成，必须要好好地谢谢小叔。

　　“我，没事，就不麻烦赵科长了。”方萍终究是个矜持的女子，深夜里孤男寡女回去，多少有些不好意思，可是今天赵铭洲确实深深地吸引了她，那种成熟稳重的男人魅力，早已经无声无息地打动了她的心，更何况，久旷经年，她真的很苦郁，很寂寞，难得碰上一个这样值得自己欣赏的男子，并且还是与自己同样的命运，这也让方萍曾经死寂的心，开始有些蠢蠢欲动了起来。

　　轻咬着红唇，就要往走站，却好像真的头晕一样，身体闪了一下，赵铭洲一见这种情况，刚刚有些泄气的心立马再次活跃了起来，赶紧伸手扶住了方萍，“方老师，你确实不胜酒力，还是我送你回去吧，否则出什么意外就不好了。”

　　“我还真是有些头晕了……那，就麻烦你了。”方萍咬了咬红唇，点了点头道，眼里掠过了一丝羞意——其实刚才那一下，她是装的！


第331章 谢谢你

　　躲在拐角处，看着赵铭洲极为绅士地半扶着方萍去远了，林宇笑眯眯地重新跑回到洗手间抽起了烟——他还要再等一会儿，等赵铭洲和方萍真的走了之后，他才会出去。这样的话，也就避免了在外面碰到的时候尴尬。今天晚上赵铭洲和方萍倒是挺默契的，谁都没有开车。赵铭洲是因为跟林宇在一起，同时也是想要锻炼身体，而方萍则是因为家就在附近住，并且这附近的路段平时堵车，开车还不如走着走快呢，就没开车，所以两个人就要走着走或者打车了。

　　“看他们相互吸引郎情意妾的样子，估计是要走着走了，正好也加深一下感情，增进一下彼此间的了解。”林宇笑眯眯地抽着烟，心下突然间就觉得很温馨——为这两个都经历过婚姻挫败的人有可能走到一起而温馨。

　　就在林宇躲在洗手间里抽烟的时候，门口走进来一个个子高高极其靓丽端庄的女孩子。只见她匆匆走到了吧台，向收银员急急地问道，“请问，是有一位男士将一个包放在这里了吗？”

　　收银员好奇地上下打量了她一下，而后点了点头，“是的。”

　　“能将那个包交给我吗？我就是那个包的主人。”那个女孩子看见了柜台里的包，如释重负地松了口气，脸上泛起了一丝颇具亲和力的微笑来问道。

　　“请问您的名字，还有身份证的证件号码，以后包内的物品都是什么。”那个收银员问道。

　　“我叫姚媛媛，包里有我的工作证，我的身份证号码是220822……，唔，工作证和身份证上还有我的照片，你们可以比照一下。”姚媛媛微笑说道。

　　“没错，就是您的包。这位小姐，您长得可真漂亮啊。”那个收银员核对准了信息，将那个包交给了姚媛媛。

　　姚媛媛打开包一看，包里的物品一件不少，尤其是钱夹里，居然一分钱都没少，她就皱起了眉头。

　　沉思了一下，她抬起了头，“请问，将包送到这里的那位男士现在在哪里？”姚媛媛问道。

　　“现在在……嗯，他走了。”收银员想起了林宇叮嘱自己说他已经走了的话，舌头打了个结，赶紧继续接下去说道。

　　“哦，那他长得什么样子？”姚媛媛看着收银员眼神有些闪烁，轻皱一下眉头，就明白过来，肯定是那个人不想让自己找到他。不过她并不想放弃，继续问道。

　　“个子高高的，很帅的一个年轻人，略有些瘦……对不起，小姐，我有些记不太清楚了。”那个收银员险些就被她把话套出去，不过还是及时地绕了回来。

　　“好的。”姚媛媛点了点头，随后就站到一旁等了起来。回头间看了那个女收银员一眼，就看那个收银员有些不知所措，心底更清楚了，没错，肯定是那个客人在这里吃饭呢，要不然的话，这个收银员绝对不会有这样惊慌的表情了。

　　于是，她继续在这里耐心地等了下去。

　　而那个女店员却是根本没有想到姚媛媛会在这里等下去了，不过想想自己刚才并没有透露太多的信息，倒也安下了心来。

　　约摸着时间差不多少了，林宇扔掉了烟头，便走了出去。

　　刚刚走出了回廊，林宇就是眼前一亮。好家伙，门口站着位超级靓妹啊。

　　精致到无以复加的脸庞，酷似一件官窑出品的传世瓷器，眼睛清澈明亮，红唇一点，古典却又现代。

　　上身是一件雪白的真丝衬衫，干净素气又衬出了优雅的气质。俗话说得好，女要俏，一身孝，穿白衣的女孩子那是一白遮白丑，再丑的女孩子也能穿出一身的气质来。

　　下面是一条笔直的铅笔裤，衬出了完美修长的腿型。她的身量大概一米七左右，往那里一站，像时装模特一般，衬出了高雅不俗的气质。

　　虽然长得如此靓丽，但整个人却是沉稳练达，并没有半点轻浮和属于这个年纪的年轻女孩子的那种活泼，尤其是一皱眉头，自有一种说不出的威严感来。不过，却并不给人以一种难以接近的感觉，相反，有着一种悄然化物浸入心底的亲和力。

　　总之，这样的一个女孩子往那里一站，整个酒店都显得顿时明亮了许多，真是养眼哪。

　　不过林宇细细端详了一下，禁不住就皱起了眉头。只为这个女孩子他居然认识——严格意义上来说，是认识她的照片。因为他刚刚看过的那位被抢的女子照片，就是眼前这位，姚媛媛。只不过，见着真人之后，真人简直比照片还靓十倍，毫不夸张地说，简直就是超级美女一枚，美丽的级数就算是比起兰初和叶岚来，也差不了太多，绝对跟小燕子和张欣然一样是一个级别的。

　　但转念一想，林宇就皱起了眉头，她站在这里干什么？难道是想在等自己？按理说不应该啊，自己已经交待过吧台的收银员就说自己已经走了，其他的一切都不知道就完事儿了嘛，怎么她还在这里等着呢？

　　心下狐疑着，林宇继续往前走，不过，却发现那姚媛媛的眼神并没有落在自己的身上，只是在自己身上扫一眼，略做了一下停顿，随后，隐隐地便转向了旁边收银台的服务员。

　　当看到林宇出来的时候，那个收银台的服务员神色就变了一下，刚要说什么，姚媛媛却已经敏锐地捕捉到了那个收银员的眼神，顺着她的眼神一瞄，就看到了林宇，然后便径直奔着林宇走了过来。

　　“你好。”姚媛媛走到了林宇面前，望着这个有些小帅的男孩子，伸出了手去，那手白得几乎是透明的，而且纤细修长，让林宇感觉如果她不去弹钢琴都可惜了。

　　“你也好。”林宇装出一副不知所措的样子，赶紧伸出手去与她的手轻轻一握。

　　她的手纤细修长，透着一种骨感美，握上却并不硌手，相反，有一种温润如玉的感觉，总之很舒服。

　　“谢谢你拾金不昧。”姚媛媛直截了当地问道。

　　“你怎么知道是我？”林宇挠了挠下巴，抬头望着她故意装糊涂。

　　“就凭你这句话，我就已经可以断定是你。”姚媛媛自信地一笑问道。


第332章 小受伤

　　“为什么？”林宇有些来了兴趣。

　　“因为如果你要是不知道这件事情的话，在我谢谢你的时候，你应该问我的是‘什么拾金不昧？’或者诸如此类的疑问句，而不应该是‘你怎么知道是我’这一类的反问句。反问，大多数时候，都是在客体已知大概情况的条件下对主体进行的另一种形式的情况反馈。”姚媛媛自信地一笑道。

　　“嗬，你不是法制办的副主任么？怎么弄得好像跟心理分析师似的？”林宇禁不住就笑了，这个女孩子不仅判断力精准，而且心理分析能力也很强啊。

　　“这句话更加证明，你看过我的工作证，今天晚上到目前为止，只有可能有两个人看过我的工作证，一个是抢我包的人，另外一个就是拾金不昧的人。现在，你不能抵赖了吧？”姚媛媛眼里掠过了一丝小小的得意，略仰着美得让人眩晕的脸蛋儿望着他微笑道。

　　“好吧，我承认还不成么。不过，怎么感觉你这一开口就像是审问犯人似的呢，你不会认为我跟抢你包的那个人是同伙儿吧？”林宇摸了摸鼻子苦笑道，不过心下倒是愈发欣赏起这个知性动人的官姐来了。

　　“你当然不会是。否则的话，你不会将包扔在吧台说你走了。”姚媛媛也笑了，她一起来真是明艳动人，如三月里满山春花烂漫而开，说不出的美丽来。

　　“我都说我走了，你又怎么知道我还在这里呢？”林宇皱起了眉头，难道是那个收银员说漏嘴了么？他不由自主地抬起头望向了那个收银员。

　　那个小收银员赶紧乱摆双手，“这位先生，我可是按照您交待的跟这位小姐说的，就说您走了，并没有说漏半句啊。”

　　“不是她说漏嘴了，而是因为你自己说漏嘴的。”姚媛媛淡淡一笑道。

　　“嗯？我啥时候说漏的？”林宇对这个姚媛媛倒是越来越感兴趣了。

　　“首先你给我打电话的时候，不经意间就说到了刚才你被抢的那个路口的料理店，嗯，我刚才比对了一下位置，如果站在这个料理店的门口，恰好就能看到刚才我被抢的一切经过。并且，还应该是正好面对着车流看到这一切，路过的人是根本不可能的从这个角度看到的。所以，你应该是在这里用餐到外抽烟或是怎样偶尔看到的。并且可以肯定的是，你并不是刚刚进餐厅，也不是刚刚出餐厅，因为进入餐厅是背对着马路，而出餐厅则是跟朋友一起出入，注意力在朋友身上，根本不可能注意到那么远的距离。所以，你是正在这里用餐中间的时段出来，或许是抽烟，才看到这一幕的。至于为什么收银员说你走了而我还要等下去呢？很简单，因为收银员是个不会撒谎的女孩子，她说这话的时候神色有些不自然，而且在躲闪我的目光。所以，尽管她并没有说漏嘴，但她的神色还是出卖了她的内心，这更肯定你就在这里吃饭并没有走，自然，我要继续等下去了。至于为什么判断就是你，是因为比照了有限的信息，然后结合服务员的眼神，大概就能判断出是你了。并且，你的声音我也记得，很低沉，但膛音很正，很好听。”姚媛媛微笑说道，侃侃而谈。

　　“我觉得你不应该入仕途搞政治，而应该去公安局工作，搞刑侦肯定是一把好手。”林宇哈哈笑道，边说边往外走。

　　姚媛媛被他的脚步带动，也跟在他身畔往外走去，无形中两个人比肩而行，俊男靓女，倒是说不出的和谐相配了。

　　“我以前确实公安大学毕业的，不过遵从家里的安排，我后来就进入政府部门工作了，直到现在。”姚媛媛笑道。

　　“唔，不错。”林宇淡淡地一笑，已经走到了路边，扯过了自己的自行车骑了上去。

　　一见他要走，姚媛媛真正地惊诧了，“你，要走么？”

　　“当然要走了，我得回家啊。”林宇很奇怪地望了她一眼说道，已经一只脚踏在了另一侧的踏板上。

　　“你……”姚媛媛一时间就被他这一句噎住了，心底下莫名其妙地就腾起了一丝小愤怒，同时升起了一种难言的小小挫败感。

　　天地良心，从小到大，她始终都是被男孩子扎堆儿包围着的，如众星捧月一般，可没想到，眼前这个男孩子却好像对自己根本熟视无睹似的，根本拿她就当路人，如同蜻蜓点水般一掠而过，完全就是在应付她，根本就没当做是一回事，多少让她有点儿自尊心受挫，对自己的魅力也产生了一丝小怀疑。

　　“姚主任，没事儿我就回了，有时间再聊哈。”林宇已经蹬上了车子。

　　姚媛媛咬了咬唇，强烈的自尊心不允许她追上去，只是抬手向林宇招手，“那好，这位先生，谢谢你。同时，可否将你的名字告诉我？”

　　“不用谢。至于告诉你名字，唔，要是第二次咱们再遇上的时候我就告诉你吧。”林宇哈哈一笑，已经骑着自行车消失在了拐弯处的夜色之中。

　　“这真是一个奇怪的人。我能看得出来，他这一切并不是做作，只不过，多少都带着一些不愿意接近我的感觉。这是为什么？”姚媛媛摸了摸自己的娇嫩的脸蛋儿，心底下有点儿受伤了。

　　“算了，该道谢已经道过谢了，也等到他了，如果他不喜欢这种谢意呢，那就这样好了，反正我该做的都已经做完了。”姚媛媛哼了一声，心下安慰着自己，转身走向了自己的车子，一阵打火响声，车子同样滑进了夜幕中，消失不见了。

　　“啧啧，人靓，能力也强，而且为人处事也挺不错的，还懂得知恩图报，最重要的还是女干部，看起来这个姚媛媛以后能有些发展。”林宇哼着小曲，骑行在夜幕当中，心下边思忖道。

　　不过，尽管这位女干部很想谢谢他，但他却没给她机会，不为别的，一是林宇对于官员并不算太感冒，二来也是他这个人十分惫懒，更不愿意被人家谢来谢去的，既然看到就伸一把手，他并不觉得这是多大个事儿，自然也没必要被人谢得要死要活的，累。

　　正往前骑着车子琢磨着是不是要给赵铭洲打个电话问下情况怎么样呢，身畔就驶过去了一辆红色的别克凯越，不过，刚刚驶过去几十米，随后车子又靠着路边停了下来，车窗摇下，里面探出了姚媛媛颇有些惊喜的脸蛋儿来……


第333章 一晚三次

　　“这位先生，咱们好像是第二次相遇了，这一次你应该告诉我你的名字允许我当面向你致谢了吧？”姚媛媛打开车门，倚靠在车门旁笑靥如花地问道。

　　“跟过来的不应该算吧？”林宇瞥了她一眼，有些好笑地道。

　　姚媛媛怔了一下，脸色就沉了下来，心道“这个人也太不识好歹了，我也只是顺路而已，跟他打个招呼罢了，没想到他说话这么难听。”

　　心底下有气，语气就略有些冰冷了起来，不过还是保持着风度，“我没有跟着你，只不过家就在前面的那栋楼住，咱们刚好顺路罢了。”

　　姚媛媛一指前面的一栋高层说道。

　　林宇顺着她的手指望了过去，公寓顶楼的霓虹灯组成着四个大字，爱情公寓。

　　“噗……”他就憋住了乐了，不过倒也明白过来，应该不会是姚媛媛刻意追在自己后面制造这场偶遇了——姚媛媛又不是花痴，总不至真像某些白痴小说里写的那样狗血见着自己这个男主角就追过来吧？

　　“你笑什么笑？”姚媛媛脸蛋登时就红了，其实她知道林宇为什么笑，因为爱情公寓这几个字实在有些乍眼，并且这栋楼初一建起的时候就是借用了那部国内著名的情景喜剧的名字，说是要打造楚海市最顶级的单身男女宿舍，但最后传来传去的，结果就弄得好像住在这里的人都是找不着对象的男女似的。

　　如果不出意外，林宇应该是笑话她已经有成为“圣斗士”的趋势了，心底下就忍不住一阵小愤怒，又有一阵小忧伤。

　　其实说起来，她才二十六岁，年龄并不算太大，可是家里早已经开始着急她的婚事问题了，从她二十三岁研究生毕业参加工作开始就给她张罗找对象。可是，一直就没找着对过眼的，她自身的条件好是一方面，很多人见到她这么好的条件，尤其是现在已经成为实职副科级领导干部了，都自然有些胆怯自卑地退缩了。

　　而另一方面，家里面为她挑选对象的眼光自然也是十分之高的，普通的男人当然入不了家里的法眼。她在家里向来是乖乖女，一向听父母的话，就这样，一直都没找着适合的对象。

　　为了解决她的婚恋问题，家里人就逼着这个乖乖女搬出来到这个青年公寓里来住了。毕竟这里单身男青年比较多，优秀的男孩子也不少，兴许就能在这里遇着一个半个的呢。

　　虽然姚媛媛自己向来没为这件事情发过愁，可是碍不过家里老妈整天叨咕她这件事情，没办法，也只能不情不愿地搬到这个让她觉得有些“丢脸”的地方来住了。

　　现在，林宇这么一笑，无形中当中倒是让她有些小小的羞愤，咬着红唇瞪着林宇问道。

　　这一瞪眼，那种领导的气质与威严自然而然就出来了，气场确实很强大。

　　“没笑什么，就是觉得这个地方应该是一个很神圣的地方。”林宇眨巴了两下眼睛，收起了笑容故意很严肃地说道。

　　“神圣？”姚媛媛被他这一句话绕懵了，强大的分析能力也没让她反应过来。

　　“当然很神圣了，因为爱情本身就是神圣的，而来这里住的人都是来朝圣的，一旦朝圣成功，那可就是修成正果了。”林宇说到这里忍不住就笑了。

　　姚媛媛冰雪聪明，这一句话瞬间就反应过来是林宇在变相地调侃自己是大龄剩女呢，登时就是又羞又愤，不过还是强抑着怒气，挑了挑细细的眉毛，“嗯，没错，我也是这些朝圣人群中的一员。好了，这位先生，我不知道你为什么对我的抗拒心理这么强，这样不想让我接近你。或许你有你自己的原因，不过我想说的其实真的很简单，就是想谢谢你，真诚的向你表达我的谢意。当然，如果你非要抗拒我的谢意，我也无话可说，只能祝你幸福快乐。我的话说完了，再次向你表示感谢。”

　　姚媛媛说完了这番话，起身上车打着火就走，显然已经是忍林宇很久了。

　　“哈哈，这话说得倒真是有个性。”林宇咧嘴一乐，望着远去的车尾灯，耸了耸肩膀，觉得刚才自己好像有些玩笑开得过火了。不过事情已经做了，就只好这样了。

　　带着一丝微微的歉意，林宇骑着车子继续往前走，刚刚骑过去前面的一个拐弯儿，不经意间回头一望，林宇就是一怔，只见那辆红色的别克凯越正停在左手侧通向爱情公寓大门的路中间，一只车轮胎好像陷在一个没有井盖子的脏水井里了，姚媛媛正蹲在车旁边往下看呢。

　　因为刚才的态度，林宇对姚媛媛就有了一丝歉意，琢磨了一下，调转了自车的车把，向着那边骑了过去。

　　姚媛媛正蹲在那里心痛地看着车子呢。刚才一个没看见，结果路中间就出了一个黑窟窿，把车轮胎咬住了。

　　幸好车速不快，否则的话，这一下都能把车轮子啃下来。

　　正在心底下愤怒地诅骂着那个偷井盖子的小毛贼不得好死的时候，旁边有自行车刹车的声音，一抬头，林宇那张阳光灿烂的笑脸就展现在了面前。

　　“姚主任，真是巧啊，我们今天晚上好像第三次相遇了。”林宇笑眯眯地问道。

　　“唔，是挺巧的。”姚媛媛不咸不淡地回了他一句。

　　“需要我帮忙么？”林宇边说着已经边下了车子。

　　“您的帮助我真的有些受不起，我还是找保险公司来吧。”姚媛媛心底下莫名其妙地就赌了一口气，转过身去已经拿起了电话，就准备给保险公司拨过去。

　　没想到，林宇倒是自来熟，居然上去就把车后备箱盖儿打开了，然后从里面拿出了一个小小的千斤鼎来，放在了车底下，然后开始拧起了螺栓，这一切干得倒是驾轻就熟的。

　　“哎，你干什么？谁让你乱动我的车的？”姚媛媛其实明知道他是在帮自己的忙，可就是赌气地不想让他帮。


第334章 还有资格再去爱吗？

　　“找保险公司来了最少要一个小时，再者说就算保险公司来了也没用，人家只负责现场勘查，不负责帮你拖车，最后你还得自己动手。”林宇哈哈一笑，已经用千斤鼎将车子一点点地顶了起来。

　　其实如果不是没有人的话，他现在完全可以一只手将车子托起来。只是姚媛媛就在身后看着，他倒不好这么惊世骇俗的了。所以，还是稳稳当当地来吧。反正这活儿他也不是不会干。

　　看着他熟练的动作和专注的神色，不知不觉间，姚媛媛的气儿倒是消了，而且她突然间发现，侧脸望过去，原来这个气人的小子真的挺帅的。并且，看着他好像挺瘦削的，但胳膊上偶尔间露出的肌肉一块块虬结着，倒是很强壮的样子了。

　　“姚主任，请您先闪开些。”林宇将车子用千斤顶从那个没有井盖子的黑窟窿里顶了出来，随后又在附近找了两根也不知道谁家装修扔在垃圾点的废木头，粗细正好能塞过去，同时也能禁得住车压，放平了千斤顶，上了车子，打着了火，挂上倒档，往后一退，车子轻轻巧巧地便脱离虎口，一切做得轻松极了。

　　刚才让姚媛媛一筹莫展的天大难题现在在林宇手中不到五分钟就解决了。姚媛媛目不转睛地盯着林宇，这一刻，突然间就想起了母亲的话来，“一个家里，没有个男人是不行的……”

　　“姚主任，这下应该没事儿了。车子也没什么大问题，就是需要重新做一下动平衡和四轮定位，再看看车轴有没有什么问题。至于碎掉的前杠，唔，只能换了，没别的办法。”林宇边拍着手笑着边回头望着姚媛媛道。

　　不过，姚媛媛却在那里盯着他，目光炯炯，倒是不知道在想什么了，直到林宇好奇地伸出了五指在她面前晃了几下，“姚主任、姚主任……”她这才如梦方醒。

　　“哎呀，该死，我在想什么呢？”姚媛媛站在那里一下反应过来，美丽的脸蛋登时腾地一下就红了，再也不敢抬头看林宇，就好像做了什么亏心事似的。

　　“真是好笑，怎么那么样聪明灵慧的一个人物，现在遇到点儿事情就变得这样痴痴呆呆的呢？”林宇摇头笑笑，心底下暗道。

　　“这个，谢谢你啊。”姚媛媛定了定神，赶紧伸出了手去要跟林宇握手道。

　　“谢什么啊，举手之劳。我说，咱们还是别握手了，我这手上都是油啊泥啊什么的，别再把你的手弄脏了。”林宇摆了摆手笑道。

　　“我车里有矿泉水，你先洗洗手吧。”姚媛媛看着林宇脏兮兮的手，心底下多少有些过意不去，赶紧去车里拿水给林宇洗手，同时撕过了几块纸巾让他擦手。

　　“到底应该怎么称呼您呢？”姚媛媛小意地问道。无论如何，她现在都是很感激很感激林宇的，如果连人家的名字还不知道，那实在就有些太说不过去了。

　　“叫我雷锋吧。”林宇哈哈一笑。

　　“讨厌，你可真贫嘴。”姚媛媛瞪了他一眼，娇哼了一声道。不过，用鼻子哼出这一声来，她才突然间发现自己怎么变得这么嗲了呢？没事撒什么娇啊？还是跟一个不认识的陌生人。

　　“我可真是神经了。”姚媛媛霞飞双面，赶紧定了定神，偷眼瞧了林宇一眼，他好像并没有听出来的样子，才松了口气，重新恢复了镇定。

　　“告诉我你的名字，今天晚上你连帮了我两次，我总不至于连你的名字都不知道。”姚媛媛定了定神，赶紧接下去问道。

　　“哟，姚主任这是在给我下行政命令么？我有点儿怕啊。”林宇哈哈一笑道。

　　“你这人，怎么这样啊？又不是国家主席，至于连个名字都不愿意告诉我吗？”姚媛媛轻皱了下眉头盯着他，带上了一丝不满地问道。

　　“那么大的官儿，我可当不了。成了，不逗你了，我叫林宇，很高兴认识你，姚主任。”林宇边擦着手边笑道，倒是不再逗弄姚媛媛了。

　　“林宇，林先生，唔，这个，你又不是我的下属，况且这也是八小时之外，不用叫我什么姚主任，好像我是多大的官儿似的。”姚媛媛默念了两遍林宇的名字，牢牢地记在心里，转而嫣然一笑道，路灯下她的笑容有一种令人惊心协魄的美，看得林宇都是一怔。

　　“不叫你姚主任，叫你什么？”林宇咧嘴一乐道。

　　“直接叫我名字，或者叫我姚媛两个字就行了，省得多叫一个字那么拗嘴。”姚媛媛笑道。

　　“成，没问题。那你也不用叫我林先生，直接叫我林宇就可以了。”林宇点了点头，继续推车要走，这一次，却被姚媛媛拦住了。

　　“林宇，你今天晚上连着帮了我两次，我必须要好好地谢谢你，要不然，岂不是成了知恩不报的小人了？”姚媛媛拦住了林宇道。

　　“好好地谢我？怎么谢？”林宇推着车子，颇有些好奇的样子问道。

　　“这个……”姚媛媛倒是怔住了，仓促之间倒还真想不出什么好好谢谢人家的办法。给钱么？如果真要钱的话，人家林宇捡到包之后能一分钱不动就还给他？

　　“我请你吃夜宵吧，你看怎么样？”姚媛媛试探地问道。

　　“算了吧，我刚从饭店出来，吃得五饱六撑的，你还想请我吃夜宵，我哪能吃得下去啊？”林宇摇头笑道。

　　“那，我请你，嗯，去KTV唱歌怎么样？”姚媛媛不甘心，还是想将自己的感谢进行到底。

　　“哟，你们官员去KTV好么？不会被人误认为是有堕落嫌疑啊？”林宇笑问道。

　　“官员怎么了？官员也要放松有私生活吧？只要不违反党纪国法、不妨碍他人、不违背社会伦理道德，八小时之外，我想做什么那是我的自由。”姚媛媛挑了挑细长的蛾眉道。

　　“唔，说得好，有个性。不过今天晚上就免了吧，如果你真有诚意的话呢，改天吧，请我吃个饭就成了，K歌就算了。”林宇摆了摆手，再次拒绝了姚媛媛。

　　“成，那把你手机号儿给我吧，有时间我联系你。”姚媛媛点头道。

　　“139……”林宇随口报出了几个数字来，姚媛媛拨了过去，几秒后，林宇的手机响了。

　　“这就是我的号儿，你存一下吧。过几天我找你吃饭，当面感谢哦。”姚媛媛笑道，转身重新上了车子，潇洒地离去。

　　林宇耸了耸肩膀，倒是丝毫没将这句话放在心上，甚至连姚媛媛的手机号也懒得去存，搁在那里吧，啥时候被其他的号码顶出去啥时候算。在他看来，官场中人的这句“过几天一起吃饭”，基本上就是一句空话。当然，对于姚媛媛道谢的诚意他还是相信的，但这个吃饭却依旧存疑。

　　骑上了车子，悠悠当当地往家走，经过了这么一番折腾，时间已经过去快一个小时了，林宇估计现在就算方萍家住得再远巴成也能走完了。

　　刚想到这里，手机便响了，掏出来一看，是赵铭洲的电话。

　　“小叔，你实在是太好了，简直就是天底下最好的小叔。居然能将方萍方老师介绍给我……你咋知道我们以前认识并且早就心有灵犀呢？”赵铭洲在电话里兴奋得一个劲儿地吼，看他现在的兴奋劲儿又哪里有半点位高权重的秘书长的样子？反倒像是一个情窦初开的毛头小伙子似的。

　　“我又不是神仙，哪能算得到你们以前认识啊？只不过看你们气质相近，性格也相近，相貌才华也都挺搭的，所以才给你们介绍一下。如果你真的感觉很来电，那就说明你们确实有缘份，就好好地珍惜这份缘分吧。”林宇哈哈笑道。

　　“有缘份，当然有缘分了。小叔，我今天晚上的表现怎么样？不会显得很浮躁而失去稳重感吧？方萍是个知性而内敛的女子，她可不喜欢那种轻浮浪荡的人。”赵铭洲不刻不停地说道，几乎是每说一句话都带上了方萍两个字，弄得林宇哭笑不得，不过心底下倒也很欣慰，看样子赵铭洲确实是动心了，否则以他的城腑和沉重劲儿，绝对不会这样的了。

　　“大多数时间我都在外面了，就剩你们两个人聊了，我哪儿知道你表现啥样啊？不过，如果需要的话，我可帮你刺探一下军情。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“嘿嘿，那就太谢谢小叔了，那什么，你们坐对桌，以后小叔就帮你侄子我多美言几句吧，我，我真的是，很，嗯，欣赏她。”赵铭洲本想说“喜欢”来着，不过话到嘴边实在是不好意思，所以换了“欣赏”这个词儿。

　　“这当然没问题，包在我身上了。”林宇心下暗笑，倒也不揭破，“不过呢，你是男人，总要主动一些，今天就算是我为你们牵线搭桥，以后就要靠你自己了。否则，总让我去给你们当电灯泡，我自己都嫌晃眼睛。”林宇笑道。

　　“可是，如果我约人家出来，到底要怎么约啊？小叔，你了解方萍，帮我想想呗？我想，这几天就约约她，出来喝个茶什么的。”赵铭洲直接就把责任落实到林宇头顶上了。

　　“你还真是会做领导啊，这事儿都得用我操心？真是笨啊你，不会说自己新买了一本什么书，然后颇有些心得，想约她出来谈谈心得体会什么的？这还用我教你？”林宇哭笑不得地道。

　　“对啊，小叔脑子就是好使，不愧是都市奇人。成，小叔，那就按你这个办法，明天我就去书店买本新书回来啃啃，然后就去约方萍。”赵铭洲再次兴奋了。

　　“行了行了，你自己的事儿自己看着办吧，我可要回家睡觉去了，不跟你讨论这种老掉牙的套路了。”林宇打了个哈欠，又说了几句，便挂掉了电话。

　　不过，刚放下电话，不没等揣兜里呢，得，电话又响了，拿起来一看，好嘛，是方萍的电话。

　　“老姐，这么晚不睡觉你骚扰我干什么啊？”林宇嬉皮笑脸地道。

　　“呸，臭小子，怎么跟你老姐说话呢？我给你挂个电话就是想问问，你今天晚上吃饱了么？到没到家呢？”方萍在电话里笑骂了一句，随后关切地问道，也让林宇心底下热乎乎的，相比起来，自己的那个侄子倒是粗心大意的，光顾着自己的感受了，都没有问他是怎么个情况。

　　不过嘴里却笑着调侃道，“老姐，你好像想问的不是这个吧？”

　　“小混蛋，那你说我想问什么？”方萍在电话那边咬了咬嘴唇，笑着骂道。

　　“你是不是想问我赵铭洲那家伙是怎么样一个人哪？”林宇笑嘻嘻问道。

　　“胡说，我，我，我问他干什么？”电话那边方萍的脸登时就红了，说话也有些不自然了起来，不过却分明就是欲盖弥彰。

　　“行啦，你说你都四十岁的人了，不惑的年纪了，还有什么放不开的？问他就问他呗，又有什么不好意思的？你可别告诉我今天晚上你对赵铭洲一点儿好感都没有。”林宇故意糗她道。

　　电话那边的方萍沉默了一下，轻哼了一声道，“小混球，说，你今天晚上是不是故意领他来的？”

　　“是。”林宇直截了当地说道。

　　“你，为什么要这样做？”方萍愣了一下，似乎没有想到他会这样直接。

　　“因为我希望你和他都高兴快乐起来，都能找到自己人生中真正的另一半。况且，你们真的很相配。”林宇淡淡地道。

　　“小宇，你觉得，以姐现在的情况，姐还有资格去寻找人生中的另一半了么？”方萍的声音就有些哽咽了起来，听得林宇心头一阵悸荡，一阵心痛。

　　“怎么就没有？你都离婚多少年了，他也离婚了，你们现在一个未娶一个未嫁，为什么就不能在一起？”林宇大声地道。

　　“可是，姐的那个前夫，你也是知道的。况且，姐还有一个放不下的孩子，一想到那孩子，我这心里，就揪着疼啊……”方萍终于忍不住痛哭了起来。


第335章 我师傅出事了

　　听着方萍的说话，林宇心中也是一阵阵地疼痛，眯了眯眼，对方萍的那个恶魔般的前夫实在是痛恨至极，心底下已经打定了主意要好好地帮方萍一把，永绝后患了，这样的话，也好让方萍扎下一颗心来真正地开始自己人生的第二春。否则，命运对她来说实在是太不公平了。

　　“萍姐，我这里倒是有这一类的偏方呢，有时间的话，那个孩子的病我帮她看看，或许，我能治好也说不定。”林宇安慰着方萍说道。

　　“没用的，治不好的，全世界的各大医院几乎都跑遍了。况且，就算治好了，我那个苦命的孩子也依旧要被那个恶魔牢牢地抓在手里，作为控制我的手段，她还是逃脱不了那悲惨的命运的。”方萍哭泣着说道，一想起那个孩子，她实在是痛苦极了。

　　“萍姐，这件事情好办，你可以找他谈谈，不妨加大些赌注。”林宇琢磨了一下，微笑说道。

　　“加大些赌注？加大什么赌注？”方萍倒是听得一头雾水。

　　“嗯，很简单，那个恶魔不就是想借着那些学生跟你打了一个赌吗？说如果他要是胜了的话，那就让你跟他复婚，回去见他们家的老爷子，如果要是你胜了的话，他就永远不再来纠缠你，是这样吧？”林宇呵呵一笑道。

　　“是啊。”电话那边的方萍点了点头，似有所悟。

　　“嗯，这就好办了，你可以再一条嘛，不但永远不再来纠缠你，而且还要把女儿还给你，这样不就一劳永逸了？”林宇说道。

　　“小宇，当初我是提过这件事情的，可是他死活都不肯，我也是没有办法啊。如果可以的话，我早就把女儿要回来了。”方萍摇头不停地道。

　　“哦，是这样啊。嗯，那这样吧，如果可以的话，你把他约过来，再找几个律师，找公证处人员，当面锣对面鼓地把这件事情再次讲清楚。我保证，他一定会同意的。”林宇眯了眯眼睛说道，心底下琢磨着，既然那小子是这种说了不算算了不说的烂人的话，是不是应该使用一些非常规手段了。

　　“他是绝对不会同意的。”方萍在电话那边惨淡地一笑道。

　　“那可不一定，只要你把他约过来，我就有办法。”林宇哈哈一笑道，语气很轻松。

　　“你，真的有办法？”方萍怔了一下，有些不相信地问道。

　　“萍姐，你这么不信任我啊？”林宇呼出口长气。

　　“不是不信任，而是，这好像不太可能。”方萍迟疑地道。

　　“没什么不可能的，只要你把约过来就行了。”林宇挥了挥手道。

　　“那，什么时候约？”方萍沉默了一下，随后问道，像是下了一个艰苦的决心。

　　“就这几天吧。如果他在香港的话，那我们去一趟也可以。只要你把律师和公证处的人找好了就没问题了。”林宇说道。

　　“不必去香港了，他就在楚海市。”方萍轻声地道。

　　“他就在楚海？”林宇吃了一惊，倒是没想到那个人居然来了。

　　“嗯，实话说，也不瞒你，他是跟着吴天策吴董长他们一起来的，对外宣称是投资会，也是杜天龙以商会的名义邀请来的。这几天，一直打电话纠缠我要跟我见面，今天晚上还给我打电话要我出去，我是为了想避开他，今天晚上才来找你的。”方萍苦苦地一笑道，心中柔肠百结。

　　“哈哈，那就更好了。”林宇挑了挑眉头，心底下已经有计较。

　　“这样，萍姐，你听我的安排。你约他明天下午见，到时候把所有律师啊，公证处的人都找好，到时候，我保证，他肯定会与你签这个合约的，甚至，我可以让他直接放弃对女儿的抚养权。”林宇哈哈一笑道。

　　“好，那一切，就全靠你了。小宇，如果你真能办成这件事情，我……”方萍已经下定了决心，信林宇一回。

　　不过，刚刚说到这里，林宇却已经打断了她的话，“萍姐，咱们之间就别什么感谢不感谢那些客套话了，只要能帮到你就好。就这么定了，明天下午，咱们跟那个混蛋见面。”林宇就怕她说这些感谢的话，赶紧挂掉了电话。

　　“晕，忘了试探她对铭洲是啥想法了。”林宇揣起电话才想起来赵铭洲托付自己的事情，翻了个白眼儿，不过也没什么，只要把这边的事情先解决好，让方萍再没有半点后顾之忧，她才能好好地跟赵铭洲谈一场轰轰烈烈的恋爱了。

　　只不过，今天晚上注定是一个多事之夜。这个电话刚结束，结果，又有一个电话打过来了。

　　拿起来一看是个陌生的电话，不太认识。

　　刚一接通电话，那边就传来了一个带着哭腔的声音，“宇爷，不好了，我师傅出事了，您快救救我师傅吧……”

　　“你谁啊？你师傅又是谁啊？说清楚。”林宇怔了一下，没搞清楚是什么情况。

　　“宇哥，我是刀子啊，我师傅飓风出事了，出大事了，如果您不帮他，他就死定了。”刀子带着哭腔的声音传了过来，急得好像马上就火上房了似的。

　　“飓风出事了？出什么事了？”林宇怔了一下，脸色凝重了起来。

　　“他跟人家赛车，结果是以命相赌，现在他已经输了，人家要砍他的脑袋。我现在也没办法啊，宇爷，只能来求您了。如果您要是不救他，您，您就再也见不到他了……”刀子痛哭失声。

　　“他他吗疯啦？怎么跟人家赌上命了？”林宇登时就怒了，破口大骂道。

　　“宇爷，啥也别说了，您，您就出手一次帮帮师傅吧，人家说了，最多再给我们三个小时的时间，如果我们再找不到人来跟他们对赌，我师傅就真的没命了。”刀子在那边急得声音都颤了。

　　“真他妈的……”林宇愤怒地骂了一句，“我在青年公寓附近，沿着五马路往这边走呢，你在哪里？过来接我一趟，我骑自行车速度慢。”

　　“好，好，宇爷，我马上就过去接您。”刀子二话不说，立马摞下了电话。


第336章 因为女人

　　五分钟后，远处的街道上便响起了疯狂的引擎轰鸣声，一辆改装过的勇士风一般地狂驶了过来，隔了还有两条街，山呼海啸的引擎声便已经传了过来，响得人心里一片轰烈，耳膜似乎都要被震聋了。

　　车还没到，远远地，便能看见拖带起了一条灰龙来，声势好不吓人。而后面则是一片的警笛声，呜哩哇啦的响个不停，依稀能看见，几辆警车正开着红蓝暴闪追在后面，大约有一条街的距离。

　　“吱嘎……”车子在路中间停了下来，光膀子穿着件黑马甲的刀子从车中露出了头来，“宇爷，快上车，后面有警察跟上来了。”

　　“你下来，把我自行车扔上去。”林宇哼了一声，将车子一扔，大步走了过去。

　　“是，宇爷。”刀子像得到了命令的士兵，立马下了车子，扛起了林宇的自行车塞到了车后座上，随后上了副驾驶的座位上去了。

　　林宇则矫健的跳上了车子，松开了手刹，挂上了一档，油门狠命地一轰，“嗡……”引擎疯狂地咆哮了一声，如一头发了狂的猎豹般狂冲了出去。

　　而此刻，后面的警车刚刚赶到，还没来得及形成合围，就被林宇脱困而出了。

　　“宇爷，我刚才赶得急，结果连闯了好几个红灯，惊动了一大批警察……”刀子小心翼翼地在旁边低声说道。

　　后面这么多警察看得他心慌，况且这些警察肯定也通知了总部，现在前截后追，情况有些复杂，不太好弄了。

　　其实如果放在平时他根本不会害怕，大不了让警察抓住吃几天牢饭，只要没撞着人没犯事，顶多关几天，就又出来了。

　　但今天不行，他师傅还等着他回去救命呢，如果现在被截住了，那就麻烦了。

　　“先告诉我你师傅在哪里就行了。”林宇淡淡地一笑，车子继续疯狂地向着驶着，转眼间就已经连过了三个路口，速度快得连路口等着拦截的警察居然都没有反应过来，气得直骂，上了车子在后面狂追，转眼间，后面就已经是五六台交警的警车了。

　　“我师傅在蓝宁山盘山路那边呢，那些人就在那里等着我们。”刀子赶紧系好了安全带，边擦着汗，边大口地喘着气道，显然现在心底下紧张得要命。

　　“嗯，为什么要跟人家赌命？到底是怎么回事？跟我说说。”林宇点了点头。蓝宁山盘山路他是知道的，距离楚海市大约还有六十多公里，路况相当危险，可以说是九曲十八弯，中间还带“V”字形的十连夹，到那里赛车，动不动就是车毁人亡的下场了。真不知道飓风发什么神经，从外地刚回来就跑到那里跟人家赌命去了，害得自己今天晚上恐怕是连觉都要睡不好了。

　　“其实，说起来话就长了，这个，这个……”刀子吞吞吐吐起来。

　　“有话说，有屁放。”林宇哼了一声，突然间就是一个原地大转弯，车子斜斜地划了过去，正好从两辆拦路驶过来的警车前方扫了过去，随后穿过了一片草坪，绕到了另一侧的马路上去，三穿两绕，就钻向了前面的一个胡同。

　　“啊，宇爷，小心……”刀子惊叫了一声。

　　也难怪他不叫唤，那条胡同只有不到三米宽，以这辆改装后的勇士的车宽，是根本过不去的，再加上这么高的速度，如果直撞过去，那不得闹一个车毁人亡啊？

　　“叫什么叫？坐稳了。”林宇轻喝了一声，还没等刀子反应过来，车子已经一下倾斜了过来，几乎是以一种将要侧翻过去的角度沿着胡同直驶了过去，速度半点不减。

　　转眼间，就已经穿过了那条胡同，驶上了另一条马路，轻松甩开了后面的那些警车，扬长而去。

　　而那些交警也只能咒着这个非人的超速驾驶员，却是无可奈何了。

　　这种技术他们可不敢随意尝试了，更不可能做到林宇那样的轻松自如——这是只有飞车特技手才能做到的超难度特技啊。

　　“说吧，到底是怎么回事。”林宇接过了刀子递过来的烟，叼在嘴上，边将车子踩上了高速公路，以每小时将近二百公里的速度向前狂飙，边斜眼望着他道。

　　因为是黑天的缘故，如果是白天的话，他的速度会更快。

　　“唉，还是因为一个女人。”刀子叹了口气，开始了述说。

　　原来，林宇走之后，飓风顿时就觉得再这么混下去也没什么意思了，于是准备金盆洗手，干个修车行，稳稳当当地过日子就成。却没有想到，在此期间，就在他准备金盆洗手并且与老婆去领结婚证的前一天，他曾经的拜把子兄弟却拐跑了他的老婆，两个人从此以后就像是人间蒸发了一般，消失不见了。

　　于是，深受打击的飓风从此以后便离开了楚海，天南海地的飘着去了。

　　这些日子林宇回来了，还在公路这边给自己的学生找回了场子，刀子见到林宇回来，也知道师傅这辈子最佩服的人就是林宇，所以，就赶紧给他师傅打电话。飓风一听就高兴了，赶紧往回赶。没想到，他师傅刚刚回来，却无意中在路上撞见了他的那个把兄弟金三。结果，见了面才知道，飓风的老婆跟金三跑掉之后，金三因为没钱花，居然丧心病狂地逼着他的老婆去做鸡，最后那个女人因为背叛的愧疚再加上对现实的绝望，就跳楼自杀了。

　　飓风登时就疯狂了，而后，眼红了的飓风便以命相赌，要跟他的那个把兄弟博一场，却没有想到，他的把兄弟早已经拜了另一位楚海市的黑社会老大为大哥，专门为他赛黑车，并且这几天年来车技大涨，而飓风这几年因为酗酒等等原因，车技退步了许多，结果被人赢得一塌糊涂。

　　就这样，被人家抓住了，正准备要他的命呢。

　　“真他妈的是个王八蛋。”林宇咬了咬牙骂道，这个金三，简直就不是人。

　　“那怎么又跟我扯上了关系？”林宇深吸了口气，定了定神继续问道。

　　“这个，是因为，因为我。”刀子小意翼翼地看了林宇一眼，硬着头皮说道。

　　“因为你？”林宇看了他一眼，有些好笑地问道。

　　“嗯，因为我看到当时有好几个本地的黑社会老大都在，好像以赌车下赌注，就跟赌马一样。而我师傅当时马上就要被乱刀砍死了，我也是着急，就说这也算是赌车？楚海市真正的地下车神都没到呢，他们有什么资格在这里赌车。然后，他们就都来了兴趣，说我要是能把你找来赌一场，如果你能赢的话，我师傅就能活着回来……宇爷，您别怪我，我当时，当时也是没办法了啊，要是我能赢得了金三儿那个王八蛋，我肯定就不劳烦您了……”刀子哭丧着脸说道。他确实也是被逼得没办法了，一路狂奔了回来，到了楚海市中心的时候才敢给林宇打的电话。而金三儿，就是他师傅的那个拜把兄弟了。

　　“行了，都已经这样了，还那么多废话干什么？当务之急是把你师傅救回来再说。”林宇往车外弹了弹烟灰，脚底下油门加速，车子消失在了茫茫的夜色之中。

　　十五分钟以后，林宇的车子已经冲出了夜色的围困，出现在蓝宁山脚下的一个交叉路口旁边。

　　此刻，交叉路口旁，几个汽油桶燃起了熊熊的烈火，一排改装的大马力车子正停在那里，周围全都是人，嘻嘻哈哈地喝着啤酒，原地还架起了烤箱，烤得浓烟滚滚，焦糊的肉香混合着狂野的重金属音乐共同融进了空气之中，让这边的夜变得更加堕落而糜烂。

　　远远地，林宇便看见了离在山崖边儿上正架起了一个木头架子，上面挂着一个人，随着风飘飘荡荡，悬在那里，整个身体都离开了悬崖，就在悬崖上空荡着，整个人全靠一根绳子维系着生命，一旦绳子断了，他就会掉落进下面百米高的悬崖之下，与乱石的碰撞中，要是还能活下来，那可真是一个奇迹了。

　　木头架子下面，正有两个人抱着砍刀坐在那里喝啤酒吃烤肉，看样子，真的是在等时间。只要时间一到，老大一发话，他们就会一刀砍断绳子，将被吊着的人摔下去。

　　“混帐，简直目无王法，草菅人命！”林宇眼力很好，一眼望过去，就能看得到被吊着的那个人就是飓风。看到飓风被打得满脸是血晕挂在那里的样子，林宇眼里掠过了一丝愤怒，深吸了口气，就准备将车子开过去。

　　不过，此刻前面却走过来几个小混混，一个个手持着钢管儿，当当当地敲着车子的机器盖子，“停下停下，妈的，再往里闯信不信把车给你们掀到悬崖底下去摔死你们？”那个当先的小混混用钢管敲击着车头的机器盖子，骂骂咧咧地道。

　　“我们是来跟金三儿赛车的，你们不让我们进去我们怎么赛？”刀子下了车子怒吼道。旁边几个守在这里的忠心小弟也守在这里跟那群小混混对峙了起来。不过，他们没有对方人多，只有十几个人而已，气势上倒是弱了不少。

　　“让他们过来。”正在一群人围在这里骂骂咧咧的时候，里面响起了一个喝声，随后面前就哗啦啦闪开了一条路。

　　林宇坐在车子里叼着烟，趴在方向盘上漫不经心地望了过去，就看见一个极其高大健壮跟半尊黑铁塔的肌肉猛男走了过来，他大概三十几岁，满脸横肉，眼里藏着说不出的凶光。嘴里叼着烟，怀里还搂着一个浓妆艳抹的女子。那女子顶多也就是十八九岁的样子，脸画得像个鬼，此刻正像条蛇似的腻在他身上。

　　“金三……”刀子几乎是从牙根儿里逼出了这几个字来，看了那边被吊着的师傅一眼，又死死地盯着他，眼里有着熊熊燃烧的怒火和恨意。

　　“小王八蛋，我的名字是你能叫的么？叫三哥，听着没？要是再不长记性还跟我在这里横眉立目的，我让你跟你那个窝囊废师傅一起摔成肉饼，你信不信？”金三叼着烟，上去狠狠地拍着他的脸，骂道，气焰嚣张到了一定的程度。

　　刀子咬着牙根儿站在那里，如果不是师傅现在就被吊在悬崖上，投鼠忌器，他现在真恨不得上去跟金三拼命。

　　“你就是金三儿？”此刻，林宇已经从车子里探出了头来，盯着金三看了两眼，喷出口烟雾道。

　　“我就是，怎么样？哦，你就是刀子请来的那位救兵吧？草，什么东西。真以为曾经赢了飓风那个废物就是楚海第一了？看你这副小白脸儿的鸟样儿，也就配当个兔爷。如果你现在后悔还得及，给三哥我跪下来舔到爽了，一会儿三哥或许还能饶你一条命。”金三儿看着林宇，呸地一口浓痰吐在地上，满脸不屑地道。

　　“你会为你的这句话付出代价的。”林宇挑了挑眉毛，倒是没跟他动怒——因为他已经把他当做一个废人了，跟废人当然没有什么废话好讲的。

　　“妈的，你以为你是谁？敢跟我这么说话？”金三登时就大怒起来，手一挥，底下一群小弟就狂涌了过来，不管三七二十一，要先腾揍林宇一顿再说。而刀子见势不妙，跟几个一直守在这里的小弟也纷纷亮出了刀子，护在林宇的车畔，血红着眼睛不让那些人接近。

　　“金三儿，让那小子过来。”身后又传来了一把低沉威严的声音，随后，几个俱是四十岁左右的人走了过来，身后还跟着一群的打手，威风傲慢。

　　林宇眯眼看了过去，如果不出意外，这几位应该就是刀子所说的那几个拿人命来玩儿的大哥级人物了。

　　金三立即转身，点头哈腰地道，“顾爷，这小子不识抬举，我寻思着先教训教训他，以免冲撞了您们。”

　　领头过来的那个被金三称为“顾爷”的人轻哼了一声，不耐烦地将他拨拉到了一边去，背着手走过来看了已经下了车子就靠在车畔满在不乎的林宇一眼，皱起了眉头。

　　他敏锐地感觉到，这小子好像很是有些与众不同啊。


第337章 对赌

　　林宇抬头斜眼望过去，这位顾爷四十几岁，身材适中，不胖不瘦，穿着件唐装，梳个背头，背着手，倒是很有派头的样子，一看就知道是道儿上混的大哥级别的人物。否则这身打扮出去，肯定会让看着他不顺眼的人趁不注意用麻袋套脑袋上拍死。

　　“小子，就是你曾经赢了我们楚诲地下黑车的车神飓风？”顾爷盯着林宇，上上下下打量着，不过心底下却是一阵惊奇。他没有想到林宇居然会这么年轻，并且最重要的是，据说就是在六年前林宇赢了飓风。看他现在的样子也不过就是二十三四岁而已，六年前，他才十八岁，就赢了已经成名多年的飓风，可能吗？

　　要知道，那时候可是飓风状态最巅峰的时期！

　　“过去的事情说起来没意思。”林宇喷出口烟雾，淡淡地道。

　　那份镇定自若的样子让旁边已经捏着刀把握得满手心是汗的刀子又是崇拜又是羡慕，无论是装的也好，还是天生就是这样泰山崩于顶色不变的胆魄，反正他现在可是紧张得握着刀把儿的手都快抽筋了。

　　“小兔崽子，你真是长了颗好胆，敢这么跟顾爷说道。顾爷，让我先挑了手脚筋再说。”金三反把着一把匕首，恶狠狠地盯着林宇咒骂道。

　　“怎么，你害怕了？不敢跟我比么？”林宇挑了挑眉毛，不屑地看了他一眼，轻哼了一声道。

　　“我操……”金三登时就气炸肺了，刚要吼骂过去，却被顾爷伸手一拦。

　　饶有兴趣地看着林宇，顾爷居然没有生气，反而笑了，“小子，楚海市敢这么跟我说话的人，你还是头一个，确实够胆。好，废话就不说了，今天你也来了，就是奔着救飓风来的，对吧？”

　　“没错。”林宇靠在车门旁边笑笑说道。

　　“好，既然如此，你准备赌什么？”顾爷颇为欣赏地看了林宇一眼，点点头道。

　　“飓风跟金三赌什么，我就赌什么。”林宇淡淡地吐出这句话来。

　　“啊？宇爷，您，您不能啊，要不，我去赌命吧，这是我当徒弟的义务……”旁边的刀子大吃一惊，没想到林宇这么仗义，居然要用命去赌，一时间骇了好大的一跳，心底下又是感动又是愧疚，如果不是自己，林宇也不会被这样拉进这趟浑水里来了，更犯不上跟人家赌命。

　　林宇却摆了摆手，制止他的话说，示意自己心意已决，不必再劝。

　　“你他妈真是想找死了。”金三磨着牙，死死地盯着林宇，眼里是一片撩人的毒辣。

　　林宇没理他，只是抬头望着顾爷，“怎么样？”

　　“嗬，小伙子，倒真是初生的牛犊不怕虎，年轻气盛啊。要知道，飓风跟金三可是在赌命，你居然也要跟金三赌命？”顾爷望着林宇的眼神倒是越来越感兴趣了。

　　“没什么大不了的，反正他死定了。”林宇哈哈一笑道。

　　“金三，你敢赌么？”顾爷转头斜瞥了金三一眼问道。

　　“他想死我就成全他。”金三哼了一声，拳节握得咔咔直响，暴力得不能再暴力了。

　　“好，小伙子，如果你赢，可以带走飓风。如果你输了，对不起，那就要和飓风一起把命留下来了。那你们随时可以开始。”顾爷点了点头，居然答应了下来。

　　“顾爷爽快。”林宇根本没有一句多余的废话，将烟头往地上一扔，用脚捻死，直接上了车子，车子嗷的一声咆哮，驶向了前方的赛道，在一道石灰线前停了下来。

　　“金三，希望别让我失望。”顾爷哈哈一笑，拍了拍金三的肩膀道。

　　“没问题，顾爷，我会让这小子直接去见阎王的。”金三杀气腾腾地握着拳头道。

　　“几位，下注吧。照例，我开盘口。金三对这年轻人，一比十的赔率，一百万一张票。”顾爷笑哈哈地望着周围的几个人道。

　　“草，老顾，你会不会让金三故意输这一场，来个爆冷啊。”旁边一戴着块江丹诗顿的胖子斜着眼睛，叼着根雪茄，鼻子里喷出了浓浓的烟雾道。狡诈的小眼睛眨个不停，就是不下注。

　　“各位，有全程摄像跟着呢，你们觉得作弊爆冷可能吗？再者说，金三可是跟他赌命，如果输了，自然要拿命来赔了，让他输就是让他死，事涉身家性命，他就算是为了活命也要拼命去赢了，这件事情，可不是我能左右得了的。所以，别看金三是我的人，现在咱们是站在同一条起跑线上。”顾爷哈哈一笑道。

　　“唔，老顾说得没错，上了车子，金三可由不得老顾来控制了，所以，这场比赛应该还算公平。来吧，咱们就赌一盘，我赌金三胜，五张票。”另一个瘦高个子刀条脸的中年人说着话，已经打了个响指，身后的小弟拎过了一个密码箱，“哗啦啦”往桌子上一倒，登时，一堆红通通的钞票触目惊心。

　　“行，我也陪你们玩儿吧。同样五张票，不过，我赌那个年轻小子赢。”另一个脸上有一条长长疤痕的光头大汉哼了一声，同样打了个响指，旁边过来一个小弟，将一个装着五百万钞票的箱子往桌子上一甩。

　　“算了，我还是保守一点，赌金三赢吧。也不玩儿大的，就一百万算了。”那个胖子挤了挤小眼睛，哈哈一笑道，旁边的一个手下将一个小号的密码箱扔在了桌子上。

　　“孙老大，看起来你对那个小子很有信心嘛。”顾爷看了看桌子上的销票，抬头又看了一眼那个三十多岁的疤脸光头大汉，哈哈一笑道。

　　“不是有信心，我就觉得这小子很有股子冲劲儿，而且挺他妈仗义的，特别像年轻时候的我，所以，我也算是挺他一次。就算输了我也认了。”那个光头大汉哼了一声道。

　　坐在车子里的林宇耳力极好，听到了不远处几个人的说话声，禁不住在倒后镜里回头看了那个孙老大一眼，心下倒是略微点了点头，看起来，这个孙老大应该也是一个挺仗义的黑道混混了。

　　现在的黑道混混，能仗义热血的并不算太多了，尤其是在这个为了钱可以连自己亲人都坑的浮躁社会里，更是如此。


第338章 他开的是飞机么

　　由此，林宇心底下倒是对这个孙老大生出了一丝好感来。

　　“轰……”此刻，金三驾着一辆改装的悍马驶了过来，正转过头恶狠狠地望着林宇，“小子，今天你想找死，我就成全你，待会儿，我就会把你和飓风一起绑在那根杆子上，然后亲手砍断绳子，让你们两个共赴黄泉路，这样的话，路上你们也不至于太孤单。”金三发出了一阵桀桀的怪笑，眼里的狠毒令人不禁毛骨悚然。

　　林宇叼着一根没点燃的烟，瞅着他只是咧嘴一乐，什么话都没说——在他眼里，金三就不是个人，就是个畜牲。跟畜牲他又有什么好多讲的？

　　“宇爷，你就尽力开吧，大不了，如果真输了，我把命赔给这帮王八蛋。”刀子此刻凑了过来，给林宇点着了烟，低声发狠地说道。

　　“你对我这么没信心？”林宇哈哈一笑问道。

　　“不是没信心，而是金三这个王八蛋太狠了，阴招也太多了，他刚才就是仗着车子好，直接把师傅的车子给撞废掉了，结果师傅身受重伤，连这场比赛都没坚持下来。”刀子磨着牙狠盯了那边的金三一眼，低声地说道。

　　“没事儿，你放心吧，等一会儿你带着你师傅走人就是了。”林宇哈哈一笑，向他挥了挥手，然后摇上了玻璃。

　　此刻，一个身材惹火的女郎已经走到了路中间，手里拿着一个荧光棒，连挥了三下，林宇和金三的车子同时咆哮了起来，浓重的汽油味道再加上改装发动力疯狂的轰鸣声，让整个气氛瞬间变得无比狂野了起来。

　　随后，那个女郎竖起了三个手指，一个个地屈下去，等屈到最后一个手指的时候，猛地将荧光棒往天上一扔。

　　“轰……”发动机的咆哮声终于惊天动地的响了起来。

　　只不过，就在起步的一刹那，那边的金三眯了下眼睛，狠狠地一踩油门，同时往左疯狂地一打方向盘，车子整个就斜着向林宇的那一侧车道挤了过去。

　　而另一侧就是没护栏的大斜坡，足有几十米高，如果林宇要是正常行驶的话，恐怕这一个起步林宇就要被挤下去了，就算挤不下去，一下被卡在路边，等再回头去追的时候，也是输定了。

　　却没有想到，林宇居然好像早就料到了这一点似的，车子居然不进反退，“唰”地一下就退出了六七米远，这也让金三一下就挤空了，险些自己冲出了公路。

　　而后面的林宇得势不饶人，车子早已经疯狂地咆哮了一声，箭一般直冲了出去，转眼间就已经消失不见了。

　　“哈哈，老顾，金三出师不利啊，阴人没阴到，险些把自己给阴了。”那个姓孙的光头大汉哈哈笑道，对林宇的机灵颇为欣赏。

　　顾爷倒也不生气，只是笑眯眯地望着林宇远去的车子，不过眼里却掠过了几丝寒芒来。

　　而旁边下注赌金三赢的两个老大则皱起了眉头，心道，“那小子可是够鬼的话，居然没被金三阴到。”

　　“咱们接着再赌怎么样？这一次我开盘口，一注五百万，我就赌那个年轻人能赢金三至少两分钟。谁敢跟我对赌？”姓孙的大汉大笑道。

　　“两分钟？开玩笑吧？金三就算再不济，顶多输他十秒二十秒而已，不可能超过两分钟。”那个瘦高个子哼了一声，打了个响指，手下人再次拎过了五百万，他拿起了箱子“啪”地一下砸在了桌子上，“我跟你对赌一注，你说准了，可别后悔。”

　　“我也赌一注，就不信，你孙老大的嘴就开光了，说什么什么准。”那个胖子也怒了，哼了一声，让下属拎过来一个箱子同样再次砸在了桌子上。

　　“我就不赌了，看你们赌吧。”顾爷哈哈一笑，几个下属搬过来一张椅子让他坐在了那里，旁边两个妖艳的女郎给他扇起了风，那个享受啊，倒是不必提了。

　　“靠你吗的小王八蛋，今天我非弄死你不可。”金三狠狠地一调车子的方向，险之又险地从悬崖边儿上驶了过去，便是惊出了自己的一身冷汗来。

　　磨着牙，狠命地在后面赶了过去，可是也不知道怎么回事，开始直道的时候还能看清林宇的车尾灯，可是等转过了一个弯儿，林宇的车尾灯居然只变成了一团模糊的光影儿。等再转过一个弯儿的时候，好像不见了似的，让金三真怀疑是不是自己的眼睛出了问题。

　　等听到了耳麦里一片不可思议的惊呼声时，金三的心底凉了半截，这一次，好像真是碰到高手了。

　　“我的天哪，他开的是车么？”金三倒吸着冷气，简直不敢想像这一切是真的。才刚刚起步林宇居然就落下了他这么远？这怎么可能？难道他开的是飞机么？如果照这个速度驶下去，我的天啊，等他从山上下来的时候，自己岂不是连上山一半路程都没有跑到？

　　他的心逐渐凉了下去，经验告诉他，这个年轻人，好像真的是个深藏不露的高手。

　　不过，他并不甘心，前面还有危险重重的十连发弹夹式山道呢，如果林宇要是还这个速度冲下去，那就是找死了。

　　继续在心底下鼓劲，边疯狂地加速往前追赶。

　　十分钟以后，他终于冲过了艰难的十连发弹夹式山道，可是，刚刚冲上直线距离，准备加速往山上冲的时候，前面突然间一道雪亮的灯线就打了过来，险险地晃花了他的眼。

　　随后，没等他反应过来，“呼……”带着一阵八级大风般的强大风力，一辆车子已经以无法形容的速度从他的车畔驶了过去。

　　巨大的横风横向里推了过来，如果不是金三方向盘抓得死死的，恐怕这一下强大的风力都能把他卷过去。

　　与此同时，耳麦里已经传来了惊呼声，“天哪，三哥，他，他，他实在太快了，已经冲过了山头，往下去了……”

　　现在距离上山的距离至少还有两分钟的距离，可林宇的车子都已经上了山重新折回到这里了，金三的车子居然还没有驶到。


第339章 不给面子

　　这一次，林宇并没有留手，一路狂冲了过去，充分利用元力渗入了发动机之中进行疯狂加速，同时，还将思感能扩散了出去，以便于探路同时应付所有的艰险路段，提前预判，超前动作。

　　有了思感能的帮助，整个世界仿佛都慢了下来，而林宇的动作不变，始终能够游刃有余地应对任何艰险路面、任何危险，对于他来说，简直再轻松不过了。虽然每一次长时间地动用思感能之后，他都会有一种短暂的头痛欲裂的感觉，整个人都要难受好长时间。不过，为了狠狠地赢这个金三一次替飓风出口气，就算头痛上十天他也认了。

　　不过，让他惊喜的是，这一次动用思感能，居然半点像以前的那种阻滞的感觉都没有，并且，清晰敏锐了许多，让他预判起来更是游刃有余。最重要的是，他的思感能原本最多只能探测到二十米左右的距离，现在，距离足足增加了一倍，实在让他很惊喜。

　　仔细地想了想，林宇心底下就有了一种明悟，如果所料不错的话，应该是跟天灵儿这几次的元力互换有关系了。

　　真没有想到，居然还有这样神奇的功效，实在是令林宇惊喜非常。

　　他这一惊喜，脚底下的油门就踩得更欢了，因为有了思感能的扩散预判，所有的弯路都跟直线长路几乎没有任何区别，再加上元力的作用，车子几乎是三百公里以上的速度疯狂呼啸的来去，就算是过弯的时候都是二百公里以上的速度，令一群人遥遥观测的人惊爆掉了眼珠子。

　　我的吗啊，二百公里的速度一口气过了十连发弯道，这他妈还是人吗？如果不是亲眼所见，他们简直不敢相信这是真的。

　　三分钟后，林宇干脆利落地到了山下，而彼时，金三正拼了命似的刚从山下赶下来，才到十连发弯道。

　　“吱嘎”林宇的车子一个猛烈地刹车，停在了那道白线上，打开车门跳了下来，旁边的刀子已经喜翻心儿了，狂奔过来就跟几个手下一下将林宇抬起来扔到了半空中，“宇爷，您实在是太伟大了……不，您简直就是神，是我们心中的神。”

　　而现场则是一片寂静，针落可闻，唯有汽油桶里烧着的木头拌子“咔咔”做响。

　　遥遥地望向山顶上还在小心翼翼地过着十连发弯道的金三，再看看现在已经到了终点正被一群人举着欢呼的林宇，一群人的眼球儿都已经凝固了。

　　半晌，那个胖子喉结上下涌动着，瞪着眼睛，“老天哪，这，这也太快了，看样子，金三最少还有五分钟才能回来，可他，早已经到终点了？”

　　“好快，真的好快，简直就是个奇迹。这个山路的纪录是曾经的蓝宁山车神周杰胎保持的，十五分零十三秒，可是，他，他居然，只用了不到十分钟？这是什么速度？这也太可怕了。难道这辆车子装的是飞机的引擎？”那个瘦高个子也用不能置信的眼神望着林宇，尤其是望着林宇的那辆车子。

　　只不过，刚说到这里，“砰砰砰……”几声连响，那辆车子的几个轮胎已经不堪重负，全部都爆胎了，倒是吓了一群人一跳，也终于将沉闷的气氛打破了。随后，哧哧的白汽就从机器盖子里冒了出来，带着一股子焦糊的味道。

　　很明显，这辆车子经过了林宇刚才超负荷破坏性的催动，结果现在跑到了终点后就完全报废了。

　　当然，所有人也都看得很清楚，这辆车子就是一辆普通的改装勇士车而已，又哪里有什么超强的引擎？

　　“哈哈，最少超过了金三儿六分钟，我赢了，我他妈的赢了。刚才一倍十的赔率，我赢了五千万，现在，对赌我又赢了一千万，六千万。顾老大，桌子上你下的盘口里只有六百万，现在，你可是还欠我四千四百万。正好兄弟最近缺钱，说不得，就不好意思拿来花花喽。”光头孙老大也终于醒悟了过来，哈哈狂笑着，向顾爷伸出了手去。

　　顾爷眯了眯眼睛，没理会孙老大，只是盯着林宇，眼里有震惊的神色，也有狂喜的神色，充满了说不出的贪婪，就好像一个贪心的地主老财看到了一座金山似的。

　　此刻，那边的林宇已经重新落下地来，走到了机器盖子旁边，拍了拍那辆车子，回头向刀子不好意思地咧嘴一笑，“刀子，把你的车开废了，你不介意吧？”

　　“宇爷，您这是说的哪里话啊。您为了我师傅都能跟金三赌命，我要是在乎一辆破车，我还是人吗？”刀子咧嘴嘿嘿地一阵傻乐。

　　“那还不去把你师傅解下来？你真想让他一直挂到天亮吗？”林宇瞪了他一眼，笑骂道。

　　“是是，宇爷，您看我这脑袋就有些糊涂了，光顾着高兴了。”刀子赶紧带着人就往那边跑。

　　顾爷的手下登时围过来一群人，想拦住他们，不过，被顾爷轻轻地摆手，一群人会意，倒也不再去管他们了。

　　刀子解下了师傅飓风，将他背了过来。

　　林宇皱眉望了过去，就看见飓风紧闭着眼睛，身上多处受伤，鲜血直淌，心下禁不住就是一痛。不过探出手去在他身上摸了几下，同时悄然输入过一股元力去试探，还好，只是断了两根肋骨，其他的都是体外伤，并没有什么大碍，现在晕迷也只不过是因为大量失血而已，倒也放下了一颗心来。

　　“刀子，把你衣服撕下来，给你师傅止血。”林宇悄悄地摁了摁飓风的胸肋，将他肋骨复位，同时刺激一下他的脑神经，帮助他快速苏醒过来。

　　旁边的刀子赶紧将马甲撕成了一条条的，光着膀子在那里帮助林宇给飓风扎紧伤口给飓风止血。

　　自始至终，顾爷都在一旁看着，并没有说话，只是任凭他在那里给飓风处理伤势。

　　“这小子居然还会外科包扎哪？啧啧，不错，不错，仗义，热血，还有本事，那个啥，他叫林宇，对吧？林宇兄弟，认识一下吧，我叫孙勇，外号孙大炮，兄弟，认识你很高兴。”孙大炮此刻走了过来，拍了拍林宇的肩膀，哈哈大笑着说道。

　　不过他的笑声确实不怎么好听，就跟拖拉机烧缸似的，但骨子里透着一股子说不出的江湖人的豪爽来。

　　“呵呵，孙老大，认识你我也很荣幸。”林宇与他握了握手，微笑道。

　　“好，好，小子，你不错，很不错，我喜欢你。”孙大炮大力地拍着他的肩膀大笑道，真心因为认识林宇而说不出的高兴，同时还递过去了一枝烟。

　　“小兄弟，我们也好好地重新再认识一下吧。我叫顾忠堂，你叫我顾大哥就可以了。”顾忠堂此刻也走了过来，向林宇微笑伸出了手来，倒是一副风度翩翩的样子了。

　　“呵呵，您也好，顾爷。”林宇挑了挑眉头，却并没有去握他的手，只是礼节性地淡淡一笑道，摆明了就是没给他面子。这也让顾忠堂皱下了眉头，缩回了手去，眼里露出了一丝不满和愤怒。

　　“哈哈，兄弟，今天你帮我赢了六千万，没说的，赶紧处理这边的事情，干掉那个金三，然后咱们回去喝酒去，老哥我请你。希望你酒量跟你车技一样神，要不然的话，可就让老哥我失望了。”孙大炮虽然为人豪爽粗线条，但江湖上混了这么多年，什么不懂？一见林宇没稀罕跟主动走过来示好的顾忠堂握手，就知道事情要糟。

　　要知道，顾忠堂这个人表面上温厚仁义，但实质上心胸最为狭窄，对于敢冒犯他的人，他从来不会放过他们。

　　他实在是喜欢林宇这个年轻人，生怕顾堂忠当场辣相找林宇的麻烦，所以先把话说到这里，隐晦地就表明了要护着林宇的意思了。

　　林宇看了他一眼，没说什么，不过心底下倒是一阵感动，像孙大炮这样关键时刻能拎得清真正的道义敢于出手的人物，才是真正的骨子里还有一腔侠义的江湖人。

　　至于顾忠堂这种动辄就草菅人命甚至拿自己下属的命来赌钱的江湖大佬，他可是半点都不感冒了。

　　“看起来今天晚上孙大炮是要护着这小子了，顾老大当然也不是易与之辈。老刘，我们还是先走吧，在这里看他们互掐也没什么意思。”那个胖子倒是油滑得很，转头看了那个瘦削的黑老大一眼，低声说道。

　　“嗯，我觉得也有道理。弄不好今天晚上真要挂掉几个，为了避免麻烦，咱们还是先走吧。”那个瘦高的黑老大点了点头。

　　两个人倒是很识时务，输了钱也没当回事，转身就走了。

　　顾忠堂缓缓地缩回了手去，脸上的神色阴晴不定，最后转为平静，也不说话，转身背过手去看着山上一路疾驰回来的金三的车子，眼中却掠过了阵阵的杀气来。

　　终于，金三的车子回来了，而此刻，地上的飓风也悠悠醒转。

　　失魂落魄地下了车子，金三儿一双眼睛始终惊骇地盯着林宇，眼中满是难以置信的神色，林宇，居然落下了他将近六分钟的时间，这简直太可怕了。

　　不过，对他来说，更可怕的事情还在后面。


第340章 辣相

　　“三子，过来。”这边，顾忠堂伸出了手指，向他招了招手，脸上居然还带着一丝笑容，看上去很亲切的样子。

　　这也让金三心底下多少不再那么害怕了，而是小心翼翼地走了过来，低眉顺眼地站在了顾忠堂身畔，脸上挂着谄媚的笑容——如果现在就给他安个尾巴，他保证比狗还像狗。

　　“金三……”地上躺着的飓风此刻刚刚睁开了眼睛，一眼就看到了金三，登时就是一声大吼，也不知道哪里来的力气，猛地一下就跳了起来，旁边的林宇翻了个白眼，得，刚刚接好的骨头估计是又好重新再接一遍了。

　　这位大哥实在太激动了，呃不，应该是太愤怒了。

　　倒也难怪，无论是谁的老婆被兄弟拐跑了然后还逼着她去做鸡，最后弄到跳楼自杀，估计谁都会是这样的反应的。

　　当然，前题是他还是个真正有血性的男人。

　　金三没说话，只是神色复杂地看了飓风一眼，退了两步，缩在了顾忠堂的身后，不肯露面了。

　　“金三，你个王八蛋，我要杀了你，杀了你……”飓风如疯了一般，血红着眼睛就往那边扑。

　　不过，林宇把他拦住了。

　　“飓风，事情会解决的，你先冷静一下。”林宇抓住了他的胳膊，轻输过了一股元力，用于稳定他的情绪。

　　飓风咬牙切齿地望着金三，不过因为林宇元力涌入体内，血液流动开始平缓下来，整个人情绪也缓缓地平静了下来，转头一看，禁不住就愣住了，“你是，林宇兄弟？”

　　已经隔了六年没见了，六年前，林宇还只是一个不到二十岁的小伙子，六年后会发生多大的变化是可想而知的。所以，一时间飓风有些不太敢确定。

　　“可不就是我么。飓风，几年不见，你倒是越来越有成熟男人的魅力了。”林宇咧嘴一笑，调侃地道，丝毫不管身畔顾忠堂始终眯着一双眼睛看着他。

　　旁边的孙大炮倒是极为欣赏地望着林宇，心底下道，“不错，真不错，这小子的胆子真是铁打的，明知道顾忠堂会发飙也根本一副无所谓的样子，实在是好胆魄。”

　　“你怎么在这儿？我这一次就是准备回来找你的。”飓风惊喜交加，一把搂住了他的脖子，却不小心牵动了伤口，痛得脸色就是一白。

　　“你以为我想在这儿么？大半年的，我正泡妞呢，结果你徒弟就给我打电话说你跟人家赛车赌命呢，我想着你虽然年纪也不小了，但总归还没到死的时候，就跑过来看看你。”林宇耸了耸肩膀，哈哈一笑道。

　　众然身畔恶狼环顾，我自依然举杯无见，这种豪情让旁边的刀子以及那几个小弟都看得浑身上下热血沸腾。

　　妈的，什么是男人？什么是英雄？这就是！

　　不过飓风却深深地皱起了眉头，松开了林宇，转头狠狠地瞪了刀子，眼里的含义不言而喻，是在埋怨他不应该将林宇也拖进这个泥坑中来。可事已至此，再多说什么也没用了。

　　他在林宇肩上狠狠地推了一把，大声地道，“你算老几啊？老子的事情用你来管？滚滚滚，马上滚。”

　　不过，却在拼命地向林宇打着眼色，眼神同样明晰，那就是，“兄弟，你快走，这事儿跟你没关系，更不是你能掺和得了的。马上走……”

　　林宇读懂了他的眼睛，心下一阵感动，就冲现在飓风这样义勇冲天的表现，他这一趟就是没白来。

　　笑着摇了摇头，林宇摆摆手道，“飓风，你不必担心，刚才金三跟我打了个赌，同样赌命。我输了就把命赔给他，不过如果我赢了，我不但带走你，还要带走他的命，用来给你还债。”说到这里，林宇转头，望向了正躲在顾忠堂身后的金三，纵然隔着五六米远的距离，但眼神依旧如枪如匕，刺得金三儿一阵心下发痛，更加的不敢抬头了。“现在，我赢了，金三，你也应该到了该还债的时候了。”

　　林宇淡淡地道，可是语气里却透着一丝说不出的暴戾血腥味道来。

　　“哈哈，够痛快，够豪气，爽，兄弟，我挺你。”旁边的孙大炮被林宇那一句到了该还债的时候了给弄得热血沸腾，对林宇的欣赏已经达到了顶点，大力地拍着他的肩膀，狂笑不停。

　　这小子的性格，实在是太符合他的欣赏审美观了。

　　那边的金三脸皮抽搐了几下，却没回话，只是躲在顾忠堂的身后，就是装死狗不出来。

　　“操你妈，金三，你个王八蛋，刚才你不是很牛逼的样子么？现在怎么就怂了？你不是要跟宇爷赌命么？现在你输了，就拿命来吧。如果你不敢出来，那你就是个孬种，就是个王八蛋，就是个缩头乌龟。”身后的刀子被林宇完全点燃了战斗激情，反正现在已经是在众敌环顾之下，伸头一刀，缩头也是一刀，又他妈有什么好怕的？就算待会儿要干架，也要干得像个爷们。人死鸟朝天，多大个事儿？

　　孙大炮倒是颇为惊艳地看了他一眼，没说什么，又向着刀子竖了竖大拇指，这小子的胆子看起来也不小啊。

　　“怎么，金三，不敢出来么？或者，你是等我过去揪你出来？”林宇淡淡地问道，不过，眼睛却一直盯着顾忠堂，他当然清楚，顾忠堂现在才是主角，金三不过是他的一条狗而已。能不能杀他，最后还要看顾忠堂的意思了。

　　这边的飓风已经完全看清楚了形势，心下又是感动又是担忧，刚才作戏太拙劣了，所有人都看出来他是演戏，与林宇划清界限将他“哄”走这一招根本不好使了，可是心下担忧，小声地在林宇耳畔道，“兄弟，我知道你仗义豪爽，可是，现在的情况特殊，你，还是赶紧走吧，要不然的话，太危险了……”

　　“飓风，别着急嘛，我们当然要走的，不过，要拿了金三那个贱人的命之后再走。”林宇微微一笑，拍了拍飓风的肩膀，示意他不必担心。

　　飓风转头看了孙大炮一眼，又看了林宇一眼，心底下有些吃不准，难道，林宇是仗着孙大炮撑腰？可是，孙大炮同样也是江湖道儿上混的人，而且是这几年才混出头的，地位和实力都要略逊顾忠堂一筹。真要让他跟顾忠堂放对儿死掐，可能吗？

　　那边，顾忠堂的眼睛越眯越窄，依稀能看得出来，里面有阵阵寒光透射了出来。

　　转过身去，他很平静地跟金三说道，“出去吧，我倒要看看，他们能把你怎样。”

　　金三抬头看了自己的老大一眼，听他这么说话，胆气就是一壮，几步就走了出来，重新恢复了之前的嚣张，“妈的，老子现在就在这里，你们又能把我怎么样？我……啊……”

　　金三刚刚嚣张至极地说到这里，突然间就是一声惨叫，一下就跪了下去，而他身后，顾忠堂正缓缓地收回了一把带血的砍刀，扔给了自己的另一个手下。

　　金三的右腿上，鲜血如注，腿弯儿上皮肉翻卷，白森森的骨茬儿都已经露了出来——顾忠堂刚才在他身后一刀断腿，将腿弯儿处的腿筋包括所有的肌腱全都砍断，这条腿已经彻底废了，就算接好也要短上一块，以后只能拄着拐杖活着了。

　　“哟，老顾，你这是什么意思？不护着自己的下属，却要在背后给他一刀，啧啧，还真没见过你这么当老大，我……”那边的孙大炮乐了，嘴里阴阳怪气地说道，他就是看不惯这个顾忠堂一副楚海第一老大的嘴脸。

　　只不过，刚刚说到这里，他脸上的笑容就凝固了，下面的话也噎了回去。

　　因为顾忠堂身后突然间蹿出了两个人，都举着双管猎枪，其中一个动作无比之快，直接就将枪管顶了他的脑门上。

　　另外一个则持着双管猎枪杀气腾腾地对准了孙大炮身后的下属，眼里的森寒和冷酷让任何人都不怀疑，只要孙大炮的人敢轻举妄动，他们必举枪崩之，眼睛都不会眨上一眨。

　　“孙大炮，如果你还想活着，最好现在就闭嘴，转身，走人。否则，我不介意这蓝宁山下再多几具尸体。”远处的顾忠堂冷冷地一笑道。

　　“顾忠堂，你他妈拿枪指着我算什么本事？要真想掐，把枪扔了，放对儿过来，你就算一百个人把老子砍成肉酱，老子都不会皱一下眉头。”孙大炮咬牙切齿地骂道。

　　不过，面前那个人枪管子狠狠地往他脑门子上一顶，让他登时闭嘴，不敢再说什么了。

　　这个时候可不是为了面子还耍横的时候，这两个人一看就是典型的秘养的杀手，搞不好就是从外地流窜过来的杀人犯，藏匿在顾忠堂这里，被他养起来了。就相当于养了两头凶猛的藏獒，需要的时候就会放他们出来咬人，不，应该是吃人。因为这些人早已经视杀人为家常便饭，如喝水吃饭一般稀松平常了。


第341章 两个选择

　　“给你三个数的时间离开这里，否则，我就崩了你。”顾忠堂寒声说道，随后数道，“一……”

　　孙大炮咬了咬牙，知道场面已经失控，不是自己能扭转过来的。毕竟，顾忠堂人数众多，足有三四十人，而他这边只有十几个人。这倒还好说，关键是，人家手里有枪，搞不好还有暗藏没露的，自己这边只有几把砍刀，当个屁用？

　　“兄弟，今天我帮不上你了。但我跟顾忠堂这个梁子是结定了。如果这一次不死，回头我找你喝酒。如果你死了，我给你报仇。这一次，哥哥我欠你的。对不起！”孙大炮死死地咬了一下牙根儿，拍了拍林宇的肩膀，再也没脸待下去，转身就走。

　　毕竟，就算他不为自己考虑，也要为自己的兄弟考虑。十几条人命如果全扔在这里，他就算死了也不会心安的。

　　“我会回去找你喝酒。”林宇看着他一路走远，突然间在后面微笑说道，也让正在往下走的孙大炮脚步停了一下，不过唇畔却泛起了一丝苦笑来。

　　这种情况下还说这样的话，恐怕就没什么意思了。充其量也只能死得壮烈一些而已——当然，如果他要是屈从了顾忠堂的话，没准儿他还会活下来。不过如果真的那样，孙大炮也不稀罕跟他去喝什么酒了。

　　望着孙大炮一路远去的背影，顾忠堂脸上绽开了一丝微笑，转头望向了林宇，“林兄弟，你这个临时的靠山好像胆小怕事，已经走了。”

　　“靠山？”林宇摇了摇头，不置可否地一笑。

　　身后的飓风咬了咬牙，看了刀子一眼，刀子也以毅然决然的态度跟师傅并肩站了出来，身后的几个小弟你看看我，我看看你，却没有敢跟出来的。

　　“顾爷，这是我跟金三之间的事情，跟林宇没关系，放他走，我们要杀要剐，随你的意。”飓风一手捂着左肋，一手扶着刀子的肩膀，咬着牙根儿低吼道。

　　顾爷却自顾自地站在那里，仰头望天，语气淡淡地道，“你们是死是活跟我没有关系，我要的是他。”他又是一伸手，身旁有人将砍刀再次递给他。

　　他二话不说，上去又是一砍刀，接下又是一刀，然后又是一刀。

　　连续三刀，刀刀砍在头上，鲜血激溅，场面血腥无比。

　　三刀过后，却是金三已经满脸是血地躺在了那里，有出气儿没进气儿了，死是肯定的了，就算林宇现在出手相救也是屁用没有了。

　　扔下了刀，接过了下属递过来的一块雪白的丝帕擦着手，头也不抬，缓缓地道，“你要跟他赌命，现在，我帮你把他的命取走了。投桃报李，你也应该向我表示一下吧？”

　　顾忠堂所说的“他”，所有人当然都知道是谁。

　　看到这里，飓风和刀子已经心凉了半截，这个心狠手辣的家伙说杀人就杀人，连眼睛都没有眨一下，简直可以称之为杀人魔鬼啊。更可怕的是，他杀人之后居然还这样表情淡定，就跟没杀过人一样，简直，简直，太可怕了。

　　“兄弟，他杀人是向你示威，让你有所表示是让你过去跟他……我知道这不符合你的性格，可是，如果你要硬抗，我们师徒几个都无所谓，死就死了，没什么大不了的，但你也要难免遭他的毒手……不如，你就跟了他吧。哪怕是先虚与委蛇也好。”飓风老于江湖世事故，自然能看得出来顾忠堂已经真正动了杀机，如果林宇敢说一个“不”字，恐怕接下来等着林宇的就是血光之灾了，下场绝对不比金三好不到哪里去。

　　没想到的，林宇依旧是一脸轻松的表情，咧嘴笑了，还晃了晃手里的电话。

　　“靠你妈，你敢报警？”顾忠堂身后的一个头目一眼就看到了林宇手里的电话，登时就怒了，嗷的一声怒吼，刹那间，“哗啦啦”，周围两管猎枪包括几十把刀都对准了林宇。

　　顾忠堂眯了眯眼，不屑地一笑，盯了林宇一眼，“就算你报警也没什么，最近的派出所离这里也有七十公里，赶到这里，至少要半个小时的时间。林宇，我现在给你一分钟的时间考虑，跟我，给我赌车，以后荣华富贵。不跟，我带你走，然后杀你杀上一个月，让你受遍人间酷刑而死。你做个选择吧。”顾忠堂此刻终于露出了嚣张狂横的一面来，眼中弥漫杀机，只要林宇敢说一个不字，那接下来等着他就是可怕至极的下场。

　　“其实，你也可以选择，只不过你放弃了选择。”林宇咧嘴乐了。

　　顾忠堂一愣，没听懂他是什么意思。也就在这一刻，林宇已经动了。

　　天知道他为什么那么快，一闪身，便已经如同鬼魅一般蹿到了一个手持猎枪的人身前，那个人眼前一花，便感觉到一股大力从枪管上涌过来，整个人已经不受控制向着林宇栽了过去。

　　“借你的手用一下。”林宇还有闲暇跟他说话。说完了这句话，握着他的手，向着前方“砰”的就是一枪，一枪就打在了侧面持枪的那个人手中的枪管上，也不知道是巧合还是怎样，说不出的准，枪管一下炸开，碎溅的钢铁将旁边的三个人撂倒了一片，都捂着脸痛苦地叫个不停。

　　“真准。”林宇啧啧一赞，一脚便已经踹在了那个人的腿肚子上，“咔嚓”一声，那个杀手右腿折断，惨白的骨茬支出了腿外，一声不响便已经痛昏了过去。

　　周围的人这一刻终于反应了过来，这些人也都是心狠手辣之辈，头脑也都很清晰，知道这把枪如果到了林宇手里，会是怎样的后果。

　　当时，这群亡命徒就全都扑了过来，嗷嗷地狂吼着，手中的砍刀雨点一般狂劈了下来，眼看林宇就要淹没在一堆刀山之中，无可避免的血光迸溅之灾。

　　“完了……”远处的飓风还有刀子眼睛一闭，刚才凉了半截的心，现在已经彻底凉了。这么多把刀，恐怕林宇连枪都来不及打就要被大卸八块了。


第342章 手段血腥（上）

　　只不过，接下来的一幕却让飓风和刀子真怀疑自己的眼睛是否出了毛病。

　　远处的林宇只是做一个很简单的动作，下蹲，然后，一个旋风式的扫堂腿踢了出去。

　　没错，就是旋风式的扫堂腿，因为他一只脚为支点，另一条笔直地伸了出去，像一个圆规般在沿着圆心划了一个浑圆的圆圈儿。

　　接下来，“咔嚓嚓……”响声不停，再然后，“嗷嗷嗷”的惨叫不停，沿着林宇，周围呈现放射状倒了一圈儿人，酷似一朵盛开的大号儿向日葵。他们的动作整齐划一——全都抱着腿哀嚎，每个人的脚拐都被林宇的这一脚给扫断了，倒霉的甚至被扫断了两只脚的脚踝。

　　周围所有人的眼珠俱都凝固了，每个人的眼睛都盯着林宇缓缓缩回去的那只脚在看，好像那并不是一只脚，而是孙悟空的金箍棒，要不然的话，能转圈踢断了十几个人的腿骨可他却毫发无损？都骨头对骨头，凭啥他那么硬？

　　缓缓站了起来，迈过了一群群抱腿哀嚎的混混，还有一堆散落在地上的刀枪棍棒，林宇拎着手里的猎枪，一步步向着前方的顾忠堂走了过去。

　　“给我上，做了他，谁能做了他，我给他一百万。”顾忠堂脸色终于变了，变得不再如刚才那般的从容自信、仿若永远不会失败的山一般的人物，现在的他，反倒是像是一只面临着大山压过来的蚂蚁，面对着如此生猛的林宇，他已经完全乱了方寸。

　　所谓，重赏之下必有勇夫，一百万，对于这些生活在社会底层的混子们来说，确实是一个不小的诱惑。

　　尽管刚才林宇表现得很生猛，完全就是一副西门吹雪独狐求败的高手高手高高手样子，只可惜，不自量力的傻逼还是有很多的，就比如那些听了顾忠堂的鼓动，为了那一百万而再次向着林宇扑过来的一群人。

　　“还真他妈不怕死。”林宇皱了下眉头，暗道这个顾忠堂倒是养了一堆浑不吝的傻大胆，这种情况居然都敢往上扑，要不就是勇猛到家了，要不就是傻逼到家了。不过看情况，好像应该是后者占的比重较大了。

　　也懒得再动手跟一群混子打来打去的，他更不想真的杀人，林宇直接举起了枪，“砰！”冲着天空就放了一枪。

　　他并没有冲着人群中打，要不然真打死人，他也不好交待。

　　果然，傻子虽然多，但起码还没有傻到真正不要命的份儿上。一群正往上扑的家伙终于反应了过来，原来林宇刚才还抢了一把枪呢，他们倒是忘了这回事儿了。

　　当下，大部分人全都及时刹车停在了那里，不敢再进一步，可是还有一个速度过快的，一下就跑到了林宇面前，手中的砍刀已经举了起来，说时迟，那时快，一只黑洞洞的枪口就已经一下顶在了他的脑门子上，举着刀，他如同一尊雕塑定格在那里，好像要在时间中成为永恒。

　　“滚。”林宇底下就起了一脚，将他直踹了出去，飞进人堆儿中压翻了一群人。

　　只不过，还没等收回脚来，林宇猛然间心中警兆突起，二话不说，就势就是一个前扑，贴着地面滚了出去。

　　与此同时，“砰”，一声清脆的枪声响起，林宇能清晰地感受到一股灼热的气流险险地贴着耳朵一掠而过，如果不是躲闪及时，恐怕这一枪就算不挂掉他也会让他受重伤。

　　“吗的，敢跟我玩儿偷袭……”林宇心底下是又惊又怒，但更多的是庆幸，他刚才实在有些大意了，觉得一群混子也没什么了不起的，修理他们不就跟修理赵光还有李武他们一样轻松么？所以，用于危险探测的思感能将没有外扩出去，却没有想到，结果就险些造成了自己被一枪爆头。

　　也由此，对于现代的热武的危险性，他倒是切身实地有了更深刻的体会。

　　如果不是自己修行星运珠功法早已经养成了强大的六识和超乎寻常的对于危险的预兆灵觉，刚才那一枪肯定会给他造成很大的麻烦了。

　　“该死的……”惊出了一身冷汗的林宇被负隅顽抗的顾忠堂激得暴怒起来，这还是他头一次真正的发怒，二话不说，直接冲了出去。

　　远处猫在一群下属身后，正举着一把仿七七手枪还要二次射击的顾忠堂只觉得眼前突然间就是一黑，随后，嘴上就好像挨了狠狠地一击，沉重得就好像是被一头犀牛当头撞中。

　　嘴上挨了一击不算，好像还有什么东西直接借着那一击打进了嘴里去，并且还在嘴里狠狠地搅了几下。

　　于是，顾忠堂只感觉嘴里好像有什么瓷器被一件件不停打碎的，好像还有什么咸咸的液体流了出来，浸了满嘴。

　　他想吐，很想那些瓷器般的残渣吐出去，可是那个东西却依旧堵在嘴里，把他的嘴巴撑到了极限，让他连最简单的一个嘴上动作都作不出来。

　　接下来，一阵可怖的剧痛袭来，可怕的疼痛仿佛在一瞬间要撕裂他的痛感神经，让他忍不住一下就跪了下去，眼角一下都挣裂开来，鲜血和着痛苦的眼泪哗哗地往下淌。

　　“顾老大，你从来没有想到，枪应该是这么用的吧？”林宇将那根粗大得不像话的双筒猎枪塞在顾忠堂嘴里，边狠狠地搅着，边冷笑着不停地道。

　　于是，精钢锻造的枪筒开始狠狠地跟顾忠堂身上最坚硬的物质——牙齿来了个强强较量。

　　结果，猎枪枪管胜了。

　　一阵让人头皮发麻的撞击声后，林宇终于缓缓地拔出了猎枪，而顾忠堂嘴里则和着鲜血连续吐出了十几颗被碰撞得破破碎碎的牙齿，整个脸颊瞬间凹陷变形，活着个九十岁没牙老太太。

　　“王八蛋……”顾忠堂倒还真有股子悍劲儿，巨大的痛楚过后，第一时间反应过来的就是依旧举枪。

　　不过，手刚抬起来，就看见林宇已经高高地抬起了脚，狠狠地一脚踩了下去……


第343章 手段血腥（下）

　　“啊……”惊天的惨呼声再次响了起来，听得人头皮发麻，如果周围有狼的话恐怕都要被吓跑了。

　　周围的人定睛看去，一群人都一种好像拍玄幻动作片的感觉——因为那把枪已经连同着顾忠堂的右手，被整个儿踩进了地面里，与地面一齐，看上去就像是镶进去的一样……

　　“我的手，啊，我的手……”顾忠堂狂吼惨叫着，趴在了那里，看着自己的手连同枪杆被踩成了与地面一平，他现在这么喊的主要原因却并不仅仅是因为疼痛，更重要的原因是，震惊。

　　没错，就是震惊。直到现在他脑海里甚至还没有反应过来，怎么自己的手就跟照片被镶进镜框里一样踩进地上去了？这可是坚硬无比的油漆马路啊！

　　“小心些叫，别把自己喊缺氧了。”林宇笑眯眯地拍了拍他的头，而后抬头望向了周围的那群小弟们。

　　此时此刻，那群家伙哪里还有再跟林宇对峙下去的勇气？

　　现在就算是一个真正的傻逼都能看得出来林宇肯定不是普通人，要不然，单人空手，面对着五六十号人还有三杆枪，就这么直接冲过来了，最后还大获全胜干倒了一半的人，最可怕的是在地面上留下的那个大脚印子，因为脚印子里还镶着顾忠堂的手和那把枪。

　　所以，林宇仅仅只是一个抬头，“哗……”对方剩下的人全线溃败，跑得一个不剩。

　　开玩笑，再跟这位祖宗玩儿下去，天知道他最后急了会不会把自己整个儿直接一脚踩到路面里去镶成照片啊。

　　原地，只剩下那十几个脚被踢断的家伙，还有顾忠堂正跪在那里抱着自己那只扁平镶嵌手嚎得地动山摇，满脸的鼻涕——这可不是假疼，是真疼啊。

　　“老顾，自己看着办吧。警察马上就来了，你已经杀了人，喏喏喏，金三就是你杀的。还有，聚众斗殴、组织地下黑车赛、私藏枪支、私用家法……这桩桩件件，无论哪一样拿出来都够你喝一壶的。要是舍不得自己这只手呢，那你就在这里等警察叔叔来吧。否则，你想跑的话，啧啧，只能自己割了它了。”林宇咧嘴一笑，将一把刀踢了过来。

　　顾忠堂抱着自己的胳膊跪在那里，死死地盯着那把刀，汗珠子豆粒般地往下掉，砸在路面上都噼啪作响。

　　“走了，不跟你们玩儿了。不过，顾老大，如果你够聪明，以后还别做什么黑老大了，转行干点别的吧，因为我这样的人，你惹不起，这一点，你应该明白。否则的话，我不介意哪天夜里兴致来了，偷偷摸摸地去砍了你的脑袋，然后再往里撒泼尿。当然，那是我很愤怒的情况下。”林宇咧嘴向他一笑，像是威胁又像开玩笑，可是他的笑容阴森森的，尤其是两排白牙，在夜色里闪着惨白的光泽，像是一头吃人的怪兽于夜里展开了锋锐的獠牙。

　　顾忠堂不敢与他对视，只是跪在那里，身体哆嗦着，痛得冷汗直流，出奇地，这一次他连抬头看林宇一眼都不敢，再不敢再吐出一个字——事实上现在就算是他想说也说不出一个字来了，因为他的嘴已经肿得跟猪嘴一样，想张开一条缝儿都困难。

　　“我们走吧。”林宇打了个响指，已经跳上顾忠堂的那辆奔驰房车，向尤自在那里傻张着嘴巴的飓风还有刀子一笑，发动了车子。周围的几个小弟也看得眼睛发直，直到现在还有些没反应过来，真怀疑自己是不是在全3D真实模拟电影呢。

　　直到林宇又招呼了两遍，两个人才惊疑不定地上了车子，傻乎乎地坐在座位上盯着林宇看个不停，就好像林宇脸上长出了一朵牡丹花儿似的。

　　剩下的那几个小弟则忙不迭地跳上了另外几辆车子，跟在他们后面。

　　“二位，你们这样看着我好像已经十分钟了吧？真服气你们，眼珠儿都没有转一下，眼睛不酸吗？”林宇打了个哈欠，瞥了旁边张着大嘴不停地看着他的飓风还有刀子一眼，翻了个白眼儿说道。

　　“呃，这个，兄弟，你，真是，林宇？”飓风艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地问道。

　　“你觉得呢？”林宇苦笑说道，有些怀疑飓风的脑袋是不是让那个死鬼金三给打傻了？

　　“我觉得，你应该是吧？”飓风有些不确定地说道。真的是不确定，在他的印象里，林宇当初只是一个清高孤傲见人连话都懒得说的家伙，每一次，他都是如风似电地来赛完了黑车，最后又如风一般悄而逝，当初的他跟现在的这个阳光灿烂的大男孩儿简直就是两个极端的人。

　　当然，更重要的是，林宇居然这么能打？几十号人都打不过他一个？而且最后那一脚，更是惊世骇俗——居然一脚就将顾忠堂的手连着枪踩进地里去了，老天哪，他那是脚吗？简直就是一台打桩机啊！

　　“真是白救你一场了，到现在都不确定我是谁呢。”林宇笑骂道。

　　“宇爷，您太帅了，尤其是最后那一脚，简直就是惊天动地帅啊。宇爷，你收我为徒吧，我要跟着你学功夫，我也要成为像你一样的人，然后将内裤反穿在外面，出去扮超人，惩罚黑暗中的罪恶，拯救这个浮躁而可怜的世界……”刀子倒是承认林宇就是以前的那个林宇了，不过，他现在的表现简直就是一个发痴兼发情的少女一样，要不是林宇正开着车子呢，现在他都要直接冲过去搂住林宇不肯放手了。

　　“靠，你还蜘蛛侠美国队长呢，都什么玩意乱七八糟的。一点破功夫而已，值得你这么大惊小怪的？华夏的能人异士多了去了，我这算什么本事？”林宇哑然摇头笑道。

　　旁边的飓风盯着他，惊骇的脸色缓缓地褪去，深吸了口气，不再在这个问题上跟林宇纠缠，而是皱起了眉头，“兄弟，先不说这些了，顾忠堂怎么办？他可是整个楚海最有实力的一个老牌黑老大，背景很深厚，力量也很大，你今天把他打成这样，如果以后他要来找你的麻烦……”

　　想一想结果，飓风就有些不寒而栗。


第344章 劫后余生

　　“我觉得他要是个聪明人的话，就不应该这样做。”林宇咧嘴笑道，打断了飓风的说话。

　　“可是，如果他要反咬你一口，让警察来抓你呢？毕竟，你刚才打了那么多人，还把他踩废了……”飓风是个思维缜密的人，犹豫着，接下去说道。毕竟，像顾忠堂这样的人，这么多年都能混风生水起，稳稳当当，背后没有警局的人撑腰是不可能的。

　　“金三的尸体就摆在那里，他还私藏枪支，我这里也有他的视频，刚才偷拍的……”林宇晃了晃手里的手机，咧嘴一笑，继续说道，“所以，他现在唯一能做的，就是砍了自己的手，然后带人跑掉，不让警察抓他个现形……”

　　林宇刚刚说到这里，就听见“嗷”的一声惨叫从后面遥远的蓝宁山山脚下传来，那叫一个凄凄惨惨切切，余音缭绕不绝……

　　听这声音叫得如此惨烈，不消说，肯定是顾忠堂把自己的手砍了仓惶逃命去了。这货，说狠倒也真是狠。

　　飓风和刀子相对望了一眼，心底下又是惊悚又是佩服，没想到他不仅这么能打，而且步步先机，把一切事情都算得透透的，也把顾忠堂吃得死死的，无论是心机还是计谋，都老辣得要命，哪里像一个二十出头的年轻人？倒像是个活了几百年的老怪物。相比起来，顾忠堂就是个渣儿，连给他提鞋都不配，亏他们刚才还绝望得跟掉进悬崖里了。敢情真正掉进悬崖里的是顾忠堂啊。

　　“怎么样？我说对了吧？”林宇在后视镜里看了两师徒一眼，笑嘻嘻地说道，满不在乎地道，好像刚才只不过是做了一件无足轻重的事情而已。

　　正在这时，前面呜里哇啦地就过去了几辆警车，开着红蓝爆闪，擦肩而过，呼啸而去，转眼间已经消失在身后。

　　不过，这个时候他们去也没什么用了，估计情况等他们到的时候，黄花菜都凉了，聊胜于无罢了。

　　“宇爷，您，您实在是，太厉害了……”刀子满眼崇敬地望着他，已经佩服得五体投地，实在是无话可说了。

　　其实，原本他今天晚上去找林宇，也只不过是有病乱投医罢了，打算过的最好的结局就是救出自己的师傅而已，却没有想到，不但把飓风救出来了，而且还把金三弄死了，让顾忠堂也栽了好大的一个跟头，甚至都不惜砍掉了一只手逃命，这算是连本带利地全都收回来了——而且还是驴打滚的暴利！

　　“啊……”飓风撕开了衣襟，打开了车窗，向着窗外狂吼了起来，这一声吼，足足吼了将近一分钟，直到把胸中这一口郁闷之气和痛快之情全都吼出来，才算结束。

　　“好家伙，几年没见，你肺活量见长啊。”林宇边开着车子，边打趣地道。

　　“兄弟，大恩不言谢，其他的，我不说什么了。喝酒去。”飓风伸过手去在林宇肩上一拍，吼道。

　　“好啊，不过得你请客，我身上没带钱。”林宇咧嘴笑道。

　　飓风一愣，转头看了看刀子，随后几个人齐声大笑起来。

　　车子一路飞驰了过来，没过多长时间，已经到了市里。随便找了一家烧烤大排档，几个人就坐了下来，准备开喝了。

　　至于飓风的伤势倒是没什么大碍，经过林宇这位超级医生的暗中诊治，已经什么问题都没有了，剩下的就是靠时间去养而已。

　　“怎么样？以后还有什么打算？”林宇将一杯冰凉的扎啤倒进了肚子里，舒服地哈出了一口凉气，点燃根烟望着飓风问道。

　　两个的感情是六年前的几场飙车，也算是不“飙”不相识，虽然林宇靠着功法支撑的思感能超前预判并且加速马达运转赢了飓风，但如果论起真实车技来，他跟飓风也就是半斤八两而已，所以对于飓风的车技，他还是满心钦佩的。再加上飓风为人豪爽，真心想交他这个朋友，当初倒是在一起喝过无数次的酒，在林宇当时灰暗的时光里，飓风也算得上是他为数不多能坐在一起喝酒的朋友了。

　　虽然好多年没见，但朋友永远是朋友，无论再长的时间没见，只要往那里一坐，彼此间什么都不必说，自然而然什么感情就全都出来了。

　　“其实我的打算就是想找到那对狗男女，报复他们。但没想到你帮我把这个仇报了……”飓风握着酒杯坐在那里眼神有些恍惚，神色间有些茫然了起来。

　　一直以来噬魂切齿的大仇终于得报，可是报仇之后反倒是觉得一颗心里空荡荡了起来，有一种不知道该如何是好的感觉。

　　“可不是我，是顾忠堂帮你报的仇。说起来，你要感谢的人是他，我可不敢居这个功。”林宇哈哈笑道。

　　“是顾忠堂动的手没错，但归根结底还是因为你。”飓风瞪了他一眼，随后叹了口气，“至于我以后想干什么，唉，现在只觉得整个人都有些发空，真不知道能干什么。走了这么长时间的人生路，蓦然间回首，感觉自己突然间就变成了一个废物，除了会飙车之外，什么都不会……现在因为喝酒喝的，连飙车都不会了。”飓风苦笑了一声说道。

　　“不会飙车也好，省得你再去公路上挣命了。要不，我给你个建议吧，凭你修车改车的手艺，完全可以开个修车行嘛，保证以后名气超级响亮。至于刀子，今天的事情就是个天大的教训，以后也别在公路黑车赛里混了，老老实实地跟着你师傅做正行吧。无论怎样，人间正道是沧桑啊。”林宇笑笑，随后表情严肃了起来说道。

　　“是，宇爷，我听您的，以后再也不在公路黑车赛上混了。”刀子立即站了起来，低头向林宇说道。

　　那边的飓风也点了点头，“唔，兄弟这个建议倒是不错，在社会上最黑暗边缘的底层飘了这么长时间，也确实累了。好，明天我就跟刀子出去转转，看有没有好的店面，买一个下来，开个修车行做正行也不错。”

　　“顺便再找个好女人，过你们幸福的下半生吧。平平淡淡才是真嘛。”林宇咧嘴乐道。

　　“哈哈，好一个平平淡淡才是真，说得好。来，走一个。”飓风大笑道，和刀子一起举起了酒杯，豪气干云地咕嘟嘟干进去了一大扎啤杯的啤酒。

　　“不过，女人就免了，我现在对女人算是伤了心了，这辈子都不再想女人了。”飓风摇着头，神色有些悲凉地说道。

　　经历了这么多事情，他对女人这种动物真是有些害怕了，宁可敬而远之也不再相信所谓的爱情。

　　“其实，老哥我觉得你不应该这样极端地看问题，你所遇到的事情只是个个例而已。”林宇摇了摇头道。

　　“算了，不说这些，喝酒，有酒有兄弟，其他的还想那么多干什么？有命活着，才是最好。兄弟，喝酒，我敬你！”飓风摆了摆手，随后大笑道再次端起了杯子。

　　三个人俱是豪爽之人，倒也没有那么多忸怩作态，生死过命的交情，飓风和刀子也没什么可说的，说多了都是故事，总之，林宇现在不但是他们的救命恩人，俨然间也成为了他们的人生导师，只要林宇一句话，说什么就做什么，再无二话。并且，他们清楚，林宇这也是为他们好，如果不听，那可就是不识抬举了。

　　正说这里，旁边就响起了一个惊喜的叫声来，“我靠，林宇兄弟，你他妈还活着啊？”

　　随着洪亮的声音响起，一个黑铁塔也似的光头大汉就走了过来，直接扑腾一声坐在了他们身畔，坐得椅子都吱嘎一声响，有些不堪重负。

　　抬头一看，林宇乐了，原来是孙大炮，没想到在这里又遇到了他。

　　“孙大炮，你这么说好像是很希望我死？”林宇转着杯子，笑嘻嘻地望着他道。

　　其实对于这个孙大炮，林宇还是有几分欣赏的，起码这个人不矫情、不做作，而且敢当敢为，骨子里有着真正江湖人的热血，是个真性情的好汉子。

　　虽然最后他迫于无奈离开了，不过，林宇并不在乎，毕竟孙大炮也只是个普通人，怕死是人的天性，更何况，当时那种情况，从他的角度来说，萍水相逢，能做到他这样，已经是难能可贵了。

　　不过倒是没想到，居然在这里看到了孙大炮。

　　“兄弟，我要是希望你死我是你孙子。我是希望你活，好好地活着，然后咱们再坐在一起喝酒。刚才我回来的时候就郁闷得要命，正准备带着人手好好吃一顿，然后抄家伙去动那个老王八蛋的路，准备把你抢回来。没想到，现在你居然就活蹦乱跳地回来了。”孙大炮哈哈一笑，倒是林宇的反问并没有生气，只是一撩衣襟，指了指自己的左侧腰带，林宇斜眼望过去，就看到一把大黑星五四手枪别在他腰上，再回头一望，周围一群精壮的大汉就围在他们左右，各自坐在桌子旁边，腰间也是鼓鼓囊囊的，一看就知道是揣了家伙。

　　看到这里，林宇心底下就有一丝感动，这个孙大炮确实没说假话，不得不说，他还真是仗义，典型的一腔热血、路见不平就拔刀相助，倒确实是个好汉子。


第345章 被抓了

　　“对了，兄弟，到底是怎么回事啊？难道顾忠堂还真是善心大发把你们给放了？还是警察去了把你们救了？或者是你们真的答应给顾忠堂飙黑车了？”孙大炮此刻倒是好奇得紧。不过他也确实不知道情况，当时被顾忠堂一通威胁，气得要命，再加上确实看着林宇顺眼，就带着兄弟一路往回急急吼吼地赶，就想着回来拿了家伙之后再跟顾忠堂干一架，怎么也要把林宇救下来。

　　却没有想到，一路上警察不知道怎么得到了消息，与他们擦肩而过的去了，而后，正准备在这里的大排档胡吃海塞一通然后就去劫顾忠堂的车子，结果林宇他们居然就回来了，实在是让他惊诧不已。

　　“没怎么，警察去了，把我们所有人就都冲散了，我们也就借机会跑回来了，就这么简单。”林宇哈哈一笑道。

　　“你小子还真是命大，哈哈，好，这样也好，我就放心了，也省得去跟顾忠堂那条老狐狸来一场火拼的麻烦了。说真的，我还真有些怵这个老王八蛋，他兵强马壮，怎么也比我强上一些，跟他干架，我多少要吃些亏。”孙大炮咧嘴一笑道，他心直口快，倒也不在乎这么说会让自己丢脸。况且他觉得这是事实，也没什么丢脸的。

　　这倒也让林宇觉得这家伙更可爱了。虽然出身草莽，粗鲁蛮横，但确实是个真性情的好汉子。

　　“无论如何，都要感谢孙大哥的一番盛意，来者是客，今天晚上咱们包场，我请客，告诉兄弟们尽管放开了肚量的吃喝。”林宇哈哈一笑道。

　　“开玩笑，兄弟你帮我赢了那么多钱，今天晚上怎么好意思让你请客？我来。咱们今天晚上不醉不归，喝他到大天亮。”孙大炮豪气干云地一挥手道。

　　“好……”周围一群人喝了满堂彩，然后杯盘相撞的声音就响成了一片。

　　“兄弟，他这么示好，是不是也想让你帮他飙车？要知道，这些混江湖的人，道行可都深着呢，流氓和政客，都是最需要智商的职业。”飓风皱了皱眉头，趁着孙大炮不注意，小声地在林宇耳畔说道，说得还挺有水平和哲理的。

　　“你觉得，有几个人能逼着我帮他飙车？”林宇喷出口烟雾，隔着烟雾望向飓风，笑笑问道。

　　“这个……”飓风卡巴了两下眼睛，有些愣住了——他倒是忘了林宇那一身出神入化的本事了。

　　一通惨喝，那啤酒是流水价地一桶桶地往上端，到最后大排档的啤酒都已经供不上了，没办法只好连夜打电话叫啤酒。

　　这顿酒直喝到凌晨六点钟才算是完事儿，事了之后孙大炮还要拉着林宇和飓风几个人摇摇晃晃地去做桑拿按摩，林宇可是实在陪不起了，虽说他本身酒量不错，再加上能运功将酒意逼出去，可是今天晚上他并没有这么做，毕竟，都是一群豪爽的朋友在一起喝酒，这么做就有些不厚道了，所以就没那么干。结果，把他自己也喝晕菜了，瞅人都是双影儿的。

　　他倒是不得不服气，这群江湖人，论起酒量来，那是真能喝啊。瞅现在孙大炮的状态也就是个半醉而已，林宇倒是有些自愧不如了。

　　孙大炮是个直爽人，倒也没有过多地拉着林宇一起去找小妹玩儿，就这样，出了烧烤摊子，林宇又跟飓风几个人说了会儿话，直接就散了。

　　将那辆抢来的车子给了飓风两个人，自己将那辆自行车从车上拎了下来，潇洒地向着两个人挥手，晃晃当当地骑着自行车就走了。看看时间已经差不多了，林宇索性也不回家了，直接奔单位去，虽然一晚上没睡觉，但对他这种怪物来说，倒也没什么了。

　　放着车子不坐非要骑自行车，倒也不是装逼，只不过林宇很喜欢那种半醉不醉的状态下骑着车子在寂静的大马路上一个人独行的感觉，唯有这时，这个世界才是最静谧、最安详的时刻——他很享受这种静谧与安详。看着路两旁晨练经过的行人，摆脱了世俗的喧嚣和困扰，这一刻，真的让他心底下很宁静。

　　只不过，这种静谧与安详并没有持续多久，随后，就被身后一阵刺耳的警笛声打破了，回头一看，林宇就皱起了眉头，只见身后正有两辆警车风驰电掣地奔着他驶了过来，随后“吱嘎”一声剧烈的刹车响，警车一前一后呈包围状把他夹在了中间，随后，车门“哐哐哐”的打开，六七个全副武装的警察就跳下了车来，手里的枪黑洞洞地直指他的胸口。

　　林宇缓缓地皱起了眉头，冷冷地向着四面八方望了过去，“你们要干什么？”

　　只不过，一群警察根本不理会他，三个人拿枪指着他，另外的几个人齐涌而上，将他抹肩头拢二背地直接摁倒在地上，给他戴上了锃亮的铐子。

　　“混帐，我没犯法，你们为什么抓我？”林宇愤怒地大骂道。

　　“犯不犯法不是你说了算的。你叫林宇，是吧？我们是东城区警局刑侦大队的，蓝宁山是我们的管辖范围。现在，我们严重怀疑你跟蓝宁山刚刚发生的两起故人伤人案和凶杀案有关，现在，你必须要跟我们回去接受调查。带走。”一个长着马脸、三十几岁的中年警官冷哼了一声，一挥手道，根本不给林宇再次开口的机会。

　　等上了车子，林宇就瞪大了眼睛，晕，敢情飓风和刀子都在，三个人坐在那里，一通大眼瞪小眼。

　　三个人刚刚分开，却没有想到转眼间又相遇了。

　　“看来我们还真是做兄弟的命。”林宇坐在车里，自嘲地向着两个人一笑道。

　　“想串供吗？给我闭嘴！”坐在旁边的那个警察一立眼睛，上去就是一警棍抽在了他的后背上，尽管这一棍子对于林宇来说并不算什么，却是激起了他心中的怒火。

　　咬了咬牙，民头看了那个警察一眼，眯起了眼睛，索性也不再说话，仰头靠在了车板上，居然就真的不说话开始闭目养神了起来。只不过，没人知道，他在想什么。


第346章 分局内

　　对面的飓风和刀子牙根儿都要咬碎了，他们哪里不知道这又是顾忠堂下的绊子捣的鬼？

　　早就听说顾忠堂背后有官方公安系统的人在撑腰，却没有想到，他居然这么强横，可以直接调动警察来办自己几个人。

　　飓风和刀子对望了一眼，这一次，都看到了对方眼里的绝望和无力，因为他们清楚，就算林宇再厉害，恐怕也不敢打警察跑路，要是那样的话，就算没犯罪也是犯罪了，整个华夏天大地大，恐怕他也是再也待不下去了。

　　俗话说得好，儒以文乱法，侠以武犯禁，再强大的武力，也得守着这个世界上的规则，否则的话，一旦违规，就是打破这个世界的平衡，凭你是顶天立地的英雄好汉，也架不住更加庞大的国家机器轰轰隆隆地开过来，将你碾成碎粉——在强大的国家机器面前，任何强大的个人都是渺小的，不值一提的。当然，对于林宇这种怪物而言，国家机器倒是并没有太大的用处，他可以随时拍屁股走人，国家机器也拿他没有任何办法。但人在现实社会中，谁没有亲朋好友？他走了，亲戚朋友怎么办？国家机器用来对付不好使，对付他的亲朋好友并不是什么难事了。

　　不过，现在林宇心中却并没有什么绝望与无力，他有的只是愤怒，只是悲凉。什么时候，国家机器居然也成为了黑道分子的帮凶和工具了？放着坏人不抓去抓好人，实在是对他们身上的这身警服的一个莫大的讽刺。是他的眼睛太雪亮了，还是这个世界太黑暗？怎么总能让他亲自经历到这些不公正的事情？总能让他看到这个世界里最阴暗的角落？

　　吐出了一口闷气，林宇摇了摇头，没有再多想其他的，当务之急，是如何要保全自己和飓风、刀子再说。

　　如果真的要打的话，很简单，别说这些警察有枪，就算开着坦克车架着大炮来，也不见得能把他怎么样。可是打完了呢？难不成他还要再次浪荡天涯去？不陪自己的爷爷奶奶度完残生了？自己刚刚开始的平淡而幸福的人生就这样不得不再次毁掉？

　　他自然不愿意。

　　“既然你们想利用规则玩游戏，那咱们就好好地玩儿一玩儿吧。”林宇冷冷一哼，微眯着眼左右瞄了瞄，趁着车子坐着的三个警察并没有注意，已经悄悄地摸出了手机，背在背后发了一条短信出去。

　　而后，又悄悄地将手机上的一段视频复制到了SD卡上，随后又将SD卡取了出来，重新将手机装好，放在了自己的口袋里。

　　这一切做得神不知鬼不觉，并没有引起那几个警察的注意——林宇这样的人想做什么，就算是拷着双手在那些警察眼皮子底下也能轻松完成而不被人发现。

　　车子一路呼啸，转眼间就来到了东城区分局刑侦支队。

　　“都下车。”几个警察连踢带踹，跟赶鸭子似的将林宇和飓风还有刀子赶下了车，飓风因为受了伤走得稍慢一些，结果被旁边的警察不耐烦地一警棍抽在后背上，险些把接好的肋骨给再次打断，痛得飓风一个趔趄，满脸痛苦的神色，险些摔倒在那里。

　　林宇将这一切看在眼里，并没有说话，只是眼神更加阴沉了起来，里面有厉芒不停地轻闪。

　　进了分局，几个人分别被带到了相连的三个独立的审讯室。

　　“哐……”沉重的铁门关上了，林宇被铐在了重达六十斤的铁椅子上，动弹不得。屋子里两个警察，那个二十几岁年轻的将铁门关上，那年长的阴沉着脸坐在桌前，眯着眼望着林宇，狭长的眼睛里闪着阴险的光芒。

　　“搜他的身。”他突然间说道。

　　那个年轻的警察点了点头，过来就开始搜林宇的身，只不过，这个搜身只是做个样子，其实从掏出了林宇的手机之后，就没再搜身了。

　　将那个手机掏出来搁在桌子上，两个人头对头地找了一遍，看到了他们想看的东西，那个年长的警察满意地点了点头，突然间就将手机在铁桌子上狠砸了两下，整个手机顿时碎成了一堆碎片，随后，年轻的警察用报纸将这堆破片包好，出去扔掉后又回来了。

　　自始至终，林宇只是冷冷地看着，一言不发。不过，他的唇畔却依稀泛起了一丝冷笑来——如果现在他还不明白这些警察就是顾忠堂找来报复他、顺便毁灭那段视频证据的，他就是个傻子。

　　“如实交待你的罪行吧，省得我们费力费事。”那个年长的警察冷哼着，盯着林宇不陈不徐地道。正在这时，周围的审讯室里传来了一阵压抑的痛苦的嚎叫声，随后，有阵阵击打声不停地传来，听得林宇一阵心头火起。如果不出意外，应该是飓风和刀子正在饱受酷刑了。

　　“咦，倒真是奇怪，你们不问问我的名字、年龄、籍贯什么的吗？怎么现在审讯犯人这一套程序都免了？直奔主题？”林宇好整以暇地撇了撇嘴问道。

　　“看起来你是不见棺材不落泪，给他来道好吃的菜。”那个年长的警察脸色一狞，向年轻的警察挥了挥手道。

　　“没问题。”那个年轻的警察摩拳擦掌地站了起来，摘下了墙上的挂着的橡胶警棍，一棍就抽向了林宇的头顶。

　　只不过，林宇偏头一闪，警棍就落空了，让那个年轻的警察脸上就有些挂不住，大骂了一声，“你还敢躲？”随后一警棍又抽了过去。

　　林宇眯了眯眼，冷哼了一声，底下一脚就踢了出去，正踢在那个年轻警察大腿的迎面骨上，虽然没有使多大的劲儿，但那个警察还是哎哟一声扔下了警棍抱着腿就蹲在了地上，脸上浮现出痛苦至极的表情来。

　　“妈的，还真反了你了，居然敢袭警？”那个年长的警察大怒骂道，一拍桌子站起来，指着林宇怒吼道。

　　“我只不过是保护我的人身权利不受侵犯而已。”林宇抬头神色不动地说道，心底下掐算着时间，估计，他应该到了吧？


第347章 狂怒（上）

　　“你有你妈的自由权利啊？到了我的这一亩三分地上，你还敢跟跟我谈什么狗屁的权利？还敢这么嚣张？咱俩一起上，就不信今天弄不服这个小王八蛋。还敢来这个地方撒野？告诉你，这种地方就是专治各种不服的地方！”那个年长的警察嘴里骄横嚣张地骂道，从桌子底下拿出了一条更粗更长的橡胶警棍来，在手里“啪啪”地拍了两下，向那个年轻的警察一挥手道。

　　林宇没理会他，只是凝神看了看他的胸牌，上面写着，东城区刑侦大队大队长，二级警司，赵德彪。

　　另外那个年轻警察的胸牌上则写着，三级警司，李海明。

　　“赵大队长，你身为公务人员，不但态度蛮横、粗暴执法，而且还刑讯逼供，这好像有些违背你们警察办案的宗旨吧？”林宇看着他拍着警棍走过来，只是微微一哂道。

　　“你算什么东西？还轮得到你来教训我？倒是你这小子故意杀人，而且还暴力抗法，公然袭警，对付你这样的人，看起来不上点措施是不行了。”赵德彪阴狠地笑道，拿着警棍已经杀气腾腾地走了过去。

　　而旁边的那个叫做李海明的年轻警察也同样咬牙切齿地捡起了警棍，一瘸一拐地向着林宇走了过去。

　　两个人，就如同两个凶悍的小鬼，在林宇面前张牙舞爪，露出了狰狞的面目。

　　清晨的窗前，几缕阳光洒下，又是一个明媚艳丽的好天气。只不过，天气虽好，赵铭洲的心情却不好。

　　此刻，他正握着手机，站在阳台上向下望，怔然出神，神色间一片凝重和愤怒。

　　手机屏幕上显示着一条信息，上面写着，“想知道警局的黑暗么？请于现在赶到东城区警局刑侦大队刑讯室，有惊喜。”

　　落款是林宇。语气中不无调侃的意思，像求不是求，像指点不是指点，但赵铭洲是何等样人？脑子一转就已经猜得出来是怎么回事了。虽然不了解详细情况，但大概还是能猜得出来，小叔肯定是摊上麻烦了，并且，像小叔这样的奇人，轻易的绝对不会开口对他要求什么，一旦要求了，那肯定也喻示着有大事要发生。

　　虽然同样知道这些权力部门是如何的专横霸道，但赵铭洲平时并不分管这条线，所以也不甚了解，不过这并不妨碍他从各个渠道了解的种种丑恶现象。只不过平时事不关己而已，但现在，他很清楚，事情已经临头，他必须要有一个真正明确的态度了。

　　这件事情可以看成是小叔向他求援，当然，从另一个层面来讲，也可以说，这是小叔对他为官为人的一种考验，如果他要是处断不公，恐怕以后在小叔心中的形象要大打折扣，甚至于小叔不会再理他。因为他更清楚的是，小叔这种奇人要是真想摆脱现在的这种困境，恐怕是很简单的一件事情，而现在向他求援，内里就有着可堪玩味的深意了。

　　“既然惹到了我小叔，那就是你们该死了。”赵铭洲眯了眯眼，握了握手机，低低地骂了一句道。

　　随后拿起了手机，拨了几个号码出去，电话响了几声，终于接通了。

　　电话那边传来了一个低沉且威严的声音，“铭洲？”那是市委书记李征途的声音。

　　“李书记，我是铭洲，按照您在三天前市委常委会上的指示，我准备今天临时带队深入基层突击检查一下，您看怎么样？”赵铭洲尊敬地问道。

　　在他心底，这个市委书记李征途还是一身正气的，并且工作向来务实，作为李征途最贴身的市级领导兼第一大秘，两个人无论工作上还是私交上，都是很合拍的。

　　“可以，要的就是这种出其不意，只有这样才能真正看到基层工作的状态，看到那些我们真正需要迫切改进的问题。我同意，最好现在就去。具体哪个部门，你定。最好抓出几个典型来。”李征途没有半点犹豫，直截了当地点头应道。

　　“好，书记，我明白。”赵铭洲点了点头，放下了电话。

　　有了书记亲自发话的这把尚方宝剑，他的压力就轻松了许多——这也是官场的必须套路之一，只要征得主官的同意，那一切事情就好办了。

　　阴沉着脸，再次拿起了电话，想了想，又拨了几个号码打了出去。

　　“喂，纪检委刘书记吗？我是铭洲，没什么事情，这不正是机关纪律建设工作已经进展了查摆改正阶段了嘛，一直以来都是我牵头搞这件事情，按照前几天常委会上李书记的指示，这几天要进行一下突击检查，纪检委是领导小组成员单位的主要部门，我想今天就组成一个临时检查团，深入基层突击检查一下，你看怎么样？唔，好，既然刘书记没有意见，那就让你们纪检委负责这项工作的一位副书记八点钟在市委门前集合吧，坐大巴去，我们马上就走。对，没错，不惊动基层，就是带队突击检查暗访……哈哈，好，那我们就马上出发。”

　　放下了电话，赵铭洲又拨了另一个电话，这一次，脸色肃重了起来，“庆才吗？嗯，我赵铭洲。按照书记的指示，今天临时突击检查你们公安系统机关纪律整顿问题。你前阶段不是放狠话要进行内部整改吗？正好今天是一个机会。嗯，对，就先去你们那个据说素来名声不太好的东城区公安分局吧。你没意见吧？哈哈，你也想拿东城区开刀？唔，那就正好不过了。好，那你不要惊动基层，我们直接带队下去。八点钟，市委门前紧急集合，嗯，好，到时见。”

　　再次放下电话，琢磨了一下，又给自己的下属曹阳打了个电话，告诉他通知组织部、宣传部所有的领导小组成员单位，八点在市委门前集合，电台电视台派记者跟车采访。

　　随后，按照必须的套路安排好了一切，赵铭洲简单地洗漱了一下，铁青着脸匆匆下楼而去。


第348章 狂怒（中）

　　刑讯室内，已经是八点半上班的时候了，不过东城区公安分局还是很安静，并没有几个人来上班。就算今年是机关纪律作风建设年，上面查得很紧，但经过了年初的一番折腾后，这里的机关纪律严肃了没几天，做做样子，就又萎下来了，迟到早退，作风懒散，还是以前的老样子。

　　在所有人心里面，政治运动就是一阵风而已，雨过地皮湿，雷声大雨点小，吓唬人罢了，没什么了不起的。

　　所以，机关纪律作风整顿经历了初期的一番折腾之后，在这里并没有闹出多大的动静来，这里依旧该干嘛干嘛，没几个人拿这个当做一回事。

　　不过倒是有几个上班很勤快的，那就是刑侦大队的一班人马，现在都杀气腾腾地聚在审讯室内对所谓的犯罪嫌疑人进行审讯呢。

　　林宇的那间审讯室内，赵德彪和李海两个人跪坐在地上，呼哧呼哧地喘着粗气，咬牙切齿地捂着大腿，动一动都痛得专心。

　　刚才在审讯室内他们原本是想给林宇上手段狠狠地收拾他一顿，结果可倒好，人家林宇被铐在椅子上他们也根本拿人家没办法，反倒是每扑上去一次就被人家一脚踹在胫骨上摞倒，根本拿人家没办法。

　　现在两个人被踹得腿一动都感觉好像要折了似的，站在那里空自咬牙切齿，却不敢再扑上去了。

　　“他妈的，这小子还真不好收拾。给我喊人，全喊过来，我就不信，今天收拾不了这个小子。”赵德彪咬牙切齿地骂道，盯着林宇，眼里仿佛都要喷出火来了。

　　担任东城区刑侦大队长这么多年，他早已经养成了骄横无比的脾气，哪个犯人在他手底下不是服服帖帖的？今天可倒好，居然碰上这么一个扎手的硬点子，而且还这么不上道，还敢抗拒，他都快气炸肺了，决定今天要好好地给这小子上一课，让他知道自己的厉害。

　　“是。”李海拖着腿一瘸一拐地出门而去，不多时，隔壁的殴打声和惨嚎声暂时告一段落，屋子里一拥而入，六七个五大三粗的警察，人人手里都拎着一条橡胶警棍，有的衣服上还溅着血，个个凶神恶煞的样子，看上去就让人害怕。

　　“给这个杀人犯好好地上点手段，不招就往死里打。”赵德彪指着林宇，嘴里大骂道。林宇微微一哂，一副若无其事的样子，赵德彪气得眼珠子都红了，指着林宇，“给我打！”

　　一群警察得了大队长的命令，登时就一哄而上，按头的按头，按脚的按脚，随后，警棍如雨点儿般往林宇脑袋上就狠命地砸了下去。

　　不过，就在一群人围着林宇要痛下杀手之际，突然间“哐”的一声大铁门就被推开了，紧接着，一声怒吼响了起来，“都给我住手！”

　　赵德彪还有一群正举着警棍的警察登时就愣住了，转头一看，就看见门口处出现了两个人，其中的一个白衬衫西裤，斯文儒雅，另一个身材高大，一张黑脸，不怒自威。赵德彪皱着眉头细细望过去，好像挺眼熟，却都不认识是谁。

　　“你们是干什么的？不知道这里是警局么？我们正在执行公务，都滚出去，小心把你们一起都抓进局子里来。”李海骄横无比地拿着橡胶警棍骂道，这小子素来是个愣头青、傻大胆，从警两年多，虽然时间不长，但凭着心黑手辣，早已经成为了赵德彪手底下的得力干将，素来是赵德彪冲锋陷阵的一把好手。这一次有事，自然当仁不让地扑上来出头了。

　　哪想到，他刚刚说到这里，就看见两个人身后“哗啦啦”涌出一群人，有拿着相机的，有拿着摄像机的，对着他们就是一顿狂拍，立时将他们举着警棍要殴打犯罪嫌疑人的丑态全都拍了下来。

　　当然，还有李海拿着警棍指着两个人嚣张怒吼的样子。

　　“这什么情况？怎么还有媒体记者？”就算李海是个蠢人，这一刻也有些明白过来，登时就惊出了一身的冷汗，有些不知所措地转头望向身后的赵德彪。

　　赵德彪现在眼睛已经彻底地直了，因为他依稀已经想起来了，虽然那个穿着白衬衣西裤的儒雅男子他并不认识，但他身旁那个身着便装可是往那里一站不怒自威的中年男人他却终于想起了，我的老天，如果他要是没记错的话，那是市局的常务副局长，陈庆才啊。

　　因为公安系统的业务特殊性，一般来讲，公安局长都是系统内流动的，市里的局长是由省厅下派，或是跨地区交流，而区里的分局的局长无一例外，全都是市局派下来的，所以，公安系统是垂直领导和地区领导两条线，其中垂直领导比实际上来说要占比重大一些了。毕竟，局长大多数都是市局下派来的，对于主官的人事任免权力极大，市局的威严自然不容挑衅。

　　而陈庆才就是市局的常务副局长，主抓刑侦工作，赵德彪也是偶尔上市里开过两次会，恍惚对他有些印象，不过印象并不深刻，毕竟，人家可市局的常务副局长，平时可不轻易见。听说因为政法委书记不能再兼职公安局长，所以公安局长的位置已经空了出来，而这位年轻有为的副局长因为素来业绩突出，马上就要直接升任局长了，那可是一步称王，了不得的事情。就算是现在，他在局里也是在主持工作的无冕之王，升任局长也不过就是时间问题。

　　只是没想到，这位副局长大人你哪里不好去，偏偏大清早的没什么事儿干跑东城区来了，而且还撞见了他们刑讯逼供的丑事，这不是要人命么？！

　　赵德彪现在已经彻底傻掉了，短短的几个念头刚转过去，已经是一身的冷汗，额上的汗珠子噼里啪啦地往下掉——刚才打人的时候运动那么激烈都没见他出汗，现在只是几秒钟，他便出了一身的透汗，可见心绪紧张激烈到什么程度了。


第349章 狂怒（下）

　　他可是听说过这位陈局长的威名，他是四年前从省厅派下来的，从末把副局长一直熬到现在的常务副局长，素来就以敢碰硬敢打硬仗出名，拉下脸来就是六亲不认，只认公理，嫉恶如仇，谁都不好使。

　　再加上他管着局里的督查室，抓警风警纪尤其出狠招、下狠手，这些年来被他扒皮脱警服收拾得死去活来的系统内的警察没有一百也有八十，据说无论是什么丑恶的事情，只要犯在他手里就没好儿，所以人送外号陈黑脸。

　　自己这一次居然被他抓了个现形，这不惨到家了么？

　　“陈，陈局长，我……”赵德彪汗流如注，小心翼翼走过来颤着声还想解释什么，陈庆才却并没有说话，可是赵德彪依稀能够听得到，他紧闭的嘴里传出了“格格”几声咬牙的响声，那分明是愤怒到了极点的象征。

　　“陈局长，这一次我们抓机关作风整顿，看起来第一站来你们公安系统还真是来对了地方啊。”旁边站着的赵铭洲偏过头去看了陈庆才一眼，呵呵一笑说道。同时瞥了一眼坐在那边的林宇，看见林宇并没有受什么伤，倒是有一种如释重负的轻松感——如果小叔真出了什么事情，别的不说，恐怕自己家的老爷子要是知道非要扒自己一层皮不可。

　　林宇隐蔽地向他点了点头，眼神里露出了一丝赞许的神色来，也让赵铭洲暗自里心下松了口气。

　　陈庆才也不说话，几大步走了过去，伸手扒开了赵德彪，一指李海，“你，过来。”

　　李海刚才听到赵德彪胆颤心惊地喊了一声“陈局长”的时候，心底下就是一个激灵，整个人都有一种要崩溃的感觉。就算他再蠢，现在也知道眼前这二位都是市里了不得的大人物了，尤其是那个陈局长，难不成就是陈庆才局长吗？呃，好像越看越像。

　　听到陈庆才指着他让他过来，李海怔了一下，赶紧一个立正，小跑了过来，“是，陈局长，请问有什么指示。”他这个警礼打得倒是很标准，可惜这个警察做得却不怎么地道了。

　　陈庆才二话没说，直接就将双手举到了他面前，“刚才我阻止你们刑讯逼供，你说妨碍公务要把我抓起来，现在，你可以把我铐起来了，我的手就在这里，你来吧。”

　　“啊？”李海登时就哆嗦了。开玩笑么这不是？扣陈庆才的手，只要他不犯事儿的话，恐怕这整个楚海市还没有一个人有这样的资格。

　　“陈局长，我，我……”李海哭丧着脸，真他妈想抽自己两个大嘴巴。这不是没病找病么？自己刚才逞什么英雄装什么牛叉啊？现在可倒好，陈局长直接冲着自己来了。

　　“为什么不拷？”陈庆才的目光如同两把利剑，直插李海的心窝，让李海根本不敢与他对视，整个人也仿佛要虚脱了似的，两条腿也跟筛糠一样的抖啊抖的。

　　“看起来你的执法标准是因人而异的，并没有严格的法理界限啊。”陈庆才冷笑不停地说道。

　　李海缩着脑袋，哪里敢吱声？眼前这位是全市公安系统的老大，而他只不过是一个普通的区局基层干警，中间的距离隔着十万八千里呢。

　　“陈，陈局长，是这样的，昨天晚上我们接到了有人报警，在我们的辖区蓝宁山发生了一起恶性杀人事件，一个叫做金三的人被杀害，抛尸荒野，于是我们刑侦大队全体出动，辛苦了一夜，终于将三个犯罪嫌疑人抓捕归案，目前正在审讯中。虽然我们的审讯方式有些不当，存在过激行为，不过，我们这也是为了工作，为了还受害人一个公道，也请陈局长理解我们基层干警急迫办案的心情……”旁边的赵德彪硬着头皮说道。

　　事到如今，刑讯逼供已经被人抓了一个现形，想要翻盘，就必须要从自己的本职工作说起，这样的话或许还能博得陈局长一点儿好感，不至于真的把脸一黑，将自己踢出公安系统。

　　没想到，他刚刚说到这里，身后人群中却传来了一个声音，委屈得都好像要撞天了，“各位领导，我不是杀人犯，我是被冤枉的……”

　　赵德彪一个哆嗦，心底下大恨，倒是忘了身后还有一个没摆平的硬茬子呢。自己刚才一着急，却出了昏招了。

　　“都闪开。”陈庆才伸手一拨，对面的几个东城区分局刑侦大队的几个干警不得不闪开，于是后面的林宇就露了出来。

　　“这位陈局长，我是被他们冤枉的，他们还想把我屈打成招。”林宇现在不但被加了铐子，而且整个人都被一条粗大的绳索捆在了椅子上，虽然身上没什么伤，但现在这副样子再加上那凄惨的表情，还是很“楚楚可怜”的样子。

　　于是，身后的记者们又是疯涌而上，一通狂拍。

　　“你，你不要信口雌黄，就是你杀的人，你不要在这里扮可怜博同情地狡辩。陈局长，他就是杀人犯，他……”那边的赵德彪汗珠子噼里啪啦地往下掉，都快急疯了。这件案子还没有办成铁案呢，现在林宇就直接“翻供”了，对他而言，那可不是扒不扒警服的问题了，弄不好，还要被拷上铐子下大狱的。

　　“小同志，别着急，有话慢慢说。我是市公安局的副局长陈庆才，今天来陪市领导进行机关纪律作风整顿突击检查，既然你有委屈，不妨直说，我可以进行现场办公，只要你拿得出证据能证明你是无辜的，我就会保证你没事。要相信法律是公正的，要相信公道自在人心。”陈庆才倒是不太知道林宇和赵铭洲的关系，走到了他身畔，温言说道，同时让周围的警察给他打开了铐子，解开了绳索。也让林宇暗自里轻轻点头，觉得这个陈庆才倒是挺不错的一个人。

　　“我确实有证据证明人不是我杀的，而是另有其人。”林宇点了点头，随后活动一下手腕，从身上一个隐蔽的地方掏出了一张小小的手机SD卡来。


第350章 定调子

　　“该死，这小子什么时候把手机内存卡卸下来了？”后面的赵德彪眼睛一下就直了，办案多年，他当然能反应得过来这是怎么回事。望着林宇的眼神就变得恐惧了起来，“难道，这小子事先已经想到了我们会这样对付他，所以就暗自里把手机内存卡藏起来了？陈局长的突击检查难道也不是一个巧合，而是他故意召来的？这一切都是他下的套挖的坑，故意让我往里钻的？”

　　不得不说，他的反应倒是特别机敏，可惜，一切都已经迟了，这个世界上并没有后悔药可卖的。

　　那边，陈庆才好奇地看了那张SD卡一眼，然后一挥手，旁边随行的工作人员已经将那张SD卡拿了过去，一群人呼啸浩荡着就走出了审讯室，往宽阔的大会议室走去。

　　那里设施齐全，这张SD卡只需要塞进读卡器在电脑上放出来就行了。

　　当电脑上那段还算清晰的视频徐徐放出来的时候，陈庆才的脸阴沉得几乎要滴出水来了，从头看到尾，一言不发。

　　而旁边的赵铭洲则不停地“丝丝”吸着凉气，身为市里的高级领导干部，他的智商一流，自然很清楚这件事情从头至尾代表着什么——这是典型的黑社会血腥逼迫，逼迫不成，最后又“动用”了警方的力量栽赃陷害。

　　边惊诧边愤怒，看着旁边的那个东城区分局刑侦大队的大队长赵德彪，他的眼里明显蒙上了一层杀气。

　　这是什么行为？这是典型的身为保护伞保护黑恶势力打压社会良善的行为，这种行为还了得？并且，这件事情本身涉枪、涉黑、涉暴、涉及故意杀人，等等等等，事件性质恶劣到了令人发指的地步，如果东城区分局刑侦大队这颗毒瘤还有这个叫做顾忠堂的黑恶势力老大不除掉，现场的媒体不会答应，东城区的老百姓不会答应，有良心的官员们不会答应，那些曾经被他们欺压过的良善老百姓更不会答应！

　　“庆才局长，我看这件事情借此机会可以深挖，我会向李书记就这件事情进行汇报，掀起一场全社会性质的打黑除恶连带全市公安系统内部打掉黑恶势力保护伞的整治行动，应该还是可以的。”赵铭洲看着陈庆才，一张英俊的脸孔严肃得能滴下水来，冷声说道。

　　陈庆才点了点头，大手一挥，干脆利落地说道，“现在我们市局就抽调精干人员组成专案组，以此为突破口，深挖、深查！”

　　不得不说，他绝对是那种说得口马上就去做的雷厉风行的作风，这也让林宇暗自里点头，这个公安局长，还是一个很称职的公安局长。

　　这边陈庆才已经将事情定了调子，那边的媒体更是得到了允许，开始一通狂拍，有人甚至已经开始用手提电脑在加紧写稿子传回去——好么，整件事情原本就是一件普通的纪律作风突击检查，结果弄到现在，倒是隐隐间有像打黑除恶记者招待会方面发展的趋势了。

　　“小同志，对不起了，我们工作上存在着失职，机制上存在着漏洞，让你受委屈了，实在不好意思，我代表楚海市公安局全体干警向你真诚地道歉，同时也希望你能配合我们的工作，将整件事情的实情讲出来，我们这里，无论涉及到谁，定查不饶，绝不手软。还请你继续相信我们、支持我们的工作，因为这个世界上，还是好警察多，坏警察只不过是极少数坏了一锅汤的老鼠屎而已。”陈庆才走到了林宇身畔，先是深深地鞠了一躬，而后握着他的手说道。

　　“陈局长言重了，我也相信他们只不过是一群害群之马罢了，并不能代表真正的大多数。所以，我乐意配合陈局长的工作，并且也始终会相信支持你们。”林宇微笑说道，场面话倒是说得同样不差。

　　这也让旁边的赵铭洲松了口气，如果要是林宇这个时候面对着如此之多的媒体来一顿狂轰滥炸式的饱和攻击，那才会让陈庆才下不来台，也更会让他夹在中间难做。

　　不过林宇倒是并没有这样做，而且还给了陈庆才一个大大的台阶下——不得不说，小叔的大局观和胸襟还是让人十分敬佩的。起码，如果普通的老百姓要是遇到了这样的冤屈，恐怕绝对不会善罢甘休的。

　　这个时候，飓风和刀子也被从审讯室中扶了出来。

　　虽然刚才林宇在审讯室的时候并没有吃到什么亏，可是飓风和刀子却没有他的本事，被那几个无良的警察狠揍了一通，浑身是血，样子惨得像是刚从渣滓洞里出来似的，比革命烈士的形象还惨不忍睹。

　　旁边的媒体又是一通狂拍，相关工作人员相阻止，却被陈庆才阴沉着一张脸喝了回来。也是的，事情都已经曝光到这个程度了，再去讲什么狗屁的政治去阻止，有毛的意义？

　　况且，就算借着官方的势力把媒体的报道压下来，但网上的报道你能禁得了吗？转眼间就会铺天盖地的出来，到时候，你这种善意的官方阻止非但没办法将这件事情压下去，反而会更为公安系统形象抹黑。

　　“让他们下死力气报道，尽最大的限度报道，积重难返，沉疴难起，公安系统的痼疾，是必须要进行全面的挖除整顿了。”陈庆才如是说道。

　　接下来的事情就简单了，专案组立马成立，同时先行让人对林宇和飓风还有刀子分别取证，同时立即下达通缉令，追缉顾忠堂等人。

　　至于赵德彪李海等人，二话不说，直接拿下，进行突击审问……

　　不过，现在这一切事情都已经跟林宇没有关系了。录完了口供，已经是上午十点钟了，林宇突然间就想起了学校球赛的事情，抱了个歉，直接就闪人了。剩下的事情，全都交给陈庆才大局长去处理吧，他现在必须要去救场——救场如救火啊，尤其是还跟学生们打了那个赌，第一场比赛，他当然不能输。

　　自始至终，他跟赵铭洲都没有说半句话，当然，只是为了避嫌，倒没有其他的原因。况且，两个人的眼神对视足以让对方明白一切了，更没必要在这种场合弄出一副老相识的模样让人背后里去猜来猜去的，忒没劲。


第351章 绝望的比赛

　　市楚海师范学院露天运动场。

　　这个运动场环形而建，周围的台阶能容纳近三万名观众，也是整个楚海市最大的体育场了。

　　今天这里可谓是人山人海，座无虚席，每一个台阶上都坐满了人，并且排成了整整齐齐的方队，呐喊声、助威声，响彻不停。

　　因为今天这里迎来的是一年一度的全市教育系统最大规模的体育盛会——全市教育系统职工蓝球赛。

　　这也是展示全市教职工精神风貌和作风的一项重大赛事，并且被省教育厅定为标杆样板体育活动，不但奖金丰厚，并且更重要的是，省教育厅厅长会于百忙之中抽出时间来专程赶赴楚海市为冠军球队颁奖。

　　别的不说，想一想能在省教育厅厅长面前露个脸儿，还能接受省教育厅厅长的颁奖，并且最重要的是，还能陪着厅长一起吃饭，对于以后向上级部门跑要资金项目等等方面都是一个无形的巨大助力，那些各个学校的头头脑脑们就有些小疯狂。

　　一个单位里，有时候很大程度上是由领导的喜好影响着整个单位的喜好风气。就比如，领导喜欢打麻将，自然会带起一股麻将风。领导喜欢打乒乓球，单位保准会备一张球案子，无论会打不会打都喜欢上去比划两下子。现在领导们一疯狂，篮球风气自然就更盛了——人治主导的社会里，这就是现实了，你想避都避不开。当然，也有避开的，最后都被大众边缘化了。事实上，谁又愿意被边缘化呢？所以，只能沿着这条路往前走，久而久之，自然也就被同化了。

　　当然，喜欢篮球、锻炼身体、兴起风气，这倒不是什么坏事了，虽然从主观上讲那些头头脑脑们并不是为了兴起篮球运动风而要去勇争第一的，但起码从客观上促进了这种运动的蓬勃开展，无论怎样，都算是一件好事了。

　　球场上，一字排开了五个球场，十支球队在球场上捉对厮杀，不得不说，楚海市教育系统内的篮球水平确实已经达到了一个相当的境界，别的不说，单说那身高就够恐怖的，每个队的平均身高都将近一米八八左右，相对于业余比赛而言，这种身高确实是很恐怖了。而且因为有不少退役的球员被引进做体育老师，还有专门招进来的科班毕业的体大学生的体育老师，每一场球打得都是火爆异常，精彩纷呈，相当有水准，引得场外阵阵掌声如潮，也更让场内的运动员们兴奋至极。

　　不过，现在场上的刘建武一点儿也不兴奋，相反，他很沉闷，很憋屈。

　　其实第一场他们的对手楚海市第一职业高中球队并不算太强——当然，这个不算太强仅是相对于整个楚海市教育系统内部的篮球水平而言。

　　事实上，就算这个曾经在去年的联赛中垫底的球队，平均身高也超过了一米八五，尤其是那个大中锋，外号坦克的家伙，身高达到了惊人的两米零二。

　　这家伙人如其名，真像一辆坦克似的，横冲直撞，如入无人之境，撞得整个明仁女子高中人仰马翻，明仁女子高中身高最高的李玉奇也不过就是一九米而已，不仅身高相差了十公分，体格也根本不能与这种成年男子相比，在学生当中或许他已经很壮了，但在这个坦克面前，他单薄得就跟一根豆芽菜没什么区别，人家一挤就把他挤跑了。

　　现在，单是坦克一个人到目前为止就拿下了二十六分——在业余联赛当中，这也是一个很可怕的数字了。要知道，普通的业余联赛双方的总比分也不过就是七八十分而已，过九十的时候都很少。

　　楚海一职的其他队员也不甘示弱，纷纷拿这只菜鸟做开胃菜，平均每个人得分都上了两位数，现在，整个比分已经达到了七十九比六。其中的六分还是靠罚球得的，剩下的，他们无论中投还是远投，全都被人吃得死死的，根本展不开有效进攻。就算李玉奇也不顶用。毕竟，虽然他曾经是专业的，但只限于在青少年球队当中。跟这种成年人的球队一比，差距可不是一点半点。更何况，刘建武太贪球了，得了球就一个人往前跑，打发了性子，谁都不给，结果最后让人一个大帽扇下来。其他人顶多就是在球场上经常玩玩球的那种，在这种场合下，也根本登不上大雅之堂了。这样的球队，如果不被人虐死，那才是怪事呢。

　　七十九比六……

　　明仁女子高中的看台上一片死气沉沉，被刘大喜喊来助阵的一群老师还有学生们都低着头，脸上臊得慌，连看都不敢再抬头看一眼了——越看越心寒，也是越看越绝望。

　　每当看到计分牌上的数字时，刘建武的心就在滴血，“林宇，我靠你妹啊我靠你妹，你没事儿出什么妖蛾子，跟这些变态怪物打联赛，这不是找虐吗？现在这一场球赛下来，恐怕整个明仁女子高中都要成为全市教育系统的笑料了……更可耻的是，你怎么还他妈不出现啊？你支了这个烂场子，却要我们在这里被人虐得欲仙欲死，自己跑旮旯里吹凉风儿去了，你还是人吗你？”

　　刘建武在心底下都快将林宇的祖宗八辈掘出来了。

　　也是的，输得太惨了。眼看着比赛还有十分钟就结束了，现在大比分还落后……算了，就不说大比分了，现在刘建武只祈祷能再进一个球，然后得分数别再是个位数，这他就知足了。

　　可对面的楚海一职明显不想给他们任何机会，到现在除了那个坦克以外，其他的主力队员都还没有全部换下呢，看起来就是想往死里搞他们——就算自己这一切是联赛倒数第一，也要在他们身上拿回来一个个位数的超级胜利，这样也算是能抚慰一下他们即将要受伤的小心灵。

　　“简直就是一群无良的淫人。”刘建武在心底下切齿骂道，却是无可奈何。

　　眼看着时间一点点地过去，作为场上队长的他，心底下已经完全绝望了。


第352章 打赌

　　赛场上，刘大喜已经掩起了脸，垂头丧气地坐在那里，如坐针毡，连看都不敢再看比分一眼。虽然早就知道会是这样的结果，可被人家虐得这样欲仙欲死的，他这个领队也实在有些下不来台。

　　“没关系，没关系，就是篮球赛而已，早就知道打不过人家的，又有什么好自卑的。友谊第一，比赛第二嘛。”刘大喜在心底下这样安慰着自己，可是脑袋却低得更低了，根本就不敢抬起来。

　　“哟，这不是刘主任吗？怎么这一次是你领队啊？”正在刘大喜捂着脑袋坐在那里连头都不敢抬的时候，耳畔就响起了一把调侃戏弄的声音。

　　刘大喜一抬头，脸色就变了几变，一张胖脸上勉强挤出了一丝笑容来，“原来是张校长啊，没想到你亲自带队加油来了。”

　　只见身畔坐了一个高大魁梧的男子，大概四十几岁的样子，长得好长的一张马脸，三角眼，嘴唇极薄，一看就是特刻薄的那种人。

　　他叫张振东，也是刘大喜的高中同学，当初都考上了师范学院，毕业后张振东因为家里有能耐，所以就安排在教育系统，一晃十几年过去了，倒是混得不错，现在已经是一职的副校长了。而刘大喜当初毕业没分配，在南方待了几年，后来就应聘到明仁女子高中至今。

　　虽然论起工资水平来张振东拍马也赶不上刘大喜，但论起社会地位来，刘大喜却是拍两匹马也赶不上人家了。毕竟，人家的社会活动能量在那里搁着呢。更何况，华夏原本就是一个讲究官本位的国家，任何一个人，就算当了屁大点儿个小官也要左右显摆，顾盼自豪，跟当上了国家主席似的，见了谁都是一副瞧不起的样子，尤其是瞧不起这个刘大喜——在他心里，刘大喜就是走了狗屎运能进明仁女子高中的土耗子，没什么本事却能挣到不少的钱，让他又是暗地里小羡慕又是瞧不起，这种强烈的心理反差让他心理很扭曲，所以，也正好借着这个机会来羞辱一下刘大喜，好好地找找心理上的平衡。

　　“这么重要的比赛，当然要带队来了。尤其是第一场对阵你们从来都没有出现在赛场上的明仁女子高中这支神秘之师，更要加倍小心。事实上，你们明仁女子高中也确实给我们一个天大的‘惊喜’，也让我们在你们身上找到了充足的自信。”张振东笑哈哈地说道，不过每说一句话都挤兑得刘大喜脸上青一阵红一阵的，最后涨成了一张猪肝脸。

　　他想反驳，可是至今还没突破十分的分数在那里搁着呢，臊得他恨不得有个地缝儿都钻进去，他就算再反驳也有些底气不足。

　　只能勉强地笑笑，“就是重在参与嘛，友谊第一，比赛第二，我们这一次不是为了来拿名次的，只是想参与一下，活跃一下学校的气氛。”刘大喜胸闷气短地喘着粗气道。

　　“唉，老刘，都不是我说你啊，参与其实是一件好事，可是如果参与成笑话的结果，那又有什么意思啊？”张振东笑哈哈地拍着他的肩膀，“其实，要我说，打完了这场比赛，你们就直接退赛吧，否则每一场都这么输下去，甚至搞不好遇到更强的队伍都容易吃个大鸭蛋回去，岂不是被人笑上天去了？”张振东好像是在开玩笑，可是每一句话都像一把刀子一样直插刘大喜的心窝子，可他嘴笨，况且现在这个惨不忍睹的比分也真的让他无法反击什么，只是在那里呼哧呼哧地喘粗气气得肺都要炸了，却是无可奈何。

　　“张校长，其实我倒是觉得您这是吃大酱放屁，纯粹闲的。有时间就去担心一下你们的球队吧，老跑到我们这里骚扰个什么劲儿？”这个时候，身畔一个声音响了起来，毫不客气地当头就来了一记大棍子，砸得张振东心火直冒，愤怒得鼻孔里都要喷出火来了。

　　两个人同时回头一望，就看见一个阳光俊逸的年轻人站在面前，正笑眯眯地望着张振东，只不过他长得很阳光，那话说得却实在不怎么阳光，捅得张振东肺管子生疼。

　　“你是谁？怎么这么粗鲁野蛮？刘大喜，这就是你们学校的老师么？也太没素质了吧？还亏你们是二十年名校，就培养出这种人才来？真是让人大跌眼镜。”张振东狠狠地盯了林宇一眼，转头向刘大喜怒哼了一声道。

　　刘大喜却没说话，只不过眼里分明露出了解气的神色。

　　“你又算哪根葱？跑到我们这里来叽叽歪歪的，聒噪个什么劲儿？你累不累啊？有那功夫不如回去喝个功夫茶好好地歇着得了。”林宇同样没给他好脸色，针锋相对地骂了回去。

　　原本从昨天晚上到现在经历了那么多的事情，他心底下就有些不顺当，现在难得这个小人张振东跑过来给他泄火，他当然不会惯着他这个脾气。

　　“你，你……”张振东做梦也没想到一个普通的私立学校小破老师居然敢这么跟自己说话，险些没气得脑溢血直接晕过去。

　　“我什么我？告诉你，这可是我们的球员休息区，你跑过来算怎么回事？这可是技术骚扰，再敢叽叽歪歪的，信不信我直接向裁判告你场外犯规，恶意语言攻击扰乱正常比赛秩序？还副校长呢，就你这样的，丢到我们明仁女子高中连看大门都不配。什么素质。”林宇瞪了他一眼，没好气地骂道。

　　“痛快，真他妈痛快。”刘大喜登时就喜翻心儿了，没想到这个林宇平时看起来温文尔雅的，可是骂起人来却是毫不含糊，嘴巴居然这么毒，骂得张振东连东南西北都找不着了，总算是给他出了一口恶气，简直太他妈爽了。

　　“好，好，你等着，你等着，我会让你们连裤子都输掉。”张振东实在是气炸肺了，有些口不择言地骂道，却忘了以自己的身份说这种话其实是挺不合适的，说罢，转身就往出走——被林宇攻击得都快心脏抽筋了，如果再不走的话，还在这里自取其辱么？

　　“让我们连裤子都输掉？估计你们还真没那个本事。要不，张校长，咱们打个赌好不好？我赌今天这场比赛最后输的是你们，你信吗？”林宇哈哈一乐，在张振东身后慢悠悠地说道。

　　“你疯了吧？”张振东豁地转身，满眼不可思议地望着林宇，感觉自己现在好像是在跟一个精神病人在对话。

　　现在都什么比分了？自己的球队落了他们足足七十多分，还剩下不到十分钟，就算是NBA全明星阵容来了恐怕也没办法翻盘了吧？

　　“疯不疯一会儿就会有答案的。不过，张校长，要是你们球队这场真的输了呢？你怎么办？”林宇挑了挑眉头，哈哈一笑问道。

　　“开玩笑，我们绝对不会输，最后输的是你们。”张振东怒哼了一声道，感觉自己跟这个小子对话实在很白痴，不，是白痴他妈给白痴开门，白痴到家了。

　　“我们球队要是输了，我就把内裤穿在脑袋上，绕着球场爬三圈儿。”林宇哈哈一笑道，故意给他挖个坑。可是旁边的刘大喜却听得心惊胆颤，一个劲儿地扯着林宇的袖子，示意他别在这里胡说八道了，自己的球队输球已经成定局，他这么说岂不是把自己往死胡同里赶么？

　　“这可是你说的。”张振东的眼睛一下就亮了，恶狠狠地盯着他说道。在他心里，明仁女子高中自然是输定了的，难得这个嘴刁得不像话的小子凑上来让自己打脸，自己要是不成全他岂不是辜负他一番美意了？

　　“当然是我说的。不过，如果你们输了呢？”林宇哈哈一笑，挑了挑眉毛问张振东道。

　　“我也绕场爬三圈儿。”张振东冷笑不停地道，被林宇这么一激，他火气也上来了。况且，这种情况下还能输球，那简直就是扯淡了，他一百个不信。

　　“那倒没这个必要，让你这个副校长爬三圈儿，你以后也没脸做人了。这么着吧，如果你输了，就跟我们刘主任鞠躬道个歉吧，谁让你刚才大放厥词侮辱人来着？”林宇笑哈哈地说道。

　　“行啊，没问题。如果我们真要输了球，今天晚上你们球队的饭我来安排，地方随你们挑，并且在酒桌上我当着双方全体队员的面儿向刘大喜道歉，够诚意了吧？”张振东撇嘴不停地冷笑道。

　　“没问题，那我就等着你的饭了。”林宇晃了晃手指，随后一指他，咧嘴笑道。

　　“神经病。”张振东转身就走，再让他跟林宇这样的白痴对话下去，他觉得自己一会儿也要变成白痴了。

　　“张校长，我等你的饭和道歉。”林宇将手在嘴边挽成了一朵喇叭花，笑嘻嘻在他身后道，让张振东光顾着生气了，没留神一脚踩空，险些摔了一个狗吃屎。林宇在后面故意笑得很大气，让张振东气得都快脑溢血了。

　　“这个可恨的小子，我一定要让你绕场爬三圈儿……”张振东咬牙切齿地低声骂道。


第353章 内讧

　　“我说林老师，你，你，你这是何苦啊……”身旁的刘大喜扯着林宇的袖子，很是感动地道。

　　在他心里，林宇这分明就是为他出口恶气才跟张振东这么对着干的，可是这么恃气，一会儿如果真让林宇在场上爬三圈儿，那林宇也不要回学校当老师了——哪还有那个脸面了？

　　“没关系的，我说能赢，就一定能赢。不好意思，今天上午有点事情，我来晚了，我现在就换衣服了，你先叫个暂停。”林宇拍了拍他的肩膀，哈哈一笑，随后就到旁边的休息席去换衣服了。

　　“这个林老师，没想到他这么仗义。可是，就算他上场了，又有什么用？还不是一个输？！唉，一会儿，实在不行的话，晚上这顿饭我请算了，无论如何也不能让林老师真的绕场去爬……”刘大喜在心底下嘀咕着道。

　　倒也不得不说，刘大喜虽然有些懦弱，但骨子里也是一个挺仗义的人，尤其是对于林宇今天的仗义出手，心底下的也是说不出的感激了。

　　只不过，对于林宇所说的翻盘赢球，他却没有抱半点希望。但既然林宇已经说了，叫一个暂停，看起来这个年轻人也想上场玩儿玩儿，无论如何都要给他一个机会的。

　　想到这里，他就跑到裁判那边提前喊起了暂停。

　　“哐！”在坦克的一声怒吼中，他将篮球狠狠地砸进了篮框之中，就像灌篮高手里的赤木一样捶着胸口仰天咆哮了一声，那叫一个威风八面。

　　而随着他的这一个球灌篮成功，庞大的身躯直接将起来封盖的陆海涛、李玉奇还有展博三个人撞倒在地——当然，这不算犯规，只不过就是激烈的身体对抗，合理的冲撞而已。

　　“明仁女子高中，一群娘们待的地方，还想在男人厮杀的战场上获得胜利？我要你们连十分都拿不到。一群娘炮。”坦克将大拇指向下，狂笑道。

　　“你会不会讲话？就算球打不过你们也没必要这样侮辱人吧？”就算泥人也有个火性，被对手这样的侮辱，尤其是骂他们是一群娘炮，刘建武真的抓狂了，指着坦克吼道。

　　“对于你这样的对手，和你们讲话才是我们对自己的侮辱。”坦克狂笑道，“呸”的一口浓痰吐在了水泥地上，转身就走，留下刘建武在那里倍受羞辱的气冲斗牛却又无可奈何。

　　“混蛋，都是一群粗鲁野蛮的混蛋！”刘建武气得嘴唇都哆嗦了，大骂道。旁边的几个学生也是怒形于色，却是无可奈何——他们总不至于真的在球场上跟人打起来吧？那样的话，既输球又输人，面子上更难看。

　　正好这时，刘大喜叫了一个暂停，一群人边擦着汗边下去休息，可是没有一个人敢去看那个计分牌。

　　原本，看台上坐着的几百名明仁女子高中的女子拉拉队，清一色的小白花儿一般的女孩子，那叫一个楚楚动人。最初出现的时候，那是一道绝对靓丽的风景线，可是现在，这些靓丽的娘子军们却是一声不吭——也是的，球都打成这样了，还加什么油啊？不泄气转投敌营都已经不错了。

　　刘建武正往回走，就看见林宇已经换好了衣服，此刻正微笑地望着他们，准备上场了。他的一腔邪火登时发作，一下就冲过去指着林宇的鼻子，“林宇，你是怎么搞的？为什么现在才来？你知不知道因为你的没有到场，把我们所有的战前部署全都打乱了，现在输成了这个样子，你要负全部的责任。”

　　不过，他发的这通邪火也是有理由的，毕竟，林宇确实是来晚了，不过，把责任全推在林宇身上，那就有些不太厚道了。

　　旁边的几个学生低头坐在那里，虽然没有说话，可是心底下隐隐间也是对林宇有些怨气的。这也是没办法的，打成这个鸟样，谁都不甘心，总要有人做个出气筒嘛。

　　对于这种心情，林宇倒是也能理解，只是呵呵一笑，并没有说什么，摆了摆手，“我知道，是我的责任，所以，我这不也回来将功补过了嘛。我回来了，球就能赢，相信我，没有错的。”

　　“你有病啊？都输成这样了？还赢个鸟的球啊赢。弄得你好像是张伯伦再世似的。”刘建武狠狠地瞪了他一眼，语气已经十分不客气起来。

　　林宇耸了耸肩膀，也没有在意，依旧笑呵呵地道，“行了，既然我回来，咱们就尽力去打吧。我现在对你们没有别的要求，就是把你们的球都传给我，剩下的事情，就不用你们管了。”

　　“你有什么资格在这里发号施令的？你是教练还是场上队长？”刘建武一听林宇这架势，居然好像是要夺权似的，登时就竖起了眼睛，狠狠地瞪着他道。

　　“你给我闭嘴。”林宇这一次却不惯着他脾气了，豁地一下直起了身子，盯着他大喝了一声道。

　　“你……”刘建武大怒，刚要起身跳起来与他对峙，可是被林宇凌厉至极的眼神一瞪，心底下陡然间有一种像是被刀子剜了一下的感觉，感觉所有的怒火和力气瞬间就消失不见，被他这么瞪，就好像是被人用刀架在了脖子上虚砍一记似的，登时就有些心虚起来，哼了一声，将毛巾摔在了地上，转身就走，“这球你们爱怎么打怎么打，我不打了，行了吧？”

　　他直接来了个晾场子。

　　刘大喜有些看傻眼了，这怎么自己人还起内讧了？还有一个不打晾场子的，这不是输球又输人让人看笑话吗？

　　“哎哎哎，刘老师，别这样，别这样，球还得接着打，咱们不能让别人看咱们学校的笑话啊。”刘大喜在身后追了过去，可是那边刘建武牛脾气上来了，倒是越劝越来劲，就是不打了。

　　这一幕也落在了对面的张振东眼里，倒是幸灾冷祸，冷笑个不停。

　　“看起来那个小子要上场，他应该就是林宇。没错，就是他，不仅在咱们局里跟周俊周主席大吵一架，今天还欺负到咱们头上来了，待会儿，如果他上场了，好好给他个下马威，让他长长记性。”张振东低声地跟自己最铁杆的那个下属“坦克”说道。

　　说起来，今天这场比赛，周俊因为林宇在局里得罪他还被局长一通狠批不得不向林宇道歉的事情算是记恨在心里了，所以私下里早就安排好了张振东不要给他面子，狠狠地K明仁女子高中，尤其是最好把那个林宇干伤才好呢。不过因为林宇一直没来，所以张振东也一直没有找着机会。现在可倒好，林宇自主自动送上门来找虐了，他当然不能便宜这小子。

　　“没问题，我会让他站着上场，爬着下场的。”坦克会意地咧嘴一笑道。

　　坦克叫李威，可是以前参加过CUBA大学生联赛的半职业球员，体大毕业后，就回到楚海一职任体育老师了，还不到三十岁的年纪，正是当打之年，并且比赛经验极其丰富，阴人的招数也多着呢，让他玩这种业余的球员，那还不是一玩一个准儿？

　　“嗯，就交给你了。如果你真把他干伤了，年底评先进，你肯定是没问题的。”张振东轻拍着他的胳膊低声说道——拍肩膀他有些够不着，只能拍胳膊了。

　　“收到，看我的吧。”坦克哈哈一笑，回头望向林宇，眼神就有些凶狠了起来。

　　那边厢，刘建武已经一屁股坐在了台阶上，任由刘大喜怎么劝，就是不打了。

　　林宇也没理他，只是向着自己的几个学生笑道，“他不打好啊，没关系，正好剩下我们师生五人，并肩做战。有信心翻盘没有？”林宇哈哈一笑问道。

　　一群学生都用看白痴的眼神看着他，根本没说话。

　　“看起来是真的没有信心啊。唔，待会儿展博发球，把球传给我，我给你们一些信心吧。”林宇哈哈一笑，正值暂停时间结束，他背着小手，悠悠当当地就已经上了场，一副满不在乎的样子。

　　“老师今天是不是受刺激了？还是吃错药了？怎么净说这种不靠谱儿的话呢？”李玉奇跟在后面，望着林宇的背影，小声地跟展博嘀咕道。

　　“嘘……别说话，我可是听说，咱们老师前几天好像追求兰校长感情受挫了……”展博尽情地卖弄着小道消息。

　　“我靠，原来真是受刺激了，难怪变成现在这样子呢。”李玉奇一惊一乍地道。

　　“都好好打球吧，在这里乱嚼什么舌根子？听老师的话，把球都传给他，反正已经打成这样了，死马当活马医吧。”陆海涛面无表情地从后面走过来，出声训斥道。

　　学生中的老大说话了，其他几个人也不敢说什么，马上缩起头来，上场去了。

　　对面，坦克带着几个人高马大的一职队员也走过来，直接就走到了林宇面前，上下打量了他一下，不屑地“哧”了一声，转身就走，连看他一眼都懒得看。

　　在他心里，这小子虽然个头不矮，将近一米八五，可是体格跟他比起来简直就像是豆芽菜跟黄瓜比大小，掐巴掐巴都不够一盘菜的，想阴他，实在是太容易了。


第354章 不带这么欺负人的

　　“发球吧。”林宇嚼着口香糖，一副满不在乎的样子向着展博笑道。

　　展博翻了个白眼，随着裁判的一声哨响，有气无力地将球发了出去。

　　对面的五个楚海一职的队员早已经摆开了防守阵型，脸上带着讥笑望着林宇，有心看这小子到底是怎么死的。

　　那边的刘建武也撇着嘴看着林宇的背影，有心看这个说大话的小子是怎么被对方防死的。

　　对于周围的一切，林宇根本没在意，运球过了半场，还没等对方的防守队员冲到身边防守呢，突然间就是一个急行超远距离跳投。

　　“唰……”球划起了一道漂亮至极的弧线，以林宇强大的思感能的引导下，精准地无比地划进了篮筐。

　　超远距离的漂亮空心篮，简直如教科书一般的典范。

　　寂静，一片寂静，紧接着，明仁女子高中的看台上顿时爆发出了一阵尖叫声，沉闷压抑已久的小白花们终于兴奋了起来，纷纷举着手里的花束尖叫不停。

　　手起球进，干脆利落，行云流水，漂亮，实在是太漂亮了，简直漂亮到姥姥家去了。原本一群小女生就是正值崇拜英雄和偶像的年纪，现在见到林宇这样一个漂亮的三分反击，十足的英雄范儿，哪能不尖叫欢呼？

　　一时间，尖叫声、喝彩声、加油声，几乎就要把整个明仁女子高中的看台给震塌了。

　　“不可能，这绝对不可能。这是幻觉，幻觉……”刘建武不能置信地望着落地后还离三分线有两米远的林宇，眼睛都直了，嘴里一个劲儿地喃喃念道。

　　“没想到，没想到，林老师的球打得这么好啊。简直太漂亮了，太痛快了，太解气了……咦，刘老师，你在说什么？可不带这么泄气的啊，你可是明仁女子高中的老师，也是场上队长，怎么能这样说话呢？这种觉悟可不好啊。”刘大喜也兴奋得难以自持，挥舞着胖胖的拳头欢呼了一阵，然后就听到了刘建武在身畔一个劲儿地嘀咕，就很是不满意转过身来说了他两句。

　　“切，有什么了不起的，瞎猫碰到了死耗子而已。”刘建武这才回过神儿来，不过因为刚跟林宇吵过一架，现在自然不会承认林宇打得有多好，冷哼不停地说道，极尽不屑。

　　“管他瞎猫不瞎猫，能抓着耗子就是好猫。如果林老师再来两个这样的三分，咱们就不至于得分是个位数了，也不会输得太难看。林老师加油，林老师加油！”刘大喜笑呵呵地说道，挥舞着胖拳头拼命加油。

　　“这小子还真挺准啊。”坦克看得也是一怔，随后就皱起了眉头，实在没想到，林宇居然是一个强大的外围投手，不过他依旧不以为意，以为自己刚才不过就是太大意了，没让人直接半场盯防，结果让他占了个小便宜。

　　“不要紧，就算再准，他也有机会才行。让人盯死他就是了。”坦克心底下哼了一声，向身旁的一个身高足有一米九五的队员比了个手势，示意他看好林宇，不能再让他这么轻易出手了。

　　那个队员会意，就贴了上去。

　　“准备进攻，这一次我们来个灌蓝大赛，砸死他们。”坦克威风八面地说道，跑到底线去发球给自己的后卫，心底下发着狠，准备一会儿就狠狠地来个大爆扣，解解气再说。

　　可是他的球刚刚扔出去，那个后卫连同他自己都是眼前突然间一花，随后那个球就消失不见了。再然后，就看见一道矫健的身影已经助跑两步，高高地跃起。

　　“轰！”

　　好像天塌、好像地震，林宇将那个篮球狠狠地砸进了篮筐之中，连带地，让整个蓝球架子都晃了两晃，摇了三摇，好像随时要倒似的。

　　他抢断之后，以一个暴烈至极的大爆扣狠狠地来了一个超级大灌篮！

　　坦克和那个后卫包括所有的队员都傻掉了，站在那里，怔怔地望着林宇，每个人心底下都转着一个念头，这小子是从哪里钻出来的？他的速度怎么这么快？

　　而楚海一职的看台上，则是一片死寂，满地眼珠子乱蹦，酷似那颗正在地上乱转的篮球。

　　“幻觉，这一定是幻觉……”那边的刘建武也傻掉了，跟神经质一样的再次开始碎碎念。

　　“大灌篮，大灌篮哪，太爽了，太解气了！林老师加油，加油，加油……”刘大喜看得那叫一个热血沸腾啊，挥舞着胖拳头在那边一通声嘶力竭地狂吼。如果真的可以加油的话，他现在都想去加油站弄一辆油罐车来给林宇加油了。

　　而随着林宇这一记火爆异常的大灌篮，明仁女子高中的看台上这一次是彻底的沸腾了，一群小白花开始怒放，怒放成了一大堆牡丹花，所有的小白花儿们都在用尽全身的力气为林宇加油，一时间，也引得周围所有看台上观赛的人们纷纷侧目，都投来了惊诧的目光，搞不清楚这里到底出了什么事情——不知道的还以为有人在场上裸奔呢，要不然能让看台上弄出这么激烈狂野的动静来？

　　“不可能，不可能，这绝对不可能……”坦克也傻眼了，刚才还想着如何捉弄收拾林宇一番呢，没想到林宇用实际行动狠狠地给了他一个响亮的大耳光，也让他现在整个人都昏昏沉沉的，感觉这一切都像是一场梦，而且是那种特离奇特狗血的梦。

　　“你可以发球了。”旁边的裁判员也恢复了惊讶，不耐烦地提醒他。

　　“噢，好，好。”坦克终于回过神来，咬牙切齿地望了望还站在三分线以外正嚼着口香糖笑眯眯地望着他的林宇一眼，再次将球发给了自己的后卫。

　　可是，他们眼前又是一花，随后，又是一道矫健的身影运着球在他们惊诧的眼神中腾空而起。

　　“轰……”

　　又是一记暴扣，又是一阵地动山摇，篮球架子跟打摆子似的摇来晃去，好像因为林宇的淫威大发而在偷偷地哭泣！

　　包括后半场的四个学生球员也被林宇这连续两记爆扣引得心神激荡，热血沸腾。妈的，什么叫帅呆了？这就是。什么叫酷毙了？这还是。什么叫超级无敌的牛逼？这更是！

　　他们从来没有想过，原来林老师的球打得这么好。看起来，以前他是藏拙了，根本就不外露啊。什么叫做真人不露相，林老师就是现成的例子啊。

　　“啊……”明仁女子高中那边的看台已经彻底沸腾了，如果说刚才的沸腾只是到了沸点，现在的沸腾已经完全超过了沸点，至少有二百度，不，是三百度，四百度，梦里寻他千百度……

　　每一朵小白花儿都在不可遏制地尖声大叫，知道的明白那是因为兴奋，不知道的听见这么惨烈的叫声还以为她们正集体被那啥那啥呢。

　　最后，所有的尖叫声都化做了一个统一而嘹亮的声音，“林老师，再来一个，林老师，再来一个，林老师，再来一个……”

　　“幻觉，这还是幻觉，这依旧是幻觉……”刘建武眼珠儿都已经凝固了，继续在那里碎碎念。

　　“幻你吗啊你幻……”刘大喜实在听不下去了，上去就是一脚将他踹倒，阻止他的碎碎念，而后跟着一群女生同样尖声叫道，“林老师，再来一个，林老师，再来一个……”

　　刹那间，随着林宇的两记爆扣，登时就点燃了全场的激情沸点，所有明仁女子高中的人都开始疯狂了起来。

　　没错，就是疯狂。

　　“这是幻觉，一定是幻觉……我要战胜自己，我不要幻觉出现……接球……”坦克声嘶力竭地为自己打气，同时再次狠狠地将球砸向了自己的后卫。

　　然后，所有人又是眼前一花，林宇的身影再次出现在他们的视线之中，“哐”随着第三记爆扣，坦克登时就蹲在地上捂着脸哭了，“不带这么欺负人的啊，拜托，能不能让我们把球发出啊……”

　　明仁女子高中的看台上，尖叫声和喝彩声已经响成一片声音的海洋，这个时刻，你可以用任何一种关于宏大、关于辽阔、关于疯狂的字眼儿来形容一群女学生的尖叫声都不为过——因为她们就是这么做的。

　　而那边，张振东已经彻底看傻眼了，他没有想到，林宇居然是这样一个堪称恐怖的怪胎，这一刻，他很是怀疑林宇是不是被乔丹、詹姆斯、麦蒂、姚明等等伟大的球星给集体灵魂附体了。否则，他怎么可能做到这样匪夷所思的程度？

　　“到我身边来接球。”坦克重新定了定神，这一次，他再也不敢大意了，盯着林宇，向自己的后卫招了招手，那个一直站在原地的后卫终于从痴傻状态中清醒了过来，赶紧跑过来到他身畔接球，老天保佑，林宇这一次倒是并没有直接抢断爆扣，只是笑眯眯地站在中线那边，向着他们勾了勾手。

　　“该死的……”坦克磨着牙，迈动着脚步轰隆隆往前跑，连被对手抢断三次，爆扣三次，他已经彻底被激起了怒火，这一次，一定要还林宇一个干脆利落的爆扣。

　　只不过，还没等他一个发狠的念头转过来，场上异变再生，明仁女子高中的尖叫声再次响起！


第355章 撞飞

　　一回头，就看见一个敏捷的身影已经闪电般从自己的控球后卫手里抢过了球，整个动作让人看得清清楚楚，可偏偏就是跟不上他的节奏。

　　那个后卫就好像慢镜头里的人一样，而林宇就好像快镜头似的，从从容容地从那个控球后卫手里抢走了球，随后助跑两步，又是一记铺天盖地的大爆扣，整个篮板再次疯狂地大摇了起来。估计，如果林宇要是再来这么几下，这个篮球架子没准就要倒掉了。到时候，兴许还有文人骚客或许雅兴大发作一篇《论篮球架的倒掉》诸如此类的文章了。

　　明仁女子高中的叫声更响亮了，一群小白花儿们兴奋得一个个跟吃了二斤过期春药似的，疯狂地挥舞着手里所有能挥舞的东西——有些人手里的花束已经被挥舞得只剩下一个光杆儿了，她们都浑然不觉。

　　“你是怎么搞的？怎么连球都运不过半场就被断掉了？真他妈废物一个。”坦克恼羞成怒，跑到那个后卫身后推搡了他一下骂道。

　　“队长，不是我不行，是他太快了，我根本都反应不过来啊！”那个后卫哭丧着脸道。刚才他就一直心惊胆颤地瞄着林宇呢，看着林宇漫不经心地好像在往后退，心底下松了口气，正要往前运球呢，结果一下就被林宇突然间扑过来把球断掉了。

　　而林宇断球之后，他才来得及做出一个防守的动作，这个混蛋简直太快了，就跟闪电侠似的，实在是让他憋屈死了。

　　“这小子，确实很厉害，你和大鹏包夹他，全场盯防，不能让他再这么猖狂下去了。”坦克咬了咬牙，知道这一次碰上硬茬子了。抬头看了看时间，心底下禁不住就是一沉，这才刚刚过去了不到一分钟，结果林宇连续四个爆扣再加上一个三分，就拿下了十一分，比分已经变成了十七比七十九，太可怕了，这个林宇简直就是一个如入无人之境的得分怪物啊。

　　“好。”那个后卫也终于认识到了问题的严重性，赶紧点了点头，跟另外一个身高一米九的大前锋去包夹林宇。

　　“就不信，将你夹得死死的，你还能有什么作为。想再这么轻松的得分？这是绝对不可能的。”坦克咬牙切齿地在心底下发狠，再次将球发了出去。

　　这一次，接球的是另一个后卫，他们打的是双后卫战术，林宇这一次倒也没在半场拦截了，慢悠悠地往后半场退过去，直退到了自己半场的三分线内。

　　“打三二联防，各自守好自己的位置。如果那个坦克要扣篮的话，唔，把他放过来交给我，别跟他硬撞，避免受伤。”林宇向几个犹自在发傻的学生咧嘴一笑道。几个学生这才如梦初醒，赶紧各自守好自己的位置。

　　“底线深切，然后把球给我，我要狠狠地还他们一记爆扣！”坦克打发了性子，磨着牙，真如一辆全速开动的坦克一样，扑通嗵地往前跑。

　　远处，林宇守在篮下，笑眯眯地望着他，居然还向他勾了勾手指，一副挑衅的样子，更让坦克鲜血冲头，恨不得现在拿着篮球往他脑袋狠砸一记。

　　“我发誓，只要你敢拦我，我就让你横着出去。”体重二百四十多斤的坦克磨牙发狠道。

　　正在这时，他们的后卫一个突然变线，随后就突破了李玉奇的防守深切了进去，面对着林宇，他有些心虚，不敢直接投篮，便将球直接分给了随后赶到的坦克。

　　坦克终于拿到了球，一声怪叫，发力狂奔了两步，如同一头发怒的北极熊般疯狂地跳了起来，两手握球，狠狠地向着篮筐砸了过去。

　　而此时，他面前的后卫早已经让开，横在他面前就是林宇。

　　“来吧，林宇，跟我较量一下吧，看看你到底是不是一个真正的娘炮。”坦克狂叫着，身体已经腾空而起。

　　“来了来了，巅峰对决啊。林老师加油，林老师加油……”刘大喜兴奋扭着肥屁股连蹦带跳地在场边给林宇加油，两边的看台上也都是一片沸腾，都是两边学校的学生还有老师在疯狂地加油助威声。

　　林宇微微一哂，助跑两步，轻轻松松地拔地而起，毫不畏惧地迎着体重足足比自己重了将近四十公斤的坦克在空中迎了过去。

　　“啪……”一声脆响，林宇干脆利落地就给坦克来了一记大火锅，直接扇掉了他手里的球。只不过，因为两个人都是冲力过猛，不可避免地在空中对撞了一记。

　　这一记对撞堪称是火星撞地球级别的，坦克是有心连扣带伤人，更何况球已经被林宇扇掉了，心中自有气难平，所以冲撞就显得更加的凶厉狠恶。

　　而林宇则是要以牙还牙、以眼还眼，以报刚才三个学生被他撞飞的仇恨。

　　于是，两个人在所有人目眩神摇之中，狠狠地在空中撞上了，随后“砰”的一声大响，随后在所有人近乎痴呆的眼神当中，坦克又再划出了一道令人惊心动魄的弧线，远远地就摔了出去。余势不绝，非但被撞出了三四米远摔在了地上，而且余势不绝，变成了一个滚地葫芦，足足在地上又滚出去了五六米远，才停了下来，躺在那里爹一声娘一声的惨叫。

　　就好像，刚才他并不是撞在了一个人类的身体上，而是撞在了一堵钢筋混凝土打造的墙上。

　　“幻觉，这还是幻觉，还是幻觉……”刚刚被刘大喜踹倒又再爬起来的刘建武眼神痴呆地看着林宇，嘴里又开始神神叨叨地碎碎念起来。

　　“砰！”林宇双脚落地，张开了双臂，一声骚包地大喝，“掌声在哪里？！”

　　“在这里！”经过了短暂的超级震撼之后，明仁女子高中的小白花们再次尖声叫了起来，不少女生已经开始犯花痴了，捧着小脸在那里几十公斤的秋天大菠菜疯狂地抛过来。如果能将这些大菠菜换成粮食，足以能让粮食短缺的非洲兄弟们一年内不愁吃喝。如果能将无形的红心变成实质，林宇身上已经是一座心形的珠穆朗玛峰！


第356章 我愿做你的好基友

　　该低调时要低调，该骚包时要骚包，现在当然是要骚包的时候，林宇自然当仁不让，伸开双臂展示着力量，力拔山兮地狂吼，那架势，比起小皇帝詹姆斯来也是毫不逊色，绝对的明星范儿，绝对的统治力，绝对的霸气侧漏。

　　一时间，整个运动场上的焦点都已经吸引了过来，所有人都纷纷侧目，没想到一场平常甚至无味的小组赛而已，怎么就能场面这么火爆呢？

　　“犯规，犯规，这是恶意犯规，我要抗议，我要向大会组委会投诉。”张振东先是目瞪口呆地望着场上的林宇，等回过神来的时候，跟发疯一样冲进了场内，站在坦克旁边，指着裁判大吼大叫道。

　　“合理冲撞，不是犯规。”三位裁判一致认同这是一个最漂亮的盖帽，至于坦克摔出去，那就是身体对抗而已，林宇并没有犯半点规。相反，倒是坦克有恶意进攻犯规的嫌疑，所有人只要眼睛不瞎都能看得出来，坦克的球被打飞后，在空中有一个故意拐肘拧腰的动作。

　　不过，看在坦克摔得这么惨的份儿上，几位裁判也就不判了。

　　“就是犯规，是犯规，你们眼睛都瞎了吗？看不出来吗？”张振东已经气得失去理智了，还站在场内大吼大叫。

　　几个裁判的脸立即就阴了下来，他们都是楚海师范学院体育系的老师，也都是国家二级裁判员，更不受地方教委的管辖，哪吃他这个普通的中专学校副校这一套？二话不说，登时就吹了他一个干扰比赛犯规，红牌逐出场外，如果他再敢这么吼叫，旁边的安保人员就会过来把他架出去了。

　　无可奈何，恢复了理智的张振东只能乖乖地跑到休息席上去待着，盯着林宇，气得咬牙切齿的，却又无可奈何。

　　“还剩下六分多钟，我就不信，你一分钟还能得十几分。就算坦克下了，我们只要收缩防守，拖延进攻时间，每一次都耗到二十四秒，看你们怎么赢。小子，你就等着乖乖地去场上绕场爬三圈儿吧。”张振东在心底下发狠说道。只不过，他倒是浑然没有发现，自己的目标已经悄然间发生了变化，由最初的控制明仁女子高中不让他们拿到双位数的分数，变成了只要保住这场胜利就可以的心理状态了。

　　“发球吧。还是之前那句话，只要有球，全都给我。我保证你们能拿下这场比赛。”林宇咧嘴一笑，将球扔给了已经站在边线的李玉奇。

　　因为刚才坦克恶意进攻犯规，再加上张振东在场上大吼大叫被罚下，原本裁判都想判个两罚一掷的，后来看着坦克大腿上全都是血，根本就不能上场比赛了，被担架抬了下去，如果再判得那么狠，多少有些不人道，这才只判了一个明仁女子高中发球。

　　李玉奇拿着球，满眼都是小星星地望着林宇，对天发誓，他这辈子见过无数明星比赛，甚至专门跑到美国去看NBA的比赛，明星大腕见过无数，并且自己也曾经是香港校际蓝球赛的明星，可却从来没有见过像林宇这样霸气无双、球技堪称华丽无敌的高手，现在他对林宇的崇拜之情就如同滔滔江水，连绵不绝，如果不是林宇连喊了三声让他发球，他都要忘了自己站在边线是干什么的了。

　　“全场紧逼，拖延时间，不能给他们任何机会。”这个时候，楚海一职的那些球员们也终于反应了过来，一声呼喝，一个盯着一个，尤其是加紧了对林宇的贴身防守，这一次，务必不能让他再那样猖狂了，保住胜利再说。

　　结果，李玉奇瞄了半晌，始终都没有发出球来，因为对方看得实在太紧了。

　　“往高扔。”林宇被身边贴身防守的队员防得有些不耐烦了，指了指自己头顶的天空喝了一声道。

　　李玉奇倒是福灵心至，一下就把球高高地抛了起来，就在球将下落的时候，贴身防守的一职队员率先跳起，伸出手去直击那个球。反正，就算拿不到球，也要把这个球打出去，就是不能让林宇得到。另外一个队员也跑过来，拼命地用身体靠着林宇，就是阻止他起跳，不让他拿球。

　　林宇撇了撇嘴，突然间就是一个撤步，一下就闪开了那个球员，随后脚下发力，腾空高高跃起，就像脚底下装了弹簧一样，伸手间轻轻松松一个蟾宫折桂就将那个球捞到了手里。足足超越了那个已经跳起来的队员一头去，显示了他惊人的弹跳力。

　　“哗……”周围的看台上响起了热烈的掌声，中间夹杂着明仁小白花们整齐划一的尖叫声。

　　太帅了！

　　只不过，这只是刚刚开始，并不是结束。

　　林宇人在空中，却是强行转体，随后就是一扬手……

　　只见，那个球又稳又快地划出一道漂亮的弧线，向着远处楚海一职的球筐飞了过去。

　　在所有人目眩神摇之中，“嚓”的一声轻响，那个球直接投入了篮筐。

　　空心，三分。并且还是没过半场的超超远距离空心三分。

　　“哗……”整个看台这一次都沸腾了起来。

　　这简直就是神一样的水准啊。

　　“漂亮，这个林宇林老师，简直太漂亮了，以他的水平，我看都能进国家队了。真不愧是赵秘书长的小叔啊，了不起，实在了不起！”主席台上，教育局局长张闯看着林宇堪称神一般的表演，拍案叫绝，连他这个堂堂的教育局局长看得都是这样的爽透了，别人是可想而知的了。

　　这一记神般的三分，终于将楚海一职彻底击溃了。接下来的时间，完全就是单方面的屠杀。

　　林宇的表现绝对堪称疯狂之中的疯狂，只要发球就是一条龙带过前场，随后就是张手三分，百分之百的命中率，手热得几乎能当炼钢炉使唤。而对方的发球十个里至少有六个被他抢断，到最后根本都过不了自己的半场。抢断之后，必须是一个爆扣，距离稍远的话就是一个三分，几乎可以用每秒钟都在涨分来形容明仁女子高中的得分态势。甚至，林宇兴之所至，还在李玉奇和展博的帮助下表演了两个空中接力，自然又引得场上尖叫连连。

　　张振东已经痛苦地闭上了眼睛，用屁股想想也知道，这一次明仁女子高中的绝对反击中，楚海一职是彻底完蛋了，失败是可以预见的了。

　　六分钟，煎熬的六分钟，如一个世纪那般漫长。最后，在林宇惊天动地的一声怒吼中，火爆至极的一个爆扣，比赛结束了。

　　最后的比分，定格在八十八比八十七。

　　不多不少，就多一分，却赢了最后的胜利，而这一分之差，却是天堂与地狱的区别。对明仁女子高中，那是胜利，是骄傲。对楚海一职来说，则是失败，是耻辱，而且还是巨大无比的耻辱。

　　“林老师，您简直太，太，太……”几个学生围在林宇身畔，满眼都是无比震惊和无限崇拜的神色，现在他们服气得五体投地、一塌糊涂，天啊，绝地反击，一个人一场比赛狂揽七十四分，而且还是下半场的纯粹垃圾时间，逆转乾坤，就算是张伯伦再世，恐怕也达不到他这样的境界吧？虽然张伯伦单场比赛拿到过历史最高的一百分，可是，就算遇到今天这种落后七十多分的情况，并且时间只剩下不到十分钟的情况，他还能那么疯狂吗？

　　最重要的，林宇一人撑起了整场比赛，最后可是赢了的啊！这场胜利的含金量，简直比国足冲进世界杯的含金量还要高上十倍啊。

　　一群学生佩服得简直都不知道说什么好了。这位林老师不要太牛叉了吧？车开得酷，人长得帅，球又打得这样神，还要不要别的男人活了？

　　“林老师万岁，林老师万岁……”无数小白花儿疯狂地从看台上冲了下来，将林宇团团围住，又蹦又笑又叫的，要不是刘大喜还有几个老师在旁边呵斥，恐怕场面已经疯狂而不受控制了。

　　“都闪开，闪开，没看到林老师刚打完球有多累吗？你们居然还在旁边围来围去的，让不让他休息了？下午还有一场比赛呢，你们一点儿都不知道心疼他。都闪开，闪开，让林老师去休息。”刘大喜终于哄退了一群学生，也让林宇好不容易有了一丝喘息的机会。

　　可是刚刚横眉立目地哄退了学生，刘大喜却突然间转身，一把就将林宇抱住了，比那些学生还疯狂。

　　“林老师，你实在太伟大了，给我签个名吧……”刘大喜拼命地抱着林宇，抱得是那样的用力，以至于勒得林宇这样的猛人都有些喘不过气来了。

　　“拜托，你能轻点吗？先松开我成不成？要是让别人看见，不知道的还以为我们是一对好基友呢。”林宇翻着白眼儿道。

　　“如果你想的话，我情愿做你的基友，你让我攻我就攻，你让我受我就受……”刘大喜兴奋得都有些胡说八道了。

　　“哇……”周围的几个学生已经受不了，吐成了一片……


第357章 方萍的前夫

　　中午原本是要出去吃饭的，明仁女子高中虽然从最开始的时候就从上到下都不看好比赛，不过校领导并不吝啬，专门拨出了十五万块钱的经费，给队员购置衣物包括饮用水吃饭等等，明仁女子高中的财大气粗倒是可见一斑了。

　　搁在普通的学校身上，能拿出五万块钱的经费伺候这帮球员都是一个天大的显摆，并且，这五万块里面因为购置服装、定点饭店等等还要被几个管事的领导层层卡油，反正就是雁过拔毛呗，能剩下多少真正用在正地方，那就不必说了。

　　不过也没办法，这就是社会现实，大家都这么干了。

　　因为林宇中午有事，所以就没有出去吃饭，而是独自一个人走了——昨天晚上的时候他曾经跟方萍通过电话，说今天下午要“会晤”方萍那个该死的前夫，林宇自然不能大意。毕竟，这件事情不仅仅关系到方萍，也关系到他的那个好侄子赵铭洲的终身大事，所以，说什么今天也要将那个该死的前夫给拿下了。

　　地点已经约好了，就在胜利吉府的小会议室——毕竟，那是兰初开的酒店，好歹也算是占据着一个主场之利吧？！

　　骑着自行车，林宇悠悠当当地就赶了过去，到了胜利吉府小会议室的时候，正好方萍和兰初都在，身畔还坐着两个律师，还有两个公证处的人员，看起来方萍倒是真是特别信任林宇，听了他的话，居然真的就把人给找好了。

　　方萍今天穿了一身银灰色的职业套装，姣好的身材显露无遗。脸上的神色很严肃，不过严肃中却透露着一丝彷徨和紧张来，只不过，这丝紧张也只有林宇能够看得出来了。

　　而兰初则穿了同样的一身职业套装OL裙，雪白的衬衣下摆掖进了裙子里，上面松开了两颗扣子，露出了一大片粉白的嫩肉，挤出了一道深深的沟壑，细长如天鹅般的颈子上戴了一条白金项链，下辍是一颗绿得晶莹剔透的玻璃种翡翠，再加上身段娜婀魔鬼，可是脸上却带着一种仿佛与生俱来的威与冷，这种威与冷混合着那种美与艳，更有一种无法言说的强大魅力——这一点，从旁边那两个男性律还有一个男性公证员就能看得出来了——这么重要的场合，兰初自然是要在场的了。

　　一见林宇进了会议室，原本冷若冰霜坐在那里的兰初就抿起了小嘴笑了，含情脉脉地看了他一眼，随后就站起来款款走过来去接他的包，嘴里还关切地道，“球打得怎么样？会不会很累？看你这一身的汗，要不然你先去酒店里我经常住的那个房间洗洗？”

　　那个温柔体贴啊，那个柔情款款啊，根本就不必用提了，就好像是一个贤惠至极的小妻子一样。

　　那边的两个律师还有那个公证员登时就看直眼了，眼珠子险些没掉下来。难不成，这个男人就是这个冷如冰山艳如朝阳的大美人儿的男朋友？要不然，她这座冰山为什么好端端地坐在那里就会突然间融化呢？

　　“吗的，好白菜都让猪拱了。”那个年轻些的律师暗自里吞咽了一口口水，羡慕嫉妒恨地骂道。当然，这话也只能是在心底下说说而已。

　　“还行。”林宇稍点了点头，以做回答，同时往后缩了缩，想跟兰初稍拉开点儿距离。他倒是没想到，当着方萍的面儿兰初居然就跟他表现得如此亲昵，这多少让他有些不自在。毕竟，两个人的关系好像还没有好到那个程度呢。

　　哪想到，他越往后躲兰初却越是主动迎过来，搞得两个人亲密得真像是一对如胶似漆的情侣一样。

　　林宇翻了个白眼儿，终究还是无可奈何地让她接过了自己的包，不过洗澡就先不必了。毕竟，中午还要正事儿要做呢。

　　坐在那边的方萍好像早就知道了两个人会发展成这样的关系似的，居然没有半点疑惑的神色——事实上，她跟兰初之间是无话不谈的好姐妹，兰初也早就将这件事情告诉她了，所以，她倒是并不算太意外了。

　　只不过看着林宇忸怩的样子，倒是有些好笑，心道这小子脸皮儿还挺嫩的。不过对于之前兰初说林宇面对着自己的追求并且主动送货上门居然都拒绝的事情，倒是颇有些惊讶——自己的这个表妹到底有多大的魅力，她当然是清楚的了，没想到林宇能抗拒她的魅力和诱惑，倒真是难得了。

　　只不过她现在也不清楚林宇到底是怎么想的，“看起来，有时间要找他好好地谈一谈了，要不然，兰初心高气傲，好不容易情丝终定一人身，如果他死活不同意的话，以兰初的心性，恐怕要受到极深的伤害了。”

　　“老姐，我来了。”林宇坐在了方萍的身畔，笑嘻嘻地跟她打招呼。

　　“嗯。”方萍点了点头，也不跟他客气，转头向圆桌的对面，“李律师、黄律师，还有二位公证员，这是我小弟，林宇。”方萍将两位律师和两位公证员分别给林宇介绍了一下，林宇微笑颌首致意，几个人赶紧回礼，心底下却搞不清楚方萍和林宇一个姓方，一个姓林，怎么还能是姐弟的关系呢？

　　“球打得怎么样？”兰初也就势坐在了林宇的身畔，笑嘻嘻地问道，眼神跟口香糖一样粘在了林宇的脸上，完全就是一副情乱情迷痴情女孩儿的样子，让对面的几个男人看得又是一阵羡慕嫉妒恨啊，就甭提了。

　　“还成，赢了。”林宇点了点头回答道。

　　“哇，太厉害了，真的赢了？林宇，你好棒啊。我刚才听刘主任打电话说你一个人独得七十几分呢，真是太厉害了。”兰初揽着林宇的胳膊就是一阵发嗲，眼里电光四射，成吨重的秋天大菠菜哐哐地往林宇身上，就算电光没外溢，也将那几个男人看得身子都酥麻了一片，心底下早已经把自己当成了林宇意淫了一百遍啊一百遍。

　　林宇翻了个白眼儿，有些哭笑不得，真晕，你都已经得到消息了还表现得这么夸张？至于么这个？靠近了兰初低声在她耳畔细如蚊蚋地叹口气道，“我说，你就不能正常点儿吗？现在可是个很严肃的场合，你非要表现得咱们俩恋奸情热、呃，郎情妾意的样子吗？再者说，我们的关系也还没好到那一步吧？”林宇苦笑低声道。

　　“没关系啊，早晚会好到这一步的，我就当是提前预热嘛。人家以前也没有谈过恋爱，什么经验都没有，自然要靠你来引导了。”兰初笑嘻嘻在贴在他耳畔吹气如兰地道，弄得林宇耳朵一阵痒痒的，感觉好像有一千只小虫在爬啊爬，而心里则像是有一万只小虫在爬啊爬。

　　“你真是我亲姐啊，我怕了你了。这个场合，咱们先说正事儿成吗？咱们的事儿先摞下，以后再说，好不好？”林宇实在有些受不了对面那几个男人嫉妒如火的眼神，无可奈何地翻着白眼儿道。

　　“好吧，我都听你的。”兰初嘻嘻一笑，倒也不再表现得那么缠绵了，而是重新正襟危坐，不过下面穿着丝袜的大腿却是若有若无地轻碰着林宇的腿，也让林宇一股股心火腾腾地从下面往上冒。

　　“真是个勾人的妖精。”林宇暗骂了一句。

　　正在这时，桌子上的通讯器响了起来，兰初和方萍同时神色一紧，兰初也不再胡闹了，而是恢复了之前冷艳的神色，摁响了通讯器，沉稳地问道，“我是兰初，说话。”

　　“兰总，客人到了。”通讯器里传来了一个男子低沉的声音。

　　“嗯，让他进来。”兰初轻哼了一声，眼里掠起了一丝森冷的神色，点了点头道。

　　不多时，会议室的门被推开了，一个身材高大的中年男子站在门前，身后是四个高大健壮的黑人保镖，耳上戴着空气耳麦，黑色西裤领带，一脸酷得要死要活的表情。

　　那个中年男子身材中等，白净面皮，鼻梁上架了一副金丝边眼镜，因为保养得很好，看上去顶多就是三十四五岁的样子，称得上风度翩翩，十分儒雅。不过，他眼睛狭长，眼神略有些阴挚，一看就知道这种人十分阴险。

　　他站在门前，向着门内打量了一下，禁不住就笑了，“方萍，你这到底是唱的哪一出啊？怎么把律师和公证员都请来了？这是什么意思？”

　　“没什么意思，只不过就是有些事情我们需要坐下来好好地谈一谈。”方萍面无表情地说道，连起身迎接一下都欠奉。

　　“你想谈什么？”那个男子嘴里说道，眼睛却在屋子里遛了一圈儿，在兰初的身上停留的时候最长，里面分明露出了一丝强烈的贪婪和占有的欲望，虽然很隐晦，但林宇看得很清楚，心底下禁不住就有些恶心，还有一丝说不出的怒火。

　　正在这时，那个中年男子的眼神又盯向了林宇，愣了一下，禁不住就皱起了眉头，他并不太清楚林宇是谁，心底下倒也疑惑，方萍摆出这个阵势和自己谈判而已，怎么又弄来了这个外人坐在这里？这是什么意思？


第358章 好险

　　“谈一谈我们的事情，你应该清楚的。”方萍冷冷地说道。

　　“我们的事情？哈哈，亲爱的老婆，难道你想通了么？准备跟我复婚了？”那个中年男子哈哈一笑，已经走了过来，坐在了方萍的对面，望着方萍很是言语轻佻地问道。那四个保镖则站在了门前，眼神炯炯地望着屋子里的人，好像这里所有人只要敢动一动就立马拔枪相向似的，很是凶神恶煞的样子。

　　“你看一看我们的协议就知道了。”方萍咬了咬牙，知道要到了摊牌的时候了。说到这里，她有些紧张地看了林宇一眼，就看到林宇正微笑着向她点头，眼神很清澈，也很坚定，一颗乱跳着的心倒也稳定了下来，情绪也不再那么慌乱了。

　　这么多年，眼前这个前夫始终是她噩梦一般的存在，简直就是个恶魔，如果不是林宇昨天晚上的鼓励，她真的都有些不敢去直面这个可怕的人渣——每每想起他在电话里边给自己打电话边折磨孩子让她亲耳听到孩子惨叫的时候，她就痛不欲生。

　　“协议？什么狗屁协议？我没兴趣看，我只问你一句，你跟不我跟我复婚？”那个中年男子看都没有看面前摆放的协议一眼，不屑地冷哼道。

　　“这位先生，有话好好说嘛，何必要爆粗口呢？我劝你，还是先看一眼这个协议，你说好不好？”这个时候，坐在对面的林宇笑眯眯地说话了。

　　“你他妈是谁？有资格跟我说话么？”那个中年男子撕下了伪善的面具，指着林宇破口大骂道，只不过，刚一抬头的那一瞬间，就看见林宇同样笑吟吟地望向他，突然间林宇的眼中彩光暴闪了一下，给人一种看花了眼的错觉，紧接着，那个中年男子怔了一下，原本清亮的眼神突然间就变得黯然混浊了起来。

　　林宇也不说话，只是笑吟吟地盯着他的眼睛，不过眼中却是异芒暴闪，一瞬间就已经疯狂运转起体内的强大思感能，思感能瞬间就以一种匪夷所思的方式侵入了那个男子的灵台之中，进而控制了他的神智。

　　这也是星运珠中记载的一门傀儡术，不过，必须要星珠功法第七层初阶才能游刃有余地应用，并且，运用起来也是要冒着极大的风险。因为这种傀儡控制术是将自己的思感能侵入到对方的灵台之中对对方的神智进行控制。如果被控制的人要是灵魂极其强大的那种，一个搞不好，就容易控制不住，从而造成思感能的反噬，弄不好就会让施术人神智严重受创，本身变成一个白痴。

　　就算控制得好，控制时间也不能超过两分钟，否则的话，时间一长，思感能后继无力，同样会对施术人本身的神智造成严重的伤害。

　　可这仅仅只是七层初境才能施展的秘术。而以林宇现在六层高阶的境界，来施展这种秘术，如果搁在普通修行这种功法的人身上，恐怕那绝对就是一种找死的行为了。因为被施术者的灵魂如果稍微强大一点儿，就会引发反噬，并且，就算施术成功的话，也顶多就能控制四十秒钟而已，时间一到就必须要收回思感能，一旦超过控制的时间，林宇是铁定要变成白痴的，没有任何挽回的余地。

　　如果放在游戏当中，这就是变相的越级打怪。如果放在举重运动当中，这就相当于原本只能举起二百公斤重量的人非要举起三百公斤的重量，其中的凶险是可想而知了。

　　不过，为了方萍的幸福，为了那个从未见过面的外甥女的未来，林宇已经下定了决心，决定拼了。

　　现在，他就在赌这个方萍的前夫心智不够坚定，自己可以控制得了他，只要能控制得住他，就完全可以维持到将那份民事协议签完。

　　当然，林宇之所以敢这样实施这种控制，也是因为最近跟树魂天灵儿的元力交换过程中，感觉到了自己无论是思感能量还是元力积蓄程度都有了说不出的增强，虽然境界并没有提升，但浑厚程度比之以前有了大幅提高，所以，他这也算是破坏性的赌博尝试一下了。

　　万一要是能成功的话，那岂不是帮了方萍一个大忙？

　　如果不成功……

　　这个问题林宇倒是没有深想过——他就是这样的一个人，豪爽仗义，想到就去做了，至于后果如何，明明知道会很凶险，但只要能帮到人，他宁愿不去想。

　　凡事，只问耕耘，不问收获。

　　这就是林宇了。

　　思感能甫一探出，以无法想像的五维空间方式闪电般便侵入到了那个中年男子的灵台之中，一瞬间，林宇只感觉到自己好像进入了一片永恒的黑暗之中，周围鬼声啾啾，不时好像还有阴火闪动似的——按照星运珠上傀儡控制术功法所记载，一般来说，如果内心阳光积极乐观的人，他的灵台空间就越明亮，而如果是一个内心阴暗、人性变态扭曲的人，灵台空间则是一片黑暗，心理越不正常的人，灵台空间就越阴暗。

　　现在林宇的思感能感觉到自己几乎是处于伸手不见五指的状态，可想而知，这个中年男子心底下到底阴暗变态到了什么程度了。

　　不过，这个时候林宇倒也无暇多想，当务之急就是要控制住这个方萍前夫赶紧在有效时间内把协议签完。

　　思感能疯狂前涌，瞬间就已经控制住了他的灵台，令他的灵台之中大片的黑暗退去，专属于林宇思感能的彩光照亮了周围的一切。

　　林宇心底下暗自松了口气，知道这个人从现在开始终于被自己控制住了。

　　这也算是侥天之幸，没想到会这么顺利，不过这也在林宇的半数意料之中了。之所以说是半数意料，一方面是林宇心底下没把握，但另一方面林宇也很清楚，这种人残忍狡诈，泯灭人性，但也正因为这样，他心底下纠结的东西很多，害怕的东西会更多，要不然，他要真是一个无所顾忌的人，也不会因为内部的原因而跟方萍打赌以这种方式来逼迫方萍跟他复婚了，完全可以直截了当地把方萍抓回去。

　　事实证明，林宇赌对了，这个人确实是这样的人，心志并不如表面上所表现出来的那般坚定了。

　　“我是什么人并不重要，有没有资格坐在你面前更不重要，重要的是，你如果真是一个有担当有良心的男人，就应该签了这份协议。”林宇微微一笑道，同时缓缓地运作思感能，控制着方萍的前夫。

　　方萍的前夫神智混沌了下来，在方萍还有兰初惊诧至极的目光中，居然就真的点了点头，开始翻起了那份协议。

　　他翻得很快，唰唰唰直接翻到了最后一页，而后，在方萍和兰初震惊的眼神中，居然就拿起了桌子上的笔，要在合同上签上自己的名字。

　　旁边的公证员和那两个律师紧紧地盯着他，眼睛一眨不眨，同时控制好手中的小型DV摄像机，以证监督整个过程的公平公正。他们还是很有职业操守的，知道在这个时候自己到底应该做什么。

　　只不过，就在这一瞬间，他就犹豫了起来，神魂深处，灵智终于复苏，隐隐约约地就感觉到，这件事情好像有些不对劲，自己也不应该这么轻松地就签下这份所谓的合同。

　　而与此同时，“轰”的一声，他的灵台深处被林宇压抑控制住的黑暗光芒便是一阵疯狂的涌动，而林宇控制着他灵台的那彩光被这疯狂涌起的黑潮猛地一冲击，险些就全面溃退。如果要是被这股黑潮吞没了自己的思感能，而思感能疯狂反噬之下，那可就要了亲命了。

　　这一异变也让林宇瞬间头痛欲裂，有一种脑壳几乎都要炸掉的感觉。同时，身上“唰”地一下就出了一层的透汗，额上的大汗如黄豆粒儿般一滴滴地往下滴，打在桌子上都噼啪作响。

　　好在现在所有人的眼神都集中在那个中年男子身上，倒也没有闲暇顾及到林宇到底是个什么样的状态。

　　“他妈的，不好，这小子人性深处的阴狠被激发了出来，看起来他对方萍跟他复婚的这件事情无比的渴望，所以才会在被我控制的情况下如此犹豫，迟迟不签。该死，真是该死。给我落笔签字，落笔签字！”林宇死死地咬着牙，心底下疯狂地怒吼着，手指指关节都已经变得青白一片，拼着命地狂催思感能维护着那道遥遥将灭的彩光。

　　这个时候，如果侵入对方灵台的思感能要是被那股黑潮吞没，亦或是超出了四十秒的控制时间而不能及时收回思感能，林宇的下场也是可想而知了。

　　可是，事情已经到了这一步，他已经没有了退路，更何况昨天都已经向方萍夸下了海口，他更不能有半点退缩了，只能咬着牙在那里硬撑，不断地通过控制那个中年男子的神智让他签字。

　　努力终于有了效果，那个中年男子握着笔，鼻息粗重，仿佛内心深处做着痛苦而剧烈的纠结，只不过，他的笔，还是一寸寸地向着协议上落了过去。

　　“还有十秒、九秒、八秒……他妈的，快啊，快签啊……”林宇额上青筋跳起，思感能已经催运到了极致，眼看着还有七八秒的时间，那个中年男子的笔尖即将落在纸上，可就在这个关键的时候，却响起了兰初的一声讶然惊呼，“林宇，你怎么了？”随后，一只小手已经伸了过来，手中还拿着一张香帕，要抚上他的额头，给他擦汗。

　　施术过程中，切忌有人进行身体接触，尤其是碰触前额，因为发出思感能的关键位置，一旦碰触，就相当于间断中断了思感能的持续运作，相当于在一条小溪中筑起了大坝，后果不堪设想，林宇同样会变成了一个超级大白痴。

　　“这死女人，你这个关键的时候碰我干什么？”林宇心下登时就是一沉，完了，如果被她一下抚正，恐怕真的要完了。

　　眼看着对面的那个中年男子笔尖儿已经落在了纸面儿上，马上就要签字了，可是兰初的手却已经伸了过来，林宇心下这个疯狂的恨啊，功亏一篑不算，如果再不及时收回思感能，恐怕自己也要当场废在这里了，他不甘心，不甘心哪！

　　不过，也就在这时，兰初可能是由于起得急了，脚底下略闪了一下，结果手并没有碰到林宇的额头，而是下意识地扶在了他的肩膀上。

　　“感谢老天不亡我之心。”林宇大喜，终于松了口气，借着这个机会，思感能狂催，对面那个中年男子在犹犹豫豫的过程中，终于落下了笔，签上了自己的名字。

　　而此刻，控制时间堪堪只剩下半秒钟不到的时间，林宇拼尽最后的余力，一下就收回了自己的思感能，整个人像是被重击了一下般，瞬间向后一倒，瘫软在那里。

　　经历了这惊魂的一刻，现在他好像连动一下都有些费力了。刚才的情景，实在是太恐怖了，恐怖到了他现在都不敢再去想的境地，哪怕出现一根头发丝儿那样的差错，现在他也就完蛋了，要变成一个超级大白痴。如果让那位创造了星运珠功法的祖师爷知道他这位徒孙高手就是这么栽的，估计都能气得从祖坟里爬起来把林宇骂个狗血喷头。

　　“跟给小燕子冲击天元穴是一样的凶险啊，境界没到，以后这种逆天的事情我还是少作为妙，否则连死都不知道是怎么死的。”林宇瘫软在椅子里呼出了一口长气道。

　　虽然耗费了大量的思感能，不过林宇却并没有像以前那般耗费思感能后头痛欲裂要炸开的感觉，只是稍微尖锐地痛了那么一下，而后就没什么感觉了。

　　不过，一抬头之间，就发现了对面的那个中年男子眼神已经逐渐恢复了清明，拿着那份协议，正怔然地看个不停。

　　林宇知道现在是抢过这份协议的最好时机，否则等他彻底清醒过来的时候，那就麻烦了。


第359章 玩儿横的也不好使

　　想到这里，林宇当即起身，转眼间便已经疾快无比地绕到了那个中年男子的身畔，伸手便从他的面前拿过了那份协议。那个男人只感觉眼前一花，协议就已经从手里“溜”走了。

　　“没想到您居然这样爽利地就把协议签好了，啧啧，实在是让够爷们、够痛快，待会儿如果您能赏脸留下来吃饭的话，我必须要多敬您两杯。”林宇拍打着那份协议，咧嘴一笑道。

　　那个中年男子此刻神智终于恢复了清明，疑惑地望着林宇——刚才发生的一切他对此几乎是一无所知，至于那份协议更是连看都没有看，不过，这并不耽误他的本能的判断。

　　皱眉望着林宇，眯了眯眼，看了看手中的笔，又看了看林宇，虽然没弄清楚刚才到底发生了什么，但狭长的眼里已经露出了凶狠的光芒来。

　　“这是什么协议？”那个中年男子沉声问道。

　　“郑克杰，你少来这一套。刚才你明明都已经看过并签好字的，现在又来问这是什么协议，有病吧？”对面刚刚坐稳的兰初一拍桌子，指着郑克杰喝道。

　　“你给我闭嘴。”郑克杰怒哼了一声，而后转头望着方萍，“方萍，告诉我，这是什么协议？”

　　方萍冷冷地看了他一眼，眼中充满了说不出的厌恶，如果不是情势所限，现在她不想跟这个家伙多说一个字，“这是你单方面无条件放弃抚养我女儿的协议，现在，你已经签了这份协议，就证明女儿从现在已经归我抚养了，与你再没有半点关系。我可以不要你一分钱，只要你把女儿还给我就行。”

　　“什么？臭三八，你居然阴我？弄这个破协议给我签？”郑克杰一怔之下随后勃然大怒，“啪”地一拍桌子指着方萍怒吼道——现在他简直都要气炸肺了。可是让他更为惊悚的是，怎么搞的，居然自己刚才稀里糊涂的就签了这个协议了？这是怎么回事？简直就是不可能啊，自己还要借女儿来要挟方萍呢，怎么就能随便签这个东西？难道自己的脑子坏掉了吗？

　　“郑克杰，你嘴巴放干净些。刚才可是你自己看过协议后签字的，没人拿刀架在你脖子上逼着你签字。所有的过程，公证员和律师都看得清清楚楚，并且摄像机也将整个过程都拍了下来，人证物证俱在，怎么，现在你还想赖账么？”兰初豁地一下站了起来，面带寒霜地盯着他道。

　　“去你妈的，你算老几啊？在这里跟我叽叽歪歪的？刚才这个协议有问题，我没看清楚，一切我都不承认。”郑克杰彻底现出了流氓泼皮的辣相来，指着兰初破口大骂道。

　　“素质，郑克杰先生，请注意素质。我们都是文明人，要讲文明话嘛。”林宇拿着那份协议悠悠当当地走回到了自己的座位上，哈哈一笑道。

　　“素质你吗个头。”郑克杰恼羞成怒地骂道，虽然不清楚刚才是怎么回事，不过，他怀疑刚才就是林宇捣的鬼，搞不好这小子好像会什么催眠术之类的玩意，把自己给催眠了，才做出了这样根本无意识的举动，要不然，为什么方萍要找这么一个外人来掺和他们的事情？——他脑子转得倒是不慢，一瞬间已经想清楚了是怎么回事了，对林宇的愤怒更是达到了顶点。

　　“这位先生，我们以律师和公证员的身份有必要提醒您，今天签定这个协议的过程是完全公开、合理且有效的，如果您有什么质疑的话，可以通过法律途径解决。”旁边的那个年纪比较大的律师实在不满这家伙的嚣张态度，哼了一声说道，故意提醒他说道。

　　“有效你吗个头。”郑克杰何时受过这等鸟气？回身就是一个大嘴巴，抽得身畔的那个较年长的律师满地找牙，眼镜都打飞了，“我要告你，告你……”

　　那个律师捂着淌血的鼻子，怒发如狂地吼道。

　　郑克杰根本没理他，向着那四个保镖怒吼，“你们他妈的都是傻的吗？眼睛瞎了？还不帮我把那份协议给我抢回来！生效，我让你生个毛的效。”

　　他现在是恼羞成怒，彻底翻脸，现出了泼皮辣相来，准备玩横的了。他当然清楚现在这份协议的重要性，那可是签了自己的大名，已经具备了法律意义了。现在他想翻盘，就是不惜一切代价抢回那份协议原件，然后撕成碎粉，这样的话，就算到法院去打官司，也自有他的律师去推诿扯皮，最后事情还是会不了了之的。

　　那四个黑人保镖倒是听话，两个堵在门口，另外两个已经怒吼着如两尊金刚般扑了过来。

　　兰初倒是早有先见之明，已经让自己的保安队长带着几个安保人员守在门口了，可惜的是，堵在门口的两个保镖就跟两尊黑铁塔一样，并且全都是受过专业训练，身高力大，又十分灵活，两个人站在门口，那几个安保人员被打得落花流水，根本就进不了大门。

　　另外两个保镖已经向着林宇扑了过来，郑克杰脸上挂满了冷笑，不停地怒吼，“把协议抢回来，再把这小子打成残疾，再把那个摄像机给我抢过来。法律，狗屁的法律，让你们的法律吃屎去吧。”

　　只不过，话音刚落，他的眼球就已经凝固了。随后，眼前一黑，一个庞大的身躯已经手脚乱舞地向着他扑了过来，“扑通”一声就将他砸在了那里，满眼金星。

　　还没等他将那个摔得七荤八素的黑大个儿推开的时候，“扑通”一声，另外那个黑人保镖也飞了过来，重重地砸在了他们的身上。

　　然后，是第三个，第四个！林宇倒是打发了性子，直接把门口还在跟那些保安纠缠的黑大个儿一手一个全都扔过来了，反正也就是一顺手而已，费不了多大的事儿。

　　主仆五个人，叠了高高的一座罗汉塔，郑克杰在最底下爹一声娘一声的惨叫，都快被压出屎来了。

　　“玩横儿的，你同样不好使。”林宇拍了拍手掌，咧嘴一笑道。信手潇洒地一扔，那份协议就跟长了眼睛，直接从桌子上滑到了方萍的面前。

　　“老姐，从现在开始，你女儿就归你抚养了。”林宇叼起了一枝烟，打火点着，吐出口烟雾，笑嘻嘻地望着他说道。


第360章 破车好揽债

　　抓着那份合同，方萍捂在胸口，眼泪就禁不住流了下来，那是激动的眼泪，郑克杰是什么样的人，她素来很清楚。这么多年来，她早已经冷了这颗心，对于要回女儿甚至都不再抱有任何希望了。却没有想到，林宇今天却给了她一个天大的惊喜。

　　有了这纸已经生效的法律文书，她就完全可以理直气壮地管郑克杰要回女儿了，虽然现在只是法律意义上的要回了抚养权，或许以后真正要回女儿的路还会很远，但起码已经有了希望。

　　当然，整个过程也确实有些匪夷所思，她到现在为止都没有想清楚郑克杰为什么会这样乖乖地签这个法律文书。

　　并且，她同样是个聪慧至极的女子，当然不会认为是郑克杰一时间善心大发，才签了这个协议的。如果不出意外，这一切一定是与林宇有关系的。但至于为什么，她现在却是想不清楚，当然，喜极而泣之时，她也无暇再想了。

　　“该死的，你这个该死的，我发誓，我要把你剁碎了喂狗。”郑克杰在人堆底下嚎叫着，还在那里发狠。

　　几个跌得七荤八素的保镖此刻也清醒了过来，赶紧爬起来，同时将老板扶起来，满面羞愧地站在那里，却是没有人再敢跟林宇动手了。

　　开玩笑，能一手一个把他们全都扔飞出去的猛人，还用动什么手？他们都是识货的人，自然清楚这代表着什么。要知道，自己这群人每一个身高都一米九两米左右，体重都在二百四五十斤，林宇能如此轻松地把他们扔出去，那就证明着远超他们十倍的强大实力，他们再要去跟林宇动手那就是跟自己过不去了。

　　只不过，打死他们也弄不明白，为什么林宇会有这么大的力气，这小子看上去并不算太强壮啊，个子也不高，怎么力气就这么恐怖呢？

　　其实不光是他们，外面的几个保镖包括屋子里的那几个律师和公证员都已经看直眼了，好家伙，要不是亲眼见证，简直就不敢相信林宇居然把那几个大块头跟扔棉花糖似的扔出去了，莫非这家伙是大力神转世么？

　　兰初也站在那里，面带惊容地望着林宇。虽然以前见过林宇大扔活人，不过今天扔的这个活人明显跟以前不一样，那可是一群职业保镖啊，再次亲眼见证，依旧无比震撼！

　　“郑克杰，别在那儿发狠了，协议签完了你就可以走了。当然，如果你不想自己费力气的话，我可以帮你一把。”林宇笑嘻嘻地望着郑克杰说道，有意无意地往窗外看了一眼。

　　郑克杰身上登时就是一层的冷汗。这里可是十二层楼啊，虽然林宇未必真有胆子敢杀人把自己从这里扔下去，但要是他真犯浑呢？自己金枝玉叶，可犯不着跟这个二百五较这个真儿了。

　　“行，小子，你等着，咱们来日方长。”郑克杰用毒辣至极的眼神撩了林宇一眼，转身就走。不过，刚刚走到门口的时候，又回过头来，指头方萍，“方萍，你别得意，虽然我不知道你从哪里请来的这个会催眠术的小子，让我鬼使神差地签了这个协议，不过，想要回女儿，你还得等。就算有那个协议，也只不过是一纸空文而已。并且，我们打的那个赌还是有效的，要是你不跟我复婚，你就等着天天晚上听你女儿的嚎叫声吧。”

　　“畜牲，你简直就是个畜牲。”方萍气得身体都颤了，可是一想到女儿每每在电话里那痛苦而压抑的哭声，一颗心就像是碎成了千块万块，忍不住就哭了出来。

　　旁边兰初气得柳眉倒竖，狠盯着郑克杰，却也是无可奈何。

　　林宇眯了眯眼，并没有说什么，只是冷冷地盯着他转身而去的背影，唇角噙上了一丝无声的冷笑。

　　“老姐，别理会他，天作有雨、地作有灾、人作有祸，他这种人渣，恐怕活不了多长时间的。”林宇转过身去安慰着方萍道。

　　“呜呜……”方萍刚才被郑克杰狠狠地拿女儿要挟了一下，一想到多年未见的女儿那凄楚的样子，一时间根本无法控制住自己的情绪，捂着脸孔大哭了起来。

　　“各位，辛苦你们了，黄律师，你的伤要不要紧？我马上派车送你到医院去，还有，这些是各位的辛苦费，真是不好意思，麻烦你们了。”兰初感同身受，可是毕竟现在还一屋子人呢，只得强打起精神招呼着其他的几位律师还有公证员，派人将他们送走，剩下的法律程序，自然有他们去办，不用自己操心了。不过还是那句话，这个协议仅仅只是法律层面而已，并且，就算想要强制执行，还要到香港的法院去申请，而在那里，郑克杰完全就是一个强大的地头蛇，想要强执，恐怕只是一个美好的愿望了。

　　兰初起身将四个人送出了会议室，连带地，也关上了会议室的门。屋子里只剩下林宇和方萍了。

　　“老姐，你哭又有什么用？还能把你女儿哭回来去？还能哭得郑克杰这种烂人真的改邪归正么不再为难你么？我就不明白了，郑克杰明明就是这种说了不算算了不说的烂人，你当初为什么就那么笨，居然就真的相信郑克杰的一句话，还跟他打了那个没用的赌？就算你赌赢了，又有什么用？他照旧还是会拿你女儿钳制你，逼着你回去跟他复婚啊。”林宇吁出了一口长气，真有些哀其不幸、怒其不争。

　　“可是我又有什么办法啊？答应他还有一线希望，不答应他就什么希望都没有……”方萍瘦削的双肩轻耸不停，哭得凄凉悲伤。

　　“算了算了，没事儿，实在不行，我就跟你去香港走一趟吧，把你女儿接回来。”林宇摇了摇头，长叹了一声道，心底下苦笑，自己这可真是破车好揽债啊，又将这件不好弄的事儿揽到自己头上了。可是能怎么办？帮人帮到底，送佛送到西，做事情总得善始善终吧？要不然的话，看着方萍哭成这样，自己心底下也是过意不过去了。


第361章 万恶的烂人

　　“你不知道郑克杰在香港的势力到底有多大。虽然你很能打，可是……根本没用的，他认识好多黑社会的老大，自己也有一大群的打手，黑白两道势力通吃，没用的，一切都没用的……”方萍哭泣着摇头道，虽然林宇表现出了让她无比震撼的实力，可是究其根本，还是没用的，因为郑克杰在香港本土的力量实在是太大了，林宇再怎样也只不过是一个普通人而已，就算一身是铁又能打几颗钉？

　　恐怕一到了香港，就会被人吞得连渣子都剩不下什么了。

　　不过，她倒是有所不知了，林宇还真就不是一个普通人——就算是个普通人，也是比普通人强大百倍的普通人。

　　林宇只是耸了耸肩膀，无声地笑笑，却也不做过多的解释。不过心底下却是已经打定了主意，无论如何，也要把方萍的女儿给救回来了。否则，她们这样母女相隔万里，一个日夜倍受折磨，另一个则心灵上无比的痛苦煎熬，林宇看着就够揪心的了——或许他没有那么大的能力改变这个世界，但他完全可以用自己的本领改变身边人的生活。起码，见到这种事情，就算不相识的人，他也不能不管。

　　从纸抽里抽出了几张纸来递给了方萍，他皱眉问道，“我就搞不明白了，那个郑克杰为什么非要跟你复婚呢？”

　　当初方萍跟他说起郑克杰的时候，倒是语焉不详，从来没说过什么郑克杰逼她复婚的原因。

　　“因为他想继承他父亲所有的遗产。”方萍哭泣了一会儿之后，情绪终于稳定了下来，叹息了一声说道。

　　“嗯？这是什么意思？这又跟你复婚有什么关系？”林宇倒是有些听不明白了，猜测了半天也没猜出是怎么回事。

　　“郑克杰的父亲其实是一个很好的人，与我父亲是最好的朋友，当初是看着我长大的，我们都未出生之前，就曾经指腹为婚，十六岁的时候就已经订婚了，自幼待我就如亲生女儿一般，最喜欢的也是我。当初我提出了离婚，老爷子死活都是不同意的，不过后来看我过得实在凄惨，他心疼我，才让我跟郑克杰离了婚。但在他心目中，一直都拿我亲生的女儿看待，并且，他曾经无数次地说过，这一生只认我这一个儿媳妇，郑克杰敢领别的女人进家门，他的遗产一分钱都不会留给他。所以，尽管郑克杰一直在外面寻花问柳，但也始终不敢将哪个女人正式领进家门中去。

　　只不过，最近老爷子身体已经不行了，患的是肝癌，经常都会陷入了肝昏迷状态。或许是因为太想念我了，所以，老爷子对郑克杰发下了狠话，逼着郑克杰来求我，并且要求他一定要与我复婚。要是在老爷子有生之年郑克杰不能跟我复婚的话，那老爷子就会把所有的遗产都捐给国家，不给他留下一分钱。所以，郑克杰才着急了，千方百计想跟我复婚。可是，他却从来都没有求过我，而是拼命地用孩子折磨我……”

　　说到这里，方萍悲伤的泪水又止不住地往下流，捂着脸孔再次嘤嘤地哭泣了起来，也看林宇一阵心痛，一阵叹息。

　　“原来是这样。可那个郑克杰既然已经能用孩子要挟到你了，为什么又要跟你打这个什么赌呢？干嘛又要多此一举？”林宇想到了问题的关键处问道。

　　“我早已经看透了他，所以，无论他怎样威逼利诱我不会跟他复婚，并且，他用孩子折磨我，折磨急了的时候，我就跟他说你再这样折磨孩子，我就死给你看。如果我死了，他是绝计一分钱遗产都拿不到的，所以，他也不敢逼得我太急，就这样，要跟我打这样的一个赌。”方萍摇了摇头道。

　　“哦，原来是这样。不过，郑克杰就不怕你赖账？”林宇点了点头，接着问道。

　　“他不害怕。因为医生说，老爷子的病顶多还有两个月好活了，如果我赖账，那他依旧一分钱都得不到。所以，他威胁我说，如果我真的敢赖账的话，到时候就会把我女儿的尸体送到我面前……小宇，他就是个恶魔，是个无所不用其极的恶魔啊，难道，那就是不他的女儿么？他为什么就这么狠心呢……”方萍边骂边哭道。

　　“这个畜牲！”林宇咬了咬牙，一拳擂在了桌子上，震得杯盘直跳。

　　他实在是气坏了。见过坏人，还没见过这种可以拿亲生骨肉来折磨要挟人的、坏得流脓淌水的恶人。

　　“好吧，既然他想玩儿，那就好好地跟他玩儿一场，这一次，我要让他输得倾家荡产，输掉所有的一切，最后流落街头，变成一个一无所有的穷光蛋，只有这样，才能彻底解决掉这个麻烦，解决掉老姐的后顾之忧，让老姐真正过回普通人的生活。”林宇暗自里咬牙发狠地道。

　　转了转念头，心底下已经有了计较，不过，这一切倒是不能跟方萍说了。

　　“既然如此，那个赌就继续打下去吧，我要让这个人渣输得心服口服。”林宇冷哼不停地道。

　　“现在，也只能如此了。我答应过他，如果这个赌约成功，我可以跟他装成是复婚的样子，然后回去见老爷子，继承老爷子的遗产，前题是，他把女儿还给我就可以了。”方萍擦了擦眼泪说。看起来，在这件事情上她也是跟郑克杰斗智斗勇、费尽了心思。

　　“老姐，都不是我说啊，郑克杰这种人，纯粹就是烂小人一个，你如果真跟他回去了香港，他得到了自己所有的一切后，你以为被你逼迫后，以他这种小肚鸡肠的人还能放过你吗？恐怕你去了容易，回来就难了。所以，你这只不过就是在与虎谋皮罢了。”林宇摇头苦笑道。

　　“其实我也想到这一点了，所以才想跟他先签一个协议的，可是他死活不干……他就是这种反复无常的小人。幸亏，有你鼓励我，才让我下定了决心要跟他好好地谈谈。不过，我从来都没有想到过，他真的就签了那个协议……小宇，告诉我，这一切是不是因为你？”方萍用纸巾擦净了眼泪，抬起头来望着林宇问道。

　　她的眼神里有感激，但此刻更多的是喜悦和惊诧。


第362章 她的好你不知道

　　林宇翻了个白眼儿，知道方萍终于反应了过来，问到正题儿上了。这个问题可得回答好了，要不然，一个搞不好所有的事情就全都露馅了，这可并非是林宇所愿的——因为他只想低调地过日子，并不想那么张扬。

　　不过，他早已经有了准备，淡定从容地道，“老姐，可能你也看过我的简历了吧？别忘了，我还拿过心理学硕士的学位呢，并且，师从一位神秘的法国催眠大师，学习了一种可以短暂控制人神智的催眠秘术。今天刚好给你这位万恶的前夫用上了，嘿嘿，效果还不错哦。”林宇竖起了手指，做了个神秘的手势，嘻嘻一笑道。

　　“催眠术？真的会有这种神奇么？”方萍惊诧至极地张大了嘴巴，怔怔地望着林宇问道。

　　“当然有这么神奇，不过，老姐，你别害怕，这种催眠术除非是万不得已，否则的话，我可是不敢用的。因为这要耗费我太多的心神，并且一个搞不好催眠术反噬就容易把我自己催眠了变成一个大白痴，所以，这是一种危险系数几乎达到百分之九十的神奇秘术，不到最最万不得已的时候，我绝对不会用这玩意去做什么事情的。否则的话，我随随便便走进哪位大老板的办公室里让他给我签个几亿的支票，或者是想干什么不都可以了？”林宇半真半假地道。

　　不过如果真的说起来，刚才也确实是够凶险的，要是兰初那一下真碰到自己了，或者是自己最后关头压制不住郑克杰的精神力反弹，最后的结果就只能是自己神智崩溃，变成一个名副其实的白痴儿童了。

　　“老天爷，这么可怕？那，那你现在有没有事啊？小宇，你为了我，居然就冒着这样的生命危险去催眠那个坏人，我，我……”方萍紧张地摸着林宇的额头，又是担忧又是感动地说道，眼里已经再一次流下了泪水。今天这一刻，她真的很脆弱，脆弱到了禁不住半点的感伤、半点的担忧。

　　“行了，没事儿啊，我现在不是活得好好的么？再者说，我做这些都是我乐意的，谁让你是我老姐呢？”林宇鼻子也有些发酸，因为他能够清楚地感受到方萍的担心是真心而发，没有半点假装。不过随后又在心底加了一句，“并且你还是我未来的侄媳妇，你的事儿我能不管吗？”

　　“小宇，姐真的不知道怎么感激你好了，你为老姐做的这一切，老姐真是……我该怎么回报你啊……”方萍抓着林宇的手，感动得实在不知道该说什么了。

　　其实如果说起来，说得再深，她跟林宇之间也不过就是上级关系，说得再好些，也就是要好的朋友而已，林宇能为她做这么多，真是让她粉身碎骨都无以为报了。

　　“得了得了，你再这样谢来谢去的，我真没办法跟你沟通下去了。都跟你说了多少次了，我这辈子父母早亡，跟着爷爷奶奶过日子，也没什么兄弟姐妹的，难得跟你之间这么投缘，一句话，叫你一声姐，一辈子的姐，还用多说什么呀？女人，真是麻烦。”林宇故意翻着白眼道不耐烦地道。

　　“小鬼头，认我是姐就跟你姐这么说话呀？真是。”方萍被他逗得噗哧一声破淀为笑，不过心情也好很多了。

　　“行了，这边的事儿结束了，赶紧的，开饭吧，我打了上午的球，肚子都快饿扁了，你要真是我姐，就得照顾到我的肚子问题。”林宇笑嘻嘻地道。

　　“臭小子。走吧走吧，吃饭去，今天中午兰兰请，咱们狠狠地去宰她这个大款去，谁让这家大馆子就是她的了。对了，这事儿你知道吗？”方萍骂了一句，站起身来收拾东西，随后瞥了林宇一眼问道。

　　林宇翻了个白眼，知道接下来正戏就要来了。

　　“呃，知道。”林宇点了点头。

　　“其实兰兰呀真挺好的，她老爸是我的远房表舅，那可是国内最出名生物科技公司华宇公司的老总兰国民呢，兰兰可是名副其实的天之骄女，含着金钥匙出生的超级白富美啊。”方萍笑呵呵地道，得，正戏就这么来了。

　　“她有多少钱，她老爸是谁，好像跟我没啥关系吧？”林宇伸了个懒腰歪在椅子上，叼起了一根烟点燃道。

　　“不许再抽了，抽烟多了对身体不好你不知道么？”方萍抢下了他嘴里的烟，骂了一声道，已经摆出了老姐的风范和威势来。

　　林宇心头一阵温暖，耸了耸肩膀，倒也不抽了。

　　“你小子少跟我装糊涂，恐怕心底下明白着呢吧？其实兰兰的家势倒真的不是重点，因为你这样有本事的人根本不会把这个当做一回事。其实我想说的是，兰兰一直爱到发疯发魔的那个人就是你，因为你曾经在阿尔卑斯山救过她，虽然她一直不知道你是谁，却苦苦找寻着你，并且一路来到了楚海，老姐可以对天发誓，你是她这辈子到现在为止，不，应该说是一生一世唯一爱着的男人，你都没见过她当着我的面发过怎样的毒誓呢，说这一生非救她的那个人不嫁。当然，我说这些并不是要给你施加压力什么的，我也知道你的个性确实挺要强的，世俗中的一切根本都不放在你眼里，可是老姐还是想跟你说啊，其实兰兰个性独立，坚定要强，从来不依靠家里做什么的。并且，她是一个商界奇才，十六岁的时候就已经通过炒股赚到了人生中的第一桶金。而后以这些资本为基础，开办了一家风投公司，这么多年，做什么赚什么，就没见她赚过。她现在所有的一切，都是她自己打拼来的，跟她老爸一毛钱的关系都没有。并且，兰兰别看在外人面前冷若冰霜似的，可那只是她装出来的而已，因为如果她不那样做，因为她的美丽与家世还有财富，就更会引得那群狂蜂浪蝶疯扑过来了。所以，这也是逼不得已的。事实上，她真是一个好女孩儿，性格开朗活泼，歌儿唱得特别棒，并且还做得一手好菜呢，家务活儿也是样样精通，可谓是出得厅堂，下得厨房……”方萍开始在林宇耳畔一通碎碎念，千般万般介绍兰初的好……

　　“晕，老姐，我知道她好了，成不成？咱们还是先去吃饭吧，中不？”林宇狂翻白眼儿，赶紧站起来说道，作势就要往外走。

　　“不许走，给我坐下。吃饭不差这一会儿。你给我交个实底儿，到底你是怎么想的。”方萍却打定了主意要他的口供了，按着他的肩膀将他摁在了那里，故意装出一副生气的样子怒哼道。

　　“我是怎么想的？我能怎么想啊？你希望我怎么想啊？”林宇无可奈何地吁出口浊气苦笑问道。

　　“我就想知道你对兰初的看法如何，直接说了吧，兰初喜欢你，你喜不喜欢她？”方萍眼神炯炯地望着他问道，看来不要到他的口供是誓不罢休了。

　　“这个，老姐，人与人之间的相处，总要有一个时间的过程吧？你这么逼着我要我的口供，我暂时也没办法回答你啊。”林宇耸了耸肩膀，玩儿起了太极。

　　“少说这些没用的。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，男子汉大丈夫，说话做事这么婆婆妈妈的干什么？有什么意思？”方萍瞪了他一眼，随后又说道，“直说吧，我觉得我兰兰还是不错的，能蒙她明眸垂青，也是你的福气，所以，我希望你们能在一起。”

　　“老姐，我承认，兰初是不错，可问题是，不错归不错的，可惜我已经名草有主儿了啊。要怪就只怪我们之间认识得太晚了。如果再早些的话，或许，我们就真的有可能在一起了。可现在如果我要是再跟兰初在一起，那不就是脚踏两只船或者是移情别恋么？如果我是这样花心的男人，你又放心我跟兰初在一起么？”林宇被逼不过，只得叹了口气，把小燕子拿出来做挡箭牌了。

　　呃，当然，也不算是挡箭牌，毕竟，他跟小燕子的关系现在基本上已经确定来了，并且双方的老人可都是相当满意他们的关系的。

　　“哦，原来是这样啊。”方萍愣了一下，之前兰初跟她说起过林宇的事情的时候，还真就没提过林宇有女朋友了，要不然的话，她也不会来做这个月下红娘了。

　　“既然是这样，那倒是真是不能勉强的了。”方萍点了点头，有些失望地说道——无论如何，她都是那种比较传统的女子，尤其是兰初还是自己的远房妹妹，自然不想兰初喜欢上一个陈世美或者花心大萝卜，那样也是委屈自己的妹妹了。

　　“喏，就是这样喽。”林宇耸了耸肩膀，故意叹了口气，“所以，我们也是注定有缘无份的了。对此，我也是无可奈何的。其实，打心眼儿里说，兰初确实是个好女孩儿，坚强、独立，更重要的是美丽、性感，呃，不是，是感性、知性，而且还很善良，也特别有能力，她完全可以有一个更好的归宿。而我呢，要财没财、要貌没貌、要能力没能力，只不过是一个破老师而已，如果兰初这种天之骄女要是真的找了我作为男朋友，那才是白菜被猪拱了呢。”林宇可着劲儿地贬低自己。

　　“去去去，少在这里跟我扯淡。我小弟哪有那么差劲？在我心里，他可是刚真、善良，而且聪明无比，才智无比，成熟而有魅力，并且拥有一身的好本领。你这样的人，除非不想做什么。如果你真的想做什么的话，要不了几年，你就能成为一个叱咤风云的强大人物。只不过，你性子淡泊，不想而已。”方萍敲了一下他的脑袋，笑骂道。

　　“晕，你是不是还想说我是正义的化身，和平的使者，完全可以将内裤反穿在外面去做超人拯救世界了？”林宇笑嘻嘻地揽着她的肩膀，没脸没皮地道。

　　“超人你个头啊，你还奥特曼呢。走吧走吧，既然情况已经这样了，那我就去劝劝兰初，唉，只怕，这丫头向来心高气傲，一时间还真就不容易转过这个弯儿来。”方萍叹了口气，摇头说道，眉心处已经拧成了一个小疙瘩，显然是有些头疼的。

　　“算了，老姐，就先别担心别人了，先担心一下你自己吧。我说，昨天给你介绍的那位高官帅，有意向没有？你是怎么想的？”林宇借机转移话题，揽着他的肩膀笑嘻嘻问道。

　　“什么怎么想的？”方萍的脸蛋登时就红了，瞪了他一眼，笑骂道。

　　“老姐，你这么做就不厚道了。刚才还逼着我要口供说我婆妈呢，怎么现在一轮到你，你也顾左右而言他在这里跟我绕起来了？”林宇嘴撇得跟个瓢似的道。

　　“臭小子，怎么跟你老姐我说话呢？”方萍笑骂着打了他一下道。

　　“说真的，老姐，我觉得你现在是时候该考虑一下自己的终身大事了。总不至于非得跟那个烂人就这么耗着吧？一方面跟他作斗争，另一方面你也要发展自己的爱情大事业嘛。”林宇给她加油鼓劲道。

　　提到郑克杰，方萍的脸色再次阴沉了下来，也不说话，半晌才叹了口气道，“小宇，赵先生确实是个好男人，我们也有很多共同语言。只不过，现在我这边烂事缠身，况且女儿还没有着落，在这一切都没有尘埃落定之前，我真的是没什么心情去谈恋爱的。更何况，郑克杰那个人报复心极强，如果他要是知道我跟哪个男人谈恋爱，一定会去找那个人的麻烦，到时候，我就怕因为我与赵先生之间的交往，却会给他带来伤害啊。”方萍叹息了一声说道。

　　“嗯，这倒也是实情。看起来，得尽快解决掉郑克杰这个祸害。”林宇挠了挠下巴，点了点头，低声说道。

　　“嗯？你在说什么？”方萍没有听清楚。

　　“我是说，老姐，关系该发展就发展着呗，反正事情终会解决的。你说是不是？我建议你，先跟老赵接触着再说，反正也不急于先发展什么关系。等一切都解决的时候，自然就是水到渠成了。”林宇笑哈哈地道。


第363章 你若不离不弃，我必生死相依

　　“嗯。”方萍细如蚊蚋地应了一声，脸上腾起了一层红晕，如胭脂一般，倒是让林宇咧嘴一乐，知道方萍确实心动了，否则的话，绝对不可能是这样的一个态度了。

　　按照她的性格，要是她确实不想的话，那无论是谁说都没有。但现在这种状态，摆明了她确实对赵铭洲很有好感了，虽然现实情况有种种不尽如人意的地方，但明显已经被林宇说得有些动心了。

　　“臭小子，你笑什么笑？”被林宇这一笑，方萍脸上就有些挂不住了，咬着嘴唇又打了他一下，林宇大乐，装做害怕的样子抱头鼠窜而去了。

　　动了一趟洗手间，林宇洗手之后用烘手机烘干，刚一出门，身畔就传来了一声冷哼，吓了林宇一跳，转头一看，就看见兰初正抱着胳膊靠在墙边，冷冷地盯着他，眼神很是不善的样子。

　　“兰校长您好。”林宇嘿嘿一笑道，不过心底下却对这个缠着自己不放的兰初着实有些头疼。

　　“少跟我嬉皮笑脸的，林宇，前几天晚上你可是答应过我，要给我一个交待的，今天，你应该想清楚了吧？”冷艳娇媚的兰初抱着肩膀，靠在墙边，眸子里冷电四射，死死地盯着他问道。跟之前他刚进会议室时的表现倒是天壤之别了。

　　“又来了。”林宇暗自里狂翻白眼儿，吁出口长气问道，不过脸上却不敢露出什么不恭敬来，只是咧嘴一笑，“哪有嬉皮笑脸嘛，我这是对兰校长的尊重而已。”

　　“少在这里绕弯子，我就问你想得怎么样了。”兰初挑了挑细眉问道。

　　“其实吧，我真的有女朋友了……”林宇摸了摸鼻子苦笑道。

　　“少来这一套，你跟我说过不是一次两次了，刚才在屋子里你也是这么糊弄萍姐，有劲吗？”兰初不屑地撇嘴道。

　　“晕，兰初，听墙角可不是一件很道德的行为啊。”林宇有些哭笑不得地说道，敢情，兰初刚才就在屋子外面听自己和方萍说话了。

　　“没什么不道德，有关我自己的事情，我当然要听个明白。说吧，现在你想给我一个什么交待。”兰初理直气壮地冷哼道。

　　“兰初，这个，我怎么说呢，其实吧，有些事情真的是不能勉强的。其实你条件这么好，找一个什么样的找不着啊，非得在我这一棵树上吊死，你不值得嘛。”林宇摸着鼻子苦笑道。

　　“这么说，你是非要拒绝我了？”兰初盯着林宇，缓缓地问道，语气里开始带着了一种说不清道不明的淡淡的忧伤。

　　林宇没有说话，算是用沉默来证明自己的态度了。

　　“林宇，我真是搞不清楚，为什么我已经说了我可以当你的秘密情人，并且不介意你有多少女人，难道这样还足以证明我对你的心思吗？你为什么还要拒绝我？好，既然你非要拒绝我，我也不勉强缠着你，但你总要给我一个理由，一个让我真正死心的理由。”兰初咬了咬红唇，眼圈儿就有些红了。

　　从小到大，她都是天之骄女，美丽、高傲，从来只有别的男人哄着她、捧着她、追她，可是自己好不容易动情喜欢上了一个男人，并且还如此低三下四甚至丧失尊严地去追求他，甚至做他的秘密情人都不介意，可为什么，他还要对自己这样的态度？为什么还要将自己拒之门外？

　　她真的想不明白。

　　“我……”林宇刚要张嘴说些什么，却被兰初打断，“别再用你所谓的已经有了女朋友来搪塞我，我知道，这并不是你拒绝我的真正理由。”

　　“其实，你并不是不招人喜欢，只不过，兰初，以你的身份，却不吝于为我这样的牺牲，对你并不公平，对你的家族也并不公平。其实可以想像，如果你非要这样一意孤行，跟我保持这种关系，你的家人能同意吗？你的父亲兰国民，那可是华夏顶尖儿的大实业家之一，身家丰厚，背景深厚，他又怎么可能让他的女儿与一个普通的男人保持这样不清不楚的关系？他的脸又往哪里搁？如果你真的要与我在一起，兰初，恐怕日后你背负的东西要远比我多得多，而我，也实在不忍心看着你因为这些压力而日渐憔悴，更不能这样自私。”林宇摇头长叹道，终于说出了自己的心里话。

　　“那就是说，其实你是喜欢我的，只不过，因为我的家庭背景而有着太多的顾忌，才不肯接纳我，是这样么？”兰初倒是没想到林宇居然会说出这样一番话来，怔了一下，盯了林宇半晌，边上下打量着边问道，眼里有惊喜的神色闪现，好像，她第一次认识林宇似的。

　　“也可以这么说吧。其实你这么漂亮，而且身世又这么好，并且还这么执着地追我，我要是不动心才是傻子。不过，请原谅我的理智，因为我的理智告诉我，我们根本不可能以你说的那种情况在一起的。并且最重要的是，我真的给不了你什么。”林宇鼓腮吁出口长气，摇摇头道。

　　这一次，他倒是终于说出了自己的心底话，也不吝于将自己真正的所思所想告诉兰初了，现在，也到了摊牌的时候了。这些话，他也是如鲠在喉，不得不说了。说出来，自己倒也痛快了许多。

　　“你真是一个睿智的男人。”兰初咬了咬红唇，神色温柔了下来，情绪也不象刚才那般激烈了。

　　“其实我一直以来都很睿智。”林宇耸了耸肩膀，十分不害臊地嘿嘿一笑道。

　　“不过你也是个傻瓜。”兰初咬牙切齿地骂道。

　　“什么意思？”林宇被她骂得怔住了。

　　“没什么意思，我只想告诉你，我自己的事情我自己做主，跟我的家人没有任何关系。我爸都是好几个小老婆呢，我才找了一个男人，又有什么了不起了？就算我要给别人当小老婆，那也是我的自由，跟他没什么关系。”兰初咬着牙，又像是嗔又像是笑一般，纤纤玉指狠狠地一戳林宇的脑门子，继续骂道，“你这个傻瓜，放着现成这么好吃并且无毒无公害的水蜜桃却不吃，你脑子锈逗了吗？你吃你的桃子就是了，又何必管种桃的是谁呢？”

　　“可是，吃过了桃子总要付钱的吧？白吃好像不是那么回事啊。”林宇咧起了嘴道。不过，兰初的回答着实很强悍，当然，也震得他心底下涟漪一阵阵的——说实在的，兰初这样的女孩子，高贵大方却又不失精灵跳脱，最难得是对他确实一腔真情，他当然能够看得出来，如果只看不吃，确实有点儿馋得慌。想到这里，就不由得有些意动起来了。

　　“桃子自动从树上掉下来在你怀里给你吃，那是老天对你的恩赐，你非要这么死规矩地认死理不敢吃吗？再者说了，说了无数次，这是我自己的事情，我就喜欢你，就要跟你在一起，其他的一切我都不管，包括你和别的女人的事情我不管，包括我家里的事情也不用你来操半点心，我自然会摆平，这难道还不够吗？非要我跪下来求你才行吗？难道你就不给我一场轰轰烈烈或者是缠绵悱恻的爱情吗？”兰初说到这里，眼圈儿又红了起来，一副泫然欲泣的样子，惹人垂怜。

　　林宇咬了咬牙，妈的，豁出去了，爱怎么样怎么样吧。

　　二话不说，他突然间一步抢了上去，将兰初一把就轻轻松松地抱了起来。大手覆在了她肥美的丰臀上，好家伙，手感真不是一般的好啊，弹性惊人，韧性强悍，那是岗岗的。

　　“啊……你，你干什么？快放我下来，这是公共场合，还有人经过呢。”兰初猝不及防，被林宇这样一把横着抱了起来，禁不住就吓了好大一跳，挣扎着说道。

　　“有人又怎么样？反正你说了，什么都不怕。再者说，我有何德何能让你跪下来求我啊？既然不能让你跪下来，我只好抱着你了。”林宇笑嘻嘻地说道。

　　低头望着她，两个人四目相对，近在咫尺，强烈的男子体息涌入了兰初的鼻端，却带着一种好闻的阳光味，冲击得兰初心房一阵火热，禁不住就怦怦地跳个不停。

　　搂着林宇的脖颈，她红晕满面，受不了林宇那恶狼一般的眼神的直视，微睑着双目，垂下眼皮儿，不敢与他对视，轻咬着红唇，神智有些模糊、整个人都有些轻飘飘地道，“那，那你不怕我家里的什么原因了？”

　　“怕又有什么用？来临的时候，就一起面对吧，我想，终究会有一个解决的办法的。”林宇微笑着，轻轻地公主抱，望着她绝美无匹的脸庞说道。

　　“嗯，那，那我们就一直秘密地保持着情人的关系，好不好？我不会给你找任何的麻烦，当然，也不希望家里找我们任何的麻烦，你看这样好吗？”兰初咬着红唇，呢喃着道。

　　“你若不离不弃，我必生死相依。”林宇的一句话，瞬间便让兰初意乱情迷……


第364章 方萍都懵了

　　当然，更让兰初意乱情迷的还有随之而来林宇强势而又霸道的低头一吻，四唇甫接，兰初心下便是轰然一声大震，好像有一堵围墙被打破，有一块万古玄冰被敲碎，而随后林宇那条灵蛇般的舌头轻松钻入，与她的丁香小舌纠缠在一起的时候，她的脑际又是一阵轰然大震，有一种天旋地转的感觉狂涌而起，让她一时间都感觉天地倒转，不知道自己身处何方了。

　　搂着林宇粗壮的脖颈，她笨拙地迎合着他，明显动作青涩，显然在这方面没有任何经验，但这并妨碍她一腔激情的疯狂释放。

　　这一吻，时间真的是好长好长，好像一个纪元的交迭更替一般，吻到最后，如果不是林宇怕她缺氧了强行松开她，恐怕就算是断了气，她也要一直吻下去。

　　“好家伙，胸大就是有好处啊，肺活量也大，让我都快缺氧了。”林宇长吸了一口气，轻轻地放下了兰初，笑嘻嘻地道，而兰初此刻就如同喝醉了酒一般，身体飘飘浮浮的，就好像在云端里走一般，几乎站都站不稳了。

　　“用不着我一直抱着你去吃饭啊？”林宇扶着兰初，很无良地笑道，对于自己这一吻的“威力”还是很满意的。不过，通过这一吻，他也清晰地能感觉得到，其实兰初在这方面真就是一个生瓜蛋子，当也完全可以证明，兰初确实是从来都没有谈过恋爱，更没有交往过男朋友了。

　　否则的话，她的反应不会如此之大，到现在为止，小脖子上还有一层没有消褪的红晕呢。这足以证明，林宇确实是捡到宝了，只待闲暇时深入去开发这个宝藏到底有多大的“价值”了——这只不过是一个时间问题了。

　　“你死相啊？讨不讨厌？破嘴巴，好臭，身上一下汗味，人家都被你亲臭了。”兰初勉强站直了身体，红晕满脸地瞪了他一眼，恨恨地擦了擦嘴唇，倒是说不出的小儿女娇羞了，看得林宇一个劲儿地，真想狠狠地再去她的红唇上啄两下。

　　“现在你倒是知道害羞了？那前几天晚上在车里，还有今天，可都是你一直逼迫着我跟你搞对象来着……”林宇得寸进尺地道。

　　兰初一听这话，登时两条细眉就竖了起来，伸手就打，“你个死人，还要不要脸了？吃干抹尽，你还得便宜卖乖……”

　　林宇哈哈大笑道闪了过去，轻轻一下就抓住了她皓白如玉的细腕，一下将她搂在了怀里，搂了个结结实实。

　　“从现在开始，你就是我的了。”林宇抱着她，霸道中混合着无限温柔地宣示主权。

　　“我什么时候都是你的……”兰初再一次意乱情迷，搂着他的腰杆，真真就要融化在他的怀里了。

　　她尖挺的双峰狠狠地挤压着林宇宽阔的胸膛，而林宇的大手则环着她盈盈一握的小腰上，禁不住心火就腾腾地浮了起来，连带着，小林宇也借机生事，昂然怒目起来。

　　“林宇，你真的想通了？现在不是在骗我？不是在敷衍我？”兰初搂着林宇强壮的腰杆，喃喃而道。

　　“我是男人，吐口唾沫都是钉，怎么会骗你？”林宇将胸脯拍得砰砰响道。

　　“嗯，好，那你答应我，从现在开始，你就要真心地喜欢我。我们之间，也做一个小小的约定，那就是，偷偷地保持这种关系，好不好？”兰初伏在他的胸膛上，呢喃道。

　　“为什么非要偷偷的？你不会真的这么善解人意替我着想吧？”林宇笑嘻嘻地挪谕她道。

　　“当然有这方面的因素，不过也不全是，其实也有你刚才所说的一方面原因——虽然我父亲有好几个小老婆，不过，无论如何，恐怕他都不算太愿意看到自己唯一的女儿也去给人当小老婆的。”兰初叹口气道，显然，虽然她嘴里说不怕，但心底下也是有着这方面的顾忌的。

　　“不过，你别误会，我当然不会害怕，我自己的事情我自己也能摆平。偷偷地跟你好，其实，主要就是，我也想尝尝，偷情是什么滋味，想必，那一定很刺激吧……”兰初说到这里，抬起头来，望着林宇，吃吃地笑着，眼波流转如水，勾得林宇心头一片火热。

　　这个另类却有着致命诱惑的妖媚女子，简直就是个勾死人不偿命的狐狸精啊。

　　林宇心火上浮，狠狠地一口便亲了下去，火热的气息扑在兰初的脸上，再一次让她意乱情迷了起来。

　　不过，吻着吻着，兰初就感觉到下面有些不对劲，好像有什么东西硬梆梆的正顶在自己的小腹偏下的神秘位置附近，硌得她心慌慌的，也隔着她，让她无法与林宇零距离贴身接触。

　　小手下意识地往下一捞，“唔……”上面的林宇登时眼睛就直了，身体就颤了一下。

　　兰初也一下睁开了眼睛，四目相对，兰初再次红晕满面，狠狠地张口咬了他一下，松开手，就转身跑开了。

　　林宇只感觉怀里一轻，随后唇上一疼，玉人已经跑开，伸手在唇上一摸，好家伙，居然摸了一手的血。

　　抬头望着远处格格娇笑着已经快步跑开的兰初，林宇气得咬牙切齿的。

　　“林老师，我在下面的莲花厅等你，你一定要来哦。”兰初掠着头发，娇笑着已经走远了——明明就是让林宇去吃饭而已，却弄得好像她要在床上等他似的，让林宇又是好笑又是好气，“这个小蹄子，看以后我怎么收拾你。”

　　他在心底下发狠道。

　　不过，回想起刚才混乱却又缠绵的一切，他胸中就又是一阵阵地砰砰大跳，好家伙，这种屌丝眼中的女神如果真动起情来、勾起人来，还真不是盖的啊——啧啧，看起来以后跟她之间估计消停不了了。

　　想到这里，林宇心底下又是惆怅又是开心，也说不清楚是一种怎样复杂的心绪了。

　　回去洗手间又漱了漱口，将嘴里和唇上的血洗干净，而后林宇整理了一下衣襟，重新走了出来，又恢复了那个为人师表的明仁女子高中高三六班的班主任的楚楚动人形象了。

　　这顿午餐那叫一个丰富，参鲍燕翅肚，南北名菜，那叫一个应有尽有，还开了一瓶路易十三，用冰块镇着，看着就有食欲。

　　以至于林宇进来的时候都吓了好大的一跳，偌大的一张桌子，足足摆了几十个盘子碗的，都是银光闪闪的法式银制餐具，好家伙，有钱人的生活还真是奢侈啊。

　　不过，想一想今天这个请客的有钱人就是自己的秘密地下情人了，林宇心中就是禁不住一阵阵地小得意，什么是桃花运？这就是。什么是低调的装逼犯？呃，这个词儿不太文雅，换一个，唔，什么是低调的牛人？自己当然就是了。

　　大大咧咧地往那里一坐，向兰初一勾手指头，早就坐在一旁的兰初咬了咬嘴唇，狠狠地瞪了他一眼，不过最后还是没拗过自己心底下的温柔情愫，像个体贴的小妻子一样走过来替他系好餐布，将刀叉交到了他手里，并且还细心地用锤子给他砸开了一只龙虾的壳儿——体贴到了简直可以用无微不至来形容了。

　　“你们，你们这是……”旁边的方萍却看得怔了起来，秀气的杏仁眼儿瞪得大大的，简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　真是奇了大天的怪了，刚才林宇还一副狼牙山五壮士跳悬崖一般的毅然决然地拒绝了她的做媒，现在可倒好，看这两个人的样子，简直就是如漆似胶啊，好得那叫一个蜜里调油，这，这什么情况？

　　饶是方萍见多识广，都已经有些看傻掉了。

　　“姐，你看什么呀？还不快吃？一会儿菜都凉了。”兰初被他盯得不好意思起来，咬了咬嘴唇，将凳子挪了过来，坐在了林宇的身畔，低头羞涩地说道。

　　“菜凉了还能热，人心凉了可就什么都没有季。我说，你们，你……林宇，你不是说你有女朋友了吗？你怎么又……这可是个严肃的问题啊……”方萍将刀叉放了下来，一脸严肃地问道。

　　她是个传统的女子，这个问题必须要问明白。因为这两个人都是她最亲近的人，她不能看着这两个原本不应该在一起的人最后都受到了伤害。所以，她必须要尽到自己当姐姐的义务。

　　“很简单，我不介意林宇有没有女朋友，而林宇现在也接受了我。不过，我们会低调一些，保持一种神秘的若即若离的情人关系的，除非在你面前，否则任何人都不会知道我们之间的事情。”兰初抬起头来，若无其事地道。

　　“啊？”方萍都有些听得晕菜了，虽然她知道自己这个小妹特立独行，往往有惊人之语和惊世之举动，可是，这么直截了当地张扬自己如同飞蛾扑火一般的爱情观，并且完全颠覆了传统，颠覆了道德，颠覆了她对所有一切的认知，一时间，方萍都听懵了，不知道该怎么回答了。


第365章 只求开始，不问结局

　　震惊了好半晌后，方萍才反应了过来，定了定神，不停地吸气，反复地吸气，看样子是在努力调节心底下的情绪，半晌，才转头盯着兰初道，“兰兰，你觉得你这样，你家里能同意吗？”

　　“不让他们知道就是了。”兰初轻轻一笑，随后道，“就算他们知道了，也没什么大不了的，我的事情我做主，我的感情我做主，我喜欢怎样就怎样，与我家人无关。”

　　抬头望着方萍，掠了掠额畔一缕细碎的长发，“我不求别的，只求一场从内心到灵魂的真正爱情，除此之外，我别无所求。”

　　方萍怔怔地望着她，看着她毅然决然的神色，还有坚定无匹的眼神，知道自己无论说什么恐怕都劝不了他了。叹了口气，“那，你想到过以后到底会有怎样的后果吗？”

　　“我只求开始，不问结局。”兰初淡淡地一笑道。

　　“只求开始，不问结局……”旁边的林宇侧面望着她祸水倾城的脸，终于动容了。

　　“只求开始，不问结局……看起来，你只想要一个过程了？”方萍低低地念着这句话，半晌，才叹了口气，幽幽地问道。

　　“嗯，无论哭也好、笑也好，喜也好、悲也好，我只想要一个完整的过程”，说到这里，兰初转头望向了林宇，温柔地握住了他的手，“以爱的名义！”她像是在宣誓一般，语气中透着无比的刚烈与执拗。

　　“我答应你，这个过程只有笑与喜，没有悲与伤。”林宇反手握着她的素手，微笑说道。

　　“这是你许给我的诺言吗？”兰初凝望着他明亮而清流的眸子，痴痴地问道。

　　“这不是诺言”，林宇微微一笑，“而是誓言！”

　　“林宇……”兰初眼泪夺眶而出，一下就扑倒在了林宇的怀里，泣不成声。

　　身畔的方萍看着这两个人，心中百感交集，一时间也没办法再说什么了。

　　虽然从她接受的伦理道德教育层面来看，确实，两个人的感情实在有些颠覆，非但不是堂堂正正，反而还有些畸形三角甚至多角恋，委实不怎么道德，并且两个人现在所处的位置好像也都有些尴尬，一个是有挖墙脚且“自甘堕落”的嫌疑，而另一个好像也有花心大萝卜和脚踏两只甚至多只船的感觉。

　　可是，如果反过来一想，两个人的感情却又是真挚而不搀半点虚假的，而抛开所有人为附加的东西，这个世界上最不能被指责的就是爱情……

　　一时间，方萍脑子里乱糟糟起来，本心而论，她想阻止，而是从客观角度，她不是当事人，并不能真切理解他们的感受，又有什么资格去横加指责和评价？

　　半晌，方萍摇头叹了口气，重新拿起了刀叉，“算了，我年纪大了，你们年轻人的事情，你们自己看着办吧，只要你们高兴就好，不要伤害到其他人就好，我可以当做什么都不知道，什么都没看见。至于以后怎样，你们自求多福吧。无论如何，我都要祝福你们。”

　　她这么说，也是放弃了说服他们，不再去管这件事情了。

　　兰初和林宇相视一笑，放开了手去，只不过兰初眼波流转间，俱是浓情蜜意。原本她就是妖媚娇艳，再是这样一副含情脉脉的样子，外加体贴周到至极的服务，也让林宇这一顿饭吃得那叫一个爽啊，简直就像是云雾里飘。

　　一顿饭吃过，兰初和方萍一个有事情必须要做，走了。而另一个则回学校去了。至于，林宇在酒店兰初安排好的总统套房里痛痛快快地洗了个热水澡，然后又美美地睡了一大觉，这才舒心爽气地骑上单车悠悠当当地赶赴到了楚海师院的体育场。

　　这场篮球赛全市教育系统一共有三十支队伍参加，共分六个组，每个组五个队。小组赛是采取循环赛制，每个队赛四场，最后小组前两名出线。出线后的赛制则是交叉淘汰赛制，对阵的每两个小组，分别是第一对第二，最后再决出六支队伍，两两捉对厮杀，同样淘汰赛制，剩下的前三名来个小循环，决出一二三名来。

　　这样算下来的话，如果想拿冠军的话，那就是小组四场比赛，交叉赛一场，六分之一决赛一场，决赛两场，一共八场比赛。按照现在的进程，一天两场比赛，要连续打四天，中间休息个周六周日，下周一打决赛，绝对的背靠背比赛，对于队员的体力要求可谓是相当的残酷了。

　　不过，也正因为残酷，才有看点，并且，联赛搞了已经十一年，大家早已经习惯了这样的比赛了，尤其是从小组赛结束后，正式进入市人民体育馆进行捉对厮杀的淘汰赛时，那种场面才叫一个火爆，尤其是最后决赛的时候，市里领导只要在家的，几乎就全都会来看比赛，并且到时候还会亲自来为获奖球队颁奖。

　　对于这些普通的老师来说，那绝对是一个天大的殊荣，当然会更加卖力地打球了。

　　今天上午已经打完了第一场比赛，下午还有一场，林宇现在就是去赶场子了。

　　“上午打得太风骚太高调也太惹眼了，唔，下午我得低调些，要不然太吸引眼球儿也不是什么好事儿。”林宇背着包，心下边嘀咕着，已经悠悠当当地进了体育场。

　　没想到，迎面就碰到了正走过来的楚海一职的副校长张振东，只是一中午没见，张振东就已经是眼袋下垂，面色黄中泛黑，好像大病了一场的样子——那是被林宇给气的。

　　一见到林宇正从对面走过来，张振东愣了一下，扭头便往旁边走——他现在也是刻意躲着林宇，不想再见到他了。

　　只不过，林宇却并不打算放过他。

　　“张校长，晚上在哪儿吃饭哪？”林宇笑嘻嘻地迎了上去，拦住了张振东的去路。

　　“你，你别得寸进尺。”张振东被林宇截停了下来，咬了咬牙，怒哼了一声道，却是颇有些心虚。


第366章 不是第一我不要

　　“张校长，看你这话说的，我没啊。原本就没什么寸，又何来的尺嘛。倒是张校长，您不会是想赖账吧？”林宇笑嘻嘻盯着张振东道。

　　“没功夫理你。”张振东脸上青一阵白一阵的，哼了一声，转身就走。

　　林宇也没理他，只是挑了挑眉毛，撇嘴冷笑，“既然你想替那个工会主席周俊找场子先出手，那可就别怪我手黑了。”

　　他智深如海，看这个情形就能隐隐约约地猜得到张振东是受了周俊的指使在上一场比赛里有意要跟明仁女子高中过不去了，并且，坦克的那个恶意冲撞也充分发证明了这一点。当然，最重要的是林宇在赛前也接到了跟周俊一个办公室的那个金玉才的电话，偷偷摸摸地告诉他周俊好像要让楚海一职的人给他们明仁女子高中来个下马威，要他小心些。结果，还真被金玉才说中了。

　　既然如此，林宇就更不可能放过这个张振东了。既然张振东非要做周俊的狗腿子，那就把这条狗腿彻底打断吧，也算是立个下马威，看以后谁还敢做周俊的狗腿帮凶？！

　　林宇的原则很简单，人不犯我，我不犯人，人若犯我，一律干倒——低调地活着是为了没有麻烦，并不代表他害怕麻烦。相反，真有了麻烦惹上身的时候，林宇也是很乐意接受挑战的，无论这种挑战是否对等，他都很高兴舒展一下筋骨——骨子里，其实他还是一个并不真正甘于寂寞的低调装逼犯而已……

　　第二场比赛要对阵明仁十三中，十三中近几年的成绩也并不太好，始终是在二十名左右徘徊——事实上，金玉才“帮”林宇“抽签”安排的这几支队伍，都不算太强，没有一个是前十里面的队伍，顶多就有一个去年排在第六位的明仁五中而已，明仁五中也是按照去年的排名被列为种子进入F小组，这个小组也被称为光明之组，因为普遍实力都不强，金玉才给林宇抽的这个小组确实前途很光明——当然，要明仁女子高中实力相称的情况下了。其实金玉才的初衷也只不过就是想明仁女子高中输得不要太难看而已，却没有想到，明仁女子高中第一场比赛就爆出了一个天大的冷门，直接将实力高出他们一大块的楚海一职给拉下了马，这也让所有人都跌破了眼球。

　　在林宇刚刚换完了衣服上场的时候，明仁女子高中的看台上就已经爆发出了堪称惊天动地的尖叫声，足足有近五百名明仁女子高中的小白花儿们举着各式各样的灯板和标语牌为林宇加油助威，尤其是台前还由一堆青春美少女扯起了一面大旗，上面写着，“林老师，你就是我们的英雄！”看台下面，跟个大肉球似的刘大喜在台下跑来跑去，兴奋地带领着学生给林宇加油鼓劲。

　　其他的像“林老师，我们爱你”“林老师，你敢娶我就敢嫁”等等诸如此类的标语，好家伙，那叫一个疯狂。

　　“啧啧，老班，您上一场的表现可真够骚包的，弄得现在已经成了咱们明仁女子高中第一偶像兼大众情人了。”展博语气里酸溜溜地，羡慕嫉妒恨地道。

　　“这就叫魅力，懂不？”林宇笑骂着给了他一个爆栗子。

　　“这场比赛怎么办？”陆海涛瞪了展博一眼，随后转头望向林宇问道。

　　“还能怎么办？以老班为主呗。咱们就负责给他传球就成了。咱们打的就是一柱擎天的阵容。”李玉奇嘿嘿一笑，向林宇挤了挤眼道。

　　“我不同意，篮球比赛是团队的比赛，打的是团队合作精神，不是靠一个人的单打独斗就能撑起整个大局的。”旁边的队长刘建一直都在被无视，实在忍不住了，插了一嘴道。

　　“切，我们老班上一场就是一个人单打独斗赢了比赛的。有本事你也来个力挽狂澜啊。”几个学生一起狂撇嘴，共同维护林宇，直接呛得刘建武连话都说不出来了。

　　“你，你们，你们这是搞小圈子，排挤我，我还不打了呢。”刘建武脸上实在挂不住，怒哼了一声，扯下了队长的袖标，转身就走。

　　“有你没你都一样。”几个学生在身后起哄，刘建武气得险些一个前趴子卡在台阶上。

　　“别做得太过份，他毕竟是你们的老师。”林宇板着脸向一群学生严肃地道，随后又咧开了嘴，“当然，他有不对的地方你们也可以委婉地指出。”

　　“切……”几个学生心下一起鄙视林宇，背后伸出了中指。

　　“来吧，小子们，上场吧。记住我们的口号，不是第一我不要！克芒，贝比！”林宇长笑了一声，简单的一句话进行战前动员，却将一群小伙子说得热血沸腾。

　　“不是第一我不要！冲啊！”一群小伙子跟林宇后面，就跟见了小鬼子的八路军战士似的，狂吼着已经冲进了场中，进行赛前热身。

　　此刻，对面明仁十三中的球篮下已经聚了十几个十三中的队员，边投着篮热身边冷冷地望着对面明仁女子高中的球员，尤其是盯着林宇的身影，每个人脸上都写满了凝重。

　　关于林宇比赛时惊艳全场的视频，一群队员都已经在中午的时候看了一遍，看完之后就只有一个字，“赞”。

　　这个林宇，简直就是神一般的存在，要知道，明仁一职可不是什么太菜的队伍，就算是他们想拿下明仁一职也不是简单的事情，可是林宇在十分钟之内力挽乾坤拿下了比赛的胜利，实力堪称恐怖。

　　不过，欣赏归欣赏，他们却并不畏惧。因为，他们有他们一个月前新引进的定海神针，曾经在美国大学生篮球联赛中拿下了MVP的最有价值球员奖的林伟豪。

　　说起林伟豪来，倒也堪称是一个华人奇迹，身高只有一米九三，但这位在美国出生并长大的家伙无论是速度还是力量亦或是技术，都是超一流，曾经在NBA选秀顺位第五名的成绩被某队选中，可惜后来因为家里出了很多不为人知的事情，才回国重新加入了华夏国籍，并来到了楚海市，甘心做一名普通的英语老师。

　　有林伟豪这样扔到国内都堪称巨星的存在，他们打上一场比赛也打得很轻松，林伟豪只在场上打了二十分钟，就以一百比四十五的惊人比分拿下了那场比赛的胜利，可以说，如果没有林宇，他应该是上午的比赛中最风骚的一个了。

　　“伟豪，那个林宇，就交给你了，只要盯死了他，我们就胜了。”作为领队的十三中副校长赵鑫给一直坐在休息席上并没有下去练球的林伟豪边捏着肩膀，边盯着林宇，低声说道。

　　“我会让他知道什么才是篮球。”林伟豪典型的欧美球星范儿，嚼着口香糖，满不在乎地说道。他的华文倒是不错，虽然略有点儿生硬，但能让人听得很明白。

　　盯着林宇的背影，他的脸上满是饶有兴趣的样子。其实说起来，虽然楚海市的篮球运动水平很高，但对于他这种早就见过大场面的人根本就没当做一回事，从来只认为是小孩子过家家的把戏罢了。不过看过林宇的比赛视频之后，他倒是对林宇来了兴趣。感觉自己好像真的找到对手了。

　　“唔，那就好。我相信你。有了你，咱们今年一定要拿回个第一。”赵鑫发狠似地说道。球队连续十年来都在第二十名左右徘徊，也让十三中的领导脸上很尴尬，这一次，因为林伟豪的强势加入，十三中也是信心大增，就是奔着第一的目标去的了。

　　“NO，NO，NO，不是这种语气，不是。应该是像他们一样”林伟豪摇起了手指，随后猛地一下站了起来，扯掉了身上盖着的白毛巾，一指对面的林宇，“不是第一我不要！”

　　对面正在带着学生们练球的林宇心有所感，皱了皱眉头，转头望了过去，就看见对面一个长着黄种人的面孔却有着半点也不逊色于欧美人体格的家伙在身后指着自己。

　　看到林宇转过身来望着他，林伟豪咧嘴笑了，向着林宇勾了勾手指，这个动作倒是挑衅性极强，惹得一群学生怒目而视。林宇只是笑眯眯地看了他一眼，并没有说什么，而是继续转过身去练球了。

　　“哈哈哈哈……”林伟豪的笑声响了起来，倒是说不出的刺耳。

　　“这个混蛋，真是骚包。”展博低声骂道，简直气坏了。

　　这个时候，裁判员一声哨响，双方球员都退出了球场，介绍完这场比赛的裁判后，双方主力阵容再次登场。

　　这一次是林宇和林伟豪争球。

　　“林宇，是吧？我看了你的比赛，唔，你有资格做我的对手。”没有跳球之前，林伟豪嘿嘿一笑，不过随后摇了摇手指，“但，你也仅仅只是有资格而已。”话里的含义倒是不言而喻了。

　　“你连做我对手的资格都没有。”林宇笑眯眯地抬头望着他，不过说出的话却让林伟豪想吐血……


第367章 运气，还是运气

　　“法克，你……”林伟豪大怒，刚要说什么，裁判已经一声哨响，将球高高地抛了起来。

　　“你去死吧！”林伟豪腾空跳起，长臂伸出，就要直接把球击出去。

　　对于自己的弹跳高度，林伟豪还是有着相当的自信的，可以达到惊人的三米六十，以他的身高，这绝对是一个很恐怖的高度了。就算曾经的加内特跑跳摸高也就是三米八十左右，那还是占了身高臂长的优势。以黄种人能跳到这个高度，绝对是基因进化史上的一个不大不小的奇迹了。

　　跳起来的同时，林伟豪百忙之中还不忘了去看林宇一眼，就看见林宇依旧还站在原地，没有起跳，他禁不住就是一撇嘴，“小子，算你还有自知之明。跟我争球，你只有去吃屎的份儿。”

　　心底下想着，人在空中，手掌已经堪堪就要接近那个球了。他大喝了一声，就要将球击出去。

　　可就在这个时候，猛然间，他只感觉到风声骤起，随后，眼前就是一花，只见，一个身影早已经高高跃起，“啪”地一巴掌就已经将球击飞了出去。

　　那是林宇，后发先至，居然一下跳球成功。

　　林伟豪狂吃一惊，在曾经的大学赛场上，跳球的时候还从来没有人在后跳的情况下抢先击到球的，尤其是在他引以为傲的弹跳力面前，简直就是不可能的。

　　只是，不可能的事情还在后面。

　　林宇在中线处一掌拍起，就好像当年的女排国手郎平的扣球一样，那叫一个势大力沉。但区别在于，郎平的球是往下压的，而林宇的球则是往上飞的，而且还强烈的旋转着，带着了一个完美的抛物线。

　　林伟豪还是很有职业素养的，堪堪落地，来不及做任何动作，就要转身往回跑进行回防，可是，他刚刚举步，脚就定格在了空中，身体仿佛都僵硬了，变成了一个木偶般的存在。

　　因为，他看到了，那个球在空中高高地被拍起，随后，甩出了一个华丽的抛物线，径直奔着自己方的篮圈儿飞了过去。

　　“唰……”一声轻响，空心入篮，球进了。

　　满场皆静，稍后，便是一片疯狂的尖叫声，声音的浪潮之大，险些就要把整个看台给震塌了。

　　那是明仁女子高中的小白花们，刚刚开场不到两秒钟，就看到了如此悸动人心的一幕，这些原本就已经成为了林宇忠实拥趸的小白花儿一见到自己的超级偶像居然开始给了她们这样一个天大的惊喜，哪里还能不激动？为了回报自己的偶像，她们全都疯狂了起来，都不惜激发自己的生命潜能，用最大的力气吼出了对林宇的支持。一时间，喝彩的声浪混合着震惊的吸气声，响彻全场，其他几个球场刚刚开球的那些球员们险些都要被吓着了，不知道的还以为体育场发生暴乱了呢。

　　“塞特，这怎么可能？”林伟豪站在那里，林伟豪站在那里，眼珠子都快瞪爆了。除了运气可以解释这个进球之外，他真的不能相信这是林宇故意将球打进的。

　　“运气，只不过就是运气而已。”林宇咧嘴乐了，说出了林伟豪的心里话。

　　“我发誓，这样的过气，你不会再有第二次了。”林伟豪咬牙切齿地道，二话不说，直接就上来贴着林宇跑动了起来。他一生气之下都有些糊涂了，按理来说，他是进攻一方，应该是林宇来防他才对，而他现在倒是只顾着防林宇了。

　　林宇也没有半点生气，笑眯眯地指挥着学生回防，卡在自己应该卡住的位置，林宇慢慢悠悠地在内线防守。

　　“伟豪，伟豪，出来接球。”身后十三中的一个球员在后面喊他，也让咬牙切齿一直跟在林宇屁股后面转的林伟豪倒是醒悟了过来，大骂自己该死，居然都忘了去外线拿球了。

　　狠狠地瞪了林宇一眼，他继续向外线跑动，林宇如影随形地贴身跟上，防止他在外线三分出手。

　　毕竟，刘建武说得没错，篮球不是一个人的篮球，而是一个团队的篮球，如果他光守内线，外线不管的话，对方要是投疯了，就跟当年有一场棒子跟华夏男篮的比赛似的，内线全部放弃了，就是在外围三分远投，结果在华夏队领先二十几分的情况下，活活在下半场就把华夏队给冲死了。这种情况，当然是他不希望发生的了。

　　不过，面对对方突然间冲过来的两个人连续高位挡差，他倒是跟不上林伟豪的脚步，落后林伟豪足有四五远米，眼看着林伟豪已经外围拿球，轻轻松松就连续晃过了展博和陆海涛，高高地跳起，在三分线外出手了。

　　“你是运气，我是实力。让你见识一下真正的高手应有的风范！”球出手的那一刻，林伟豪在心底下发狠般地怒吼道。

　　可就在心底下这声怒吼刚刚吼出半句的时候，他身体还没有落地的时候，突然间，一道身影如冲天炮一般，猛地飞了起来，那身影虽然不算巨大，却在那一刻完全笼罩住了林伟豪，让他的一颗心都瞬间黑暗了下来。

　　“啪！”一声巨响，那篮球已经被直接击飞了出去。

　　无比漂亮的一个大火锅，盖得林伟豪欲仙欲死，真想一头撞死在篮球场的水泥地面上。抬头一看，又是那个林宇。

　　只不过，还没等他脑子里转过一个弯儿来，林宇就已经再次冲了出去，身形如电，几大步便追上了那个篮球，运球风一般地冲了出去，在所有人还都没反应过来的时候，早已经运球到了篮下，再次高高跃起。

　　在周围疯狂激烈的加油鼓劲声中，在林伟豪目瞪口呆的怔然之中，在所有人震撼惊诧的眼神中，“轰！”一记堪称疯狂的大篷车暴扣，终于真正拉开了这场比赛的序幕！

　　球落地，林宇这一次倒是很低调地往回跑，不过路过依旧瞠目结舌傻站在那里的林伟豪身畔时，往他身边一站，笑眯眯地说道，“不好意思，运气，还是运气！”


第368章 能不能好好地打会儿球

　　现在，林伟豪真的很想一头吐血，一盆一盆地吐血。

　　运气个毛啊运气？！这分明就是实力。能在跳球中一巴掌把球拍进了篮框去，还能在自己已经做发了所有准备的情况下狠狠给了自己一个大火锅，然后又是一条龙运球四个在后面都追不上最后一记暴扣来了个漂亮的开门红，这哪里是什么运气？如果不是巅峰级篮球水准，谁能又做到这一点？

　　狠狠地瞪了林宇一眼，他转身就往回跑，边跑边低声地诅咒，“真希望上帝能来惩罚一下你这个该死的装逼犯……”

　　不过，这种咒骂无形中也是承认了林宇的强大实力了。

　　五比零，明仁女子高中上来就是气势汹汹，不到十秒钟内连得五分，明仁女子高中的看台上已经彻底疯狂了起来了，一时间，群情振奋，气势如虹，也不知道是谁带的头，紧接着，全场高呼，“不是第一我不要……”，口号震天动地，先别说目标能不能实现，起码这气势已经是雷霆万钧、气贯长虹了。

　　“我是不是有点儿装过头了？”面对着那山呼海啸般的支持声音，林宇挠了挠下巴，自言自语道。

　　“确实有点骚包过头儿了。老师，您就低调点儿，给我们几个一个机会表现一下不行么？”展博扑腾腾跑过来，站在他身旁苦着脸儿道。

　　也是的，迄今为止，他们几个还没有得到任何发挥的机会呢，除了发球之下，剩下的就是傻站在那里看林宇一对五的尽情个人表演，虽然很振奋、很激动，但也很失落、很郁闷。

　　“好啊，没问题。先做好防守，一会儿，你们几个轮流下底，我负责抢断后把球传给你们，然后你们就可以去得分了。谁想第一个得分？”林宇哈哈一笑，满不在乎地道，就好像抢断对方的球对他来说简直比吃饭喝水都轻松。

　　“我我我，我先……”展博和李玉奇几个人争先恐后地一起举手，不过，陆海涛却在旁边冷冷地一哼，虽然没有说话，但几个学生就都焉菜了。

　　“还是让陆老大来吧。”展博讪讪地一笑道。

　　林宇看了陆海涛一眼，心中一动，这小子倒是颇有几分黑社会大哥的气质，小小年纪，便有着一种说不出的霸气，倒是挺难得的。

　　“有时间倒是要探探这帮小子的底，看他们都是怎么来的，家里跟那个郑克杰到底是个什么关系。”林宇暗自里点了点头。

　　正在这时，对方球员已经运球了半场，林书豪就在三分线外游弋，这一次，却是离林宇远远的，眼里明显有了一丝无法言说的顾忌。

　　球开始在外围倒手，三倒两倒，终于倒到了林伟豪的手里。其实现在的林伟豪很想突破一下，或者是在外线晃动来个三分，可是他看见林宇离他不远，真的很害怕林宇再给他来个大火锅，那样的话，丢人可就丢到姥姥家去了。

　　拿着球，高举在空中，他短暂地停顿了一下，刚想再将球倒手出去，可就在刚刚举起在空中的时候，还没等他反应过来，就看见一道身影如猿猴般敏捷地“嗖”地一下起跳，半边身子掠过了他的肩膀，猿臂长舒间，只是一伸手，“啪”，就已经将他的球打掉了。

　　林伟豪只觉得眼前一花，然后手里就是一轻，再抬眼时，林宇已经打掉了球并抓着球向着对面的半场扔了出去，那边，陆海涛早已经神不知鬼不觉地下底，接住了球，伸手轻轻松松一个挑篮，球进了。

　　全场掌声四起，漂亮，又是一个漂亮至极的断球。

　　“噢，买糕的！”林伟豪痛苦至极地抱住了脑袋蹲在了地上，他何时犯过这样低等级的错误？居然能让人从自己手里把球断掉？这简直就是他无法想像的奇耻大辱。

　　“不好意思，我今天运气实在是太好了，而你也是太大意了。小伙子，用些心来打球嘛。”林宇拍了拍他的肩膀，嘿嘿一笑道。

　　林伟豪现在已经不愤怒了——他已经愤怒抓狂得都要失去愤怒的力量了，眼神幽幽地盯了林宇一眼，二话不说，转身继续往回跑。

　　“老大，进球的感觉爽不爽？”李玉奇笑嘻嘻地问展博。

　　“那叫一个相当的爽。”展博咧嘴乐道，开心得不得了。曾经那样一个有些阴沉并且戾气颇重的少年，现在终于绽放出了他阳光的一面。

　　“谁想第二个得分？行了，我指定吧，展博，你来，随时准备去底线抄底。”林宇乐呵呵地道。

　　虽然说话很是漫不经心，可是无形中散发出的那种无与伦比的统治力，还是让一群学生心神俱醉，仰望着这位曾经无比瞧不起的老师，一时间，真的感觉好像是在仰望着一尊神。

　　对面的球员又过来了，每一个人都小心翼翼的，这一次，林伟豪干脆跑到半场附近去待着，只负责传传球什么的，根本不参与进攻了——林宇实在太强势了，而且是有意针对他折他的面子，他也实在不敢跟林宇再叫嚣了，甚至都已经失去了面对林宇的勇气。

　　他都是这种心理状态了，其他队员的心理状态更是可想而知了。

　　结果，一个不提防，正要准备运球向里突破的一个队员就再次被林宇轻轻松松地一个加速跑断下球来，随后又是一个长传。

　　早已经到了对方底线的展博在那边怪叫了一声，在空中玩了一个裆下过手的花活儿，直接将命投中。

　　全场掌声四起，一群十三中的队员们面如死灰。

　　虽然仅仅开场一分多钟，可是这场球打到这个份儿上，已经没办法打了，他们的士气和军气都已经跌落到了谷底。

　　在中场站着的林伟豪拧眉立目看了林宇半天，突然间就大踏步气势汹汹地向着林宇跑了过来。

　　一群学生都看得一怔，还以为这个大块头打不他们要找老师的麻烦呢，他们哪里肯干？一下全都涌了上来，却只看见林伟豪跑到了林宇身畔，突然间就弯下了身子，满脸是凄楚哀求地道，“这位大哥，你能不能好好地让我们打会儿球啊……”


第369章 算不算假球

　　“噗哧……”一群学生全都忍不住乐了，他们还以为林伟豪是来打架的呢，搞了半天是来变相求情的。

　　林宇也忍不住乐了，上上下下打量了林伟豪一眼，没想到这小子倒也是个妙人儿。

　　“行啊，看在你也姓林我也姓林的份儿，咱们就好好地打会儿球吧。”林宇哈哈一笑道。

　　“行，你让我们也发挥一下，我们保证，绝对不敢存了赢你们的心思，只要你们能让我们也发挥一下，别把我们打得这么难看就行，成不成？大哥……”林伟豪站在林宇面前，都快哭了。

　　他是什么样的篮球水准？实力绝对堪称国际级球星的水准，自然能看得出来，林宇这绝对不是什么运气不运气了，而是真正的实力。

　　并且，他能够清楚地感知得到，无论是反应速度、爆发力、准确度还有其他各项等等指标，林宇绝对真的称得上是神一般的存在，要远远超过他这样的普通人，如果不是已经打量了半天，确认林宇同样是血肉之躯跟普通人没有太多的不同，他真的怀疑这家伙是不是超人乔装打扮来华夏逗他玩儿来了。

　　毫无疑问，对方阵容中有这样一位超级球员的存在，他们想打赢这场比赛那才叫见鬼了呢。所以，他现在只希望，林宇别再这么搞下去了，如果再这样搞下去，恐怕打到最后的时候他们十三中搞不好就会被对方刷一个秃头回家去，到时候，他们真的没办法跟校领导交待，只有集体跳河以谢罪了。

　　正是因为如此，林伟豪其实跑过来就是求情来了，求林宇放他们一马，别把他们打得太难堪就成。

　　“好吧，那我暂时就下场去休息了，你们慢慢打。记住了，千万别想着赢，否则的话，我不介意让你们好好地难堪一下。”林宇咧嘴笑道。

　　“我保证，绝对没问题，我们必须要输，就是输得不难看就成。”林伟豪大喜过望，他没想到林宇真的很给他面子——这倒也让他有些惭愧了起来，自己最初见到林宇时的表现委实有些太过嚣张了些，否则的话，林宇也不会这样发狠把他们打得这个鸟样儿了。

　　好在，亡羊补牢，为时不晚，事情还有得救。

　　“行，那我就下场了。”林宇哈哈一笑，回头向陆海涛他们摆了摆手，“听到他的说话了吧？我先下场，你们几个小子，好好地打，打出自己的真正的水平来。”

　　说着话，林宇向裁判做了个手势，就下场去了。

　　“谢谢大哥，谢谢大哥，回头我请你吃饭啊。”林伟豪在后面一通感谢。

　　“我说，老大，这算不算是打假球啊？”这个时候，对方也叫了一个暂停，展博边往下走边向陆海涛挤了挤眼道，他们几个学生都机灵着呢，当然明白老师是什么意思。

　　“假个屁的球？他们原本就打不过我们，只不过老师给他们面子，暂时下去了而已。”陆海涛瞪了他一眼，同时小意地看了看边上的裁判。

　　边上的裁判虽然离得很近，但这一切就好像没听见一样，还特意往远处走了走，看起来也是个妙人儿。

　　“刘老师，干嘛呢？”林宇在惊诧声和欢呼声下了场，擦了擦汗，往刘建武身畔走了过去。彼时，就看见刘建武正蹲在休息区的旮旯边儿上，正咬牙切齿地用一根雪糕棍儿画着小圈圈，同时不停地用小棍戳啊戳的。

　　听见林宇喊他，他抬头满是仇恨地望了他一眼，怒哼了一声，没理他，继续在那里画小圈子戳啊戳。

　　“哟，刘老师以前专门学过画画吧？这圈子画得真圆，真漂亮。”林宇在那里没话找话。

　　“你这个球霸，到底啥意思？不但排挤我，剥夺了我队长的位置，并且你还不让我打球，现在还来找我的麻烦？你当我真怕了你了？”刘建武满腔怒火没地方发泄，一个高儿蹦了起来，指着林宇的鼻子怒吼道，只不过，刚刚怒吼到一半，声音就戛然而止。

　　因为，他看到了林宇已经摘下了队长的袖标递到了他的面前，笑眯眯地望着他，“刘老师，你是队长，这是事实，永远不变。刚才你情绪有些激烈，我怕你带着情绪上场打球容易受伤，所以就暂时对你不恭了一下。希望你不要介意。从现在开始，你还是队长，并且，接下来所有的球赛，你都要上场打球。这不是命令，而是因为，球队离不开你。你的那句话说得很对，篮球不是一个人的运动，而是体现得团队的精神。我一个人包打全场，就算赢了所有的比赛，也只能显示我个人的力量而已，跟团队无关。可是，真正的团队里，不需要这样独断专行的人，需要的是大家在一起不抛弃不放弃的精诚合作。只有这样，才能打得我们明仁女子高中的精神风貌，打出我们明仁女子高中的顽强精神。”林宇望着他微笑说道。

　　“你，你，你……这是在向我道歉？”刘建武被他的这一番大道理给绕懵了，傻乎乎地站在那里，半晌，才愣愣地问了一句。

　　“如果你认为是就是。现在，重新负起你队长的责任吧！”林宇给他戴上了队员的袖标，拍拍他的肩膀道，随后，负着手慢悠悠地转身而去。

　　刘建武其实很想大义凛然地摆出一副不屑的样子，把袖标甩在地上，再踏上一万只脚，而后牛气哄哄地说道，“少跟我在这里说教，我不是你的学生，我也不稀罕这个什么袖标。”

　　可是，像是有什么东西哽在了喉咙里，最后他还是默默地盯着那个袖标，又转头看着林宇远去的背影，半晌，才长叹了一声，向着球队走去。

　　那叹息声中，有尴尬、有疑惑，但更多的是敬佩和景仰……

　　五味沉杂，也说不清楚是为什么了。

　　接下来的球就好打多了，尽管呼声极高，山呼海啸，可是林宇就是没有再上场，而场上的两支球队就好像是在打表演赛一般，或者可以说，是在打教学赛——十三中的老师在教一群高中生怎么打球。

　　双方你来我往，表面上打得那叫一个酣畅淋漓、无比激烈，其实真正懂球的人都能看得出来，明仁女子高中是尽全力了，可是十三中最多只拿出了三分之二的力气而已。

　　最终的比赛结果“皆大欢喜”，七十五比六十五，明仁女子高中再获一场胜利。


第370章 踩人踩个死

　　第一天的比赛终于落下了帷幕，各支球队有喜有忧，都去吃饭了。

　　楚海一职也终束了第二场比赛。

　　因为坦克在上午的比赛中被林宇撞伤，下午根本参加比赛，这也让楚海一职实力大减，结果跟另外一支球队只打了上半场便已经全线崩溃，最后以四十五比八十的大比分惨败收场，结束了第一天的征程，出线机会无比的渺茫。

　　张振东也是憋气又窝火，边大骂着自己的球员，边愤愤地往外走。

　　只不过，刚刚走到体育场的出口正要上车时，就被林宇和刘大喜带着几个球员拦住了。

　　“你们干什么？赢了比赛就罢了，还想打架么？”张振东眼睛就立了起来，一通嚷嚷。

　　说实在的，他倒是恨得不林宇现在跟他们动手，这样的话，也好抓住林宇的小辫子，直接把他扭送到公安局去，到时候，好好地整治他一番。

　　“打架嘛，倒不至于。”林宇摇了摇手指，咧嘴乐了，“我只是来问问张校长什么时候履行那个赌约呢？”

　　“什么赌约？”张振东故意装糊涂。

　　“哟，张校长还真是贵人多忘事。难道您忘了上午打比赛之前跟我和刘大喜主任打的那个赌吗？”林宇阴阳怪气地道，故意逗弄张振东，同时摸出了身上的手机，“如果张校长要是真忘了的话，我倒是不介意把当时的录音回放给家播放一下。”

　　说罢，林宇就摁动了手机上的摁纽，一段录音音频清晰地播放了出来，“我要是输了球，我也绕场爬三圈儿。”“行啊，没问题。如果我们真要输了球，今天晚上你们球队的饭我来安排，地方随你挑，并且在酒桌上我当着双方全体队员的面儿向刘大喜道歉，够诚意了吧？”

　　音频一放出来，周围楚海一职的那些队员们明显看着张振东的眼神就变了，里面有轻蔑和不屑，敢情，自己的这位副校长不但输了球，还要赖账输人哪——这也可以看得出张振东平时在学校里多没品行，连自己的下属都不支持自己。更何况，他刚才因为输球不满还大骂自己的球员，还让一群队员心底下怨怒，却因为他是副校长，大家伙儿也都敢怒不敢言的。

　　“就是，老张，咱们同学一场，我记得你以前可是一个守信重信践诺的人哪，怎么了？现在真想反悔了么？唔，反悔也没什么，谁让咱们是同学呢。这些事情都不算个事儿，我也不会计较了，就当是开个玩笑，实在不行，这顿饭我请了，大家伙儿一起去乐呵乐呵吧，也没有多少钱，我总不至于让老同学下不来台嘛。”刘大喜也终于逮着了机会，可着劲儿地寒碜张振东，看似唱红脸，实则是在背后补刀呢。

　　张振东脸上青一阵白一阵的，实在是有些下不来台了，咬了咬牙，狠狠地一挥手，“一顿饭又有什么大不了的？你们挑地方吧，哪儿都行。”他也是实在被逼得无奈了，如果真要食言而肥的话，这让自己的下属怎么看自己？不但这件事情会成为笑柄，并且传出去，在学校里自己还怎么做人怎么抬头？

　　他真是没有想到，仅仅一场篮球赛而已，怎么就弄得自己现在这样无比尴尬的境地呢？真就他妈的郁闷了。

　　刘大喜倒是没想到张振东居然真的会请客了，愣了一下，就有些犹豫地望了林宇一眼，示意他拿主意。

　　林宇哈哈一笑，云淡风轻地道，“那就胜利吉府吧，怎么样？”

　　那边的张振东险些一个跟头摔在那里。

　　尽管早已经做好了被人捅得一身血窟窿的心理准备，他认栽了，可是他万万没有想到，林宇居然这么狠，直接点名上胜利吉府。

　　我靠你妈呀我靠你呀，那是什么地方？那是胜利吉府，是三星级酒店哪，到那里到吃饭，三五个人平平常常就得一千多块，而现在呢？双方队员再加上领队还有去蹭吃蹭喝的人，全加在一起怕不是有二十多个将近三十人？这得多少钱？最少也得一万多块……

　　张振东一瞬间想有一种扑在身畔队员身上失声痛哭的冲动。

　　一万多块，自己一个月工资才五千多啊，为了一个赌就搭进去一万多块，自己老婆不得把自己皮扒了啊？至于学校，那更不可能为他的这个没用的赌来买单了，如果他真敢花学校的钱，纪检委不查得他裤衩都掉半截那就算他厉害。

　　“胜、胜利、吉府……”张振东脸憋得一片青紫，揪着胸口，他真有些喘不上气来。

　　“是啊，胜利吉府，菜很好吃。咱们就去金枝玉叶厅吧，那地方宽绰，咱们这些人都能装下。”林宇一脸人畜无害的笑容道。

　　话没说完，张振东就一口气没上来，险些直接脑溢血与世长辞。

　　我靠，胜利吉府就算，还他妈金枝玉叶厅，那个大厅光包房费就是一千块，张振东都只是听说过，从来都没有资格进去过。

　　送佛送到西，踩人踩个死，林宇不介意把这个眼睛长在额顶上的小人往死里踩——他这人向来有个毛病，自己身边的人，自己怎么戏耍逗弄都可以，但外人不行，哪怕是欺负半点儿一点的都不好使。老话怎么讲来着？对，这就叫护犊子。当然，换个好听点儿的说法儿就是，这小子仗义。

　　起码现在刘大喜就感激得五体投地的，现在林宇要是让他献菊花他都会马上去洗澡。

　　妈的，看着这个素来踩踏自己跟踩蚂蚁似的张振东现在被林宇收拾成这个鸟样儿，刘大喜心底下爽得要死要活的。

　　“林老师，你这有些太强人所难了，这超过了我的接受范围，是讹诈，是无理取闹。信不信我到法院去告你们？”张振东真正地愤怒了，挥舞着拳头一通怒吼，跟五四青年似的。他周围的一群学校里的老师又是悲哀又是不屑地望着他，俱都暗自里摇头，自觉不自觉地就闪开了几步，不愿意再跟他站在一起。

　　人活一张脸，树活一张皮，这么光明正大耍无赖并且反咬一口的人，还真是少见。


第371章 我是个低调的人

　　“不接受是吧？唔，那也行。”林宇摆了摆手，阻止了正要说话的刘大喜，脸色就沉了下来，“既然你不接受也可以，那我就退一步，你向我们刘主任道歉吧。只要你道了这个歉，我们之间的事情就算了了，一切揭过，当没发生过。怎么样？”

　　“道歉？我道你吗个歉，你算个屁呀？！还有你，刘大喜，别以为我不知道这一切都是你在背后撺啜的，你就是故意让这个小王八蛋来落我的面子。瞅你胖得跟个地缸似的，还跟我玩儿这一套？你以为你是谁？一个破民办学校的教务处主任而已，让我这个公办学校的副校长给你道歉？告诉你，在我眼里，你就是个毛，不，连毛都算不上，你还想让我给你道歉？我……”张振东被林宇踩得也是真激动了，也撕破了脸皮，不顾身份，指着刘大喜就现出了一副泼皮辣相来。

　　只不过，他刚刚说到这里，就看见对面的林宇眼中陡然间就是一寒，那种寒就像是刀尖儿滴溜溜转过的风，让他从眼里赛彻到心底。

　　随后，感觉脖子上突然间就是一紧，气息一窒，而后，整个人就有一种腾空而起的感觉。

　　再一抬眼，林宇已经抓着他的脖子将他原地拎了起来。

　　“张校长，输球又输人，你真的让我很失望。你这种人，还有什么资格做楚海一职的副校长？我看你这种素质，就连我们扫地的清洁工都不如。”林宇冷冷地说道，一松手，张振东整个人就跌在了地上，捂着脖子狂喘大气，又气又怒，却是只顾着喘气，连一句话都说不出来了。

　　“走，为了庆祝今天的胜利，胜利吉府，金枝玉叶厅，我请了。”林宇一摆手，豪气干云地说道。

　　“走喽……”一群学生们欢呼一声，簇拥着林宇和刘大喜远去，原地，只留下张振东面子落尽、凄凄惨惨地委顿在地上，脸上气得已经由青变紫了，可惜的是，就算他现在已经这个鸟样儿了，却没有一个下属来扶他一把，大家都跟避瘟疫似的离他远远的，好像生怕离得他近了再得上什么传染病似的。

　　“林宇，林宇，你这个该死的，我发誓，我要你好看，我一定要你好看……”张振东在心底下狂嚎着，爬了起来，掩面而去——在体育场门口那么多人看着的环境下，被一个民办学校的小破老师羞辱成这个样子，张振东现在还能活着爬起来跑掉，已经是极大的勇气了。

　　有句老话怎么说来着？人活一张脸，树活一层皮嘛。他现在连皮带脸都被人扒了干净，不捂着脸走再受风着凉了怎么办？

　　“老师，你太牛了，尤其是那个伸手抓人脖子的动作，啧啧，太牛叉了，你一定会功夫吧？教教我们好不好？”一群学生围在林宇身畔，叽叽喳喳的，眉飞色舞地兴奋地说个不停——现在不光是几个场上队员都在他身畔，他班上的那些女生也都跑过来了，一时间围在林宇身畔，莺声燕语叽喳个不停，把胖个跟个球儿似的刘大喜给挤出圈儿外去了，刘大喜干挤都挤不进去，惹得急了，不知道哪个女生飞起来一脚，险些把他踹岔气了，心底下这个窝火啊，就甭提了。

　　而刘建武就站在一旁，眼神复杂地望着人群里的林宇，就那样默默地望着，也不说话，不知道的还以为他爱上林宇准备出柜了呢。

　　“老师，您今天在球场上太帅了，天啊，我从来没有想像过一个男人在球场上居然会那样有男人味儿，我和我的小伙伴们全都惊呆了……”沈雪捧着脸，满眼都是小星星，一副花痴状。

　　“老师，你能给我签个名儿不啊，就签这里，我签字笔都已经准备好了……”大波妹妹张云芳努力地挺着胸前的白衬衫，一个劲地将两座雄伟得与她的年龄根本不相称的珠穆朗玛峰往前送……

　　一时间，一群女生都疯狂得要死要活的，场面堪比天星巨星亲临现场还要震撼，被包夹在其中的林宇都有点儿懵了，对天发誓，他还真是头一次遇到这种场面。

　　盯着张云芳的两只肥硕的白兔，林宇拿着签字笔心底下一阵无良的琢磨，“签左边还是右边呢？还是两边都签呢？”

　　正在这时，人群外面响起了一个喊声，“林老师，林老师……”

　　林宇一转头，就看见一个高大健壮的家伙在外面咧着大嘴向自己笑呢——那是林伟豪。

　　“你好。”正被要签左峰还是右峰这个问题深深地困惑着的林宇赶紧撤托儿告了罪，挤出了人群。他现在真是有点儿怕这群疯狂的小女生了，如果再让他们这么折腾下去的话，没准儿都会把自己的衣服给扒了拿回去当纪念品。

　　“林老师，看起来你很受欢迎啊。”林伟豪向着林宇竖起了大拇指，咽了口唾沫，低声在林宇耳畔猥琐地笑道，“尤其是很受这些漂亮的女学生的爱戴，你可真有福气。”

　　“靠，想不到你也是个闷骚的家伙。”林宇翻了个白眼儿，对林伟豪那叫一个相当的无语。不过，对于林伟豪的这种真性情倒也颇有些好感，毕竟，这家伙虽然最开始表现得很嚣张，但为人还是很豪爽的很直接的，没有那么多弯弯绕，林宇很喜欢这样的人。

　　“哈哈，男人嘛。”林伟豪也没生气，哈哈大笑着，用力拍林宇的肩膀。

　　“说吧，啥事。你不会是不服气，想找我私底下单挑一场吧？”林宇斜眼看了看他道。

　　“拉倒吧，我打不过你就是打不过你，还单挑什么啊。你这种牛人，如果不去打NBA才算是屈才了。如果你愿意，我介绍你去，保准你两场比赛下来就会让所有人疯狂，到时候，一颗堪比姚明的东方篮球巨星就会冉冉升起在世界的赛场上。”林伟豪极尽煽情地说，不过这确实也是他的心里话了。

　　“我没那个兴趣，就喜欢安安稳稳地做我的老师而已。附带说一句，我真的是个很低调的人。”林宇咧嘴嘿嘿一笑道。

　　“靠。”林伟豪翻了个大大的白眼儿，就这种表现还低调啊？如果不是自觉打不过林宇，他真的很想暴揍林宇一顿，再甩句脆生生的京片子，“叫你丫再装逼。”


第372章 冰释前嫌

　　“没别的事儿，就是想跑过来找你喝酒。不过，看样子你今天好像是够呛能跟我去喝酒了。唔，那改天吧。等你拿了冠军之后，我再来找你，给你庆功。虽然我打球打不过你，不过拼酒的话，你未必就比我强。”林伟豪拍了拍林宇的肩膀，哈哈一笑道。倒是说不出的豪爽大气来。

　　“行，到时候我去找你。”林宇倒是越来越喜欢这个直爽的家伙，点了点头笑道。

　　“就这么说定了。得，你继续去给那位大胸美眉签字吧，其实吧，我觉得签在另外那个美女的大白腿上也不错嘛。”林伟豪无良地说道，哈哈大笑着走远了。

　　这个时候，刘大喜终于有机会挤了上来，“林老师，这个，这个，跟你商量个事儿呗。”

　　“啥事儿？”林宇收回了望向林伟豪的目光，转头望着他问道。

　　“今天晚上的饭必须由我来请，你只要给个面子去吃就行了，中不中？”刘大喜搓着手，嘿嘿直笑道。

　　“为啥啊？难不成你想我在我的学生面前食言啊？跟那个张振东一样？”林宇心知肚明，不过还是有意逗他。

　　“得了，兄弟，你这么说可就不上道了。老哥我是那种人吗？你帮我狠狠地踩了那个混蛋一脚，替我出了口气，而且今天的比赛也因为你打得这么漂亮，我要是不感谢你一下，我还是人吗？行了行了，啥也别说了，咱们走吧，你不是想去胜利吉府吗？那就胜利吉府，今天，我请客。”刘大喜豪爽至极地一拍胸脯道，死活要由自己请客，不让林宇做东。其实，他也是怕林宇为了跟张振东恃一口气，结果年轻气盛就把话说出去了，到最后不好收场——毕竟，这么多人呢，虽然林宇挣得也不少，但一万多块就吃一顿饭，对林宇这种单身汉来说，多少有些勉为其难。而他倒是无所谓，稍微咬下牙就可以了，虽然事后会被老婆往死里骂，但只要吃得开心高兴，钱花得值当，一切也就都无所谓了。当然，他也心疼，不过为了面子，他也准备咬一回牙了。

　　“哈哈，你真要去胜利吉府？这还有我的一群其他的学生呢，她们可是球队的忠实拥趸啊，不带着她们好像不行吧？要这么算，这顿饭下来没有个三四万是甭想，你真请了，你家嫂子不得扒你皮啊？”林宇故意逗刘大喜。他知道刘大喜是个妻管严，平时手里的活动钱并不多。

　　“我，我能刷卡……”果然，实诚的刘大喜咧了一下嘴，不过最后还是咬了咬牙说道。

　　“哈哈，逗你呢。行了，就给你个机会，让你请客吧。不过，也别什么胜利吉府了，刚才我那是故意气张振东呢。况且，这么多人，哪有饭店能搁下啊？这么着，咱们就找个大排档吧，人多，热闹，怎么样，老刘，你不会心疼吧？”林宇哈哈大笑道。

　　“啊？大排档？这个，这个，会不会显得我们比较没有诚意？你的那群学生可刁着呢，说道儿特别多。”刘大喜摸了摸双层的肥下巴，有些意动，但还是怕面子上过不去。

　　“没事儿，这不是有我这个班主任在么？放心吧，咱们就去吃大排档，我担保他们没有意见。”林宇笑哈哈一挥手，转头冲着那边就吼了一嗓子，“小子们，丫头们，刘主任说不想让我破费，他想请客，我说去吃海鲜烧烤大排档，人多热闹，肉串管够吃，鲜啤可劲儿喝，你们去不去？”

　　“去……”一群学生几乎是鼓足了元劲儿大吼出来的，震得刘大喜险些一个个儿倒翻了出去。

　　“好家伙，林老师，我简直服了你了，能在一周多的时间内就把你的这群学生归拢得这么服贴，你太有本事了，太太有本事了……”至此为止，刘大喜那真是一个心服口服了，向林宇竖起了大拇指，服气得无话可说。

　　“上车，走人，就咱们学校不远的那家辣妹子海鲜大排档，跟着我，前进。”林宇哈哈一笑，也没理会，霸气无双地一挥手，一群学生哄笑着挤上了专门运球员的大巴车，不过，这场面，好家伙，弄得就跟高三六班集体会餐似的。

　　不过，林宇走了两步，就回过身去，看着一直站在原地不说话倍受冷落的刘建武，心底下笑了笑，知道他现在应该很尴尬，心下暗自里点了点头，敲打这个家伙应该敲打得差不多了，再这么折腾他就有些过份了，当下，就向着刘建武走了过去。

　　“刘老师，怎么还不上车啊？”林宇揽着他的肩膀，很是亲热地道。

　　“我，我没那个资格。”刘建武吁出口闷气，苦笑说道。

　　“说这话可真没意思，啥叫没资格？你是我们的队长兼教练，你没有资格还有谁有资格？”林宇哈哈大笑着摇了两下他的肩膀道。

　　“什么队长兼教练啊，跟你比起来，连个渣儿都不是。林老师，实在是对不起，我之前对你的态度确实不好，还自以为是地看不起你，可到头来，却发现自己才是个天大的笑话。林老师，请允许我向你说一声对不起，同时，也谢谢你对我的宽容和大度。”刘建武终于低下了头了，向林宇真诚的认错了。

　　“都是同事，佛说五百的修行才换来今生的擦肩而过，我们之间能成为同事恐怕都不知道修行了多少辈子呢，这么有缘份，还说啥对起对不起的？都是自家人，说这个就没劲了。给我个面子，上车吧，咱们去吃大排档，怎么样？”林宇拍着他的肩膀大笑道。

　　“林老师，您，真是一个心胸宽广又坦荡的人……你这么给我面子，我要再不兜着就是不识抬举了，好，我们走。”刘建武感动地看了林宇一眼，狠狠地点了点头，随着林宇向前走去，刚才还郁闷无比的心情，仅仅就只是因为林宇的这几句话，而变得云开雾散起来了。

　　他突然间发现，林宇，真的很有魅力。不仅是对女生，对男生同样如此。


第373章 打孩子

　　“干杯……”一群学生们将四张桌子拼在了一起，举着啤酒杯，跟过节似的，“哐哐”地碰着杯，大叫着，骨嘟嘟可着劲儿地灌着啤酒。

　　“林老师，没事儿吧？无论如何，他们现在可是学生，不能喝酒的。如果真出了什么事情，恐怕，校长怪罪下来，咱们可担不起啊。”刘大喜看着一群学生喝酒的姿式比他还要豪勇一百倍，就咧开了嘴，颇有些担心。

　　林宇好笑地看了他一眼，“我说老哥，眼看着这还有三周就要毕业了，你以为，我们在学校里不让他们喝酒他们就不会偷偷摸摸地跑出来喝？恐怕比这喝得还厉害呢。只不过你不知道而已。”

　　“事儿倒是这么回事儿，可问题是，咱们是老师，跟着一群学生在一起喝酒，这多少有点儿……”刘大喜还是有点担心。

　　“没事儿，你放心吧。我这些学生酒量估计都比你好，就连那些女生都在内。我要没猜错的话，从小到大，他们都是在酒精里泡着长大的，十一二岁的时候就已经开始喝酒应付各种场合了，所以，这点酒，对他们来说简直什么都不算。况且，现在有我看着呢，你怕什么？”林宇咧嘴一笑，给他喝了一颗定心丸。

　　刘大喜琢磨了一下，倒也是这个道理，就放下了一颗心来，兴高采烈地加入了庆功的队伍之中，与一群学生喝得那叫一个欢快。

　　“兄弟，来，老哥敬你一杯。”此刻，一直坐在林宇身畔的刘建武站了起来，向林宇举杯道。不过，不知不觉中对林宇已经换了个称呼，不再称呼林宇为林宇，而是叫起了兄弟，这也代表着对林宇的感情有一种质的转变了。

　　“哟，刘老哥，你咋还站了起来了，都是自家人，坐着说呗。”林宇有点儿不好意思，赶紧也站了起来。

　　“这杯酒我必须要站着敬你。兄弟，以前的事情，啥也不说了，我是有眼不识泰山，多有得罪，幸亏兄弟你不计前嫌，一笑而过，今天晚上还给足了我面子，特意邀请我来参加这个局子，林兄弟，我不说啥了，虽然老哥我没什么本事，但只要你需要我的，尽管说一声，老哥肯定不含糊。我干了，你随意。”借着酒意，刘建武终于将想说的话说了出来，端起了大扎啤杯子，一饮而尽——看起来，年轻的时候其实也是一个甚为豪爽的人。只不过，人近中年，再加上在老师这个狭小的圈子里待得久了，多少有点儿限制了心胸，所以，才在之前跟林宇有点不对付了。

　　但现在一切都已经说开了，自然也就没什么事儿了，林宇知道已经真正交下了这位同事，哈哈一笑，同样端起了杯子，陪他干了这一杯。

　　不过，这边酒喝得正欢的时候，远处的街上就传来了一阵吵骂声。

　　“怎么回事？”大排档喝酒的人都愣住了，转头就往那边望了过去，就看见，马路对面，正停着一辆香槟色的宝马七系，车子旁边，站着一男一女，气势汹汹地抓着一个小孩子质问着什么，那个孩子大约也就六七岁左右，是个小女孩儿，此刻正胆怯地缩着身体在那里缩着小身体，手里还拿着一个泡泡机，在那里哭个不停。

　　看那样子，并像是家长训孩子，因为那一男一女确实很年轻。

　　“两个大人怎么欺负一个孩子？这他妈什么世道？”刘建武的眼睛登时就眯了起来，“啪”地一墩杯子，忿忿地骂了一句，就准备往那边走，去看个究竟。林宇侧脸看了他一眼，暗自点了点头，虽然鲁莽了一些，不过刘建武绝对称得上是个热血汉子，而且很有正义感。这年头，这种人倒是不太多了。

　　伸了个懒腰站了起来，林宇也准备去看个究竟。正如刘建武所说，两个大人欺负一个孩子，实在有点儿不像话，这事儿搁谁身上都要管上一管。

　　一群学生见有热闹可看，嘻嘻哈哈地也跟在林宇和刘建武身后往那边走，害得那边大排档的老板还以为他们要吃霸王餐呢，一个劲儿地喊买单，结果被张云芳扔过去的一沓钱砸得没声音了。

　　只见对面，那个女子说着说着，就激动了，“啪”的就是一个大耳光打在了那个小女孩儿的脸上，打得那个小女孩儿晕头转向的，捂着脸在那里哇哇地哭。

　　同时，那个年轻的女子还抢过了孩子手里的泡泡机，使劲摔在地上，狠狠地一脚踩了上去，“啪嚓”一声，泡泡机被踩得稀碎，孩子哇哇大哭着想要上来去抢，却被那个年轻女子狠狠地推倒在了地上，举手还想再打的时候，刘建武已经冲了过来，一把就抓住了她的手狠狠地一甩，“给我住手，你凭什么打孩子？”刘建武护着那个孩子，怒吼道。

　　林宇也走了过来，看了一眼孩子的脸蛋儿，都已经被打得通红，哭得小脸儿上黑一道白一道的，可怜得要命。

　　“宝宝不哭，姐姐给买糖糖吃，好不好？”沈雪和张云芒几个女生跑了过来，一见之下，登时就心疼了，也不嫌脏，抱起了那个孩子轻声地哄着，同时愤怒地望向对面的那一对年轻的男女。

　　陆海涛阴沉着脸，牙齿咬得格格响，展博几个人也是怒形于色，几个男学生现在都恨不得冲上去狠狠地揍这两个青年男女一顿——虽然家庭条件超级优越，但因为他们还年轻，所以还没有过多地沾染上社会的习气，骨子里还带有着那种与生俱来的正义感。

　　林宇在旁边暗暗地观察着，对自己这些学生的品性认识上倒是更进了一层，比较满意了。

　　“你们，你们想干什么？”那个年轻的女子一见冲过来这么多人，禁不住就吓了一大跳，往后一退，指着他们尖叫道。

　　“我倒是想问问你们这样打一个孩子干什么？亏你们还是成年人，居然在这里欺负一个不到十岁的孩子，你们还有人性吗？”刘建武伸手指着他们怒喝道，这一刻，他的形象很高大、很威猛。


第374章 砸车

　　“关你们什么事儿？这个倒霉孩子也不知道哪个缺大德的家长教育出来的，一点儿教养都没有。我们的车子停在了路旁，到附近的便利店里买些东西，结果出来的时候，正好就看见这个倒霉孩子拿着这个泡泡机碰到了我们的车，瞧瞧，瞧瞧，车上被划了这么长的一道印子，这可是新买回来的宝马七系，一百多万呢……你们是什么人？是孩子的家长吗？正好，赶紧的，赔我们的车。”那个女子定了定神，大概是因为自己居然怕了这群土鳖而后退了半步而感觉到羞愧似的，一下就跳起脚来，指着刘建武尖咤道，同时又不停地指着自己的车子，比比划划的，一个劲儿地强调自己的车子有多好，值多少钱。

　　一群人转头看了一眼，就看见车子上其实就是一道肥皂泡子而已，至于刮痕……虽然有，但简直细微到可以忽略不计，如果不是拿放大镜看的话都看不清楚。倒也难为那个女人了，天这么黑，光线这么暗，她居然都能看得清楚那道所谓的划痕，倒真是称得上法眼如炬了。

　　“那，那你们也不能打孩子。有事说事就成了，大不了找孩子的父母解决问题，两个大人打一个小孩子，不嫌害臊？”刘建武怔了一下，语气就有些软了下来。

　　他当了这么多年的老师，讲道理倒是讲习惯了，一时间听人家有理，多少有些气短了起来。后面的林宇看得一阵摇头，心道，老师就是老师，骨子里还是太正派了，太讲究道理和礼法之类的玩意，太常规了，很容易就让人吃得死死的。

　　他正想着呢，那边，那个年轻的男子已经叼着烟吊尔浪荡地走过来了，用手指点着他们，“都他妈吃饱了撑的啊？有你们什么事儿？该干嘛干嘛去得了。”

　　转过头来盯着沈冰抱着的那个小女孩儿，“小崽子，你爸妈呢？赶紧的，给我叫出来，赔我的车，如果不赔车子，老子继续大嘴巴抡你，你信不信？”

　　“哎，你们怎么说话呢？怎么还威胁一个小女孩儿？还有没有公德心啊？”刘大喜也气坏了，挪动着短粗胖的身体站在前面，指着那个年轻的男子喝道。

　　不过，他的身材可实在没什么威慑力，再加上语言也没什么震撼效应，人家直接就把他给无视了，让他真的很受伤。

　　“真他妈混蛋。”陆海涛在后面拳头捏得嘎嘎嘣嘣响，嘴里咬牙切齿地骂道。其他的一群学生也全都气坏了，这是个什么东西啊？简直就是个混帐，居然威胁一个孩子，还是不是人啊？

　　一时间，沈冰和张云芳还有几个女生就要撸胳膊挽袖子冲过去就要跟他们大吵一通，而陆海涛则跟展博几个人在那里盯着那个年轻的男子，很有些跃跃欲试先揍他一顿的打算。

　　不过，他们都被林宇拦住了。

　　“你们几个，都带钱了么？”林宇转过身去问道。

　　一群学生都愣住了，转头你看看我，我看看你，都有些不解其意，不明白老师问的是什么意思。

　　“我们几个打球，没带什么钱，就有几千块的零钱而已。”展博挠了挠脑袋，小声地回答道。

　　“我们也是，没带什么钱。不过，带了一张临时的现金卡，行不行？”沈雪抱着还在捂着脸哇哇大哭的那个小女孩儿问道。

　　“现金卡也行，有多少钱？”林宇点了点头问道。

　　“不多，也就一百四十多万吧。”沈雪有些忸怩地道，说实在的，这点钱对她来说实在有些拿不出手，要知道，在香港的时候，她的卡里如果没有个三五百万，都不好意思出去跟同学逛街物什么的。

　　“行，也够了。”林宇点了点头，向沈雪伸手道。

　　沈雪赶紧伸将孩子交给了张云芳，然后从身上的小包包里掏出了卡来，边掏卡边疑惑地问道，“卡密是六个九，老班，你要钱干什么啊？”因为是临时的现金卡，想不用就可以不用的那种，所以，这张卡对她来说就算说出密码也没什么大不了的。

　　刘建武和刘大喜还有其他的几个学生也都疑惑地望着林宇，多少有些没弄明白是什么意思。

　　林宇也不答话，只是笑笑，捏着卡，转身走到了那个年轻男子的面前，“你这辆车子是宝马740基本型吧？”

　　“算你还有点儿眼光。”那个年轻女子很是盛气凌人地望着他，冷哼了一声道。

　　那个年轻的男子左脸上写着轻蔑，右脸上写着不屑，都懒得看林宇一眼，好像林宇这种穷酸货根本都没有跟他说话的资格——他倒是没有听见林宇跟自己的学生的对话了。

　　“唔，宝马740基本型，市场价也就一百二十万左右，就算是连落藉带上照下来，在咱们楚海市，满打满算撑死了也就一百四十万左右。唔，够了。”林宇像是在跟他们说话，又像是在自言自语。

　　“你神经病啊，在这里磨叽个屁？赶紧滚一边去。”那个年轻男子皱眉看了他一眼，嘴里骂道。

　　哪想到，刚刚骂到这里，就看见林宇突然间从旁边的展博手里抢过了那个啤酒瓶子，一酒瓶子就砸在了那辆车子的挡风玻璃上。

　　“啪嚓！”整个挡风玻璃发出了一声不堪重负的呻吟声，裂开了满玻璃的蛛网，而后“哗啦啦”碎成了一片细小的颗粒。

　　所有人都看得惊呆了，不可思议地望着林宇，鬼才知道他是不是疯了，到底想要干什么？

　　“啧啧，还是不够啊。”林宇挠了挠下巴，又操起了旁边用来支着路边大树的一根木桩子，直接就冲了上去，抡起了大棒子。

　　“哐”第一棒，倒后镜打掉了。

　　“哐”第二棒，车子盖子一声悲鸣跳了起来。

　　“哐哐哐哐”接连四棒，整个车子都已经不成形状，好好的一辆车子，瞬间就被打得惨不忍睹。

　　“你，你他妈疯啦？住手，我给我住手。”那个年轻男子惊骇欲绝地看着林宇的举动，等林宇一通大棒子挥舞下去把车子砸得稀碎的时候才反应了过来，狂吼着和那个年轻的女子冲了过去，一把就抓住了林宇的手，急怒攻心之下，上去就是一拳……


第375章 全方位地砸

　　林宇却只是轻轻一甩胳膊，就已经将他甩了出去。这一甩力量极大，登时就将那小子甩了一个大马趴，连带地将跟在后面的他女朋友也被撞倒了。

　　“混蛋，你这个该天杀的混蛋，你等着，等我堂哥来的，我非要你好看……我要让你赔得倾家荡产，我要让你爬着滚走。”那个年轻男子坐在地上，摔得一身泥一身土，指着林宇吼道。

　　急怒攻心之下，他现在已经快要疯掉了。照这么砸下去，这车子就全毁了，这可是堂哥的车子，他今天借来泡妞充场子的，没想到，被这个混蛋给砸了个稀巴烂，他现在只想吐血，一盆一盆地吐。

　　“行，您先找着，我这边先砸着，等过完了砸车的瘾再说。”林宇咧嘴一笑，一句话险些没把那小子气背过气去。

　　那个年轻女子看着林宇继续在那里疯狂地挥舞着大棒子，每砸一下，细细的眼眉都要跟着跳一下，确实，场面实在太震撼了。

　　“哥，哥，不好了，你快来啊，有人在砸你的车……对，我现在就在明仁女子高中附近，有一个叫什么辣妹子的海鲜大排档……你快来吧，那个疯子快要把你的车给砸成零件了……”那个小子嚎叫着道，不过周围的人却听得直撇嘴，敢情，这辆车原来不是他的啊，是借出来充壳子用的。

　　“林，林老师，别，别砸了，这，这可是违法的行为啊，不但要赔人家，还要坐牢的……”刘大喜害怕了，胆颤心惊地拉着林宇，一个劲儿地劝着他。

　　刘大喜胆儿小，哪里经过这样的场面啊？仅仅是出来吃个饭而已，结果就遇上打抱不平的事情，打抱不平也就算了，好家伙，今天他才算见识到林宇到底是多么火爆的脾气，居然二话不说就开始动手砸车，连半点后果都不考虑。虽然这种方式实在是很痛快，很解气，可是，想一想后果，刘大喜这种老实巴交的人就觉得腿发软——无论怎么说，他今天都是领队，也是校里的中层领导，这件事情他也必须要负有连带责任的。

　　旁边的刘建武却看得那叫一个眉飞色舞，脑子一热，借着酒劲儿也开始在旁边找了块大石头，将刘大喜拨拉到一边儿去，上去就开砸，连砸边骂，“让你丫张狂，让你丫不知道天高地厚，今天就砸了，大不了，老子跟着林兄弟一块赔这个破车，一起蹲那个大牢，有他妈什么了不起的。”

　　旁边的一群学生那也是看热闹不怕溅身上血的主儿，一起鼓劲儿加油，“老师，太帅了，老师，加油……”得，这整得跟在球场上打球都差不多少了。

　　林宇抡着棒子又砸了几下，随后拎着棒子走过去递给了那个小女孩儿，“小妹妹，你来不来两下？很爽的？”

　　小女孩儿已经看傻掉了，都忘了哭了，怔怔地瞪着乌溜溜的大眼睛，抬着张小花脸儿望着林宇，一个字都说不出来了。

　　“老师，您要是真累了，这种糙活儿就交给我们吧，我们帮你砸。大不了，我们赔他的这辆破车就是了，用您花什么钱？才百来万的破车，没多俩钱。”展博看得手痒得不行，凑过来嘿嘿一笑道。

　　“成，交给你们了，往死里砸，甭给我面子。至于赔这辆车，唔，不用你们，我这不刚从小雪那里拿了张卡嘛，够了。”林宇擦了擦汗，就把那个棒子递给了展博。

　　展博一声欢叫，拎着棒子就冲上去了，陆海涛几个男生也不甘示弱，排着队一起往上冲，马路旁边能拿的东西全都拿上了，陆海涛脑子还真好使，特意还从旁边的一个没关门的日杂百货店里买了几把大铁锤子。

　　这下可倒好，知道的明白是砸车的，不知道还以为是拆迁队来了呢。

　　从现在开始，砸车行动正式进入了高潮阶段，一群人疯狂地大砸一起，那叫一个全方位地砸，从外面砸到里面，从玻璃砸到音箱，如果不是害怕车子爆炸炸伤人，一群人都想把油箱给砸了。

　　“我的天哪，这群王八蛋，他们疯了，真的疯了……”那个年轻男子嘴张得跟河马似的，眼珠已经凝固了，都要痴呆了。

　　那个年轻的女子此刻也再没有嚣张的气焰了，同样扶着男朋友站在那里，吓得身上直哆嗦。

　　这群人，也太暴力太残忍了，幸亏这是砸车，如果砸人的话，自己两个人恐怕比这堆车零件还零碎呢吧？！

　　“这里，这里，还完好着呢，砸一下，对对，就是这儿。还有那，对对对，砸下去。都用点儿劲，没吃饭吗？记住了，无论做什么事情都要善始善终，不能留下遗憾。就跟打扫卫生似的，总不能留下个死角吧？”林宇在一旁背着小手，不停地指指点点，催促着道。

　　砸了足足十分钟，终于，好好的一辆宝马七系终于被砸得支离破碎，零件满天乱飞，惨得连收破烂的都不愿意要了。

　　“唔，干得还算不错。”林宇满意地点了点头，随后就走到了那个年轻男子面前，咧嘴一笑，“不好意思，让你们受惊了。”

　　“哈哈……”周围一群无良的学生捧腹狂笑。

　　“你们，你们，真是想死了……”那个年轻男子打又打不过，走又走不得，眼看着一辆好好的车子已经变成了这个鸟样儿，如果真能吐血的话，他不介意吐出一个伤心太平洋来。指着林宇，他颤着身体骂道。

　　“你们等着，等他表哥来的，你们这帮穷酸土鳖就完蛋了，他表哥可是做大生意的，家里有的是钱，关系能通天……”那个女孩子也强打起精神来，指着林宇尖牙利齿地骂道。

　　只不过，她话刚说到这里，“啪……”已经挨了一耳光，打得她脸颊火辣辣地痛。

　　“你，敢打我？”那个女孩子捂着脸，瞪大了眼睛，惊骇欲绝地望着林宇，做梦也没有想到，林宇还敢动手打她。


第376章 语重心长的教导

　　那边，林宇用一张银行现金卡拍了拍手掌，望着她撇了撇嘴，“其实我真的不打女人的，不过女人如果欠打的话，我不介意多打她两下。这一巴掌，是我替刚才那个小女孩儿还的。”

　　“你，你，你……”那个年轻女子捂着火辣辣的脸孔，整个身体都气哆嗦了。

　　可是，刚刚说到这里，“啪……”她又挨了林宇用银行卡片刷的一个大嘴巴，虽然银行卡片很薄很轻，可是扇起人的耳光来却是毫不含糊，尤其是握在林宇手里，扇得那叫一个啪啪作响，能够清楚地看到，那个女孩子两边脸颊上已经各自肿起了高高的两块，细细看去，上面好像还印着数字呢——那是因为用力过猛，银行卡上的硬塑造型卡号都嵌在脸上了。

　　这两个嘴巴打得那叫一个大快人心，后面的学生们看得热血沸腾的，各自都在摸兜——看有没有带银行卡，如果带了的话，要是有机会，他们也不介意上去扇这对狗男女几个大嘴巴——就是不知道能不能扇得像老师那么帅，能不能扇出像老师那样的效果来。

　　“我其实是个好人，不像你们想得那么坏。”林宇扇完了这两个嘴巴，才慢悠悠地说道。

　　“喏，这是一张银行卡，里面有一百四十万，只多不少，给你们的赔车钱。如果不信的话，就到旁边去刷刷卡看看吧，密码是六个九。从现在开始，车钱我赔了，你打人的巴掌我也还回去，咱们可就两清了。如果你们再敢骚扰我，信不信我报警抓你们？唔，警察可比你们的那个什么表哥厉害多了。”林宇将那张从沈雪那里拿来的银行卡在两个人面前晃了晃，直接拍到了那个年轻男子的胸口上，拍得他一个趔趄，险些摔倒，而林宇转身就走。

　　“谁，谁要你的臭钱？少在这里跟我们装壳子充场面。”那个年轻人傻站了一会儿，才想起来说两句充场面的话，只不过，这句话从他嘴里说出来，自己都感觉到是那样的软弱无力——不得不说，他已经被林宇的强大气场彻底震住了。用一句很流行的话，是怎么说的？我和我的小伙伴们都惊呆了，对吧？！当然，这也不排除他既想要这笔钱又不想这么掉面子的想法。换句话说，就是既想当婊子又想立贞节牌坊。

　　“咦？真不要啊？那还给我吧，不过这车可就白砸了，你跟你表哥好像也没办法交待吧？”林宇转身就是一伸手，那个年轻男子下意识地就将银行卡紧紧地捂在怀里，后退了半步，搂得比搂孩子还紧呢，周围响起了一阵压抑的哄笑声。

　　林宇摇了摇头，十分温和地向他咧嘴笑了，“兄弟，记住了，有钱是好事，但别张狂，如果张狂大劲儿了，那就是作死了。另外，想告诉你一句话，有钱不代表就拥有了可以随意侮辱别人的资格，当然，如果你真的很想臭屁一下这么做的话，就要小心怎么侮辱别人的就会被怎么侮辱回来。”他拍了拍那个年轻男子的肩膀，“语重心长”地道，随后，转身就要走。

　　“你，你少得意，等我男朋友表哥来的时候，看你连死字是怎么写的都不知道。”那个被连扇了两个嘴巴的女孩子发狠地道。

　　林宇转过身来，结果两个人吓得同时连退出去三四步，也让林宇很无奈地耸了耸肩膀，感觉自己这么平易近人的，那像没那么可怕吧？

　　“不好意思，我想问一句，尊敬的小姐，您的男朋友到底是你身边这位，还是您身边的这位的表哥啊？”林宇笑嘻嘻地问道。

　　周围人的登时哄然而笑，尤其是一群学生，笑得尤其是刺耳响亮。

　　“我们先走，等我表哥带人来的时候，有他的好看。”那个年轻人眼神怨毒地看了林宇一眼，转身就走，扯着那个女孩子转身就走。

　　只不过，看他们远去的方向，分明是奔着附近一家银行去的，看样子，是想验证一下那张卡里到底有没有钱了。

　　“一对肤浅的狗男女罢了，装什么壳子？呸！”展博扔下了手里的棒子，一口唾沫吐在地上，不屑至极地骂道。

　　林宇也不理会那两个人，只是走到了那个一直被张云芳抱在怀里的小女孩儿面前，“小妹妹，你爸爸妈妈呢？在哪里？怎么把你一个人丢在这里不管啊？”林宇弯下腰来露出了一个亲切的笑容，握着女孩儿的小手问道。

　　“我，我爸爸妈妈出去买东西去了，让我在这边玩儿……”小女孩儿睁着双乌溜溜的大眼睛，有些畏惧又有些亲近地望着他，缩着身子在张云芳的怀里道。

　　“哦，原来这样啊。以后呢，在外面玩儿的时候要小心，别碰到恶人的东西，要不然的话，虽然你很小，可是那些大坏蛋也会找你麻烦的。喏，这个给你，希望你玩儿得高兴啊。还有，记住了，这个世界永远是好人多，你说对不对？”林宇变戏法儿似的从背后拿出了一个小孩子玩儿的泡泡机来，那是刚才他趁着学生砸车的时候到只有几步之遥的旁边的那个小便利店里买的。

　　小女孩子接过了泡泡机，睁着一双乌溜溜的大眼睛看了林宇半晌，十分认真地用力点了点头。

　　“芸芸，芸芸……”正在这时，远处传来了焦急地喊声，一回头，就看见两个三十岁左右的男女骑着电动车一路赶了过来，人还没到，隔着半条街就已经喊了起来。

　　他们也是这附近一家小日杂商店的老板，今天刚有一笔赊欠快一年的货款到帐，两口子兴冲冲地就骑着电动车到附近的银行去取钱了，孩子就留在这里一个人玩儿，反正一会儿就回来。

　　没想到，却出了这么一档子事儿，邻居给他们打电话让他们抓紧回来，他们钱还没取完呢，就火急火燎地往回赶。

　　“芸芸，芸芸，好宝儿，哎哟，谁把你打成了这样，脸都打肿了……”芸芸妈还没等车子停稳呢，一下就从车子上跳了下来，抱着小女孩儿看着她红肿的脸蛋儿，登时就流眼泪了。当妈的哪有不心疼孩子的？尤其是孩子被人打成了这样。


第377章 给我打

　　“谁打的，谁打的？什么人啊这是，怎么能打这么小的孩子？”孩子的爸爸也心疼了，蹲在孩子身旁心疼地摸着孩子的小脸儿，气得咬牙切齿的。

　　两口子这边厢围着孩子一通忙活，一时间倒是忘了给刚才帮孩子出头的人道谢了。

　　看见孩子的父母回来了，林宇倒也放下了一颗心来，悄悄地挥了挥手，一群人会意，都跟在他身后走回了那边的大排档。

　　“真他妈爽！”素来话不多的陆海涛一口气干掉了整整一扎啤杯的冰啤，将杯子往杯子上一墩，破天荒地第一个发表“获奖感言”了。

　　“哈哈，我也是，真是太爽了，尤其是看着那两个狗男女拿着那张卡想怒又不敢怒，想找场面又没底气的样子，简直帅死我了。”刘大喜哈哈大笑起来，一时间倒也没有了教导处主任的样子，跟着一群学生疯了起来。

　　“兄弟，我敬你，你真是个讲究人，无论做人做事，都是这个！”刘建武向林宇竖起了大拇指，由衷地赞道。

　　“哈哈，刘大哥，你也挺够爷们的，尤其是你那句‘大不了我和林兄弟一起赔这车子，一起去蹲大牢’，啧啧，听得我心头那叫一个热乎乎啊。”林宇哈哈大笑道，与刘建武对视了一眼，千言万语不须说，一切尽在不言中了。

　　“唉，爽是挺爽，就是，这一百多万啊，虽然我知道你的学生很有钱，可是毕竟是你借的啊，这么多钱，就为了给那个孩子出口气，啧啧，好多钱啊，林老师，你现在还是想想以后吧。”那边的刘大喜叹完了一个爽字，又开始在那里掰着手指头算车钱，算来算去，就叹起了气来。

　　“咦，说的也是啊。砸车的时候光顾着爽了，倒是忘了以我的工资水平想付清这笔钱，恐怕不吃不喝也要两三年的时间。唉，这可怎么办呢？”林宇装做愁眉苦脸地叹息了一声，随后满眼希冀地望着刘大喜，“刘主任，我知道你这人特别仗义，建武大哥自然也不必说了。这笔钱，我目前还真没有能力还。要不，这钱咱们三个均摊了吧，一人三分之一，你说行不行？”

　　“啊？”刘大喜登时就被吓到了，张大了嘴巴，一张脸立马就抽成了苦瓜。

　　“哈哈哈哈……”周围的学生一起捧腹狂笑，包括刘建武都忍不住大笑了起来。

　　“行啦，刘主任，我们老班跟你开玩笑呢。以老班的本事，想赚多少钱都是分分钟的事情，哪里还会在乎这点儿钱？再者说，就这点破钱，哪里还用老师真的出啊？沈雪，你的钱我还了。不过要等三周之后考完试的，到时候我就解放了，家里也不会控制我那么严了，还你这点儿钱还不是轻轻松松的事情？”李玉奇忍不住就笑道，同时向沈雪抬了抬下巴道。不过，正说着话，陆海涛就在底下踢了他一脚，李玉奇立刻讪讪地闭嘴，因为他发现自己好像说走嘴了，不过幸好没把那天山上公路飙车的事情说出来，要不然的话，老大还指不定回去怎么收拾自己呢——那是只有他们知道的老班的秘密。

　　“切，把我沈雪当成什么人了？守财奴啊？多大个点儿个事儿，那点儿零花钱还至于议论来议论去的？用不着你们任何人还，反正今天看得很爽，就当花门票钱看了一场精彩的演出罢了。”那边的沈雪狂撇嘴道。

　　“晕，好家伙，早就听说这群学生有钱了，也看过他们的豪车，可是没想到居然会这么有钱啊？居然付个百来万的款子，连眼睛都不带眨一下的。”刘建武和刘大喜都看得目瞪口呆，相互间对望了一眼，眼里惊骇不已。并且，随后转念一想，这些学生一个个都这么有钱，而且素来都是狂傲不羁，学校里根本就没人能管得了的一群刺头儿，没想到，现在在林宇面前，一个个就跟小绵羊似的，林宇说什么他们就做什么，温顺得不得了，这个林宇，倒也真是好本事啊！

　　一时间，两个人心下也是敬服不已，对林宇的认识再次拔高了老大老大的一截。

　　“行啦，车是我砸的，人是打的，花两个钱也是应该的，没什么大不了。沈雪的钱明天我就给你打过去，不用你花。”林宇笑着摆了摆手道，坐拥着亿万身家的一个秘密小老婆兰初，他还真就没把这百多万块钱当回事儿。

　　“老师，您这么说是埋汰我呢，不行，不让能让您花这个钱。”沈雪登时就急了，跳起来一个劲儿地嚷嚷。

　　不过，就在这时，伴随着一阵阵脚步声响，身畔传来了一个阴阳怪气的声音，“哟，看起来都挺有钱呗？在这里争着抢着为我的车买单呢？”

　　一群人回头一看，登时所有人都紧张了起来。

　　只见，一个穿着阿玛妮格子衬衫的下面一条米黄休闲长裤的年轻人正站在他身旁，满眼讥诮的神色望着他们道。

　　而他身后，则是一群虎背熊腰的彪形大汉，个个穿着黑背心，露出了粗壮的胳膊，眼里满是凶光，虎视眈眈地望着他们，好像一言不合立马就要大打出手似的。

　　刚那对狗男女就站他面前，此刻眼里满是痛快无比的神色，恶狠狠地盯着林宇，如果眼神能变成嘴巴，林宇已经被他们嚼碎成米糊吞下去了。

　　“看起来，人生在世，想低调地做人确实是一件很困难的事情。”林宇无奈地暗自里摇了摇头，缓缓地转身来，刚要说话，只不过一回头，他禁不住就乐了，哟，还碰着熟人了。

　　而对面的那个年轻人正拧眉立目地望着林宇，准备随时威风凛凛地招呼一声，“给我打”的时候，可是一看见林宇转过身来，登时就吓了一个哆嗦，嘴巴张得能替珠穆朗玛峰玩口活儿，整个人都傻在了那里。

　　“表哥，就是他，刚才就是他带人砸坏了你的车，还扔了张破卡给我们，好像他多有钱似的……”那个年轻的男子吼叫道。

　　“没错，就是他这个该天杀的……”那个女子也跟着喊。

　　这一喊，好像惊醒了梦中人一般，那带头的年轻男子猛地一下就醒悟了过来，二话不说，转过身去一人就给了他们一个响亮的大嘴巴，“是你吗个头啊……”

　　他怒吼道，一挥手，指着那对狗男女，“给我打……”

　　满场皆惊！


第378章 钱得这么花

　　一群大汉都愣住了，没明白是怎么回事。

　　刘建武操着一条凳子腿正横眉立目站在那里，准备今天晚就跟他们血拼到底了，可是看着那个年轻人手指的那对狗男女的方向也愣住了。

　　一群学生握着啤酒瓶子都准备开始拼命了，同样傻掉了。

　　就连胆子最小，准备马上就往桌子底下钻，同时手里拿着手机要报警的刘大喜也傻掉了，没提防现在他是正在往桌子底下钻的节奏呢，结果一脑袋就磕在了桌子沿儿上，碰得哎哟一声，额上登时就肿起了一个大包。

　　“他妈的，你们都傻掉了吗？给我打啊，使劲打，让他们两个王八蛋没长眼睛，得罪了宇少。”那个前来找刺的年轻人怒吼了一声，顺手就操起了桌子上的一个啤酒瓶子，当头一下抡头盖脑地就砸了下去。

　　“啪嚓”一声响，啤酒瓶子打了个粉碎，那个最开始被林宇砸车的年轻人脑袋上的血“哗”地一下就淌了下来——那可是真打，不是假打啊。他身畔的女朋友尖叫了一声，手忙脚乱地就去捂男朋友的额头，却哪里捂得那如注而流的鲜血？！

　　只不过，他也被这突如其来的一下给打懵了，连疼都忘了叫了，只是在那里傻乎乎地望着对面的年轻人，“表哥，你，你打错人了吧？”

　　“打的就是你这个混帐王八蛋。打，都给我打！连这个小狐狸精也不要放过，一起给我揍得连他们的妈都不认识他们。”那个年轻人怒吼着，一指他们两个。

　　一群大汉如梦方醒，虽然心底下疑惑，不知道这到底是怎么回事，不过，他们拿人钱财，替人消灾，此番就是被人雇来充场面平事儿的，自然雇主说什么就是什么了。

　　当下，一群人发了一声喊，齐齐冲了过去，将那对打孩子的狗男女围在中间，拳脚一起飞抡，打得那叫一个惨不忍睹啊。

　　这个时候，那个指使打人的年轻人才转过身来，堆起了满脸的笑容，颠儿颠儿地跑了过来，“那啥，宇少，实在不好意思，大人不计小人过，我表弟得罪了你们，现在我痛打他一顿，算是替他赎罪了，您千万别往心里面去，成不成？”他几乎是以卑躬屈膝的谄媚态度在向林宇求饶了。

　　“呵呵，楚大少，有些日子没见了，没想到你倒是越来有长进，越来越有眼力见儿了。”林宇咧嘴笑了。

　　他哪里认不出来眼前的这位？分明就是上一次在胜利吉府跟他们发生冲突的那个何冰的同学，楚天成。

　　当时他可是很嚣张的，只不过后来经历了中天武馆的人倒找麻烦的事情后，再加听于雪莉几次说起林宇的背景时，他就彻底不嚣张了——别的不说，单凭华宇集团未来姑爷的身份，他想一想都直哆嗦，自己老爸的公司跟人家比起来，那简直就是一个天上一个地下，根本没有可比性啊，自己还有什么资格跟人家嚣张？就算没有这一层关系和背景，可是能让中天武馆都不敢不低头的牛人，又哪里是自己能招惹得起的？如果真惹急了人家，夜黑风高的时候堵着自己将自己干残废了，自己也得受着。以人家那样的身手，想不留痕迹还真不是什么难事。

　　现在，他心底下可是叫苦不迭，没想到，自己的表弟不长眼睛，千不该万不该居然惹到了这位祖宗，可笑的是，自己却还不知情呢，被蒙在鼓里，傻了吧唧地跑过来为表弟出头，结果，一见着人就傻了，这不是拿脑袋往铁疙瘩上撞么？

　　现在他只乞求林宇能善心大发，饶过他一回，否则，他可真就惨了。

　　别的不说，如果于雪莉要是知道了这件事情，在于雪莉那里就够他喝上一壶的。因为私下里跟于雪莉喝酒聊天的时候，于雪莉一提起林宇来就是满眼小星星，无限放辉，整个人都好像要融化似的。看那架势，就好像现在只要林宇向她招招手，她都恨不得直接把自己洗白白送到林宇的床上——对林宇的崇拜和爱慕，就算是瞎子都能看得出来。要不是林宇的女朋友是兰初的话，他相信，就算是市委书记的女儿她也照抢这个男朋友不误。

　　要是让她知道这件事情，还不知道该怎么往死里收拾自己呢。

　　一想到那个平时心高气傲最愿意充壳子的于雪莉的手段，他就有些不寒而栗。更何况，林宇背后还有一个兰初呢，那可是被喻为楚海魔女的可怕女子，手段比起于雪莉不知道又高明狠辣了多少倍，如果真把她惹恼了，恐怕自己老爸的公司就要离倒闭不远了。

　　想到这些严重的后果，楚天成的汗珠子哗哗地往下淌啊，堆着满脸的笑，“那是，那是，如果不是宇少对我的教育，让我深刻地认识到了自身的错误也不足，我也绝对不会有这样长足的长进的，在此，还要谢谢宇少对我的关爱，是您的谆谆教诲让我悬崖勒马，没有在黑暗的深渊中无尽的堕落……”

　　“拉倒吧，什么玩意乱七八糟的。”林宇听得哭笑不得，一挥手，“行了，我们在这儿好好地吃饭，你还在那里打啊打的，弄得一地血，有意思么？回头再把警察招来，我们还要跟着去录口供，那就没劲了。让他们别打了。”林宇抬了抬下巴道。

　　“哎哎，我听您的，都听您的。”楚天成赶紧不停地点头，向着那群大汉喝了一声，“别打了。”

　　一群大汉终于住手。

　　此刻，那对狗男女已经被得躺在那里叠成了一摞，连爬都爬不起来了。

　　不过那群大汉倒也有分寸，知道他们跟雇主之间的关系，所以就算真打也没有卯足了劲儿往死里打，只不过照着屁脑大腿胡乱踢了几脚而已。

　　不过就算是这样，两个人被打得也是够惨的，鼻青脸肿，满脸是血，虽然骨头没断，但从卖相上看，绝对是一个凄凄惨惨戚戚，比李清照的词还可怜呢。

　　“吴江，赵茜，给我滚过来，向宇少道歉。吗的，瞎了你们的狗眼，敢惹宇少？再让我知道你们惹宇少，我让你们两个下半辈子坐轮椅。”楚天成指着两个人威风凛凛地怒吼道，眼角却一个劲儿地瞥着林宇，看他是什么神色，以决定自己下一步该怎么走。

　　一对狗男女相互搀扶着爬了过来，男的已经被打得嘴巴肿得跟塞了两个山东大馒头似的，咿咿唔唔的都说不出话来了，所以只能由他的女朋友代劳了。

　　不过这样倒也合适，毕竟，最开始是那个女的先打了那个孩子的，由她这个引起公愤的始作俑者来道歉倒是再合适不过了。

　　那女的妆容也花了，头发也散了，衣服也撕成了一条条的，都快衣不蔽体了，像个邋遢女鬼一样地站在那里，羞愤难当，刚说出了一句，“对不起，宇少，我们，我们错了……”，便已经大哭了起来，恨不得找个地缝儿钻进去。

　　“大妹子，你错了，你应该道歉的人不是我，应该是对那个孩子，还有孩子的父母。”此刻，林宇指了指正抱着孩子站在人群外面的那两口子，一本正经地说道。

　　“我，我……”那个女孩子咬着嘴唇，捂着脸嘤嘤大哭了起来，她羞愧得真是没脸见人了。

　　“行了行了，你们走吧，记住我那句话，有钱是好事，但仗着有钱就以为有了嚣张的资本，那就不是什么好事了，早晚会让你们踢到铁板上，惹出大麻烦的。”林宇挥了挥手，让他们立马滚蛋。否则，这顿大排档可真是吃不下去了。

　　“是是是，宇少的教诲我们永远记在心头。”楚天成鸡啄米似的点着头道，同时向着自己的表弟两个人立起了眼睛吼道。

　　两个人立马相互搀扶着一瘸一拐地跑掉了。那群大汉也立马消失不见了。

　　“宇少，那我就不打扰您了，您慢用，这顿饭，我请了，您随意。”楚天成点头哈腰地道。

　　“哈，好说，好说。既然楚大少这么有诚意，那不如，就把今天晚上这个大排档所有的客人的单都买了吧，反正你也不缺这两个钱，就当是行善积德了，成不？”林宇笑眯眯地问道。

　　“没问题，没问题，宇少这么说是给我楚天成面子。”楚天成赶紧点头，从怀里掏出了厚厚的一迭钱去，扔给了老板，豪爽地一挥手，“今晚上在座的都有份儿，你们放了吃喝，所有的帐都算我的。”他扔的钱不怕有一万块，今天晚上的单那是只多不少的，甚至一半还多，穿着脏兮兮的白大褂的老板在那里数着钱，乐得眼睛都眯成了一条缝儿了。

　　“噢……”全场一片沸腾，掌声雷动，欢呼四起，也让楚天成稍稍找到了一点儿心理安慰。

　　“楚大少，看见没有？钱得这么花才有价值，得以这样嚣张的方式才能让人不讨厌相反会很喜欢你。”林宇哈哈一笑道。

　　“您说的对，我今后一定多做善事，多做公益。”楚天成一个躬着身说道，见林宇再次挥手，终于跟刑满释放似的，转身就要跑远。


第379章 好像认识你

　　“你等会儿。”林宇在他身后喊了一嗓子，吓得楚天成一个哆嗦，犹犹豫豫地转过身来，不知道林大官人又要出什么妖蛾子。

　　“既然你这么有诚意，拿来。”林宇捻着手指头，笑眯眯地向他伸出了手去。

　　“什么？”楚天成没弄明白，小心翼翼地问道。

　　“刚才砸的不是你的车嘛，既然咱们都这么熟了，也都是好朋友了，你不至于还因为我砸了你的车就真让我赔你吧？”林宇哼了一声，脸色沉了下来。

　　楚天成如梦方醒，赶紧伸手入怀，掏出了那张表弟刚刚给过他的卡，“哪里哪里，看您说到哪里去了？咱们这么好的朋友，我哪敢……哪能要您的钱呢？对对对，不说我都忘了，这是您的卡，一分没动，一分没动。”楚天成赶紧把卡小心翼翼地递了过来。

　　“唔，算你识相。去吧，有时间我们一起喝酒。”林宇接过了卡，重新扔给了沈雪，面色缓和了下来，轻挥了挥手说道。

　　楚天成如蒙大郝，一溜烟儿地就跑远了。

　　屌丝逆袭战，以完胜告终。周围吃大排档的所有人都看得那叫一个舒心爽气，“噢……”

　　周围一片欢呼声，喝了一个满堂彩，不时还有人遥遥举杯向林宇祝酒，也让林宇这一刻很有一种说不出的成就感——不得不说，这种情况确实满足了一下他那颗小小的虚荣心——林大官人还是很容易满足的。

　　只不过，一转头，就看见刘建武还有刘大喜以及一群学生不知道什么时候都围在了自己的身畔，将自己围了一个风雨不透，一个个眼睛里都闪动着熊熊燃烧的疑惑之火——呃，当然，更多的是八卦之火。

　　每个人都有一堆的疑问迫待林宇回答。

　　“我去，老师，您到底是干啥的啊？怎么你走到哪里都能这么牛叉这么风骚啊？你也太太太那个啥了吧？”展博瞪着牛般的大眼珠子问道，如果不是不敢的话，他都想揪着林宇的脖领子问个究竟了。

　　刚才的场面，也太精彩太震撼了，精彩震撼到了无以复加的境地，也让一群人好奇得跟什么似的，心底下像是有一只虫子在爬，就想揪住林宇问个究竟。

　　“小混球儿，怎么说话呢？这叫牛叉风骚吗？这叫满身王霸之气侧漏。”林宇敲了一下他的脑袋笑骂道。

　　“谁侧漏了？谁侧漏了？我这有七度空间，要不要？”人圈儿外面，沈雪挥舞着自己的小包包叫喊道，很是热心。

　　“我去，还真有好事儿的……”林宇满头黑线，险些一个跟头栽在那里。

　　“行了行了，都吃饭吧，吃完了饭回去睡觉，明天还有比赛呢。愿意听你们老班讲故事，等比赛完了回去之后他再跟你们讲好了。”刘建武挥舞着手，将一群学生驱退了过去。

　　“还是建武大哥明大理识大体重大局。”林宇正发愁怎么跟一群学生解释呢，结果刘建武就赶上来护驾了，也让他有一种遇到知己的感觉。

　　只不过，刚刚赞到这里，驱退了学生们的刘建武刚刚转过身来，突然间就一下趴在林宇的桌前，满脸熊熊燃烧的八卦之火问道，“林宇，好兄弟，快告诉我这是怎么回事吧。我答应你，我不跟任何人说，成不成？”

　　“晕……”林宇一脸的瀑布汗。

　　旁边的刘大喜也凑了过来，黑暗中，一双小眯缝儿眼瞪得贼亮贼亮的，像两只微型的镭射灯，也是满脸的八卦好奇。

　　不过，就在这时，身畔突然间传了一个声音，“这位大兄弟，谢谢您了。”此刻，抱着孩子的那两口子就凑了过来，满眼感激地望着林宇，嘴里一迭声地说道。

　　“谢啥，太客气了。”林宇哈哈一笑，挥手说道，正好也替他暂时解了个围，要不然，还不知道怎么答对刘建武和刘大喜这一对活宝儿呢。

　　“叔叔，我好像，在哪里见过您……”此刻，正在爸爸怀里玩儿着泡泡机的那个小女孩儿睁着一双乌溜溜的大眼睛望着林宇，眼里有着一丝疑惑，奶声奶气地说道。

　　“是吗？或许，是因为叔叔长了一张大众脸吧？”林宇笑眯眯地捏了捏她的小脸蛋儿道。

　　“咦，不对，兄弟，我好像，也在哪里见过你呢？”孩子的父亲此刻盯着林宇，皱起了眉头，好像在努力地回忆着什么。

　　“你们两个这么一说，唔，我看着这位大兄弟好像也有些面熟得紧呢。怎么回事呢？”孩子的妈妈也上下打量着林宇，眼里露出了一丝狐疑的光芒来。

　　林宇摸了摸鼻子，苦笑了一下，“看起来，我这张脸还真普通哈。”

　　不过，再次打量了那两口子一眼，心底下登时就格登一下，他终于知道这一家三口为什么这么说了。因为，他确实见过这一家三口。

　　修习了星运珠功法之后的超强记忆力让他早已经拥有了过目不忘的能力，他记起来了，好像是在曾经的一家水煮鱼大排档，当时还发生了一起车祸，自己还出手救了一个小女孩儿，而那个男子怀里抱着的那个小女孩儿，就是当初救下的那个孩子。

　　“不好，再不走就容易被发现了。”林宇想到这里，登时就警觉了起来。他真的很低调，有时候高调也是因为迫不得已罢了。说实在的，他只想过普通人的生活，并不想频频地出现在公众的视线之下被人瞩目，那种生活并不他想要的。

　　“呃，我吃饱了。咱们走吧。”林宇站起身来，招呼着一群人匆匆就走。

　　“哎，大兄弟，我们还没好好谢谢你呢。”孩子的妈妈正在那里琢磨着在哪里见过林宇的，一见林宇要走，就有些急了，赶紧过去拽他。

　　“不用谢了，大姐。今天实在不好意思，我好像吃坏了东西，肚子疼，我先去上个厕所……”林宇起身就走。

　　后面的老板就不乐意了，“兄弟，我的肉串都是好肉串的，你可不能乱说话啊……虽然你是个好人……”那个老板觉得说错话了，很不好意思地加了个后缀。


第380章 有人搞鬼

　　“哎，老师，我还没吃饱呢，您怎么就让我们走啊……”展博手里拿着一串大肉串，边追着林宇边不满地道。

　　“就是，老师，我们才坐下没多长时间，结果又是砸车又是看打架的，都没顾得上吃了，怎么这就要走啊……”李玉奇更夸张，手里攥了两大把肉串，吃得嘴里滋滋冒油。

　　“愿意吃咱们换个地方吃吧，这地方再吃下去，观众们的热情我有点儿受不了。”林宇向学生们撒了个小谎。

　　一群学生倒也信以为真了，跟在他后面，屁颠颠儿地跟着他找地方。

　　不过，学生们年轻好糊弄，可是刘建武和刘大喜好歹也是三四十岁的人了，自然不会被他轻易糊弄过去。但彼此间对视了一眼，两个人心有默契地什么都没有说，而是跟在林宇后面继续找另外一家店面去吃饭了。

　　可是，在他们心底，林宇却是愈发的神秘且深不可测了。

　　后面，那一家三口追不上林宇的脚步，也只能做罢。不过，两口子抱着孩子怔怔地站在那里，半晌，那个男人突然间“啊”的一声大叫，兴奋地挥舞着手臂，“我想起来了，我想起来他是谁了……”

　　他这一激动不要紧，险些把已经趴在他肩膀上快睡着的孩子都吓醒了，哇哇地大哭了起来。

　　“你抽疯啊？想起来就想起来呗，至于这么夸张么？”女人很是不满地瞪了他一眼，接过了孩子，哄着她道。

　　“我能不夸张吗？那个人，就是，就是救了咱们家芸芸的大恩人哪。”那个男人手舞足蹈，兴奋至极地叫道。

　　“有劲没劲？我还不知道那位大兄弟刚刚救了咱们家的孩子吗？这用得着你说啊？”女人没好气地骂道。

　　“不是，不是，你没明白我说的意思，我是说，那个人就是当初在市里那家水煮鱼大排档出车祸的时候救了咱们家闺女的大恩人哪。你想想，你好好地想想。再者说，当时他还救了不少人呢，如果没有他，现场的那些人恐怕要死掉三分之一，这可是医院说的啊……”那个男子真的激动了，抓着他老婆的手臂，手指都已经捏进肉里去了。

　　“啊？真的是那位大英雄？对啊，没错，没错，就是他，我也想起来了……天哪，你是傻的啊，你还不快去追……这位大英雄可是连救了咱们家闺女两次啊，这一次还为咱们家闺女出了头砸了一辆宝马……快给我追上去啊……天哪，这，这得怎么感激人家才好啊……”那个女人也终于想起来了，登时就激动地尖声惊叫了起来，叫得比她老公还大声。

　　“好，我马上去追，马上去追……”那个男子当即就跑出去了，只不过，跑出了没多远就停下了脚步。怎么追啊？人家一大群人可是坐着大巴车走的，现在过了好几分钟了，都不知道跑到哪里去了，他架着两条肉腿上哪儿追去啊？

　　“哎哟，这可怎么办啊？如果找不到人家感谢这位大英雄，我们这辈子，心里头都不安宁啊。”孩子的妈妈看起来确实是一个知恩图报的人，嘴里不停地说道，后悔刚才没有拉住林宇。

　　“别着急，我有办法。刚才我已经把他跟那群流氓说话的视频都录下来了，全是正面，相当清晰。现在，咱们就给电视守护真情栏目组打电话，只要把这段视频给他们看，相信他们一定有办法找得到他的。”那个男子琢磨了一下，嘿嘿一笑，随后晃了晃手机。

　　“对啊，老公，你真是太棒了，我怎么就没想到呢？快点儿，快点儿打啊……”女人一迭声地说道。

　　“好咧，没问题。”那个男人说着话间，就已经打起了电话……

　　那边厢，自以为逃过了一“劫”的林宇正带着一群学生还有刘建武和刘大喜开着大巴车跑到了很远的另外一条街上，终于消消停停地吃完了饭，林宇从车上拿下了自己的车子，骑上了车，悠悠当当地往回骑——都两天没回家了，虽然一直电话跟爷爷奶奶联系着，都没断了，可是奶奶的埋怨还有爷爷愤怒的大骂他这个没良心的很是让他受不了，今天晚上，无论如何，他都得回家住了。

　　酒足饭饱，打个小酒嗝吹着夜风，骑着车子，林宇倒也说不出来的舒畅。

　　没事儿调戏一下小香坠儿燕子，舒爽快乐地完成着与叶岚的一周三次的游戏约定，再跟兰初光明正大地偷偷情，然后装着一本正经地为人师表的样子教教学生，再好好地孝敬一下爷爷奶奶，实在闲得无聊可以踩踩恶少什么的……啧啧，这游戏红尘的小日子，过得真是滋润哪。

　　虽然现在还有很多事情需要去做，就比如替叶岚还有方萍解决些麻烦，还有很多谜团需要解开，就比如老爸老妈的死到底是怎么回事，但只要一件一件稳稳当当地去做，一切事情就终究会有解决的时候，况且，没有麻烦的人生也是缺憾的，所以，现在的林宇，过得快乐而知足。

　　不过，正在林大官人很是知足地骑着车子行进在寥无几人的人行路上时，突然间心中警兆突生，头一偏，“呼……”一团突然间凭空生出来的火光就掠过了他的头侧，直掠向他的身后，随后，又神奇般地消失在了他身后的空气里，好像从来都没有出现过。

　　可是他刚刚回过神来，却大吃一惊，伸手就是一打车把，随后，一辆对面驶过来的车子险险地就掠过了自己的身畔，带起了“呼”的一阵风声。

　　“吱嘎”一声，车子在远处停了下来，那个四十多岁的车主满头大汗地跑过来，一迭声地在林宇身畔点头弯腰，“对不起，实在对不起，没碰着您吧？我，我可不是酒驾，我也有驾照，可是刚才也不知道是怎么着了，居然就一迷糊，结果险些撞着你了……”

　　那个车主连声道歉道。

　　“没你的事儿，你走吧。”林宇摆了摆手，凝神盯着对面的一株大树，眯了眯眼，“出来吧，我知道是你在搞鬼。”


第381章 原来是你

　　月色如水，树影婆娑，树下，娉娉袅袅地走出了一个烟视媚行的女子。眉目如画，明眸似水，整个人浑身上下透着一种说不出的媚来，那颠倒众生的媚气之中，又夹杂着一丝说不出的野性——她的眼神无论望向哪里，都给人一种狂野奔放的感觉，好像，她就像是一头出没在暗夜之中的黑色小野猫，皮毛油亮，眼瞳夭夭。

　　“不如所料，果然是你。”林宇冷冷地一笑道。

　　他分明就已经认出来了，不是别人，正是前几天在他手下铩羽而归被他狠狠地羞辱了一顿的吴双儿。

　　“可不就是我么。有缘人，我们又见面了。”吴双儿望着林宇媚媚地一笑，舔了舔红唇，倒是说不出的勾诱来。

　　那个原本要走的私家车主站在林宇的身畔，眼睛直勾勾地望着吴双儿，都有些喘不过气来了。太美了，美得让人眼花缭乱的，他都舍不得挪动一下脚步了。

　　“呵呵，是啊，又见面了。怎么，上一次输得不服气，还想再来找揍么？”林宇偏腿骑在车上，连连冷笑道。同时暗地里做好了准备。

　　虽然这些日子一直在琢磨着怎么对付堪舆吴氏，在星运珠中寻找了好久的应对办法，也做好了充足的相关准备，不过，对于这个神鬼莫测的堪舆杀术，他还是有些头疼。

　　虽然他很清楚，那只不过就是借助他人的命理命格进行攻击的一种惑乱神智的手段罢了，只要自己持守本心，不受外界所惑就没问题了。可道理是这么道理，但真正面对堪舆杀术的时候，他还是有些犯怵——前几天跟吴氏门人交手的过程，依旧还历历在目，这些人功法特殊，无所不用其极，确实很不好对付。

　　“有缘人，面对着我这样一个千娇百媚的女孩子，你却说出这样的话来，不怕大煞风景么？”吴双儿已经走到了他的面前，距离他仅有两步之遥，低低地叹口气，装出了一副哀怨的样子道。

　　“少扯这些没用的，如果不是找揍，你刚才突然间袭击我干什么？”林宇冷哼了一声说道，丝毫不为所动。

　　“我是跟你闹着玩儿呢，打情骂俏啊，难道这你都没发现？唉，你可真是不解风情的糊涂蛋呢。”吴双儿眼波柔柔地望着林宇，白了他一眼道。

　　林宇没觉得怎么样，结果，那边的那个私家车主却是被电酥了半边身子，如果不是林宇就在身畔，他都想直接跑过去狂吼，“我解，我解风情啊，你跟我闹着玩儿，跟我闹啊，快来跟我闹吧……”

　　他那副猪哥般的表情落在了吴双儿的眼里，吴双儿瞥了他一眼，看了一眼他的面相，手指捻动了几下，已经算出了他的生辰八字和命理命格，掠了掠头发，微笑望了他一眼，突然间就道，“大哥，他不解风情，我真的好伤心啊，你安慰安慰我好不好？”

　　“好好好……我们走，去开房……呃不，去喝酒，我请……”满天桃花运就这样突如其来的一股脑砸了下来，那个私家车主登时就喜翻心儿了，直接就奔着吴双儿跑了过来，还不忘了回过头去得意洋洋地看林宇一眼，那意思是说，你不行，还是我来吧，这妞今天晚上就归我了。

　　林宇皱了下眉头，刚要提醒他一句，却已经晚了。

　　恰于此时，一阵风吹过，因为年久失修，头顶上的路灯的灯罩子吱吱嘎嘎响了几声，一下就掉了下来，结果，正正砸中那个私家车主的脑袋上，将那个私家车主砸得头破血流，一下就瘫在那里不会动了。

　　“吴双儿，你太过份了，怎么平白无故就对普通的路人出手？”林宇大怒，扔下了车子向那个私家车主跑了过来，边抬头怒骂道——他哪里不知道这是吴双儿使出了神鬼莫测的堪舆杀术收拾了一下这个私家车主？

　　“这可不怨我，要怨的话，就只能怨他包藏色心了。如果他一身正气，不跑过来的话，又何至如此？”吴双儿无所谓地耸了耸肩膀，笑嘻嘻地道。

　　“混帐，如果不是你勾引他，他又怎么会奔着你跑过去遭此无妄之灾？”林宇气坏了，边大骂道，边输过去一股元力探察那个私家车主的情况。

　　还好，并没有什么生命危险，就是脑袋被砸破了皮，出血出得有些吓人而已。不过，轻微脑震荡是肯定的了。毕竟，那么高的地方落下来的路灯灯罩，就算那灯罩是塑料壳子做的，被砸一下也够呛。估计，就算醒过来，也应该是十几分钟以后的事情了——吴双儿也是有意这么做，不想让这个家伙搅了她的“兴致”。

　　“有缘人，你这话就不对了，这种论调跟过去所说的红颜祸水、红颜亡国不是一个道理吗？其实，红颜就是好看漂亮而已，又碍谁的事儿了？如果不是男人有贪心有色心，还至于真的因为女色而亡国灭族吗？就像这个男人，我勾引他，他完全可以不接受嘛，接受了，就要受付出代价，毕竟，这个世界上又哪有免费的午餐？”吴双儿被林宇骂得如此难听却也不生气，只是挑着细细的眉毛笑嘻嘻跟林宇斗嘴。

　　林宇没理她，简单地替那个私家车主包扎了一下伤口，而后站起身来，指了指吴双儿，“你最好遵守约定，马上滚回香港去，我们八月十五的时候自然去香港找你们。否则的话，我不介意现在就干掉你。”林宇目露凶光地道。

　　他说的并不是假话，而是动了真怒。毕竟，有堪舆门吴氏的存在，叶岚的生命安全就有可能存在危险，他并不希望见到这种情况的发生。

　　“唉，你为什么这样粗鲁呢？难道就不能怜香惜玉一些吗？你可以干我，但不能干掉我呀，毁灭我这样美丽的人间尤物，岂不是暴殄天物么？”吴双儿幽怜却又充满诱惑地望了林宇一眼，吃吃地笑着说道。

　　“混帐，你，你，你一个女孩子，说话怎地这么不知羞耻？”林宇怒道，不过心底下却是被吴双儿刺激得有些热血冲头——小头，就算吴双儿是敌人，可她也同样是个美丽妖娆的祸水级别的女人，由这样的一个女人说出这样劲爆又露骨的话来，只要是个男人都会瞬间有些受刺激的，没办法，谁让她这么美呢。

　　“羞耻？哎呀，真是一个好高的道德命题呀。可是，你要是那么知道羞耻，裤子为什么又要支帐篷呢？”吴双儿脸儿红红地指了指林宇下面的裤子，吃吃地一笑道。

　　“我……这他妈是正常生理反应，你不懂么？”林宇老脸一红，尴尬得要死要活。真是该死，这女人对于挑逗男人确实真是太有一套了。“居然连我这样心静如止水的浊世佳男子都起反应了，真是个魔女。”林宇很是不知羞耻地替自己辩白。

　　“原来是正常生理反应呀？唔，那，到底反应到什么程度了呢？可不可以让我看看？我真的很好奇，以前可是从来都没有见过呢。”吴双儿此刻瞪大了一双貌似纯洁无瑕的大眼睛，好奇地盯着林宇的裆部看个没完没了，很傻很天真的样子。同时意还有意无意地故意挺了挺胸膛，那饱满至极的两座高峰就轻颤着挺了起来，该死的，里面居然好像没穿纹胸的样子，就算是在昏黄的路灯下，也能清晰地看得到高峰上两粒凸起颤颤地，晃得林宇眼睛前发花——这女人，确实有傲人的资本啊。

　　“你有完没完了？说吧，今天晚上你不是找揍来的，那是干什么来的？”林宇拿过自己的包赶紧挡在裤裆上，盯着吴双儿，怒目而视道，不过心底下却在默念禁欲咒，“色即是空，空即是色，吴双儿的白兔不能摸。”这才让一颗心暂时平静了下来。

　　“我呀？”吴双儿妙目流转，吃吃地一笑，“我是来杀你的呀。”

　　“杀我？”林宇猛地一惊，心底下的邪念全消，重新眯起了眼睛，身体瞬时绷紧，冷冷地盯着吴双儿，“杀我？可以啊，你不妨来试试。”

　　“嘻嘻，试过了，用这种手段杀你，好像根本杀不了你。我不得不承认，你是一个很强大的男人，拥有着强大到匪夷所思的实力，别说我的力量，就算是家里的老祖宗出手，也不见得能将你怎样。更何况，你命格圆满，好像是我堪舆门天生的克星，所以，我更杀不了你。”吴双儿摇了摇头说道。

　　“你这是在夸我么？我是不是要对你说声感谢？”林宇冷笑道，“既然你知道还废什么话？还不快滚？难道你还是贼心不死？”林宇盯着她道。

　　“当然不甘心呀。你上一次打败了我，还那样不怜香惜玉地跟叶岚合起伙儿来对付我，打得我脸蛋儿现在还疼呢，我真是对你又爱又恨，所以，我准备采取另外一种报复形式来从心灵上杀死你。”吴双儿抚摸着美丽妖娆的脸蛋儿，媚媚地笑道。

　　“什么方式？”林宇冷冷地问道。


第382章 跟你没完

　　“我想先追到你，让你死心塌地的爱上我，然后呢，我再甩了你，狠狠地甩了你，这样的话，你就会痛不欲生，生不如死，你说，我的这种报复方式好不好？”吴双儿好像是在征求林宇的意见。

　　“你有病，没功夫理你。”林宇瞪了她一眼，转身骑上车子就走，他实在不想再理会这个神经感觉有些不正常的女子了。不过，为什么心跳会这么快？

　　“我是不是也有毛病了？居然还真的想跟这个女人发生点儿什么？精虫上脑了吧？真是该死。”林宇在心底暗暗骂自己道。

　　“嘻嘻，你走这么快干什么啊？难道，你真的心虚了？不敢再面对我了？怕爱上我？”吴双儿却不依不饶地拦在了林宇的车子前面道。

　　“你个不知羞耻的女人，给我滚开。”林宇指着她怒吼道。

　　“哎哟，你这么凶干什么呀，我只不过就是问你几个问题罢了，你至于这么吼我么？”吴双儿眼圈儿一红，委委屈屈地道，像是个受了大丈夫气的小娇妻。

　　“这鬼女人，简直就是狐狸精变的，比兰初还会勾人。”林宇暗骂了一声道。

　　定定神，皱起了眉头，深吸口气，“嗯，好吧，那你告诉我，你到底想干什么？”

　　“其实我是来告诉你两个秘密的。”吴双儿又变得神神秘秘地道，整个人就势就已经贴了过来，丰润的红唇就贴在林宇的耳畔，吹气如兰，娇柔的呼吸扑打在林宇的耳朵上，说不出的痒痒。

　　“说话就说话，贴那么近干什么？”林宇哼了一声，骑上单车上向后退了半步，避开了她的唇，不过小腹下又是火热一片，刚刚平静下来的小兄弟好像又有蠢蠢欲动的趋势。

　　“哎哟，人家向你表示一下亲近还不行吗？都是同属于堪舆一门，你为什么对叶岚那么好，对我却这样拒之千里的啊？这不公平。”吴双儿半是撒娇半是娇嗔地道。

　　“你跟她当然不能比。”林宇冷冷地道。

　　“好吧，好吧，我承认，现在我确实跟她不比，不过，终究有一天，我会超过她的。”吴双儿眼里掠过了一丝说不出的恨意，轻哼了一声，居然毫不避讳地说道。

　　“有话说，有屁放，别逼我对你出手。”林宇冷冷地道。

　　“唉，你这个人呀，真是，太大男子主义了，也太不知道体贴女人了。”吴双儿掠了掠头发，倒是说不出的风情万种来。

　　摇了摇头，倒是不再绕弯子，伸出了一根纤细修长的手指，“第一个秘密，就是，有人雇我，今天晚上来杀你。”吴双儿嘻嘻一笑道。

　　“谁？”林宇眯了眯眼睛，悚然一惊。

　　虽然对吴双儿并不算太感冒，也并不太相信她，不过，明明已经应该回香港的吴双儿却是大半夜跑过来对自己出手，这多少透着一丝诡异。毕竟，吴天策可是答应了自己，不会再找他们的麻烦，并且，从实力上来看，吴天策也未必就真的有那个胆子再对自己出手，更何况是让吴双儿来杀自己呢？！这里面确实有些问题。

　　“那个人你应该认识，叫做郑克杰。他可是给了我五百万让我来杀你呢，啧啧，你的头现在很值钱呢。唔，据说，你还参与了郑克杰与他老婆之间的纠纷，郑克杰说你跟他老婆之间还有一腿？唔，林宇，没想到你口味还挺重啊，那女人至少比你大个十四五岁吧？你这么喜欢超龄熟妇啊？”吴双儿吃吃地笑道，倒是说不出来的大胆勾诱了。

　　“干你屁事？”林宇没好气地骂道，不过心下倒也释然起来。按照郑克杰的为人，在自己手底下吃了这么大一个瘪，这个场子他当然要找回来了。并且，在他眼里，自己是一个有特殊能力的人，他当然会有些忌讳的，正好，他是跟着吴天策他们一起来的，而他当然知道堪舆吴氏的神秘能力，所以，请吴氏中人来杀自己，当然就是最好不过的选择了。

　　“你干嘛这么粗鲁啊？人家可是不顾职业操守来向你告密的呢，你都不感谢人家，反而恶语相向，这让人家很伤心呢。”吴双儿幽幽地说道，一副委屈极了的样子。

　　只不过现在林宇已经知道这个女子绝对不是那么简单的人，瞬息间就能千变万化，自然也不再去理会，更不为其所动，只是冷冷地望着她，“第二个秘密呢？是什么？”

　　“第二个秘密呀，唔，说出来好羞人呢，我，我突然间又不想说了，人家好害羞的……”吴双儿一双白生生的小手就捂住了脸蛋儿，一副很害羞的样子，只露出两个乌溜溜的大眼睛望着林宇。

　　林宇也不说话，只是冷冷地盯着她，直盯了好半晌，吴双儿才拿下手来，跺了跺脚，娇嗔地道，“你就不能不这么看着我吗？真是讨厌死了。”

　　那一声娇嗔是用鼻子哼出来的，再加上她又是跺脚又是娇嗲的样子，简直是媚惑入骨，让人真恨不得把她搂过来狠狠地咬上两口才解心瘾。

　　“你要不说，我就走了。”林宇依旧不为所动，眼神清澈，盯着她淡淡地道。

　　“不解风情”吴双儿狠狠地瞪了他一眼，随后又换上了一副羞答答的表情，手指轻扭着衣角，低着头，咬着红唇，“第二个秘密，就是，就是，我，爱上你了……”

　　“哦？我真是感觉到很荣幸。那我倒是想问一下，这是从什么时候开始的事情呢？”林宇挑了挑眉毛，神色很是平静地问道。

　　吴双儿偷眼看了一下他的表情，见他依旧是那副冷冷淡淡的样子，禁不住就咬了一下牙，暗骂了一声，“这个该死的！”

　　不过，脸上的羞怯之意却越来越浓了，幽幽地叹了口气，“就是从你打败我的那一刻开始呀。唉，在以前，在我眼里，除了吴家的男人，剩下的世界上其他任何男人，都是一堆废物，我比他们强上一万倍，他们连我都不如，又有什么资格配得上我？所以，也没有任何一个男人能入得了我的眼睛，走得进我的心。不过，从那天你打败我的时候开始，我突然间发现，原来世界上还真有如你一般强大的男人啊。并且，你居然还打了我……以前的那些男人，哪一个不是我招之即来？挥之即去呢？每一个都是哄着我、捧着我，举在头顶怕晒着，捂在手里怕化了，每一个人都生怕惹我生气，却从来没有人敢打我……真是一堆软骨头。而你却不同，你居然敢打我……那一刻，你散发出的男人的雄性刚烈的味道，让我真的在一瞬间着迷了……是意乱情迷。也就是从那一刻开始，我突然间发现，我无可救药地爱上你了，真的，是真的。不信的话，你可以摸摸我的胸口，我的胸口现在就跳得好厉害呢，那是情动的表现。”

　　吴双再次挺起了傲人的双峰，故意往林宇身前靠去。

　　她今天上半身只穿了一件露脐小体恤，体恤很薄，纯棉贴身，如果要是真摸上去，手感绝对超级棒。

　　只可惜，林宇却没兴趣。

　　退后了半步，重新跨上了车子，只是一蹬，车子便“嗖”地一下蹿出去了好远。

　　夜风中，传来了林宇的讥笑声，“吴双儿，没想到你还是这样一个受虐狂啊。啧啧，可惜，你不是我的菜。再见……哦，希望不要再见了……哈哈……”

　　话语声至，人已远去。

　　“该死的，我发誓，我一定要你好看……从现在开始，我就跟你杠上了。林宇，我们走着瞧。”吴双儿站在原地，气得咬牙切齿，狠狠地跺脚，低低地咒骂道。

　　“嗯……”此刻，地上的那个私家车主终于捂着疼痛欲裂的脑袋从地上坐了起来，睁着迷茫的两眼，昏昏沉沉地往两边看。只不过，当看到吴双儿还站在身畔的时候，眼睛立马就亮了起来，“小姐，那个不解风情的家伙走了？那，那现在能轮到我请你喝酒了吧？”

　　“喝你吗的头！”砰，那家伙脸上又挨了一脚，清晰地一个高跟鞋印子印在脸上，随后又仰面朝天地倒了下去，继续晕睡去了。

　　吴双儿收回了脚，盯着林宇远去的背影，眯起了眼睛，此刻，她脸上哪里还有半点刚才那个情窦初开的小女孩儿般的羞涩与娇嗲，有的，只是森森的邪气和寒意。

　　“没想到，我动用了我的堪舆媚术居然都对他没有半点作用，看起来，这小子还真是一个难缠的家伙。不过，越是难缠，才越有挑战性，我才越是喜欢。林宇，等我，我会给你一个大大的‘惊喜’的。至于叶岚，唔，你所有的东西，都将是我的，我要让你这辈子除了一个出身之外，再没有任何值得在我面前炫耀的事情……”吴双儿美艳妖冶的脸上露出了一个邪邪冷冷的笑容，低低地自言自语道。

　　身形一晃，已经消失在了大树的后面，速度极快，转眼就已经不见了。


第383章 道歉与感谢

　　“这个鬼女人，这么勾引我，到底是什么意思？”林宇边骑着车子，边皱眉琢磨着，可是翻来覆去的想了半天也想出个所以然来。不过，可以肯定的说，这个吴双儿对自己没怀有什么好意就是了。至于她刚才所说的什么爱上自己了之类的话，林宇要是肯信才算是有鬼了。

　　“甭管怎么样，反正她怎么来，我就怎么接招就是了。倒要看看她还能耍出什么花样来……反正我是个男人，无论怎样也不会吃亏。”林宇琢磨着，最后用一句很无良的话来作为总结。

　　抛开了所有的心事，骑着车子，趁着夜风，林宇悠悠当当地就往家赶，眼看离家只剩下一条街的时候，电话响了。

　　“这几天到底是怎么回事啊？烂事缠身，真是要命。”林宇翻起了白眼儿，无奈地拿出了手机，一看号码，居然是赵铭洲的号码，倒是一乐，接通了电话。

　　“小叔吗？我是铭洲啊。”赵铭洲在那边笑嘻嘻地道。

　　“唔，啥事？不会又向我讨教爱情秘笈吧？告诉你，自己的事儿可得自己办，我现在能做的可是全做了，你要是情商低到连谈恋爱都要一会儿一个问题地问我，我可是没那么多闲功夫。”林宇哈哈一笑，调侃地说道。

　　“小叔，看你说哪儿去了。我说的不是这件事情，而是今天早晨的事情。”赵铭洲嘿嘿笑道，不过说到这里，语气已经沉肃了下来，变得正经了许多，重新恢复了那个威严颇重的市委常委秘书长的样子。

　　“今天早晨的事情？哦，你不说我都快忘了。呵呵，没想到你把事情搞得这么大，连市里的公安局长都弄来了……没给你带来什么麻烦吧？”林宇笑了笑，不紧不慢地问道，其实也是有心想考验一下赵铭洲。

　　“麻烦什么？这是应该的。如果不是因为您，我们还真就查不出这个贪腐的窝案来。”赵铭洲说到这里，语气变得十分严肃了起来，里面透着一丝凛凛的寒意与怒气。他是个十分正直的官员，最见不得的就是那些贪腐问题，对这些事情简直就是深恶痛绝，所以一提起来就有些义愤填膺。

　　“嗯？贪腐窝案？怎么回事？”林宇倒是来了兴趣。不过，这倒是也在他的意料之中了。因为那天东城区刑侦大队的人可是一帮子全都去了，至少六七个人，并且全都是一个揍性，都是那个鸟样的执法态度和故意包庇纵容黑社会的作派，这个东城区公安分局哪里又能有什么好儿？

　　“事情简直太多了，我都数不过来……就拣两样重中之重的跟你说吧。第一个就是，东城区公安分局局长赵剑，到今晨为止已经两天未归，据知情人举报，他现在正在澳门地下赌场赌博，并且，这已经不是一次两次了，已经是多次了，前前后后已经输进去四千多万了。如果他身上要是没有问题，那才叫有鬼呢。”赵铭洲怒哼了一声说道。

　　“嗯，普通的一个公安分局局长，就算是加上替人办点事儿的那种灰色收入，恐怕全部身家加起来也就几百万撑死了，没想到居然有几千万的身家，必须是有大问题的了。”林宇点了点头，心底下对赵铭洲的这个做事态度和官场的原则性很是满意。

　　“第二件事情，接到群众举报再结合实际，东城区公安分局，整个分局都是黑社会的保护伞，东城区最大的黑社会头子顾忠堂就是他们包庇下的直接受益者。并且，他们每一个人在顾忠堂的将近两个亿的产业中，都有或多或少的股份。这些年来，顾忠堂指使手下人与相关团伙火拼，还有欺行霸市搞工程垄断东城市房产开发与建材市场，打死打伤多人，吸金无数，却一直都逍遥法外，时至今日还安然无恙，这都是东城区公安分局的一窝蛀虫的‘功劳’。真是该死，这个公安分局简直已经烂掉了渣子，成为了社会肌体上的一颗最痛彻心肺的毒瘤，如果再不打掉，真不知道会酿成怎样的后果。”赵铭洲这么长的一段话，几乎都是一个字一个字的咬出来的，由此可见，对东城区这伙儿驻虫们的痛恨是如何之深了。

　　“好家伙，仅仅一天就挖出了这么多事情，你们的办事效率还真不是盖的啊。”林宇有些动容地吸了口凉气，真心赞叹道。看起来，除非是不想查，否则的话，只要查下去，就能查出个水落石出来。

　　“不是我们的办事效率高，我只不过是抛个砖引个玉，牵个线儿罢了，具体的，都是陈庆才陈局长办理的。他可是出了名的陈黑脸，脸一绷，天王老子他都不认。并且，陈局长的办事能力超强，而且嫉恶如仇，他早就盯上东城区公安分局了，如果不是一直因为身居副职多少有些展不开手脚的原因，他早就要把这个烂到心儿的公安分局给拿下了。”赵铭洲哈哈一笑道，提到陈庆才，连他这样能力超强的官员都禁不住说不出的赞叹来。

　　“唔，就是今天白天那个现场办公的副局长吧？这人不错。”林宇点了点头，想起了那个陈庆才的具体模样了。

　　“对了，小叔，今天我给您打电话，第一层意思是要向您道歉的。”赵铭洲小心翼翼地说道。

　　“道什么歉？”林宇皱了下眉头问道。

　　“当然要道歉了，我去得晚了，让小叔您受委屈了……当然，我也知道，您这是对我的一种考验，否则，以您的本事，想脱身简直就是一件再轻松不过的事情了。不过，无论如何，我都要有些时间准备，幸好小叔您没吃什么亏，要不然我这心里面真是过意不去。”赵铭洲小意地道。

　　林宇听到这里，就禁不住叹了口气，“铭洲，其实我向你求援，也主要有两层意思。第一层意思就是想让你看看基层干部的嘴脸，第二层就是，如果真是一个没有背景没有关系的人，进了这种地方，是不是就真的要屈打成招了？如果是这样的话，那我们国家的法律岂不都成了摆设？我们的国家机器岂不是都成了助纣为虐的工具了？如你所说，求援确实是其次，我想脱身的话，有一千种办法，自然会很容易。不过，真正的问题在于，如果仅仅是普通人呢？又会怎样？这些，你想到了吗？”他停下了车子，语气肃穆地问道。

　　“是，小叔，这也是我想接下来说的，更要向你检讨的。虽然我代表不了整个党和国家，也没有那样的资格，但我能以一个党员干部的身份代表自己，向您真诚地道歉。不，严格来说，应该是向您和那些曾经受过伤害的百姓群众道歉，基层的不作为、乱作为甚至胡作非为，这是我们身为上层党员干部的监管不力，选拔任用干部的不慎，日常教育的不够，是我们工作的失职，这才是我们最应该检讨的地方。小叔，对不起。”赵铭洲在电话那边肃容说道，不过，语气里除了真诚的自责之外，也有着太多无奈的唏嘘与叹息。

　　“算了，咱们爷们之间，又何须道什么歉？其实我知道你也很委屈，毕竟，党和国家的大气候就摆在这里，就算你一个清廉刚正，又有什么办法扭转大局？这也是一件任重而道远的事情，虽然不得不急，却也急不起来。”林宇摆了摆手，突然间有一种无力的感觉。没办法，大环境就是这样，虽然主流是好的，但非主流的那些肮脏事情同样很多，他又如何不知道？或许，只有慢慢来了，但愿，像赵铭洲和陈庆才这样的干部越来越多，吏治环境才能越来越清明了，这也是一项系统的、长期的、艰难的系统性工程了。

　　“谢谢小叔的理解，不过，我并不像小叔那般悲观，我相信事在人为，只要先从自身做起，从本职做起，影响身边的人，手下的人，每一个人都这样想这样做，自然而然，官场风气就会扭转过来的。”赵铭洲语气里又重新充满了自信地道。

　　“呵呵，你有这个信心就好，铭洲，你能看到这一点，真的没让我失望。”林宇一笑说道，确实越来越欣赏赵铭洲了。

　　“还有一件事情，小叔，那就是，我和庆才，包括市委李修奇李书记，都特意捎话过来，让我向你表示感谢。”赵铭洲呵呵一笑道。

　　“嗯？什么意思？怎么又都谢上我了？”林宇有些莫名其妙地问道。

　　“当然要谢您了。因为今天正好东城区红旗村的百姓正大规模地聚集准备去省里上访告状，正好因为您而引发的东城区公安系统大地震，才转移了矛头，所有群众都被吸引到了东城区公安分局门前去了。”赵铭洲笑着说道。

　　“群众上访跟东城区公安系统大地震有什么关系？”林宇皱起了眉头，不过倒是隐隐约约地猜到了其中的关键。


第384章 无言的感动

　　“当然有关系了，而且是有大关系的。因为顾忠堂最近与红旗村的村主任沆瀣一气，私下勾结做了假合同，在红旗村投资两个亿，购买当地的村里机动耕地进行房地产项目开发，这是严重违反国家政策的，并且，土地补偿款一分没有，这也引起了村民的集体抗议。结果，顾忠堂指使了一群手下，进行农户家中大肆打砸，打伤了十几个人，而且还将其中的两个带头抗议者抓走，非法囚禁，到现在还没放出来呢。老百姓急了，一怒之下报警告到了东城区公安分局，可是东城区公安分局故意不作为，还派出工作组美其名曰进行民事调事，其实就是变相地代表顾忠堂去跟村民谈判。结果，引起了村民的疯狂愤怒。这不，今天早晨就集结了三十几台四轮车，大概有将近一千人，就准备去省里上访告状了。老天爷，一千多人哪，这可是大规模群体性事件啊，如果真要一状告到了省里，或是到省委省政府那边大闹一番，那可是后果不堪设想。”赵铭洲说到这里的时候，汗都下来了。

　　现在是什么时候？正是新一届领导班子上任，重塑党的为民务实清廉形象、在全党集中搞群众路线教育实践活动的关键时期，在这个时候发生了这样的事情，那不是赤裸裸地打楚海市委市政府的脸吗？而且是打得啪啪作响，可想而知，如果省里震怒，再加上网上曝光，市委书记和市长的脸往哪里搁？又要承受多大的压力？

　　最重要的是，千人上访，开玩笑啊，放在古代，那跟造反的意义都差不多少了，省里能不震怒？恐怕书记市长的乌纱帽能不能保住都两说了，搞不好就得来个职务调整，到时候，辛苦干了这么多年，一件事情就全都毁了。

　　从这个角度来讲，市委李书记亲自让赵铭洲来捎话感谢林宇倒也是正常的了。

　　如果不是因为林宇的这一件事情而引发了关键性的东城区公安系统大地震，从而转移了红旗村老百姓的注意力，然后赵铭洲的临时检查组就地华丽转身为维稳安抚工作组而将这件事情稳了下来的话，后果确实不堪设想。

　　说起来，这也是赵铭洲的运气了，林宇指路，再加上误打误撞，没想到就解决了这么大的一件事情，也狠狠地在书记市长包括省里领导面前露了一次脸，而且还是一次天大的脸儿，对他来说，这无异于是天上掉馅饼，要是能藉此进入省里领导的视野之中，那以后的前途可就更不必说了。

　　所以，他现在感谢林宇，那可是真心感谢了。

　　“哈哈，你小子，这件事情可是跟我没啥关系，是不是你在李书记那里汇报的时候特意把我加上去了？指不定还怎么编排的我呢吧？”林宇哈哈大笑道。

　　“嘿嘿，我可没怎么说，我就是把整件事情源源本本地讲了一遍而已，书记当然不是普通人，他登时就敏锐地捕捉到了问题的关键，觉得以你这样能在蓝宁山面对那么多人轻松脱身的会功夫的强者，绝对不是无的放矢随便让我去替你解围的，里面肯定有特殊含义。然后，我就说你还是曾经在前几天的那场突发事件中救了那么多人的无名英雄，而且，我父亲也很欣赏你……反正我就是就事实而说事实罢了……至于其他，都是李书记自己想到的罢了。他说这些日子实在太忙，等闲下来的时候，有时间的话，他还要找你喝酒呢。”赵铭洲嘿嘿直笑道。

　　“你小子，是不是打着我的大旗想跟李书记拉近关系啊？”林宇摇头而笑，嘴里故意阴阳怪气地调侃道。得，自己这点底儿全都被最知道自己的赵铭洲给兜出去了。早知道这样，真不应该对他说那么多的。

　　“哪有啊，小叔，你这么说可是冤死我了，我只不过就是实话实说而已，你要再这么说，我撞墙去了我。”赵铭洲在电话那边叫起了撞天屈。

　　“行了行了，没个正经的，还撞墙呢……四十好几了，还是市里的大官，动不动就冒小孩子的话，真是。”林宇哭笑不得地骂了他一句道。

　　“那不是就在小叔您面前嘛，无论怎么说您都是我的长辈，虽然您年纪没我大，可您的成熟程度和心理年龄都跟我爸差不多少了，不，我爸都自愧不如，在您面前，我可不就是个孩子么。”赵铭洲嘿嘿地笑道。

　　“你拉倒吧，弄我这一身鸡皮疙瘩。”林宇笑骂道，抱起肩膀做恶寒状。

　　“小叔，最近我可能要忙着红旗村村民安抚的事情，同时市里紧急成立了专门调查工作组，我任组长，专查红旗村但不限于红旗村的事情，还有监督东城区公安分局窝案督办的事情，可能没什么时间了再给您打电话了，要忙上一阵子再说。所以，小叔，这几天有可能不联系您了，您可别挑我理啊。”赵铭洲恭敬地在电话那边说道。

　　“切，你想说的不是这个吧？”林宇长了颗九窍玲珑心，哪里还听不出来赵铭洲的潜台词儿？

　　“嘿嘿，我小叔就是聪明。嗯，那个啥，方老师那边，您帮我解释一下呗，然后，再侧面帮我做做工作啥的，别淡了这份感情，算我求您了小叔，要是我忙完了工作回头一看方老师不理我了，那我就见天跑你家闹去，管你要媳妇。”赵铭洲又开始耍无赖了，也让林宇哭笑不得地直摇头。

　　“行了，别磨叽了，我知道你那点儿小心事了。”林宇挥了挥手笑道，不过随后脸色又严肃了起来，“嗯，对了，有些事情我也要提醒你一下，虽然你应该明白，但我还是要提醒你，专门调查工作组这件事情，是因为你误打误撞而带来的效果，无论是在市里还是在省里，涉及到千人上访事件，都是一件了不得的大事，当然，处理得好了，也是一件露脸的事情。嗯，既然是这样的话，就要小心你的政治对手，会不会羡慕嫉妒恨地眼红，然后背地里给你使绊子。另外，最重要的是，按照常理来讲，这件事情其实应该是纪检委牵头，纪检委书记任组长的，可是这一次却被你抢了先，拔了头筹，所以，你也要协调处理好这方面的关系，最好打个提前量……反正，人在官场走，步步是悬崖，尤其是身处在你这个位置，千万要小心啊。”林宇语重心长地叮嘱道。

　　他的关切是情深意重的，并且把人和事的关系看得透彻无比，体贴真心之处，比起父亲来都是有过之而无不及，毕竟，父亲平时只是在宏观上教导一下自己罢了，因为年纪差距和“放养”的关系，从来都不会以这样的语气跟自己说这么多。一种说不出的亲情在心头涌动，早已经习惯了官场冰场与相互利用法则的赵铭洲突然间就有一种说不出的感动，喉头有些哽咽，鼻息就有些粗重起来。

　　只不过，他毕竟身居高位多年，对于情感的控制还是有着相当的把握。咬了咬唇，只是闷声说了句，“是，小叔，铭洲记下了。”

　　不过，心下对于林宇的那种说不出的深切的依赖感还有贴心感，却是拔升到了连他自己都有些体会不到的一种高度上了。

　　“行，没事儿早点睡吧。给你开的那些药别忘了喝，固本培元，对了，少打飞机少撸管，都攒着点儿，以后会有媳妇儿的，要不然，现在撸多了，等你以后有心无力的时候就会后悔的。”林宇哈哈大笑了起来。

　　“小叔，你，你，你这太为老不尊了，我挂了，你也早些休息吧。”电话那边的赵铭洲面红耳赤地挂掉了电话，终于被林宇的厚颜无耻给击败了。

　　“这小子，还知道害羞呢，哈哈。”林宇看了看电话，咧嘴乐了。

　　继续骑着车子往家走，五分钟以后，终于回到了家。

　　“爷爷，奶奶，我回来了。”林宇用钥匙打开了门，甩掉了鞋子，连拖鞋都没换，光着脚就往屋里走。

　　“臭小子，你还知道回来啊？整天在外面野，都几天没回家了？你知不知道？人家小燕子都来找过你好几次了，你都不在家，你都干什么去了？滚回去把拖鞋换上，脚丫子要凉着了就容易伤肾，这还是你说的呢？怎么自己都忘了？穿拖鞋去，别凉着。”林奶奶正站在阳台上伸胳膊伸腿地锻炼身体呢，一回头就看见林宇回来了，赶紧挪着小脚一路就小跑了过来，同时给他拿过了拖鞋，嘴里又是骂又是唠叨的。林爷爷坐在沙发上看晚间新闻，转头看了他一眼，上下打量了一下，孙子没事儿，也懒得多问，继续看电视去了。

　　林宇笑眯眯地也不生气。事实上，这并不是耳朵遭罪，对他来说，反而是一种享受。因为，这就是家，就是家的亲情。哪怕老人家再碎碎念，对他来说，也是一种无法言说的情感享受。


第385章 要曝光了

　　“哥，你回来啦？”屋子里扑腾腾就跑出个小丫头来，嘴里还咬着苹果，笑嘻嘻地跑到林宇身边儿替过了林奶奶给林宇拿拖鞋。

　　那是林玲儿，这些日子一直在宇家里住着呢，倒不是混吃混喝来了，而是因为受了林成韧和赵红霞两口子的嘱咐，特地来照顾老两口子来了。

　　毕竟，平常林宇也不在家，老两口儿一天天的连个说话的人也没有，待着也没什么意思。另外，两位老人家虽然经过了林宇的调整，身子骨是一天比一天硬朗，比起五十岁的中年人来也不遑多让，但毕竟是年纪大了，有些活儿干起来还是不方便。正好林玲儿病好了在家待着也没什么事儿，再加上她身体也好很多了，就过来帮忙了。比如收拾个屋子，擦个地板，做个饭，替两位老人家熬个药，买买药，跑跑腿什么的。

　　这丫头腿脚利落，干什么活儿也勤快，而且聪明伶俐，特别乖，特别听话、会来事儿，小时候就特别招老太太老爷子喜欢，再加上一笔写不出两个林字，本身就是林老爷子的孙女，况且这一辈儿的就她跟林宇两个，所以，老两口也特别的喜欢她，跟亲孙女也没什么两样了。

　　林宇笑眯眯地上下打量了林玲儿一下，几天不见，那个黄毛丫头已经恢复得差不多少了，小脸油光锃亮的，焕发着她这个年纪应有的那种青春光彩，不再是一副病怏怏的样子。而且，人也略胖了一圈儿，不像以前那般骨瘦如柴的样子。

　　其实原本这丫头就是个青春美少女，小时候就漂亮得像个洋娃娃，更何况女大十八变，越变是越漂亮。只不过前两年因为病痛折磨的，所以也一直没什么精神头儿。这几天病彻底好了以后，那种天生的清秀靓丽就显露出来了，随便梳个马尾巴往脑后一扎，就算不洗脸都漂亮得招人疼——典型的又是一个刘晓燕儿似的小家碧玉美少女了。

　　“哥，你可算回来了。如果你再不回来，别说爷爷念叨你，未来的嫂子也要把咱家门槛子给踏平了。”林玲儿一只手拿着个苹果咔哧咔哧地咬着，另一个手利落地拿过了拖鞋给林宇换鞋，同时再将林宇的运动鞋子摆进鞋柜里去，很是利落。

　　“净瞎说，什么准嫂子。”林宇轻拍了她的小脑袋一下，笑骂道。

　　“哟，哥，你还会害羞哪？啧啧，真不容易。”林玲儿笑嘻嘻地说道，边说着，边又噔噔噔地跑过去到茶几上的果盘里拿出了一个苹果，递给林宇。

　　“你让他自己拿，回家里跟到宾馆似的呢怎么？还什么事情都要别人侍候？玲子你坐这儿陪爷爷看电视，甭管他。”林爷爷瞪了林宇一眼，拍拍旁边的沙发说道。

　　“哎呀，爷爷，这不是我亲哥么？您都说过，一笔写不出两个林字来，侍候我哥又怎么啦？再者说了，要是没我哥，估计我也就离死不远了，我这是报恩呢，嘻嘻，您老人家不也常说么，人哪，要懂得知恩图报，我这是遵从您的教导呢。”林玲儿递过一块湿巾给林宇擦手，笑嘻嘻地坐在林爷爷的旁边说道。

　　这丫头活泼开朗，就是一个天生的开心果，尤其是病好了以后，小嘴噼里啪啦地整天说啊说的，一天天的逗得林爷爷和林奶奶前仰后合的，生活中也增添了无穷的乐趣。他们倒是越来越离不开这个小丫头了。

　　“他是你哥，找人给你治病是应该的，你报个什么恩？快点儿，把你的药喝了。这药都凉了，你光顾着伺候我们老两口吃药了，自己都忘了喝，真是。”林奶奶走过来端着个药碗，递到了林玲儿身边，宠溺地说道。

　　说实在的，小时候林玲儿就长在这里玩儿，他们也特别喜欢这丫头，就是林宇的那个二婶赵红霞实在太刁蛮了，后来干脆就不让女儿来，也断了两家的联系，这才让这份感情生疏了。不过现在好了，一切都随着林宇的回来发生了转变，赵红霞不仅让女儿来陪老两口子，而且正准备在这边买房子呢，要搬过来对老两口子以尽孝道——不过这在以前，倒是林爷爷林奶奶根本没敢想过的事情了。

　　“奶奶，我病都好利落了，不喝成不成啊？这药也太苦了，喝得我都要吐了。”林玲儿皱起了小鼻子，娇嗲地道。

　　“不成，这药开的是两个疗程的，对调理你的身体有着莫大的好处，你必须要喝下去。否则我不是白替你找了一回省里的大名医替你治病吗？赶紧的，喝药，否则我就捏你鼻子灌你。”林宇咬着苹果坐下来，故意立起眼睛威吓道。

　　“烦人，你就吓唬我。小时候吓我，现在长大了还吓我。”林玲儿瞪了他一眼，不情不愿地端过了林奶奶递过来的药碗，抽着张小脸勉强地把药喝了下去。

　　“快喝点儿糖水压一压，哎哟，我这可怜的孩子啊，你说你遭了多大的罪啊，真是。”林奶奶心疼地又端过了一杯糖水给林玲儿，嘴里叹着气道。

　　一家人，你亲我爱，情长意重，倒是说不出的和睦和谐美满了。

　　“奶奶，你这可真是有了孙女就忘了孙子啊，我在家的时候都没见你对我这么好过。”林宇故意很吃醋地道，实际上，却是心底下温暖感动得想流泪——这才是他最想要的家庭生活啊。

　　“你是男孩子嘛，这男孩儿啊，就得穷养着，才有大出息，不能娇惯。玲子不一样啊，她是女娃娃，女孩儿嘛，就得娇惯着富养，要不然，以后让哪个臭小子几句花言巧语几束花再加上点儿巧克力就哄走了，我们当老人的，多亏呀。”林奶奶满眼怜爱地望着玲子，笑呵呵地说道。

　　“奶奶，您放心，我这辈子都不嫁，就一直守在您身边儿，陪您和爷爷说话聊天，你打我骂我我都不走。”林玲儿依偎在林奶奶怀里，撒娇地道。

　　“那可不成，女孩子啊，天生就是要嫁人的。唉，奶奶就是舍不得你。”林奶奶抚着她已经开始由黄转黑散发出光泽来的长头发，叹口气说道。

　　“舍不得这事儿好办哪，以后就让她嫁个离得近的，就在咱们家附近住，以后见她就让她过来烦你，哈哈，看你到时候还舍不舍得了。”林宇咬着苹果笑道。

　　“我不烦，玲子只要在我身边我就不烦。反倒是烦你，一个臭小子，打球打得满身臭烘烘的，还不快去洗澡？”林奶奶瞪了他一眼，轻哼了一声道。

　　“奶奶，这您就不懂了，这叫男人味儿。”林宇笑嘻嘻地道，不过闻了闻身上，汗味儿确实挺重的，三口两口吃完了苹果，就准备去洗澡了。

　　正在这时，林爷爷摆了摆手，特意将电视音量放大了起来，“别吵，都别吵，守望真情来了。”于是林奶奶和林玲儿就都不说话了，俱都神色专注地转过头去看电视，很认真的样子。

　　这些日子以来，守望真情栏目因为当初那个平民英雄的事情，可谓是火爆得一塌糊涂。公众的好奇心远远超过了电视台栏目组想像的程度，现在几乎是每一个楚海市都在关心这个平民英雄到底能不能找到、什么时候才能找到？

　　每一天都有群众打来电话提供线索，甚至还有冒充英雄的人主动上门来“承认”的……总而言之，栏目火得简直烧旺了半边天，也让电视台下了狠心，直接将原本就半个小时的节目拉长到了一个半小时，并且，将时间大幅提前，直接赶在了晚八点的黄金栏播出，同时，不断扩大节目外延篇幅，全力发掘城市之中百姓身边发生的好人好事，并且还给栏目加派了二十个外围记者，全城挖掘新闻线索，边找那个平民英雄边播放相关类的东西，甚至还加了许多现场采访报道的篇幅，令这个节目更加鲜活，更加的有针对活，也更让老百姓们感兴趣。

　　也因此，主持人梅梓的知名度倒是越来越高了，现在全城人几乎是无人不知，无人不晓。她亲民的形象、甜美的风格、务实的作风，尤其是针砭时弊的麻辣点评，更是直指人心，并且，她敢于碰硬，敢于说真话，每句话都能说到老百姓的心坎儿里去，也让老百姓更加认可这个美丽漂亮的女主持人了。

　　电视台的收视率也是节节攀升，最新民意调查显示，居然都已经大幅超过了某地卫星频道全国直播的那部清穿大剧——《珠环传》，达到了惊人的百分之三十六点七，这个数据简直可以用恐怖来形容了。

　　“切，这个节目有什么好看的啊？目的就是进行事件营销提升电视台的收视率然后借机提高广告费罢了。”林宇狂撇嘴，对这个节目一副很是不屑的样子。

　　“闭嘴，你懂什么？这个节目的主持人梅梓很是了不得，她可是本着一颗真心来报道民生、报道老百姓最关注的事情，多少次都是亲临现场，有时候甚至都冒着生命危险去进行报道呢。就比前几天市化工厂失火的事情，她可是冒着现场爆炸随时丢掉性命的危险前去报道，让我们清楚地看到了现场的实际情况的。没有调查就没发言权，以后别动不动就做出这样一副对什么都不屑一顾、你什么都懂的样子，听到没有？”林爷爷脸一板，转头就开训。林玲儿笑嘻嘻在旁边给他做鬼脸。

　　林宇翻了个白眼儿，耸耸肩膀就要去洗澡，也不跟爷爷在那里争辩。

　　不过，刚刚走到洗手间门口儿的时候，猛地就听见音量已经开得很大的电视里传来了梅梓那兴奋又激动的心情，“各位观众，你们好，我是你们的梅子。我要向大家通报一个天大的好消息，据我们刚刚得到的线索，有三位曾经在当初那场惨烈车祸中险些受害的目击者说，他们今天晚上发现了那位平民英雄，这三位目击者是一家三口，他们的女儿，就是曾经在那块车祸中险些被车撞到后来被那位平民英雄救下的孩子。据他们说，今天晚上，小女孩儿在路边玩儿，结果不小心碰到了一辆宝马车，女孩儿被车主连扇两个耳光，又是这位平民英雄打抱不平，仗义执言，据说还砸毁了那辆宝马车。具体是怎么回事，我们现在还并不清楚，不过，看起来我们的英雄今天晚上心情好像不是很好，脾气也很大，居然砸了辆车……当然，我们并不赞同这种过激的行为，毕竟，无论如何，还是有法律来公断的，砸车确实有些过激了……但当时的情况是怎样的，我们现在具体也不清楚，还是要去现场了解了一下。各位观众，我们现在正在赶往刚才事件发生地的路上，马上就到，请随着我们摄像机的镜头，一起走进现场，走进我们的英雄刚刚‘战斗’过的地方。”

　　梅梓看起来是在一辆直播车里，此刻正对着镜头幽默诙谐又不失理性地点评播放，同时还带着一丝说不出的兴奋和激动，很真实，不造作，让人看去心理舒服极了。

　　“哎呀，终于要找到了，啧啧，我现在都特别期待呢，那位英雄到底长得什么样子呢。”林奶奶也有些激动了，盯着电视不停地啧啧说道。

　　“也不知道这位英雄帅不帅要是长得像我哥就好了。”林玲儿向着那边的林宇看了一眼，笑嘻嘻地说道，不过只看了一眼，就愣住了，因为她看到林宇脸上一阵瀑布汗正哗哗地往下淌呢，咧着嘴巴盯着电视机，脸色是说不出来的不自然。

　　“哥，你咋了？是不是哪里不舒服啊？”林玲儿屁股上跟装了弹簧似的一下跳了起来，很是紧张地跑到他身旁用小手去摸他的额头，关切地问道。

　　“没事儿，没事儿，就是有点热了。”林宇这才回过神来，摇了摇头，也不洗澡了，而是走到了沙发后面，皱着眉头接着往下看。


第386章 给我们签名吧

　　“这该死的丫头，你说她跟着在这里瞎掺和什么玩意？”林宇心底下恨恨地骂了一句，边看下去，边琢磨着如果真要曝光了，要怎么跟家人解释——一想到老爷子老太太无穷无尽的追问还有自己需要百般去撒才能圆下来的这个谎言，他就脑仁儿生疼。

　　看起来，人要是真有本事了，想低调地活着实在是很难啊。

　　电视屏幕上，几辆车子已经驶到了现场，就停在了那辆被砸毁的宝马车旁边。此刻，虽然事情已经过去快一个小时了，可是周围的人群还没有散，还在那里左一堆右一群的，不时地指点着车子，议论着什么。

　　“我们现在已经来到了现场，能不能找到我们的那位英雄，今天晚上很重要。”梅梓带着一种即将揭开谜底的小兴奋和小激动对着镜头说道。

　　不得不说，她倒是很敬业，并且也很大胆，居然是素颜上镜，没有化妆，一看就知道是从家里直接赶过来的，这种工作的态度倒是极其认真了。并且，她临时改的主意，将今天晚上原本已经录播好的一期节目推后延迟，直接采取现场直播的形式进行播出，无形中也增加了一种神秘紧张的刺激感，亲临现场的身临其境感，也让现在正坐在电视机前的那些老百姓们不知不觉中也在紧张中充满了期待。

　　“不会又是假线索吧？”林玲儿托腮看着电视，凝神看着，嘴里小声地说道。

　　“就算是假线索，这场面倒也很震撼呢。没想到，居然真的有人砸了一辆车啊。这些个为富不仁的坏人，就活该他们被砸车。”林奶奶坐在电视机前，哼了一声，忿忿地骂道。

　　她是想起了一个月前林宇刚回来的时候撞到了林爷爷的那个死胖子的车，当时那个胖子嚣张的样子现在还历历在目呢，一想起来她就生气。

　　那边厢，林宇的眉头已经越皱越紧起来，盯着屏幕下方的一串提供线索的栏目组电话，悄然拨了起来，随后拇指摁在了待发射键上，准备随时发射出去。同时，凝神盯着电视，看着事态的进程和发展。

　　一看到电视台的人来了，而且还是守望真情栏目组的，一群人就都兴奋了起来，哗啦啦就围过了一大票人。

　　“记者同志，刚才你们是没看到啊，那个好像被怀疑为你们栏目组平民英雄再次出手了，这一次，是跟一群人一起出手的，那些人好像都听他的，上来就砸车啊，场面太精彩了……”一个拿着啤酒瓶子喝得摇摇晃晃的中年汉子拼命地挤过来对着镜头不停地比着恶俗的“V”字剪刀手，只不过这家伙确实喝大了，舌头都打卷儿，话都说不利落。

　　“起开起开，你胡说什么哪里上来就砸车了？那位平民英雄是看见两个富二代因为一个小女孩儿碰了他们的车在那里殴打小女孩，所以才气坏了上来制止并狠狠地出了一口恶气的。并且，人家也没白砸，最后还是赔人家钱了的，只不过，这位英雄好像很有本事，那群人根本就不敢拿他怎样，最后全都灰溜溜地跑掉了。喏喏，记者同志，现在那个小女孩儿还有她的父母就在那边呢，你们赶紧去采访一下他们，确认一下看看那位平民英雄是不是就是今天晚上这个人。”旁边一个年轻的男子推开了那个酒鬼，抢着对镜头说话，同时话锋一转，转头向梅梓，眼神里就涌起了热烈的景仰之色来，挥舞着一枝不知道从哪里弄来的笑，“梅子，你真漂亮啊，就算是素颜上镜都这么好看……我是你忠实的粉丝，你能不能帮我签个名儿啊，就签在我衣服上就成……”

　　“我们也要签名儿，梅子，也给我们签一个吧……”周围呼啦啦就围上了一堆人来，可倒好，无论年纪大小，什么年纪的都有了——现在梅子在楚海市被追捧的程度都堪比天皇巨星了。

　　“不好意思，等我先忙完了工作好不好？借过一下，借过一下……”梅梓一时间倒是被弄得措手不及，无可奈何，只好在几个身强力强的工作人员的“保护”下，才挣出了热情的人群，向着那边的一家三口走了过去。

　　“情况是这样，就在一个小时以前……”小女孩儿的父母开始对着摄像机讲述刚才发生的事情，并且不停地还有好事者拿过了手机，展示他们录下来的林宇带着一群人暴力砸车的那一幕。不过因为灯光昏暗，还是晚上，再加上里面的人动作都很快，现场能提供的几段视频实在是拍得很模糊，勉强只能看清楚人影儿而已，根本看不清楚他们是从哪里来的。

　　不过，孩子的爸爸刚才拍下的画面因为距离很近，所以还是很清楚。

　　“那两个混蛋简直太可恶了，就因为我女儿玩泡泡机碰到了他们的车子，都什么事儿没有，结果他们说打就打，看看，把我女儿的脸打成了什么样子。”孩子的母亲气愤愤地指着孩子红肿的脸颊说道。

　　同时，拿过了丈夫的手机，“不过幸好有这位英雄在，也算是给我家孩子出了口恶气。看看，这段视频就是刚才我丈夫拍下来的，喏，喏，就是他喽……还是我们家孩子先认出来的，说好像在哪里见过这位叔叔，我们两口子后来也忽拉一下想了起来，没错，确实见过，就是他，就是这位英雄，曾经在那次大车祸中救了我家孩子，还救了现场二十几个人的命啊……没想到，他又出现了，又救了我家孩子一次，让她知道这个社会上还是有好人的，不全都是坏人……他可真是大英雄啊，你们一定要找到他，拜托了，一定要找到，我们要好好地谢谢他，我们要让孩子给他跪下来向他磕头。因为没有他，就没有孩子了……”

　　说到这里，孩子的母亲已经激动了，抱着孩子嘤嘤地就哭了起来，孩子搂着妈妈的脖子，不知所以然地也哭了起来，一时间场面倒是说不出的令人唏嘘。

　　“好的，大姐，您别急，我……”梅梓边接过了手机边安慰着孩子的母亲，同时定睛一看那段视频，登时，美丽的大眼睛就有一种凝固了的感觉……


第387章 承认了

　　只见视频中，一个帅气阳光的大男孩儿般的年轻男子正坐在那里笑着说着什么，举手投足之间都给人一种说不出的亲近之意来。

　　“天哪，居然，居然是他？真是这个大坏蛋？”梅梓一下就傻在了那里，看着关乎于林宇的视频，思维几乎都要停顿了，不知道自己现在应该想什么，应该表达什么。

　　“是他，真的是他，我就知道是他，上一次在楚海一中的时候，我就知道刘珉那小子说漏嘴了……我真是个笨蛋，顶级的大笨蛋。那小子敢一个打三个还能让一群黑社会都害怕服气，根本就不是一个普通人……可笑我明明猜到是他，却一直都没有往这方面去想，更没有去深查……真是该死啊……”梅梓心底下乱七八糟的涌出了无数个想法，这一刻，乱了脑仁儿都有些疼了。

　　看到镜头上的这一幕，林宇皱起了眉头，知道自己必须要打一个电话了。否则，真的被媒体曝光了自己的身份，让自己暴露在了公众舆论的视线下，会对自己还有自己家人的生活造成很严重的影响，甚至搞不好会被热情的公众舆论神化后绑架，以后的日子里，恐怕自己也别想消停了，没准儿搞不好自己家门口儿都会排起一条大长龙来，都来向自己免费求诊治病的。再弄不好，没准儿大半夜的都会有人给自己打电话，盼望自己这个都市超人去拯救他们……这并不是林宇的主观臆想，而是极有可能发生的事情。因为公众对偶像人物的要求绝对不会是那样简易的，他们会把你无限神化，甚至不允许你犯半点错误、不允许你有半点隐私。

　　被神化的日子当然是痛苦的、没有自由的，这也是林宇一直想低调生活的主要原因。否则的话，他身上拥有的本事，无论哪一样拿出去都是堪称惊天动地的，如果他真出了名，出了大名，以后的日子怎么过？

　　终于摁下了发射键，林宇已经快步走进了洗手间去。

　　“哥，谜底马上就要揭开了，你不看啦？”林玲儿转头叫了他一声。

　　“不看了。英雄也是人，他们这样追来追去的就想揭开人家的底，没什么意思，也是不道德的，都不讲究人权。”林宇扔下了一句话，转头就走进了屋子。

　　“咦，这个臭小子，在那里嘀咕什么呢？”林奶奶转过头来问道。

　　“他说人权啊，自由啊什么的，我都不懂。”林玲儿伸了下舌头扮个了个鬼脸儿道，不过看着林宇的背影嘻嘻一笑，“我哥这么紧张干什么呀？是不是那个英雄就是他啊？”

　　“他一天就知道在外面胡混，几天都不回家，还能是他？”林爷爷在旁边哼了一声道。

　　“你个死老头子，胡说什么？怎么就看我孙子不顺眼呢？我孙子不是为了工作么？不是为了养咱们家么？”林奶奶一听就急了，极其不满地狠狠瞪了他一眼道。

　　一家继续吵吵闹闹中继续看电视，而林宇已经走进了洗手间去，将洗澡水声开得大大的，而后猫在角落里开始打电话。

　　好一阵拨打啊，看起来现在打热线的人简直太多了，打了足足有一分钟，林宇才将电话打了过去。

　　“喂，您好。”热线那边接线员接通了电话，声音里透着一丝疲惫，看起来今天晚上这个时间段实在是忙坏了。

　　“您好。我想向你们通报一个新闻线索。”林宇缓缓说道。

　　“请讲，我在记录。”那个接线员温柔地说道，声音很好听。

　　“嗯，我想说，我就是……哦不，我刚才看到了你们守望真情的节目，也看到了梅梓即将揭开那个英雄是谁的谜底。嗯，我想说的是，如果可以，让梅梓不要当众宣布我是谁，我不想让公众打扰我平静的生活。当然，我也会给你们电视台一个交待，如果可以，我会找一个适当的时间，接受你们的采访。具体时间可以由你们来定。”林宇说道。

　　“你……”那个接线员都不知道该怎么往下接了，这家伙神经了么？在说什么啊？不过，稍后她终于反应了过来，惊喜地叫了一声，“先生，原来您就是我们寻找已久的那位平民英雄么？”

　　“我是。”林宇摸了摸鼻子，这位接线员的反射弧看起来是真够长的啊。

　　不过，他也是有意用这样的语式去说的，并没有拿起电话来就直截了当地说“我是英雄”。毕竟，电视台这些日子估计接到这样的电话恐怕没有一千也有八百，林宇这样说的话，肯定会被认为是恶作剧，直接“啪”地一下挂掉，远远不如这种无形的默认来得有效果。这也是林宇的聪明之处了。

　　“您，您真的，是，那位英雄？”那个接线员狂吃了一惊，兴奋中夹杂着激动，不过还是有些不能置信。

　　“我真是。当然，你会问我如何证明的问题。很简单，你可以去向现场已经拿到视频的梅梓去证实这件事情，跟她说，我们曾经认识。然后把我的话转达到。最后，希望你们能尊重我的意愿行事，我喜欢平淡的生活。”林宇说完，便挂上了电话。

　　吁出了口长气，揉了揉眉心，林宇真心感觉到有些累。不是身体累，而是心累。

　　“难道，像我这样有本事的人想做个普通人就这么难么？”林宇拉开窗帘，深邃的目光仰望苍天，做出了一副伟人哲思状——那臭屁的样子能将世界上所有想高调活着却活不起来的人集体吐血吐成大西洋。

　　而现场那边，发了一会儿呆的梅梓终于清醒了过来，最初的震惊过后，便是巨大的惊喜和激动，兴奋地拿着手机，她刚要宣布“没错，这个人我认识，他确实有极大的可能就是那个平民英雄”的时候，助手匆匆地从旁边的人群中挤了进来，擦着汗，举着手机，低声在她耳畔说道，“梅子，台长的电话。”


第388章 夜半电话

　　“台长的电话？”正兴奋得眼睛发亮，要公布这个惊人的好消息的梅梓就愣住了，皱起了眉头，预感到了好像有些事情不算太对劲。毕竟，处在做节目的紧要关头，这个时候台长来电话，多少就有些不正常了。按理说，台长是绝对不会在做现场直播的时候打电话过来的。

　　“台长，我是梅子。”梅梓示意自己的助手暂时接替她继续对周围的群众进行采访，随后接过了电话，走到了一旁去。

　　“梅子，打扰到你的工作了，实在不好意思哈。”打电话的黄永江黄台长倒是十分客气。毕竟，梅梓现在可是台里的台柱了，因为她主持的这个节目包括拿出来的这个创意，也让台里的广告效益近半个月以来急速攀升，并且栏目观注率疯狂地提高，梅梓在台里的份量也是越来越重。当然，更重要的是梅梓的父亲还是市里主管文教卫生的副市长，那可是他的顶头上司。所以，对于梅梓他自然是很客气的了。

　　“黄台您太客气了，啥事儿找我？”梅子笑笑说道。不过心底下是多少有些不满的。

　　“是这样，梅子，刚才你正要揭秘的那位平民英雄打电话过来了，说他不想被媒体曝光，要保护他的隐私权。当然，作为我们不对他曝光的感谢，他会以隐藏身份的方式接受我们的一期专访。所以，现在你最好还是不要曝光他的身份。继续保持这位平民英雄的神秘性。从工作角度对于我们媒体人而言，完全揭开这位神秘英雄的面纱就意味着失去了继续深挖的新闻价值，而犹抱琵琶半遮面才会有更好的效应，让群众继续保持更高的关注度。你说是不是这样呢？”黄永江笑着说道，尽量用一种委婉温和的语气跟梅梓说话，而避免以行政命令的口吻讲话。

　　“那位平民英雄打电话过来了？不会吧？是不是又是假的啊？”梅梓吃了一惊，不能确定地将信将疑地问道。

　　“那位平民英雄说，想知道他是真是假，是很简单的一件事情，因为他认识你，还帮你打跑过三个小偷，还在明仁女子高中附近的公园里见过你，当时他和一群人在一起来着。”黄永江说道，不过心底下倒是燃起了熊熊的八卦之火，没想到梅梓跟这个平民英雄居然还认识？

　　当然，他并不认为梅梓隐瞒了这件事情，或是早就知道那位平民英雄是谁。不过，如果连梅梓都见识过这位平民英雄，那这里面的戏剧性可就很强了——要知道，梅梓当初可是曾经说起过，如果真的找到那位平民英雄，她要向那位平民英雄献上自己的一个吻呢。

　　啧啧，一想到台柱子超级大美女主动献上自己火热的红唇，黄永江心底下就是一阵艳羡，思想就有点儿普通男人都会有的开小差，好不容易才拉回来。

　　那边厢，梅梓倒是不知道黄永江在想什么，只是皱起了眉头，思考着黄永江的话，半晌，才惊喜交加地叫了一声，“呀，原来，原来，真的是他……”

　　“是谁？叫什么名字？在哪里工作？”黄永江此刻也好奇着呢，赶紧一连溜地问道。

　　“这个，黄台长，您刚才不是说了么，那个神秘的平民英雄并不想暴露自己的身份。”梅梓笑嘻嘻地说道，故意吊起了黄永江的胃口。

　　“你这丫头，怎么还跟我卖起了关子？”黄永江又是好气又是好笑地骂道，心底下着实是痒痒着呢。

　　“不是卖关子，是真的。唔，台长，既然是这样的话，那我就按照他的意愿去做吧。毕竟，咱们虽然是媒体人做节目的，但更要讲究对当事人的隐私保护和人权，要不然，多少就有些太霸道太强权了，要是将好事变成了坏事，真的影响到了那位神秘英雄的日常生活，这也是我们的不负责任了。”梅梓跟黄永江打起了官腔来。

　　“好你个梅子，居然还敢跟我打官腔，你等着，等着我向你爸汇报你的工作时你爸是怎么收拾你的。”黄永江被她气到了。

　　“哈哈，黄台，您怎么这么经不起开玩笑啊？其实我是想说，等明天上班的时候，我自然会详细地将这个人的情况跟您汇报的。”梅梓笑着说道。

　　“唔，行，那明天上班的时候我等你。对了，鉴于今天晚上这个事件，以现在资讯的发达程度，就算我们不曝光，如果那一家三口要是把视频发到网上去，网民通过人肉搜索也会轻松找得到这位平民英雄的，这样的话，就算不曝光也等于曝光了，也是违背了那位平民英雄的意愿。这样吧，你可以在接下来现场直播的时候，怎么把这件事情摆平，最主要的是要将今天晚上这个砸车英雄和那位真正的平民英雄分割开来。要不然的话，真正曝光了，那位平民英雄来找我们的麻烦，或是拒不接受我们的采访，对我们而言，也是得不偿失了。”黄永江想了想，继续说道。

　　“收到，黄台。嘻嘻，黄台，您考虑问题可真是缜密啊，这种细节都能想得到。”梅梓笑嘻嘻地道。

　　“那是啊，当领导的跟你们做下属的要是想的问题都一样，见识面儿都一样的宽窄，那你们要我这个台长有什么用？”黄永江哈哈大笑着以开玩笑的口吻说道。

　　黄永江年纪不大，今年才三十九岁，典型的年轻有为，并且因为作为小半辈子媒体人的缘故，性格一向很开朗活泼，就算是近一年多当了广播电视台台长之后，也依旧能够保持本色，跟下属员工打成一片，玩笑嬉闹，没有任何架子，也让下属员工们对这位年轻的台长认同感很强。

　　“切，黄台，您说这话可真是把自己抬得太高了。成了，就按您说的意思办吧。”梅梓笑嘻嘻地道，挂了电话，看着远处的那辆宝马，撇了撇红唇，“你不想曝光是吧？切，我偏要让你曝光，吓死你。”她灵动的大眼转了几转，里面有狡黠的神色掠过。

　　重新回到了现场，扬起了自己的手机，梅梓继续现场直播。

　　“各位观众，你们亲爱的梅子又回来了。刚才呢，接到了一个紧急电话，居然是我们真正的那位平民英雄打过来的，他说实在是顶不住咱们全市人民寻找他的那种洋溢的热情了，如果他再不出来就是人民和历史和罪人了，良心受到的巨大谴责和负罪感让他都快要跳海自杀了。”说到这里，梅梓笑了起来，她借助那位“平民英雄”幽默风趣的调侃也让周围的群众们笑成了一团，屋子里的林爷爷和林奶奶还有林玲儿也都笑了起来。

　　“哎哟喂，这个小梅子啊，真是越看越招人疼，这小嘴巴说什么话都那么好听，那么有意思。”林奶奶在一旁笑道。

　　而刚刚冲完了一个澡走出来的林宇盯着电视机，心底下这个气呀，这甭提了。

　　“这个小蹄子，我几时说过这样的话了？她这分明就是公报私仇，借这个机会来打击我呢。”林宇气得牙根儿都要咬碎了，站在那里恨恨地骂个不停。

　　“奶奶，您要真这么喜欢，哪儿我干脆把她弄来给您做保姆算了，到时候让她给您捶背按腰，打扫屋子，玲子就是监督员，拿根藤条在旁边守着，她要干不好，就拿大藤条抽她。”林宇恨恨地骂道。

　　“哥，你发烧了吧你？这么做简直就是暴殄天物啊。让我去给人家收拾屋子做小保姆还差不多。”林玲儿翻了个白眼儿，觉得自己大哥精神好像都有点儿不正常了。

　　“切，我的妹妹，她敢用来当保姆？她有那么个资格么？”林宇撇嘴说道。

　　“咦，哥，今天晚上你表现好像很不正常啊。凭什么对人家有那么强烈的抵触情绪和敌视态度啊？人家又没有招你惹你的，你这是哪来的气啊？”林玲儿好奇地望着他问道。

　　“啊？我，我有么？什么抵触情绪，什么敌视态度啊，乱七八糟的。真的，看电视，看电视。”林宇偷偷抹了把冷汗，好家伙，险些让林玲儿看出什么异样来。倒是不得不说，自己的这个妹妹古灵精怪的，而且脑袋瓜儿天生就好使，就是可惜了病了这几年。要不然的话，她考个好大学简直就是一件再轻松不过的事情了。

　　此刻，屏幕里的梅梓还在对着摄像机侃侃而谈，“当然，我们的接线员当时也好奇地问到了，他跟今天晚上的事情有没有联系，他当时很是莫名其妙，说不知道今天晚上的事情。看起来，今天晚上的这位英雄跟那位真正的平民英雄身份上好像并不重叠，还是有些出入的。”梅梓倒是聪明的很，一切都是用林宇的口吻把话说出来的，这样的话，就算是以后出了毛病，电视台也不会承担任何报道不实的责任的。

　　而为了预防意外，那一家三口也被梅梓嘱咐过的助手拉下去悄悄做工作去了，这样也避免了电视机前那一家三口来个当堂对证，对梅梓而言倒也是尴尬的了。

　　“至于那位平民英雄的身份，我们自然会去确认的，到时候真假自辨，也一定会给大家一个交待。既然是这样，也没什么好说的了。看起来我们今天晚上又要空跑一趟了，想要揭开那位平民英雄的面纱，看起来真的是一件很艰难的事情。不过呢，应该也不算白跑，起码，我们又现场见证了一件好人好事，又见证了另外一个另类的英雄——砸车英雄。不过，虽然这位英雄行事的出发点是好的，但这位砸车英雄的行事风格我们却并不提倡。毕竟，我们现在是法制社会，文明、和谐是社会的主旋律。如非得已，路见不平、一怒拔剑的以暴易暴方式确实并不是最正确的行事方式。凡事还是要有理、有据、有节地去本着文明和谐的社会主义价值体系理念去解决问题。当然，如果从我个人角度而言，这种方式确实是最畅快淋漓的，也是最直抒胸臆的，无论事件的性质怎样，在这里，那位砸车的英雄，我都代表那一家三口，向您表示感谢。不是谢您砸车，而是谢您在社会遇到不公正、不公平的欺凌弱小事件时，敢于挺身而出的勇气和胆魄，我想，这也是我们做这个节目的初衷了。再次谢谢大家观看我们的节目。守望真情，梅子，与您下期有约，再见。”梅子用一番漂亮的结束语结束了这一次现场采访活动，也让电视机前的无数楚海人啧啧赞叹的同时，又有些意犹未尽。

　　每一个人都迫切地想看下期节目，想看到那个已经主动现身并且提出了接受电视台采访的平民英雄到底是什么样子。

　　一时间，楚海市的这个夜晚随着这一期特别的现场追踪而变得更加热闹了起来。街头巷尾几乎都在议论着这件事情。

　　“没想到这个愣头青主持节目还真有点儿水平，吊人的胃口吊得这么艺术，啧啧，我要不是我，我都想迫切要看下一期节目了。”林宇咂着嘴巴，从自己的房间缩回头去，“砰”地一声关上了门。

　　“我哥，不会真的就是那位平民英雄吧？我怎么感觉他这么像呢？”林玲儿歪着小脑袋始终拿眼溜着林宇，大眼睛眨来眨去的，心底下倒是猜测个不停。

　　那边厢，林宇舒服地伸了个懒腰，累了好几天了，始终都没消停，他真要睡个好觉了。

　　正把自己扔在床上，准备狠狠地来一觉直睡到大天亮的时候，手机铃声响了。

　　“这又是哪个要命的大爷啊……折腾死我了，还要不要让人睡觉了？”林宇简直都要疯了。

　　一把抓起了手机，打开一看，是个陌生的电话号码，直截了当地摁掉，不准备去接。

　　不过，隔了没一会儿，电话铃又响了，林宇叹了口气，接通了电话，“你好，哪位？”

　　“喂，您好，请问一下，您是林宇林先生么？”电话那头传来了一个很甜很美的女孩子声音，听上去虽然很陌生，但也有一种很耳熟的感觉。


第389章 梅梓的喜与怒

　　“我是。你是哪位？”林宇有些疑惑地问道。大晚上的，还真是头一次有陌生女子给他打电话呢。

　　“好啊，真的是你这个大坏蛋。你这个无良的登徒子、长着双咸猪手的大色狼、欺负女孩子的大淫人，你还好意思问我是谁？你还好意思装你什么都不知道？你还好意思让我主动给你打电话？我要早知道是你，打死我也不做这个节目，我直接拎把菜刀上你家里来找你先把你手剁了，然后再把你给阉了，我……”当对面那把甜美的女声确认现在接电话的这位确实就是林宇的时候，当场就来了华丽丽的大转身，直接转身成为超级泼女火辣妹，一通犀利得可以当菜刀使的语言暴力轰然而至，当场就把林宇给打击懵了。

　　“停停停，您先等等，您是哪位啊？”林宇懵头懵脑地问道，他确实不知道这位无敌闪电霹雳嘴的女侠到底是哪位。

　　“我是梅梓，林宇，你个大混球，二混蛋，我找你找得这么辛苦，你为什么现在才出现？你明明知道我认识你，可是你就是不出现，你把我当成一个傻子在耍，你凭什么呀？就凭你厉害？你聪明？你武力值强大？你……”梅梓在那边都快憋屈成怨妇了，对着林宇劈头盖脑就是一顿毒舌伺候。她是现跑回去电视台从接线员那里要到了林宇的电话号码，然后就直接打过来兴师问罪的。

　　“晕，我说，你是吃了过期春药还是打了鸡血按了电门了？凭什么这么骂我啊？我招你惹你了？再者说我连救了你两次，就算你不感激也不至于大半夜的打电话就过来骂我吧？你凭什么啊你？就凭你是电视台主持人？就凭你长了一张利嘴？嘴巴厉害就非得往骂人处使劲？那你长嘴还不如不长了，直接用针缝上算了。真是的，还在这里跟我比嘴功呢，你以为你是华夏好舌头啊？”林宇气坏了，直接就回骂了过去。

　　那边电话随即就是一片鸦雀无声，好半晌，才传来了一个带着鼻音的呜咽声，“林宇，你居然骂我，你不是人。”

　　“我是不是人用不着你来鉴定，跟你也没有一毛钱的关系，哪凉快哪儿待着去吧。以为自己有几分姿色有个好爹再有个好工作就了不起了，就可以跟这个耍横跟那个牛哄哄的，长得跟个柴禾妞儿似的身材，还在那里骄傲什么啊你骄傲？”林宇得理不饶人，也丝毫不管有没有骂哭梅梓，那叫一个以牙还牙，以眼还眼，没有半点屈服在敌人强大的火力之下。

　　“你，你，你……”梅梓在那边气得都抖了，有些说不出话来了。

　　“你什么你？大半夜的洗洗睡了得了。要是真闲得慌你去挠墙吧，都比在这里辱人又被辱来得有意思。”林宇哼了一声，直截了当地就把电话给摞下了。

　　“林宇，呜呜，你就是个混蛋，大混蛋！”梅梓望着手里已经嘟嘟盲音的电话，在那里气急败坏地大哭起来。哭了好半晌，才咬牙切齿地再次抓起了电话，重新又给林宇打了过去。

　　可惜，电话里这一次传来的是一把生硬的电子音，“对不起，您拨的电话正在通话中，请稍候再拨。”

　　连拨了好几遍，都没有拨通。

　　“该死的，就不信你打不完这个电话，我今天晚上非要闹死你。”梅梓咬牙切齿地在那里一顿神拨，可惜，足足拨了半个钟头，那边依旧占线。等最后一次拨通好不容易不占线的时候，结果只响了一声，就被挂断了，再拨过去的时候，电话居然关机了。

　　“死林宇，臭林宇，你敢欺负我，我让你欺负我，我一定要让你好看……”梅梓气得趴在单位的桌子上边哭边骂。

　　其实她心底下也真是很委屈的，原本，她打这个电话只不过是想向林宇确认一下到底是不是以前自己认识的那个林宇，同时想跟他聊聊接下来的采访的事情。

　　当然了，因为以前在林宇手底下吃过“亏”，最重要的是，林宇明明知道守望真情这个栏目，却一直没有主动找过她并给她打电话，一想起这件事情，她就感觉林宇特别不拿自己当做一回事，自尊心和虚荣心就有一种小小地受挫感和莫名其妙的苦郁感，所以她想先小小地报复一下，撒撒气先。

　　不过，一拿起电话，听到林宇的声音时，她突然间就有一种又是欢喜又是愤怒的感觉——很难用语言来形容这种感觉，如果非要牵强地形容一下，就好像是独守春闺几年的小妻子见到自己终于远游回来的丈夫扑到他怀里时狠狠地捶打着他的肩膀骂着“死鬼，你怎么才回来”的那种感觉，有点儿牵强，也有点儿不知所谓，但就是因为这种古怪的又喜又怒的感觉，她半是撒娇半是撒泼地先行控制不住情绪就骂了起来。

　　结果没想到的是，反被林宇一通怒骂给顶了回来。

　　娇没撒成，泼也没撒成，事情也没谈成，气得她都想坐在地上大哭一场了。

　　天可怜见儿的，从小到大她还没有受过这种委屈呢。

　　“死林宇，你居然敢欺负我，我叫你欺负我！”她伸手就拉开了办公室的抽届，从里面掏出了一个巴掌大的布艺玩偶小人儿，在小人儿的脸上狠狠地扇起大耳光，扇得那叫一个“啪啪”作响。

　　不过如果林宇要是在这里的话，恐怕得气炸肺了。因为那个小人儿脸上分明贴着一张素描像，画得特像林宇。并且，素描像上就写着两个大字，“林宇”！

　　又是打又是摔的折腾了好半天，梅梓终于消了气，狠狠地将那个人偶像往抽屉里一扔，嘴里恨恨地骂道，“臭林宇，关你的小黑屋子，让你再跟我得瑟。”

　　擦了把脸，梅梓重新坐回了办公桌前，不停地拿笔在纸上划着小圈儿，边划边出神地想着什么。半晌，她脸上露出了一丝狡黠的笑容来，“哼哼，你不是不想出名吗？我偏要让你出名。砸车暴力哥，你等着本小姐的大刑伺候吧！”

　　她将笔“啪”地往桌子上一扔，随后就打开了电脑，开始做起了明天的采访计划来。


第390章 无所不用其极

　　那边厢，林宇已经收拾停当，躺在床上睡大觉了。

　　刚才他在给刘晓燕打电话。虽然仅仅只是三四天时间没见，不过他真是对小燕子想得紧，一想到那个温柔体贴如小香扇坠儿般的邻家小妹，他的一颗心就幸福而又温暖得跟什么似的。所以，这边痛骂完那个不开眼的梅梓后，那边立马就眉开眼笑地给小燕子打起电话来了。

　　结果，刚刚打过去估计还没来得及振铃儿呢，小燕子就已经把电话接起来了——林宇并不知道，小燕子晚上一直盯着他的这个房间的窗子呢，一见着他的窗灯亮了起来，就知道林宇回来了，所以一直就拿着电话苦苦地守着呢，就等着林宇给她打电话——女孩儿家终究脸皮薄儿，尤其是小燕子还是个天生羞涩的小丫头，就算心里想得空落落的，就算跟林宇已经是这种如火如荼的关系，可还是不好意思就这样直接打过去。

　　就这样，聊了至少半个小时，这才“依依惜别”。

　　这也是没办法的事情，毕竟，林宇这几天俗事缠身，确实没时间陪小燕子，他决定等自己打完了球赛的，就马上跟小燕子好好地腻几天陪陪她，否则，虽然小丫头不说，但他自己也觉得特别亏欠小燕子的。

　　尤其是还有叶岚和兰初的事情，也让他无论怎样都对小燕有一种小小的愧疚感。

　　一夜无话，转眼天亮。

　　第二天又是两场小组赛，分为上下午，上午对阵的是明仁五中。这也是一支教育系统联赛垫底的球队，况且林宇之前的表现那么风骚，让所有人都寒了胆——与其跟这个生猛的明仁女子高中死嗑，还不如保存实力跟的球队来场恶战看看有没希望呢。当然，这也是害怕林宇真要被惹急了发威，打他们球队一个灰头土脸的太难看，所以，双方看上去更像是打表演赛，在片友好和谐的氛围，双方以五分的分差结束了战斗。

　　下午的比赛也是同样如此，对阵明仁农职中专，双方从开始打到结尾，连个暂定都没有叫过，甚至都没有换过人，直接就打完了比赛——结果自然还是明仁女子中学胜。

　　甚至林宇下半场都没有上，也依旧赢得了胜利。

　　由此可见，林大官人的威风现在已经是深入人心了，基本上无人敢捋其虎须——起码在小组赛里是没有的。

　　这两天方萍倒是来加过一次油，然后就继续回学校主持工作去了，却不知道兰初在忙什么呢，居然一直都没有出现在赛场上，也没有给林宇打过电话，这让林宇莫名其妙，不过也正好有了些空闲时间。

　　“大概，她是忙着跟那个吴天策带来的商团谈事儿呢吧？”林宇琢磨了一下，倒也没往心里头去。

　　既然吴双儿没走，吴天策肯定也是没走的，毕竟，除了这一次的“任务”之外，吴天策也还有很重要的生意上的事情要跟杜天龙为代表的商会谈，所以，没走也是正常的。

　　一想到吴双儿，林宇眉头就皱了起来，这个鬼女人，神神叨叨的，也不知道唱的是哪一出儿，不过，如果她下次还敢跟自己搞鬼，自己也不介意狠狠地再次教训她一下。

　　林宇在心底下发了狠。

　　按照“约定”，今天晚上林宇要去叶岚履行义务的。一想到叶岚那极冷却极热的性格，还有那外表包裹得严严实实可内里却喷火的身躯，林宇禁不住心底下就有些痒痒的。

　　林宇再一次胜利地超额完成任务了。

　　三个小时，五次。

　　如果不是叶岚终于开口求饶，林宇是不绝对不会刀枪入库的。

　　“你不是人。”这是一切都结束后，叶岚颤抖着身体瘫软在那里咬着牙轻声骂道。

　　“你不是第一次说这句话了，唔，我依旧把这当成是你对我的夸奖。”林宇嘿嘿地笑着，光着屁股到冰箱里取了一瓶水来，自己先咕嘟嘟猛灌了一气，而后死气赖脸地跟叶岚来了个“皮儿杯”，叶岚开始的时候紧闭着嘴，但最后终于拗不过他，只能嘴对嘴喝了这“口”水。结果，险些再次引发林宇“暴走”。

　　“昨天晚上我遇到吴双儿了。”林宇搂着叶岚，吐出了一口淡蓝色的烟雾，看着怀里的叶岚道。

　　“她是不是说她喜欢你，想跟你在一起？”叶岚眼里闪过了一丝仇恨的情绪，轻哼了一声，才冷冷淡淡地道。

　　“嗬？你怎么什么都知道？没错，她就是这么说的。”林宇倒是真有些惊诧起来，难不成叶岚这个堪舆术者还有占卜先知的本事啊？

　　“很正常。因为我的东西她都要抢，从小到大，一直如此。”叶岚咬了咬银牙，低低地说道。

　　“原来如此。”林宇结合昨天晚上的实际，倒是有些恍然了起来。

　　“她是不是还对你用了媚术？”叶岚抬起眼来，仰起了美得令人惊心动魄的小脸儿，皱眉问道。

　　“媚术？世界上还真有这种东西？”林宇瞪大了眼睛，倒是觉得这门堪舆术越来越神奇了。

　　“有。”叶岚惜字如金地肯定道。

　　“我倒是没什么感觉。不过，就是昨天晚上，突然间有那么一刻，感觉她还挺好看的，好像无论她做什么，我都不忍对她动手似的。不过后来就好了，这算不算是被她的媚术影响到了？”林宇挠了挠下巴，回想了一下昨天晚上的事情，倒是多少有些恍然了起来。

　　“那就是媚术。不过，你命格圆满，她无奈你何。”叶岚看了他一眼，尽管知道这是媚术的作用，不过听林宇这么一说，心底下依旧有一种说不出的醋意和怒意。咬了咬嘴唇，她突然间就狠狠地打掉了林宇正抚在自己右侧山峰的大爪子。

　　“哎哟，你干什么？她会媚术我又不知道，一时心动也不怪我啊。”林宇被她尖利的指甲划了一下，吃痛地叫道。

　　“小心她抢你。”叶岚已经开始起身穿衣了，看了看他，随后又补充了一句，“手段无所不用其极。”


第391章 杀我父亲

　　“有那么严重？”林宇就吃了一惊，抬头问道。

　　“有。不过，或许也意味着一场飞来的艳福。你会不会心头暗爽？”叶岚冷冷地盯着他，眼神如刀般地逼问道。

　　“开玩笑，我是那样的人吗？她要敢对我用什么手段，我不介意狠狠地教训她一次，让她老老实实地滚回她的老窝去。”林宇磨了磨牙，挥舞了一下手臂，恶狠狠地道，表现得很凶残。

　　叶岚这一次并没有说话，依旧那样眼神清冷地盯着林宇，盯得林宇心底下直发毛。

　　“好吧好吧，宝贝儿，我答应你，只要你在，我就不会让那个女流氓得逞的，成了吧？”林宇咧了咧嘴，赶紧扯过了叶岚，又是哄又是捧地道。

　　“我不在呢？”叶岚抬头盯了他一眼，淡淡地问道。

　　“对天发誓，无论你在与不在，我都不会跟她发生一毛钱的关系，这总成了吧？”林宇无奈地举手发誓道。

　　“嗯。”叶岚点了点头，也总算让林宇放下一颗心来。

　　“你说这个吴双儿，难道勾引我就那么有意思吗？她到底想从我身上得到什么啊？”林宇赶紧转移话题。

　　“第一，是我的，她都要抢，她是我天生的对头。第二，你是堪舆门的有缘人，也是堪舆门浩劫重生最重要的人物，跟你走得越近，或许她捞到的未知的好处就会越多。”叶岚哼了一声，破例多说了几句话。

　　“晕，这至于吗？就算我跟你堪舆门扯上了关系，她现在该有的都有了，又有什么好处可捞？”林宇翻起了白眼儿。

　　“这个。”叶岚举起了白生生的大拇指，于是，也不知道是她催动了怎样的术法，那枚戒指就又神奇般地出现在林宇的视线之中了。

　　“切，她还想当掌门？就算能轮到她爷爷也轮不到她啊。”林宇不屑地撇了撇嘴，很是不以为然。

　　“世事难料。”叶岚沉默了一会儿，突然间说道。

　　“没什么难料的，我可以帮你占上一卦，你这个掌门是当定了的，没人能夺得走。”林宇笑嘻嘻地在她娇艳欲滴的脸蛋儿上轻啄了一口道。

　　“我不想当掌门人，只想做一个真正的女人。”叶岚轻抚着他的脸庞，幽幽地叹息了一声道。

　　“这是你的责任，你想推卸也是推卸不了的。”林宇同样叹了口气道。

　　他知道这枚戒指与叶岚之间是生命共依的，除非叶岚死了，否则这枚戒指是摘不下来的，她这个掌门人也是当定了的——他哪里舍得自己这个如花似玉的小情人死掉呢？

　　“嗯，这几天，我要出趟门。”叶岚眼里泛起了一丝忧伤，不再说这个，而是抬起头来，望向了林宇道。

　　“你出门去干什么？”林宇皱起了眉头，叶岚好好的，为什么突然间就要走？

　　“有一些必须要做的事情，你不用问了，也不必担心，我没事儿的，八月十五之前，我会回来。”叶岚淡淡地道。

　　可是她说得云淡风轻，林宇却听得眉头紧皱，拧成了一个疙瘩。

　　“你是我的女人，这件事情，我必须要问。并且，我可以陪着你一起去。以前你没有找到我，你可以一个人独来独往。不过，既然现在你已经有了我这个男人，保护你就是我的责任和义务。世界这么大，坏人这么多，如果你出了什么事情怎么办？不行，我和你一起去，否则我不放心。”林宇搂了她一下，霸道的内里蕴含着无限的温柔道。

　　叶岚心下感动，却是摇了摇头，坚持道，“不必再说，必须要我自己去做。另外，我也没那么柔弱，你见识过我的能力，除非是你这样的人，否则，没人能对我构成威胁。”

　　林宇吁出口闷气，知道叶岚心意已决，她这样心性的女孩子，一旦拿定了主意，那就绝对不可能再做更改的了，九头牛都拉不回来，自己劝也是白劝。

　　“那，你总得告诉我你去干什么吧？”林宇颇有些苦恼地挠了挠脑袋问道。

　　“去杀个人而已。”叶岚云淡风轻地道。

　　“杀个人？什么人？”林宇吃了一惊，好家伙，叶岚除了不做事，做事就够人吃上一大惊的啊。

　　“仇人。”叶岚转头望向了窗外，眼神有些凄凉了起来。

　　“你的仇人不就是吴念一脉吗？等到了什么天齐大会的时候，我帮你把他们都杀了得了，还用得着这么费事？”林宇皱眉问道。

　　“不仅仅只是他。”叶岚摇了摇头。

　　“还有那个帮助吴念给你下了神秘诅咒的人？”林宇突然间心底下一动，脱口而出问道。

　　“那个人，我现在都不知道是谁，在哪里。”叶岚再次摇了摇头。

　　“那你倒是说话啊，到底怎么回事嘛，跟个闷嘴葫芦似的，急死个人。”林宇憋得心脏都要爆炸了，跟叶岚这样的人说话太考验他的耐力了。

　　“是我的父亲。”叶岚面无表情地继续望向窗外，嘴里淡淡地道。

　　“啊？”林宇瞠目结舌地愣在了那里，这个答案，简直有些太过匪夷所思了。

　　半晌，他才怔然回过神来，“你，你父亲不是已经，已经，去世了吗？”林宇艰难地咽了口唾沫，小声地问道。

　　“叶子归，是我的养父。我的母亲原本是华夏名门大族之后，为爱与一个流氓私奔，被家族除名，一无所有。那个流氓原本只是为了图我母亲家族的地位权势，见我已然失势，便弃我母亲而去。我母亲当时已经有孕在身怀了我，苦苦哀求那个流氓，结果他被缠得生厌，先是假意应承，而后趁我母亲不注意，企图将她推下山涧。后来，也就是我的养父叶子归正于山野游历锤炼堪舆寻龙之术，救下了我母亲，并将我抚养长大。”叶岚淡淡地道，语气没有一丝变化，就像是在诉说着一件与己无关的事情。

　　不过，用来形容她生父的词语只是用“流氓”或是“他”来代替，也足见埋在心底下的这层恨意到底有多深了。


第392章 走了

　　“真是猪狗不如的畜牲。”林宇咬了咬牙关，低低地骂了一句。见过恶毒的，还真就没见过这样恶毒的。这种情况，他只是在电视剧电影里见过，没想到就活生生地发生在现实社会里，就发生在他身边这个挚爱的女孩儿身上。

　　“羊羔跪乳、乌鸦反哺，就算是畜牲也知道情义，他，却是连畜牲都不如了。”叶岚冷冷地一哼，眼中杀机迸现，“所以，我现在就要启程去杀他了。你在楚海等我，等我杀了他，再回来与你会合，然后去龙隐岛参加天齐大会。”叶岚轻抚了一下林宇的脸庞，冷厉的语声温柔了下来道。

　　“咦，不对啊，照这么说，你不是叶家血脉传承，并且根本就是半点关系都没有，那这个堪舆门的掌门戒指又怎么会在你手里？又怎么会认你为主？”林宇突然间想到了一个关键性的问题。

　　“这个我也不知道，祖父说，或许这只是天意吧。”叶岚摇了摇头，神色间也是一片茫然，显然对这件事情也是一直有疑惑的。

　　“那个人现在是干什么的？你一个人去，能行么？要不然，你直接说一声，我给你代劳了算了，也省得你这么麻烦。”林宇无论如何都是不放心叶岚一个人外出的。尽管他知道叶岚并不是普通人，事实上，以她这种强大的能力，除非是出动军队来围剿她，否则的话，普通人对她是根本没有半点办法的。

　　“他后来又找了一个豪门女子，结婚生子了。现在过得很逍遥。不过，他的好日子已经到头了。”叶岚眼中冷光四射地道。

　　“你为什么今天才去杀他？以前为什么没想过？”林宇皱起了眉头，总隐隐间感觉到哪里有些不对劲。

　　“以前只想着找你了。”叶岚突然间笑了，不过林宇能听得出来，她是有意回避这个问题。他还想再问下去，叶岚却突然间就探过了螓首，湿润的红唇吻上了他的唇，将他所有的话都顶在喉间，问不出来了。

　　“林宇，不要为我担心，我就算是死，也要死在你怀里的。更何况，现在还没到我死的时候。”叶岚的手已经探在了他身体的下方，握住了一根坚硬的东西，边套弄着边低声地在他耳畔呢喃。

　　流连戏蝶聚窗外，残红艳红映帘中，又是好一片天地之战。

　　第二天一早，林宇起床的时候，叶岚已经不在了。

　　饭桌上是犹温的白粥还有一碟精致的小咸菜，还有几个叶岚亲手蒸的馒头。只不过，以前的这个时候，是叶岚陪林宇坐在桌前吃饭的，而现在，叶岚却不在了。

　　桌子上放着一张字条，上面写着几行纤巧透美的字，“我走了，还回来了。记住了，别让吴双儿占你的便宜。”落款是一个“岚”字。

　　“唉……”林宇拿着那张字条，长声而叹，心底下有一种说不出的酸楚的滋味。

　　自己的这个女人太执拗了，个性也太强了。如果把自己两个人都比喻成马的话，那么，他们这两匹马一起奔跑在旷野中，他只能陪着她一起跑，却永远都不能够主导甚至影响她的前进方向。

　　“亲女弑父……这个，唉，叶岚，这件事情其实真的应该由我来帮你做的。”林宇揉着眉心不停地长叹，真的无法再说什么了。

　　索然无味地吃完了早餐，收拾了一下东西，将屋子又收拾了一遍，房屋断电，拿起了桌子上的钥匙，转头再看了一眼这里，才转身出门而去。

　　也不知道多长时间叶岚才能回来了，但愿她的手机还带身上能用。不过，据林宇的推测，以叶岚的性格好像够呛在这段时间内能跟自己联系了。

　　骑着车子重新回到了球场，今天这场球赛是小组赛出线后的第一场比赛，他们迎来的是A组第二的队伍，也是去年的第十名，楚海师院附中。

　　这只球队是绝对的高水平，球员除了控球后卫之外，剩下的，清一色全都是两米以上的大个子，有一个是省队退下来的球员，另外几个都是市队里以前不同时代的主力，虽然总体年龄偏大，但实力绝对不容忽视。

　　如果按照正常比赛进程来讲，小组出线的球队可都是实力超强悍的球队，所以，出线以后的小组赛，那才叫一个生猛火爆，一场比一场有看点。

　　可惜的是，林大官人今天心情特别不好，特别不爽，迫切地需要在球队上挥汗如雨发泄一下情绪，结果，他的对手就遭了大殃了。

　　先是跳球，林宇直接一掌就把球拍了出去，紧接着抓着球就如一辆坦克般往里突。

　　对方的球员神态都很凝重，大概是之前都看过林宇的比赛录像，一致认为这家伙威胁太大了，所以，林宇带球灌篮的时候，头顶上就遮天蔽日地出现了八只手——好家伙，对方四名球员同时来封盖他了。

　　不过，这也更激发了林宇心底下的悍性，也不闪不避，“嗷”的一声狂吼，冲天而起，直接冲破了四个身高都超过两米的大块头的封盖，以力拔山兮气盖世的威风“哐”的一记重扣，险些没把篮圈砸折了。

　　而他面前的四个大块头与他这一撞，就好像林妹妹撞到了钢铁侠一样，四面开花，俱都弱不禁风地被撞飞了出去，扑通嗵落地摔成了一堆的滚地葫芦。

　　这一记重扣也直接引爆了全场的氛围，“林老师，林老师，我们爱你……”的尖叫声此伏彼起，叫得那叫一个惊天动地。

　　只一记重扣，对方四名球员均不同程度受伤，严重的已经把胳膊扭了，最轻的也在与地面的亲密接触中破皮流血，而林宇没有任何犯规的嫌疑。反倒是对方的四名队员有两个被直接亮了黄牌——裁判的眼睛是雪亮的，这帮家伙手底下的小动作很多，肘击和直接捅肋骨的动作很是不少。

　　比赛当场进入暂停时段。

　　稍后，这场比赛就结束了。

　　因为对方五名主力中有四个受伤，这不开玩笑么？比赛还怎么打？况且，就算还能打他们也不打了，林宇的实力百闻不如一见，见过之后、面对之后才知道有多生猛，他们才不去触这个霉头呢，有剩下的力气，还不如争一争第十一名了。

　　一场比赛，打到不到一分钟就结束了，堪称是楚海市教育联赛上的历史之最。


第393章 我要吃过桥米线

　　“老班，你能不能不这么打啊？我们白折折腾腾地热身了，上场连球都没摸着呢，结果就下场了。你这也太那个啥了吧……”展博哭丧着脸，直埋怨林宇道。

　　“那啥个屁。”林宇没好气儿地骂道，衣服都没换着，直接就沿着通道离开了。

　　“晕，老班今天怎么了？大姨妈来了么？”展博咧着嘴，看见平时一向笑眯眯从来没跟他们发过脾气的林宇，有点儿不知所措。

　　“别在那里胡说八道嚼舌头，好好准备，养好体力准备打下午的这场球。再在这里罗嗦，信不信我告诉你们老班让他K死你们？”刘建武在旁边训斥道，不过眼睛望着远去的林宇背影，皱起了眉头，险些，他也同样感觉到林宇有些不对劲了。

　　不过，林宇没说，他总也不好直接就那样去问，如果真问到人家有什么不高兴的事情，又不好意思讲，自己也尴尬不是？

　　林宇骑上了车子，狠命地在路上蹬，好半晌，心情才舒缓了下来，因为叶岚突然间离去的苦郁心情才缓解了下来。

　　他头一次发现，原来自己是这样一个禁不起离别伤害的人，他突然间有些恨自己的软弱。

　　“叶岚，希望你不要有事，否则，你那个禽兽不如的父亲，我会让他遍尝人间痛苦而死。”林宇咬了咬牙，心底下发着毒誓道，暂且将心底下的负面情绪抛至一旁，坐在一旁，整理了一下思绪，可是一时间却有些茫然了起来，这一刻，他居然不知道自己要干什么了。

　　其实按照上午的赛程，打完了一场比赛，休息个把小时的就去吃饭了，然后中午睡一觉，下午起来接着再打球。

　　可是就这样早早地结束了，林宇也跑了出来，却不知道暂时去做什么才好了。

　　想了想，摸出了电话，调出了几个电话，犹豫了一下，林宇的脸上绽开了笑容，直接将小燕子的电话拨出去了。

　　“小宇哥……”电话那边传来了小燕子惊喜的声音。

　　“燕子，你干啥呢？”林宇收拾了一下心绪，笑嘻嘻地问道。一想到柔情如水的小燕子，林宇心情就好很多了。

　　“我在上班啊。小宇哥哥，你今天白天怎么有空想起我来啦？哼哼，往常都不理人家的，人家也不敢给你打电话，怕耽误你宝贵的时间。”小燕子娇嗲嗲地道，声音像搀了半斤大白兔奶糖，那个甜啊，直甜到林宇心底下去了。不过林宇能听得出来小燕子声音背后的幽怨，显然，自己这些日子无意中有些冷落了小可人儿，小可人儿都有些不满意了。

　　“我天天时时刻刻都在想你，只不过，正所谓爱在心头口难开，况且距离才能产生美，形式主义有时候并不算太重要嘛。”林宇笑嘻嘻地逗弄着她道。

　　“哎呀，你，你讨厌，净说这些羞人的话来逗我……又不陪人家，也不知道你整天都在忙什么……”小燕子半是撒娇半是埋怨地道，不过上半句和下半句的转折有点儿快，明显就是有些欲盖弥彰了。

　　“这不要拿出实际的来嘛，中午有时间没有啊？如果有时间的话，我请你吃个饭呗？”林宇笑着说道。

　　“没有，我工作很忙的。”那边的小燕子明明已经喜翻心儿了，可还是故意板着脸硬梆梆地说道。

　　“噢，那就算了。我自己去吃吧。”林宇心下暗笑，不过嘴里却是一副误以为真的语气。

　　“你，你讨厌……我要吃过桥米线。”刘晓燕气得一个劲儿跺脚，明显就能听见高跟鞋子跺在地板上“咚咚”响的声音。

　　“好吧，那就过桥米线好了。等着我，中午我过去接你。”林宇哈哈一笑，揣起了电话，直接骑着车子就奔着市医院过去了。

　　其实现在离中午还有两个多小时的时间呢，可是林宇现在实在是闲着没什么事儿，更重要的是他必须要让自己的一颗心静下来，要不然的话，一闲下来，他就牵挂叶岚，想得难受。

　　骑着车子，直奔市医院而去，十几分钟后，来到了市医院，找个位置锁好车子，就直奔一楼的门诊而去。

　　市医院属于一家综合性医院，当然，也属于比较老旧的那种医院，比不得地区医院也就楚海市第一人民医院和新修的二院以及中医院，甚至也比不上其他几家大型的私立医院。

　　设备老旧不说，医护人员更新换代也慢，再加上一直以来改制都不彻底，还没有完全财政断扔推向市场，所有正式在编的医护人员都是正式在编在岗人员，百分之六十开支，剩下部分自筹的那种。

　　市医院人员臃肿，能进这里的人，大部分都是有关系有后门的人，所以医疗技术也不怎么样，医生护士的责任心也不怎么强，还有不少人干脆不上班，反正吃财政饭，就算挣到效益的那一部分单凭财政开一份工资然后再出去做点买卖什么的，又何乐而不为？

　　体制不畅，机制不活，再加上业务人员素质不高，仅有那么几个出色的老大夫撑着门而已，整个医院死气沉沉，就宛如一个暮年老人，没有半点的生机和活力。

　　那些在别处看不起的病的或者家里条件不行的，才来这里看病，再加上市医院好歹也算是新农合合作医疗单位，所以勉强靠这个还能养得起人。

　　不过，人也实在太多了，并且不上班的人也实在太多了，如果再不进行大刀阔斧地改革，这真要成为一个烂摊子彻底腐透完蛋了。

　　今天是周五，看病的人倒是也不少，不过绝大多数都是农村来的，毕竟，这里新农合医疗合作单位。

　　看着一个个病患或是脸上带着痛苦的样子或是一个个眉心紧锁的表情，林宇就禁不住心下暗自里叹了口气，心中悲悯之心不禁大盛。这一刻，他突然间有一种想自己开家医院的感觉，不为别的，只为了让这些得病的人早日好起来。

　　或许他没有那么崇高伟大，但最朴素的悲悯心林宇向来并不缺乏。

　　小燕子实习的科室是普通的三门诊，因为医院小，分科也不细，就大致地分为住院部、门诊部和夜间急诊部。门诊部除非是内科某一种单独设门诊诊室挂牌，否则一律是普通门诊，主要就面对一些普通疾病的患者。

　　此刻，林宇正悠悠当当地往三门诊走，三门诊在最里面。

　　不过刚刚走过去，就听见后面有人在急急地喊“请让一让，让一让……”随后，身后就几个人抬着一个已经晕迷过去的阿婆匆匆从身畔走了过去。


第394章 怒从心头起

　　林宇背着包赶紧侧身让了过去，就看见一个老阿婆眼睛紧闭着躺在单架上，另外两个急救车抬担架的担架工走了过去，担架上还躺着一个老阿婆。

　　阿婆大概七十岁左右，身材并不高，十分瘦弱，被岁月染白满头的银霜，脸上黑黝黝的满是皱纹。眉心紧结，嘴唇焦裂，手里还一直抓着一个小小的蓝布包，正躺在那里动也不动。林宇好奇地多看了两眼，暗自里倒是点了点头，倒也没什么，就是中暑了。

　　只不过，中暑可都是长时间在大太阳下站着才造成的。谁家又忍心让这么大年纪的老人家在大太阳底下晒这么长时间呢？

　　“这老太太，晕过去了钱包抓得还这么紧，估计强盗来了都抢不走。”抬担架的一个护工小声嘀咕道。

　　两个人从身畔直接走了过去，林宇也悠悠当当地跟在后面，就看见那几个人进了普通门诊的三诊室，林宇心底下一乐，居然跟自己的目的地一样。

　　到了诊室旁边，倒也没有直接进去，而是在外面先观望了一下。

　　因为天热，诊室里又没有风扇，所以一直开着门，对面的诊室就是骨科的专家门诊，里面的人倒是不少。大概是哪位骨科的老专家在里面坐诊呢。

　　林宇站在门外向里面一望，乐了，因为他看见了小燕子正在里面忙活着呢。

　　里面原本没有患者，小燕子对面坐着的是一个戴着眼镜的医生，大概四十岁左右，文质彬彬的，有些偏瘦，此刻也正忙活着指挥那几个人将老太太架起在医疗床上，拿着听诊器一通听。

　　“嗯，中暑了，没什么大事。先拿冰袋冰敷，将她头低下来，脚垫上去，刘晓燕，你把她嘴里的呕吐物清理出来，避免堵塞气管。我去开个方子。”那个大夫此刻指挥着刘晓燕还有几个护工对老太太进行处理，倒也中规中矩，也让林宇暗自里点头。

　　不过，看着刘晓燕不嫌脏戴上了手套给那个老太太清除呕吐物忙得满头汗水的时候，林宇心底下就叹了口气，禁不住就有些心疼。

　　但这是刘晓燕的职业，工作中这种情况太常见了，况且她现在是实习医生，多接触病患处理实际病例对她来说也是有好处的，所以林宇尽管心疼但也同样欣赏刘晓燕这种尽职尽责的工作态度了。

　　不过听那个大夫说开个方子，林宇就怔了一下，在他的印象里，中个暑而已，就算是昏迷也不是多大个事情，只要处置及时再喝点儿绿豆水及略低于低温的凉开水就可以了，病人自然就能缓过来，还用得着开什么方子么？

　　想到这里，他禁不住就皱起了眉头。

　　正在处理的过程中，那个老太太就醒了过来，抓着自己的蓝布包包，惊恐地往四外看，“这是哪儿？这是哪儿？”

　　老太太哆哆嗦嗦地一个劲儿地问。

　　“大娘，这是医院。您别害怕，到了这里就没事儿了。您刚才是中暑了，急救车把您拉回来的呢。”刘晓燕处理完她的呕吐物后，又细心地给她擦着衣襟，边用冰袋敷着她的头边说道。

　　“医院？哎哟，姑娘，快让大娘起来，大娘可不敢来医院看病啊。”那位大娘一听是在医院里，就急了，赶紧就往起坐。

　　“大娘您好好地坐着吧，别动了，要不然的话，对您的身体不好。”刘晓燕有些好笑地轻摁着她不让她起来，同时摁着她头上的冰袋，避免滑下去，嘴里柔声说道。

　　“就算不好大娘也不能待下去啊，唉，这医院里看一回要好多钱呢，大娘可不敢花钱啊……”说到这里，那位大娘不知道想起了什么伤心事儿，眼圈儿就有些红了起来。

　　“吵什么吵？有完没完了？你不想看病就马上出去，告诉你，你现在属于深度重暑，就你这状态，如果怕花几个钱不想治病走在大马路上，搞不好会再昏过去，到时候留着你那点儿破钱有什么用？”不提防那边的那个医生就怒哼了一声，大声地呵斥道。

　　老太太被他吓到了，一声也不敢吱，乖乖地躺在那里不动了。

　　外面的林宇就禁不住皱起了眉头来，深深地打量了那个医生几眼，靠，还有没有点儿职业道德啊，这位大娘都这种情况了你还吼人家？就算是你是为人家看病也没有这个权力吧？

　　“马大夫，这位大娘可能是有特殊情况，您，您别吼她了……”小燕子咬了咬嘴唇，小声儿地在那边替大娘辩解。

　　“有你什么事儿？一边去，一个小破实习大夫，还教训起我来了？”那个医生哼了一声，很是不满地看了刘晓燕一眼，走到了那个老大娘身边，“啪”地一下就将那张单子拍到了她的床边，“想要病快点好起来，你就拿着方子去交钱，买药。”

　　那个大娘看起来也是读过几天书，识过字的，拿起了方子看了几眼，就张大了没剩几颗牙的嘴巴，脸上的皱纹都抽在了一起，艰难地说道，“五、五百多？大夫，能不能，能不能便宜点儿……”

　　“便宜什么便宜？你当这是菜市场买菜呢？还跑医院来讲价来了？农村人就是农村人，真是没文化没素质。”那个大夫推了推眼镜，傲慢至极地哼了一声，走回到桌旁看书去了。

　　外面的林宇此刻听得是怒从心头起，实在压不住火了。

　　二话不说，走进了屋子里来，一把抓过了那个单子看了起来，只撩了一眼，就几乎要出离愤怒了，好家伙，仅仅一个中暑罢了，上面居然开了一大堆的补药，还有几个治中暑的吊瓶药，加在一起，足足五百六十多块，这不开玩笑么？

　　再仔细一看，全都是提成药，单是一张方子，如果老太太真要花了这个大头钱，这个医生起码能提个小二百块。而这些药基本上用在中暑上全都他妈的浪费，换句话说，根本就没必要。

　　“真是混帐！”林宇心底下暗骂道，做医生的没有职业道德到这种程度，连这样一个一看就知道没什么钱的可怜老太太的都往死里唬，林宇还真是头一次见到，实在是气坏了。

　　“小宇哥……”那边，刘晓燕一抬头就看见了林宇，禁不住就惊喜交加地刚要喊出声，林宇摆了摆手，暗示她别说话，于是刘晓燕心领神会地咬了咬嘴唇，低下头去，只不过神色间有些疑惑，不知道林宇到底要干什么。


第395章 小燕子的另一面

　　“哎，你谁呀？谁让你进来的？想看病等叫到你的时候再说，出去，赶紧出去。”那个瘦高个儿的马大夫怒视着林宇，向他挥手道，像是在赶一只苍蝇。

　　林宇眯了眯眼睛，拿着方子向他走了过去，“啪”地将方子往桌子上一拍，“这是你开的方子？”

　　“你管得着么？你算老几啊你？”马大夫豁地一下站了起来，眼睛鼓得跟癞蛤蟆似的怒视着他道。

　　“你良心让狗吃了吧？这位大娘明显就只是中暑而已，开两瓶藿香正气水就行了，再不济打两个点滴也就可以了，有个几十块钱就足够了，你居然足足开了五六百块钱的方子？安神补脑液对治疗中暑有什么用？斯达舒胶囊又有什么用？为了赚几个提成钱，你至这么黑心却黑一位农村老太太的钱？还吓唬她逼着她去买药？有你这样做医生的吗？”林宇指着方子，怒斥着他道。

　　他着实是气坏了，见过没职业道德的，还没见过这么黑的，啥钱都赚啊，也不怕生孩子没屁眼？

　　那个那马大夫被人戳破了猪尿泡，登时脸就涨红了猪肝色，却兀自在那里梗着脖子硬犟，“你是大夫还是我大夫？我开的方子，自然有我开的方子的道理。她中暑了，自然神疲力乏，安神补脑液是用来安神的。斯达舒是用来温胃养胃的，她吐成这样，自然伤胃，要用胃药了……我懒得跟你解释这么多，出去，马上滚出去，这里是接待病人的地方，不是你随意来撒泼的地方。你要再不滚，我就叫保安把你轰出去。”那个马大夫恼羞成怒地骂道。

　　旁边的刘晓燕一见林宇跟同诊室的马天夫发生了如此激烈的争吵，就忍不住有些着急，可是她也清楚林宇是来为那个老太太来讨一个公道的，她原本就是一个善良的人，更何况林宇跟她是什么关系？所以，自然是心向着林宇，可林宇进来之后就跟她使过眼色，摆明了就是跟她装不认识不想让她掺和进来，对于林宇的话她向来从小就是言听计从，早已经养成了习惯，所以尽管她心里面着急，可一时间还真不知道自己应该做什么——这倒也足以证明自从林宇替她开窍之后，她确实变得聪明多了。

　　“轰我走？哈哈，今天我倒要看看你是怎么轰我走的。成，我现在就拿着这张方子找你们院长去，有本事，你叫人去院长室来轰我吧。”林宇怒极反笑，拿起了方子就往外走。

　　“你，你给我回来。你有什么资格拿我的方子？”那个马大夫一见林宇要把事情闹大，就有些心虚。虽然他并不害怕那个即将退休的老院长，但无论如何，这件事情都是自己的毛病，如果事情闹大了，对自己也没什么好处。

　　说着话，他就向着林宇冲了过去，要抢回他手里的方子。

　　“滚一边去。”林宇信手就是一拨愣，将他拨得一个踉跄，险些撞到刘晓燕身上。

　　“混蛋，你敢打我？”那个马大夫恼羞成怒，登时就急了，向着林宇脑后就是一拳打了过来，终于现出了辣相。

　　林宇豁地一回身，直接就抓住了他的拳头，只是轻轻地一捏，那个马大夫痛得眼泪都快掉下来了，登时就软了，身子一个劲儿地往下堆。

　　“小宇哥，你别这样，别这样。”刘晓燕一见林宇真的来了脾气，登时就有些吓到了，赶紧扑了过来，要拉开林宇。

　　她倒不是怕林宇打不过马大夫，而是怕林宇一怒之下将那个马大夫打受伤了，林宇没办法交待，搞不好就要被110带走的，这样的话，有理也没成没理了，所以就来拉林宇。

　　林宇经她这么一劝，想一想，好歹也是刘晓燕的同事，压了压心底下的火气，也就松开了手，将那个马大夫推到了一旁去。

　　“燕子，这个黑穷苦老人钱的混蛋真是该打。如果不是看在你的面子上，今天我揍他个满地找牙。”林宇指着马大夫，向着刘晓燕哼了一声说道，犹自气愤难平。

　　不过，刘晓燕这么一喊，也证明了她跟林宇之间的关系，那边的马大夫托着一只手，终于找到发泄目标了。

　　“刘晓燕，原来你们认识？你们是合起伙来到我这闹事是吧？你，现在马上给我走人，滚出这个诊室，滚！”他声嘶力竭地冲着刘晓燕吼道。

　　“走就走，跟你这种黑心的医生在一起共事，原本就是我的耻辱，我也受够你了。”刘晓燕气得小脸儿通红，二话不说，一下就脱下了白大褂，扔在地上，挎起了林宇的胳膊，“小宇哥，我们走，我再也不想多看这个黑心的医生一眼。”

　　好家伙，平时文文静静的刘晓燕发起脾气来倒也不是盖的，居然也同样火爆，这也让林宇看到了她外柔内刚的另一面。

　　“走？谁走还不一定呢。我先去找他们院长说理去，如果他们的院长要是还包庇这个黑心医生，那我们就去找卫生局医政科。如果他还不道歉，我就让他夹起尾巴滚蛋。”林宇这一次是真发了狠了。

　　其实他也清楚，现在这样的黑心医生多了去了，乱开提成药的事情更是数不胜数。就比如哈尔滨某医院几年前就曾经出现过一次经典案例，一个老人住了一个星期的医院，仅仅是治个救不回的癌症肿瘤，几天的时间里就花了五百多万，按照所开的“乘车药”计算，光是吊瓶每天就要打上半吨。

　　所以，尽管生气，但林宇也清楚，单靠自己一己之力一时之勇恐怕也扭转不了这样的社会风气。可问题是，看到了这样令人气愤的事情，他能不管么？虽然他不是什么大侠，可是如果不管，那就是违背了自己的良心。

　　所以，不管社会风气怎样，反正，只要自己看到了，就必须要伸一把手！

　　不过，林宇刚刚说到这里，躺在那里的那个老太太就已经再次晕迷了过去，同时还不停地呕吐着肮物。


第396章 举报

　　“哎呀，这位大娘又晕过去了。”刘晓燕转头一看，就惊叫了一声，也顾不得其他，直接跑过去扶着大娘的头，也不嫌脏，从她的嘴里往外抠脏东西，生怕大娘被卡住，呼吸困顿，造成窒息，那就麻烦了。

　　“将她的头扶正。”林宇这功夫也没心情理会那个还在向他怒目而视的马大夫，走过去向刘晓燕说道。

　　“嗯，好的。咦，小宇哥，你要干什么？”刘晓燕下意识地应了一声，不过转头间看见林宇已经放下了包，从包里就拿出了一个针包来，在大娘床边铺开，禁不住就愣住了，疑惑地问道。

　　“治病。”林宇没时间多解释，从中医学理论角度阐释，现在这位大娘外热侵体，表面中暑，不过看上去好像还有心火，如果不出意外的话，应该是有什么事情一直沉重地压在心头，刚才有可能是被那五百多块钱的医药费给刺激到了，一时间着急，心火上浮，再加上中暑，内热外热双管齐下，结果就形成了邪热入脑，颅内压增高，如果抢救不及时的话，很有可能会造成脑血管迸裂，也就是脑出血，那时候就麻烦了。

　　刘晓燕瞪大了眼睛看了林宇，然后就什么也没有说，只是默默地点了点头，替那位大娘清理干净了嘴里的呕吐物，就扶着那位大娘的头，静静地站在那里。

　　林宇也不废话，运针如风，唰唰唰只几下，大娘头上就已经插上了十几个根银针。随手摇捻刺拨，只几下，就看见那个大娘原本满额的汗水就消褪了下去，脸色也由刚才的紫红色变成了正常的红润色，急促无比的呼吸也开始变得均匀了下来，眼皮儿也跳动了起来，看样子是又要苏醒过来的样子了。

　　“成了。”林宇终于松了口气，刚才幸亏他运针及时，将那个大娘脑部的热毒直接排解导引了出来，要不然，再耽搁几分钟，还指不定会出什么事情。

　　旁边那个马大夫看见林宇在他的诊室来了个现场治病救人，这简直就是变相打他的脸，气得心底下直冒火，可是想开口骂却又不敢开口，因为拳头现在还痛得厉害，这个该死的小王八蛋手指头跟钳子似的，刚才那一下就险些要把他的拳骨抓碎掉了，他害怕再惹急了这小子揍自己一顿，心底下这个憋屈啊，就甭提了。

　　不过看着林宇在那里摆弄着针灸用的银针，在这里给这位老大娘一通诊治，看得又是惊讶又是不能置信。

　　他是医生，虽然是学西医的，但也清楚针灸这东西现在国内几乎都要失传了，只有一些上了年纪的老中医才会用，这小子年轻轻的，居然还会针灸？还敢用来治病？

　　“吗的，就是来唬人用的。装壳子装到医院里来了，小兔崽子，我看你今天怎么收场。”马大夫磨了磨牙，眼珠子一眼，突然间就想到了关键之处，脸上就露出了几分阴险的笑容来。

　　任凭林宇在那里折腾，他也没理会，而是悄然间推开正围在门口看热闹的一群人，走到了一个偏僻的角落里，拨了几个号码，打起了电话。

　　“喂，广志啊，我是马天文。最近怎么样啊？忙不忙？”马天文在电话里一通客套，他是在给自己北城区卫生的同学医政科长赵广志在打电话，准备举报一下林宇这个“非法行医”外加大闹医疗机构的混蛋。

　　其实按照道理来讲，市医院是正科级单位，属市卫生局管辖的。不过，因为市医院坐落在北城区，所以，出现非法行医亦或是医患纠纷的事情，按照属地管理的原则，自然是要归北城区卫生局管的，这也是无可厚非。

　　“还行，老同学，你怎么样了啊？据说你堂哥调到你那里当书记来了？老王院长还有一个月就要退了，他接任院长是板上钉钉的事情，这一次恐怕你要发达了，副院长的位置里早早晚晚都有你一个。”赵广志笑着说道。

　　“别提我哥了，要不是因为上次那一次突发事件没处理明白而得罪了刘高岩，他能至于到我们这个破地方来？早被提拔为血库主任了，那地方多肥啊，而且以后前途无量……算了，不说这个了，想跟你举报个非法行医的江湖骗子，老同学，你受理不啊？”马天文在电话里发完了牢骚，随后就直奔主题。

　　“非法行医？怎么回事？”那边的赵广志一下就来了精神。

　　要知道，这段时间以来从中央到地方可是一直全力打击非法行医呢，自己这边正苦于抓不到几个反面的典型，没想到就有人撞到枪口来了，他当然就来了精神。

　　“是这么回事，有个老太太中暑了，送到我这里来，我紧急处置完之后就开了方子，老太太嫌贵，然后那小子也不知道是干什么吃的，居然就直接冲进来了，不但骂我，还打我，然后那个老太太又昏了过去，我正要救人，他却把我拨拉到一边去还用什么狗屁的针灸给老太太看病，结果老太太现在还没醒过来呢，你说他这么瞎搞，如果要耽误了患者的病情该怎么办？”马天文在电话里颠倒黑白地一通瞎白话，如果林宇在旁边要是听到的话，非得气炸肺了。

　　“混蛋，居然有这样的事情？这小子也太嚣张了。你等着，我马上就带人去。”那边的赵广志“拍案而起”，怒喝了一声，匆匆就挂掉了电话。

　　放下了电话，马天文脸上露出了一丝阴笑来，“小子，我让你狂，让你装……还弄什么针灸，一看就是在那里故弄玄虚的充壳子。你就等着被抓起来再罚上一大笔钱吧。”他磨着牙，心下快意地笑着。

　　而那边的诊室里，老大娘已经悠悠地醒转了过来，刚一坐起来就双手乱摇，“五百多块钱哪，可不敢看病啊，可不敢看病啊，大夫，求求你，这药我不抓不行吗？我小孙女看病还要好多钱呢，还等着我卖完了菜去给她看病呢，我可不敢病啊……”

　　老大娘满脸的惶恐哀求之色，看上去让周围的人心酸唏嘘不已。


第397章 淳朴的老人

　　“大娘，您不用抓药了，你这病我都给你看好了，还用抓什么药啊？”林宇拍着那位老大娘的手背，笑着说道。

　　“真的，不用了？”老大娘睁大了眼睛望着林宇，似乎有些不相信。

　　“是真的，大娘，不骗你。”刘晓燕扶着大娘下了床，笑着说道。

　　她原本长相就十分甜美，再加上笑意和蔼亲切，更增三分亲和力，那个大娘倒也不由得不信。

　　“可是，可是刚才那位医生说，我要不开那方子，我就会，病情加重，到时候，还会花更多的钱……我倒不是怕死，可是，我那可怜的小孙女没人照顾，可怎么办啊……”说到这里，那个大娘像是想起了伤心的事，混浊的老眼里就涌现出了泪花儿来，撩起了只有上世七八十年代的人才穿的那种扣襟的灰布大褂衣襟，擦起了眼泪。

　　“大娘，您孙女怎么了？”林宇望着大娘的眼睛和蔼地问道。

　　林宇不问还好些，一问起来，那位大娘蓦然间就放声大哭起来，哭得哀哀切切，哭声让人说不出的心碎来。

　　“大娘，您别哭啊，跟我们说说好不好？您这样哭下去，我，我也忍不住要哭了……”刘晓燕是个心地善良无比的女孩子，一见大娘哭得这样凄凉，就禁不住也眼泪汪汪起来，扶着老大娘的手臂，一个劲儿地吸着鼻子，想竭力控制自己的情绪，却怎么也控制不住，以至于到最后，得，跟老大娘一起抱头痛哭了起来。

　　旁边的林宇看得又是可怜又是好笑，这还没怎么着呢，怎么就哭成这样了？燕子也是，不说劝劝，也跟着哭得昏天黑地的，这话还没问明白呢。

　　正说着话呢，就听见身后响起了一把男子的声音，“都让开让开，看什么看？不是看病的都散了吧。”

　　林宇一回头，就看见马天文已经走了回来，眼睛里正闪着阴冷的神色盯着他不停地看，里面有仇恨，还有讥讽的笑意，也让他不禁皱起了眉头来。

　　就见马天文驱散了人群之后，赶紧转过身后迎向了身后的三个中年男子，随后侧着身子向林宇伸手一指，“广志，就是他，这小子假冒大夫在这里行医，周围所有人可都看到了。没想到现在江湖骗子居然这么张狂，无证行医都招摇撞骗到我们医生的诊室里来了，这件事情如果你们不好好管管，造成的社会影响可是极坏的。”马天文故意将音量提高了一倍，指着林宇叫道。

　　身后，三个中年男子已经走了过来，当先的一个长得墩墩实实的，四方脸，四十岁左右的样子，那就是北城区医政科科长赵广志了。他身后跟着的两个人是科里的同志，也是下属执法人员。

　　“我是北城区医政科科长，赵广志，这两位是我的下属。刚才接到有人举报，怀疑你非法行医，并且对病人进行所谓的针灸，险些造成病人病情加重产生不可预测结果。现在，你跟我们回去走一趟，接受调查。”赵广志站在林宇面前，面无表情地用冰冷的语气说道。

　　不过，抬头望向林宇的时候，就是眉头一皱，眼里掠过了一丝迷惘，他依稀感到，好像在哪里见过林宇似的，可是具体在哪里见过却是有些想不起来了。

　　“他胡说，我男朋友不是非法行医，他只不过是来接我出去吃饭的，然后路见不平才要帮这个大娘一把的。”此刻正在那边陪着大娘一起垂泪的刘晓燕一下就急了，登时就冲了过来，拦在了林宇的面前，尖叫咤道。

　　别看她平素里温柔得跟个小猫儿似的，可那是别人没惹到她，当然，就算真惹到她，只要不是什么太过份的事情，以她的温柔善良，也就一笑而过就是了。

　　但问题是，这仅仅是没有触及她逆鳞的情况下。一旦触及她的逆鳞底线，温柔的小绵羊发起脾气来也是很吓人的——林宇就是她的逆鳞，这个世界上，无论别人怎么对她都行，但她绝对不允许任何人贬低中伤林宇一句，否则，她就算拼了命也要维护林宇。

　　边拦在林宇面前，不让那群人带走林宇，边怒视着马天文，大眼睛里喷射着怒火，“马天文，你好卑鄙，居然用这种下三滥的招数。”

　　她的愤怒也不是没有道理的。

　　事实上，从情感角度来讲，她当然不认为林宇是在非法行医，而是在治病行人。可实际上，她也清楚，如果只是做个小小的按摩也就罢了，但问题是，林宇居然动起了针灸来，那可就不是一般的性质了，无论你收费与否，都是非法行医了。非法行医可不是闹着玩儿的，事情可大可小，轻者罚点钱教育一下就得了，如果要真往大里闹，进局里待个半年一载的都没准儿——她倒是忽略了一个问题，那就是，从来没有想过林宇是不是真正的医生。

　　那边的马天文撇了撇嘴，根本没稀罕搭理刘晓燕，只是满眼恶毒的嘲讽望着林宇，眼底的嘲讽和快意再明显不过了。

　　看着刘晓燕一下就冲过去拦在自己面前为自己说话，几乎都要拼命了的架势，林宇心底下就是一暖，拍了拍她的肩膀，迈开一步走到了她的前面，站在了赵广志面前。

　　“赵科长是吧？我想有些事情你是搞错了。举报我的人，应该是这位马天文马大夫吧？”林宇指了指马天文，他早已经看清楚了马天文胸牌的名字，顿了顿继续说道，“其实说起来，是这位马大夫没有医德，给这位大娘治疗一个普通的中暑，居然开了五百多块钱的提成药，并且其中绝大部分都是根本没有用的药，我想，就算要查，也要先查这位马大夫才对。如果你们不信的话，喏，方子还在这里，你们可以看看。”林宇倒是没有半点畏惧的神色，只是微微一笑道。

　　那淡定自若的神色让旁边的小燕子一时间看得禁不住就有些痴了起来。不得不说，这一刻的林宇确实很有男人味儿。

　　“这……”赵广志倒是不了解这个情况，一时间有些怔了起来，低头看了看方子，眉头就皱了起来，转头看了马天文一眼，眼里有怔询的神色。

　　“这，这个，咳咳，我拿错了方子，这是个废方子。”马天文神情有些不自然地说道，同时厚着脸皮撒了一个弥天大谎。

　　“你还要不要脸了？这张方子分明就是你刚才下的方子，上面还有你的名戳呢。赵科长，你可以问问刚才这位就诊的老大娘，她可是当事人，具体是什么情况，你一问便知。”旁边的刘晓燕气得咬牙切齿的，人可以无耻，但她还没见过这么无耻的，居然当面撒谎，连眼睛都不带眨一下的，简直太可恨了。

　　此刻，旁边的那位大娘也赶紧下了床，几步就走了过来，脚腿倒是利落得紧，她跑到了林宇的前面，拦在了那几个人的面前，急惶惶地哀求道，“可不能带走这个小伙子啊，他刚才真是为了我才跟那位大夫发生冲突的。他们，他们都是好人，都救了我，尤其是，这个小伙子，你们可不能抓他，他人特别好，刚才我又昏过去了，就是他给我治了病的，我现在感觉头也清凉了，身上也不乏了，哪儿都好了。你们，你们可不能带走他啊。一切都是我，都是我的错，看在我年纪大的份儿，你们就不要为难这个小伙子了成不成？”

　　说到这里，那位老大娘像是想起了什么，赶紧抓着自己的蓝布包，小心翼翼地打开，于是，里面一堆十块五块一块的零钱在里面摞成了一小摞，里面还有一个五毛的硬币，最底下是几张红的、绿的票子，钱也皱皱巴巴的，好像被汗水打过一样，还微带潮湿。

　　看到这一幕，身旁边的林宇和刘晓燕都禁不住有些鼻子发酸，一种说不出来的滋味就涌上了心头。

　　“大夫，大夫，我抓药，我就按照你的方子抓药，这是我的钱，六百三十二块五毛钱，我数了好几遍呢，肯定没有错的，我抓了药，你们就不要带走这个好心的小伙子，好不好？”老大娘捧着那个蓝布包里包着的钱，眼巴巴地望着马天文哀求道。

　　身后的林宇眼圈儿登时就红了。

　　多淳朴的老人！多知恩图报的老人！！

　　刚才为了给小孙女省下治病的钱，她连自己中暑得病都舍不得抓药，现在为了向林宇报恩，她不惜把自己全部的身家都拿去抓药，就为了不让林宇受委屈——一个人有一万块，拿出六百块钱来做这件事情都不算什么。可是一个人如果只有六百块钱面对着这种情况依旧义无反顾地将这钱拿出来报恩，又能证明什么？

　　一时间，饶是林宇如此一个神经意志如钢铁般的男人，此刻也禁不住有一种感动悲怜到想哭的感觉。

　　那边的刘晓燕更是不争气，伸手抓着大娘的手，只是摇了两下，便已经什么话都说不出来，泪水沿着白瓷般的脸蛋儿再次滚滚而落！


第398章 太假了吧

　　那边的马天文翻了个白眼儿，连羞带臊地涨红着脸孔看了那个老大娘一眼，低低骂了一句，“个老不死的，瞎他吗掺和什么。”

　　他愤怒确实是有他愤怒的理由，因为他觉得这位老大娘这么做分明就是在打他的脸，为林宇做证，确实是他刚才乱开提成药，这让他的脸又往哪里搁？

　　可是这种情况，他也无可奈何，只是忿忿地哼了一声，转过头去不予理会，只是拿眼瞟着赵广志，现在这个同学就是他最大的靠山了。

　　那边的赵广志轻咳了一声，赶紧轻轻拽开了那位老大娘，“大娘，带不带走人，不是他说了算，况且，这个年轻人虽然救了您，但公是公，私是私，有些事情我们还是需要查清楚了，这是我们的工作职责，请您别耽误我们的工作。”

　　他这番话倒是说得冠冕堂皇了，也让别人挑不出什么来。

　　“你，还有马大夫，都跟我们回局里走一趟吧。”赵广志抬眼望着林宇，脸孔又板了起来道，一副公事公办的样子。

　　“凭什么要跟你走？”林宇皱起了眉头，轻哼了一声道。

　　“你没有行医资格证，属于非法行医。”赵广志盯着他道，不过，离得越近，看得越仔细，就感觉林宇怎么长得这么熟悉呢？恍然间就有一种好像近身接触、真在哪里见过似的感觉。

　　还没等他想明白的时候，林宇已经伸手进了包里，掏出了一迭子花花绿绿的证件递到了他的面前，“这算不算行医资格证？”

　　说着，就往他的胸前一拍，拍得赵广志险些一个跟头跌倒在那里——也不知道这小子为什么会那么大的力气。

　　赵广志强忍着愤怒恨恨地瞪了他一眼，拿起了手里的一堆证件翻了起来，只不过，翻着翻着，他的眼睛就不自禁地瞪圆了，那眼神酷似一头发了情的公狒狒看到了一头同样正处于发情期的母狒狒。

　　只见，上面的第一本，就是执业医师证，有了这个东西，就意味着拥有了执业资质，可以行医看病了。

　　可这并不算什么，接下来，居然是市级医家专家小组成员的证件，仔细一看，我靠，居然还是副组长？

　　再往下一翻，老天，居然是省级医疗专家小组成员的证件——前两个证件是刘高岩帮着弄的，最后这个省级医疗卫生专家小组成员的证件则是樊正平帮着弄的。

　　“这，这，这怎么可能……”赵广志拿着证件，登时就有些发傻了，抬头望着林宇，眼里一片惊骇欲绝的神色。

　　老天爷呀，这小子不要太牛逼了吧？

　　因为能进市级医疗专家小组的倒还好说了，可是省级医疗卫生专家小组成员，掰着手指头数恐怕都不超过十个，能跨入这样级别的专家小组，别说在楚海市了，就算是在林宁省，也是顶尖盖帽儿的了。

　　省市双料的医疗专家小组成员，这是个什么概念？如果世界上真有神医这个头衔的话，从这两本证件上来看，那就绝对当之无愧的。

　　可随之而来，丛丛疑惑也从心底下升了起来，要知道，能进入省级医疗卫生专家小组的人，无一不是省里赫赤有名的大德名医，年纪最少都是五十岁往上的，像林宇这样年轻的人，还真是从来就没有见过，这可能吗？

　　心底下正浮想联翩的时候，那边的马天文已经好奇地凑了过来，就着赵广志的手只看了几眼，居然就狂笑了起来。

　　“哈哈，简直滑天之下大稽，这小子居然是省级医疗卫生专家小组的成员？纯粹扯他妈的淡，他才屁大点儿个岁数儿，这怎么可能？假的，绝对是假的。广志，不用犹豫了，这小子不拿出这些东西来也就罢了，一拿出来，那可就是罪加一等啊，不但涉及非法行医，而且还是伪造证件，广志，你还不把他带走好好地审审？”马天文狂笑说道。

　　赵广志此刻也反应了过来，登时眼睛就是一立，将证件在手上拍得“啪啪”做响，望着林宇，眼神阴沉了下来，“你叫林宇，是吧？你知不知道你现在这是什么行为？这是伪造医疗证件，并且还是高等级的医疗证件，比非法行医还要严重十倍。现在，无论如何，你都要跟我走一趟了。”

　　说到这里，赵广志哼了一声，一挥手，向身后的人说道，“带走。”

　　身后的两个执法队员立刻就走了上来，一人一只手抓住了林宇，左边的那个嘴里喝道，“小子，走吧。”

　　右边的那个嘴里还阴阳怪气的，“啧啧，还真够胆儿肥的，造假也就罢了，造得这么假的，还真是少见。你咋不弄一个国家医疗卫生专家小组专给国家领导看病的证件呢？真他妈假。”

　　那边的小燕子虽然没有看到证件，但隐隐约约中也已经猜到了事情的过程，一见到这种情况，就有些急了，虽然她不明白林宇为什么要假造这种医疗证件，但今天无论如何她是不能让这些人把林宇带走的。

　　“几位大哥，你们放开他好不好？有话好好说，或许，是你们弄误会了。再者说，刚才我男朋友也确实是情急救人，不是非法行医啊。”刘晓燕护在林宇身畔不让他们把林宇带走，嘴里不停地哀求着他们。

　　“晓燕，不用向他们求情，咱们又没做什么亏心事，怕他们干什么？”林宇眯了眯眼，轻轻地将刘晓燕拨拉到了一旁，云淡风轻地道，似乎根本就没拿这件事情当做一回事。

　　“哟嗬，你小子还这么嘴硬？伪造这么高等级的证件，这还叫没做什么亏心事？别说省级的医疗卫生专家小组了，就算是市里的这些医疗卫生专家组的，我们赵科长哪一个不知道？总共满巴掌数就那么几个人，你小子又算哪根毛啊？赶紧走，别磨叽。”右侧的那个人常年粗暴执法已经习惯了，怒哼了一声，毫不客气地就要扭起林宇的胳膊将他带走。

　　林宇只是轻轻一挥手，那小子还不知道怎么回事呢，便已经踉踉跄跄地几步跌了出去，险些摔在那里。

　　“混蛋，你敢暴力对抗执法？”那个医政科的人恼羞成怒地骂道。

　　而那边，赵广志则是紧眯着眼睛，死死地盯着林宇，眼里有着说不出的愤怒的神色来。这样张狂的江湖骗子，他今天还是头一次见到，说不得，一会儿得要通知区公安局的人来配合他们执法了。

　　想到这里，他已经拿起了电话，就准备拨几个号码过去——今天他也是铁了心想把林宇带回去了。不好好地收拾他一下，自己这个医政科科长又颜面何在？

　　那边厢的林宇轻轻甩了甩手，冷冷地看了他们一眼，“如果，你们不是真的蠢到家了，我的身份是真是假，你们现在就可以在网上查得清楚。”

　　“嗯？”赵广志愣了一下，黑脸上一红，他刚才被这个很嚣张的“江湖骗子”给气糊涂了，还真就忘了能上网查证他身份的这件事情。

　　毕竟，只要登录省和市的相关网站，就能清楚地查得到林宇的身份的。因为现在什么都是联网的，尤其是公安、医疗等信息，更是全面公开透明化，也方便民众查询和内部查询。

　　“好，那就上网查，今天非要戳破你这个猪尿泡。真是搞笑，我从医这么多年，市里的医疗卫生专家小组成员就算没全见过也全都知道，还真就不知道你是哪根葱，更别提什么省里的医疗卫生专家了。广志，咱们就在这里好好地查查，非得把这小子的猪尿泡给戳穿不可，让他在这里充壳子。”那边厢，马天文连蹦带跳地叫嚣着，活像是一个跳梁小丑。

　　“好，那我们就现场查证。”赵广志冷冷地看了林宇一眼，一群人就转身就向着外面走了出去——医生的诊室里是没有电脑的，因为搁电脑会影响医生的工作。不过大厅里有电脑的，而且还能连接到内部网，与大屏幕和电子牌都是相连的，那边去查，这边站在大屏幕下就能看得到了。

　　“燕子，你在这儿陪着这位大娘，我跟他们去大厅里查询。”林宇拍了拍刘晓燕一直紧搂着自己胳膊的小手，向着她微微一笑，温和地道。

　　“可是……”刘晓燕急切之间倒是不知道该说什么了。

　　“没事儿的，你难道这么不相信你的男朋友么？”林宇向她眨了眨眼睛笑道，刘晓燕的脸蛋儿登时就红了——她刚才一时间情急，脱口而出“我男朋友”，结果现在被林宇抓住了“把柄”，在这里调侃她呢。

　　“真是讨厌，这个时候你还有心思笑话我……”刘晓燕又羞又气地暗骂道，可是再抬头间，林宇已经跟着一群人去得远了，后面，则跟着一群看热闹的人，有看病的病人及家属，也有医院里闻风赶过来的大夫们。

　　那边，林宇已经跟在一群人身后走了出去，直奔大厅。


第399章 又见熟人

　　“姑娘啊，那个小伙子，不会有事吧？千万不要有事啊，他可是个大好人呀。”那个老大娘颤巍巍地抓着自己的那个装着钱的蓝布小包，担心地说道。

　　“没事儿的，我相信他，这个世界上，没什么事情能难得倒他。”刘晓燕坚定无比地向着那个老大娘点了点头道，不过，心底其实也是像有一头小鹿在撞，不知道即将到来的结局将会是如何了。

　　转眼间，忽拉拉一群人已经走到了大厅里。

　　赵广志阴沉着脸，向自己其中的一个下属挥了挥手，“拿着这些证件去查询，我们就在这里等结果。”

　　“好的，科长。”那个下属就是刚才被林宇轻轻一甩险些摔个大马趴的下属，磨着牙狠盯了林宇一眼，转身就走进了旁边的那间机房里。

　　马天文站在赵广志身畔，满脸幸灾乐祸地看着林宇，“小子，非法行医也就罢了，也伪造证件，并且还敢当着区医政科长的面儿掏出来，哈哈，这可是你自找苦吃了。”

　　在他心里，林宇已经是一只被腌透了心儿的咸鱼，再也翻不过身来了。

　　此刻，大屏幕已经开始变了起来，上面有一个鼠标在点来点去的，进入了省卫生网，找到了相关的对话框，开始按照执业医师资格上的证件号输入进相关对话框进行查询。

　　鼠标落在了“查询”两个字上，轻轻一点，随后，网页开始进入到查询状态，一群人屏气凝息地站在下面看。

　　那边的赵广志边凝神看着大屏幕，边转头偷偷地斜瞥着林宇，不过奇怪的是，他并没有从林宇脸上看到了一丝一毫紧张不安的神色，相反，他的脸上却是一片的悠闲轻松，好像根本就没当做一回事儿似的。

　　“难道，这小子所有的证件都是真的？”他的心底下突地一跳，不过随后却被自己坚决地否定了。

　　“不可能，绝对不可能。他这么年轻，有一个执业医师资格证也就罢了，又怎么会是省级医疗卫生专家组的成员呢？”他在心底下发狠似的说道，一时间就有些走神儿了。

　　不过，他刚刚想到这里，突然间身周围就响起了一阵巨大的惊呼声，他下意识地抬眼一看，登时，眼珠子险些没弹出眼眶掉出来。

　　只见，查询页面上分明就显示出了林宇的字样儿及相关的所有信息。

　　页面上，首先映入眼帘的就是林宇的一张电子版的彩色照片，阳光帅气，一如本人，如假包换。

　　紧接着，下面就是一行小字，是关于林宇的基本信息介绍，诸如性别生日籍贯之类的，然后下面就直截了当地是两千大字，“林宁省医疗卫生专家小组成员、楚海市医疗卫生专家小组副组长……”

　　“啊？”赵广志眼珠子怒突，跟个吊死鬼似的，嘴张得几乎能并排儿塞进两个山东大馒头，并且一个挨不着一个。

　　“不可能，绝对不可能。假的，这全都是假的，肯定是他请了电脑黑客篡改了自己的资料。”旁边的马天文一下子就跳了起来，指着大屏幕狂吼。

　　林宇直接拿他的话当放屁，只是拿眼盯着赵广志，“赵科长，现在您还怀疑我的身份，还要把我带走么？”

　　“我，我……”赵广志瞠目结舌地愣在了那里，不知道怎么回答了。

　　与其相信林宇这些资料都是真的，那他宁愿去相信马天文的话——这小子是个黑客，或者是雇了黑客篡改了自己的资料。

　　只不过，这好像确实是不太可能。省卫生网是多重要的一个网站？那可是负责全省两千多万口每天每刻时时查询公共医疗资源的重要网站，尤其是医师资源的数据库，时时更新，时时有人维护，就算有黑客侵入，立马就会发现并进行维护，想篡改资料几分钟不难，但想要长时间挂在上面，尤其还是篡改成网站这样的重要人物和身份，又怎么可能？

　　“切……”林宇看了看他，摇了摇头，实在不想再跟他说话，转身就走回三诊室。他现在懒得理这群没意思的闲人，只想着去跟那位老大娘继续刚才的话题，问问她小孙女到底得的是什么病，顺手解决了算了——他也是看那位老大娘实在是太可怜了。

　　这个世界上的痛苦已经够多，他真的不愿意再面对更多的眼泪。

　　“你，你不许走。”此刻，马天文已经被巨大的惊愕和无名的邪火冲昏了理智，一下就跳了出来，指着林宇怒吼道——查询结果居然是真的，他简直不敢相信自己的眼睛，更何况这无异于是变相地在狠狠地打他的脸，他无法忍受，也不能忍受。

　　林宇一见他这个德性，眯了眯眼，刚要说话，就听见身后一声怒吼，“混蛋，你算什么东西？敢拦着林医生的路？”

　　“这是哪位大神跳出来帮我了？”林宇倒是被吓了不大不小的一跳，转回身望过去，然后，他就乐了，因为他看到了一位“熟人”。

　　没错，就是熟人——他曾经在那次车祸的救援现场看到的那个第一人民院医院，也就是地区医院的那个急救中心主任，马天夫。

　　此刻，马天夫正赤红着眼睛，恶狠狠地盯着马天文，一副恨不得把他吃了的样子。

　　不过，看到林宇转过头来看着自己，马天夫赶紧微躬了一下身子，脸上堆起了亲切至极的笑容，快步走到了林宇的身畔，向着他伸出了手去，“林医生，您好您好，再次见到您，真是荣幸。”

　　“呵呵，我也很荣幸。真是好巧，怎么在这里见到马主任了？”林宇是个脸皮很薄儿的人，见到人家这么维护自己，还这样放低了身段，就算心底下对他的为人有些反感，也不好太过矜持，便笑着伸出手去跟他握了握手，嘴里笑道。

　　“我已经调到市医院来暂时任书记了。”马天文一听林宇这么一问，禁不住脸上就堆起了苦涩的笑容，勉强笑笑道。

　　“嗬？祝贺马主任高升啊。”林宇哈哈一笑，不过心底下却是恍然所悟。其实这个马天夫原本是市里准备调到血库当主任的，不过后来因为那些现场事故的原因，刘高岩在中间应该是做了什么，就只想为林宇出口气，当然，也是为了事业发展考虑。所以，就把这个马天夫调到这个已经快濒临倒闭的小破医院来当书记了。

　　当然，老院长再有几天的时间就退了，现在已经不上班了，所以，他也是实际上的院长。只不过，这个院长的名称虽然好听，可是含金量又哪能跟市血库的主任相比？

　　虽然市血库主任只是一个正科级单位，跟市医院的建制是一样的，但重要性却是天壤之别。要知道，整个楚海市不算下面的县及县级市，四区之内，可只有这么一个血库，其重要性是不言而喻的，有无数人、无数医院会求到血库。而市医院是个什么地方？都他妈快黄摊子了，别说暂时任的书记，就算直接任上院长又有个屁的意思？一年到头，入不敷出，好事没有，烂事一堆，谁当领导谁都得头疼。

　　到这地方来当一把手，对于才刚刚四十岁的马天夫来说，根本就是一种变相的明升暗降，就是贬谪，他是一肚子的委屈、一肚子的苦水啊。

　　可问题是，组织上派他来，他敢不来么？怎么着，这也好过直接把他调到地区医院里哪个小破科室任个主任一待度下剩余残年要好得多吧？

　　所以，他也只好委委屈屈地来上任了——说到底，这才是不到十天的功夫。这十天里，他憋屈得一直都没怎么上班，今天总算心情好了些，上班来了。好不容易坐了一上午，中午的时候马上就有朋友来找自己喝酒来了，马上就到，他也不好就这么坐在办公室里，于是就下楼去迎接一下，可是刚刚出了办公区走到医疗区的时候，就听见这里闹闹吵吵的，毕竟是领导，有什么事情还是要来看看的，所以就过来瞅一眼，没想到，居然又是林宇这个搅扰了他命运的祖宗在这里当主角呢，而另一位反面男一号，则是自己的堂兄弟，马天文——他父亲那一辈一共哥两个，这一辈就他和马天文，同样也是哥两个，因为世代从医的缘故，就都进了卫生口了。

　　一见到马天文居然跟林宇起了冲突，虽然不太知道为什么，但他心底下一直在突突地跳，有一种不太妙的预感。

　　听见林宇这么“祝贺”自己，马天夫咧了咧嘴，勉强露出了一个苦涩的微笑来，“哪里哪里，林医生太客气。今天不知道是什么风，居然把林医生您给吹来了。”他可是知道林宇的厉害之处的——不仅认识他的顶头上司刘高岩，刘高岩好像极为尊敬他的样子，并且医术着实了不起，简直堪称奇迹，事后，连向来不服人的马天夫看到他救治过的那些患者都忍不住眼皮直跳——吓的，他从来没想到这个世界上有人不用开刀，只是单纯的接骨正位就能将粉碎性骨折直接接好的，简直不要太神奇了。

　　当然，他事后也被刘高岩严厉警告过，不许向任何透露林宇的身份，所以，直到现在，他嘴巴一直都闭得很严。不过今天又见到了林宇，心底下倒也说不上是高兴是畏惧还是胆颤了。


第400章 局长的愤怒

　　旁边的马天文一见到是自己的堂哥来了，原本还觉得有撑腰的来了，可是哪想到，自己的堂哥非但没功夫给自己撑腰，反倒是向着那个年轻人卑躬屈膝的，还堆起了满脸的谄媚的笑容，登时就大张着嘴巴站在那里，彻底傻了。

　　“我是来找人的，没想到就遇到了你们这里的一位大德名医好大夫给一位中暑的老太太开了五百多块钱的药，百分之八十还都是提成药，我去说了两句，他却告我非法行医，还把你们区局医政科的人都找来了，说要收拾我。这不，已经查询完了，确认了我的身份，他们还在这里死缠着我不放。啧啧，马主任，哦不，应该是马书记，您手底下的大夫无论是医德还是职业素养，可是真高啊。”林宇哈哈一笑，语气里不无讥讽地道，同时将手里刚才抢回来的那张马天文开的方子递了过去。

　　心底下嘀咕着，这还真是什么样的人带什么样的兵——不过他这就有点儿太冤枉马天夫了，毕竟，这里的医生作风是长时间以来软弱涣散养成的，马天夫才来了十天，还是第一天上班，跟他也没多大关系了。

　　“这个，这个，林专家，您先别生气，我一定会好好处理这件事情的。”马天夫一看那方子，额上的汗珠子登时就下来了，如果不出意外，林宇说的应该句句属实。

　　毕竟，这所医院里的医生是什么德性他来之前还是打听过的，若论起素质来，确实，那只有一个“烂”字才能形容了。

　　不过，他现在惊讶的并不单单是这件事情，而是抬头间看到了大屏幕上林宇的资料，乍一看去，他只觉得眼前一阵眩晕，好家伙，其他的倒也罢了，林宇居然还是省级医疗卫生专家小组成员，虽然后面特意标注了一个考察期的字样，但就算是这样，也绝对是够了不起的了。

　　所他所知，整个楚海市除了林宇之外，再就没有任何一个其他的省级医疗卫生专家小组的成员了。

　　“老天，原来这小子来头这么大，我说医术怎么那么高明呢？刘局长又为什么对他那么尊敬呢？”马天夫心底下有一种恍然大悟的感觉——当然，他倒是会错意了，事实上，林宇的这一堆证件也是后来刘高岩和樊正平给办下来的了。

　　省级医疗卫生专家小组的成员，别说其他人，就算是市级领导恐怕也是要另眼相看的，又岂是他一个小小的市医院院长能够得罪得起的？

　　想到这里，马天夫额上的冷汗涔涔而下，态度也更加谦卑了起来，“对不起，林专家，实在对不起，这是我工作的失职和疏忽，这一次事情无论涉及到谁，我一定从严查处，绝不姑息。”他这一次直接将“林医生”换成了“林专家”，对林宇的尊重已经上升到了最高层次了。

　　同时，抬起头来，恶狠狠地看了马天文一眼，心底下都快出离愤怒了，自己这个弟弟虽然医术上有两下子，但一直以来都就是黑心肠的家伙，整个医院里，若论起宰病人的狠毒，他要是排第二就没人敢排第一。

　　没想到，这一次终于捅了篓子，踢到铁板上了，而且还是林宇这块大铁板，自己现在都不知道怎么收尾呢。

　　想到这里，马天夫暗自里瞪向马天文的眼神几乎就要喷出火来，也吓得马天文一缩脖子，声都不敢吱了。

　　时至现在，他终于知道林宇的来头绝对是大得出奇了，别的不说，单看自己这位认识林宇的堂哥面对林宇时的那副老鼠见了猫的表情，就可见一斑了。

　　“这件事情，暂时先不必马书记处理，我想，区局医政科的赵科长应该会秉公办理的，你说是么，赵科长？”林宇微笑望向赵广志问道。

　　“这个，这个……”赵广志艰难地咽了唾沫，一时间就有些不知道该怎么回答了。

　　正在这时，又一个炸雷般的声音响彻在耳畔，“还这个个屁呀？把这小子给我带回去，狠狠地给我查，还有他以前开过的方子，全都给我查清楚，看到底是怎么回事。”

　　声音里面透着的那愤怒简直就像是无穷无尽的三江之水，铺天盖地的就狂涌了出来。赵广志一个哆嗦，下意识地抬头向外一看，就看见一个矮胖的人夹着包就站在身畔，正无比愤怒地死盯着他，眼里的怒火如果释放出来都要将他烧成灰烬了。

　　“王、王局长……”赵广志张大了嘴巴，傻掉了。

　　因为站在他面前的不是别人，正是自己的顶头上司，北城区卫生局局长，王胜利。

　　“我的话你没听到吗？把人给我带回去，中午不休，给我调查清楚到底是怎么回事。”王胜利夹着包走到了赵广志的面前，伸着短粗胖的食指指着他的鼻子咬牙切齿地骂道。

　　“好，好，好，我马上办，马上办。”赵广志一缩脖子，赶紧带着下属将马天文拉走了。

　　“喂，刘书记吗？嗯，我是王胜利。你中午别休息了，局里医政科这边在市医院暗查到了一个医生涉嫌乱开提成药坑蒙患者，你带着局纪检监察人员全程监督，查清这件事情。”王胜利接下来二话没说，直接就打通了自己局里的纪委书记的电话，指示他将这件事情办好。

　　做完了这一切，王胜利才走了过来，握着林宇的手，“林医生，我们又见面了。实在对不起，让您受委屈了。这件事情，我会派人查清楚的，另外，我们局里医政科的同志也确实负有责任，我在这里向您道歉。”

　　其实说起来王胜利今天遇到这件事情也是凑巧。他跟马天夫是同学，也是相当要好的朋友，这几天马天夫调任的事情他也是知道的，也深深地为这个同学感到惋惜，一时之错，得罪了不该得罪的人，结果就变成了这个鸟样儿。今天是周五，所以，中午约好了跟他吃个饭，喝个酒。

　　可是没想到到了医院来接他的同学的时候，结果就遇到了这样一揽子事情。

　　开始的时候，林宇背对着他，他还没认出来呢，只是认出了自己的医政科科长，还在疑惑出了什么事情，就躲在外面有心想看个究竟。后来看清楚了大屏幕上的林宇的照片及资料，又看到了马天夫出现在那里怒斥自己的堂弟，更看到了林宇本人就站在那里，并且将事情经过原原本本地讲了一遍，周围还有不少旁观的人为林宇鸣不平，如果现在他还不知道出了什么事情，那他可真就是别他妈在这个圈子里混了。

　　边向着林宇堆起笑脸说话，心里头边暗自里叫苦，“这个赵广志，脑袋让驴踢了么？他上一次是跟着我一起去这个林宇的二叔家见刘高岩刘局长的，怎么他眼睛瞎了没认出来还是怎么着？偏偏又要找林宇跟他做对？还要抓人家？幸亏没有什么过激行为，否则，这不是变相地把刘高岩局长往死里得罪么？”还有，就算跟刘高岩没什么关系，现在他可是知道林宇是什么来历的人了，这种身份的人，别说背后有刘高岩挺他，就算没有刘高岩，也不是自己这样的人能得罪得起的啊！一时间，因为下属的愚昧无知，王胜利简直都要气疯了。

　　原本上一次就险些得罪了林宇的二叔，可倒好，这一次直接奔着林宇来了，区局的这些科长抽的是什么邪疯啊？自己这又倒的是什么血霉啊？一时间，王胜利都想找人给自己一卦去，看看自己今年是不是流年不利了。

　　那边厢，林宇一见到王胜利倒也乐了，“哟，原来是王局长，真没想到，一天之内见到两个熟人。”林宇看了马天夫一眼，笑哈哈地说道。不过心底下倒也疑惑，这个王胜利是怎么来到这里的呢？

　　“这个，这个，我跟马书记是同学，找马书记出去吃个饭，没想到在这里就碰到林医生了。”王胜利尴尬至极地笑着，同时握着林宇的手不停地摇笑，额上的油汗一个劲儿地往外冒。

　　“噢，原来这么回事啊。成，那你们忙吧，我也没什么事儿了。只要二位秉公处理就可以了。”林宇笑呵呵地一点头道，眼神有意无意地掠过了马天夫还有王胜利的脸上，随后向着那边的刘晓燕一招手，刘晓燕就赶紧扶着那位大娘走了过来，几个人就要并肩向外走去。

　　马天夫和王胜利对望了一眼，看见林宇这副好像是漫不经心又好像是根本不领情的样子，彼此间心底下就都没有谱儿了。

　　“老马，我知道那是你堂弟，不过，谁让他撞在了林宇的枪口上还把我们区局也牵进来了，所以，也由不得我不这样做了。我这儿先向你说声对不起吧。”王胜利深吸了口气，转头望着马天夫，低声说道。

　　“算了，说这个又有什么用？那小子不争气怨他自己，跟你没关系……咱们现在当务之急，我看是不是先跟这位林专家搞好关系？要不然的话，他如果真的记恨在心底，回头要是跟刘局一说，我们两个都难做。”马天夫吁出了口闷气，向着王胜利苦苦一笑道。

　　“对对对，你不说我倒是忘了。这么着，咱们出去，共同邀请这位林专家，看看能不能给咱们一个面子，请他吃顿饭什么的。”王胜利一拍自己的额头，赶紧说道。被马天夫这一提醒，他倒是想起自己现在应该做什么了。


第401章 严重再障

　　赵广志和两个下属这个时候已经带着马天文上了车子。坐在车子里，赵广志松了口气，递给了马天文一枝烟，苦涩地向着他一笑，“兄弟，实在是对不起了。不是我不帮忙，刚才的情况你也看到了，你们书记和我们局长居然都为了这件事情出头，下死力地去维护那小子，我也是没有办法啊。真他妈奇了怪了，这到底是怎么回事？那小子到底是谁呢？”

　　赵广志点燃了烟，深吸了一口，纳闷地问道。

　　“谁知道是哪个见了鬼的家伙。”马天文也郁闷着呢，恨恨地骂道。

　　这个时候，马天文带来的另外一个下属皱着眉头，有些犹犹豫豫地说道，“我们好像真在哪里见过那小子，如果我没记错，应该，就是上些日子吴占假公济私查处一个食品加工厂的时候，见过那小子。”

　　“没错没错，我也想起来了，就是那小子，他是林成韧的侄子，据说好像还认识市局的刘高岩刘局。当时刘局长就是因为吴占要封那小子二叔的厂子才急眼了，让咱们王局长跑步过去，而吴占也倒了血霉，好不容易才提的科长，结果直接就被撸下去了，现在还被贬在下面的区卫校待着呢，也不知道啥时候才能出头。”另一个下属卡巴了几下眼睛，突然间一拍大腿，终于想起来那小子是谁了。

　　“老天爷，原来是他……”赵广志的手猛烈的颤抖了一下，终于想起来林宇到底是谁了。而当初吴占的经历现在还历历在心头，让他不自禁一个哆嗦，知道这一次马天文是无理取闹结果真正踢到铁板上了。

　　“他妈的，你自己找死就是了，为什么又要牵上我？市局刘局长都要极力维护不敢得罪的人，结果你他妈想把我也牵进去？我……”马天文心底下这个恨啊，牙根儿都快咬碎了。

　　磨了磨牙，没说什么，只是面无表情地看了犹自在那里瞪眼睛一副不敢置信表情的马天文一眼，心底下暗暗发狠道，“对不起了，老同学，这一次就算我想维护你也维护不了了……如果不往死里查你，在王局里那里重新争取一个印象分，恐怕我连我自己都保不住了……”

　　院子里，林宇和刘晓燕还有那位老大娘站在市医院大门口的一处树荫底下正聊着天。今天太阳确实挺大的，晃得眼睛都有些睁不开。天知道这位大娘这么热的天儿出来是干什么来了。

　　“大娘，您现在感觉好些了吗？”林宇望着那位大娘，温和地笑道。

　　“好些了，好些了，一点感觉都没有了，小伙子，你不仅人好，手艺也好，比这些个医院里的医生强上十倍啊。”老大娘感激地说道，不过转过头来一想，感觉自己好像有点夸奖得有点儿“低”了，于是赶紧又加上一句补充道，“不，比这些个黑心栗的医生强一百倍。”

　　“哈哈……”林宇忍不住笑了起来，旁边的刘晓燕也抿着小嘴儿乐了。

　　“其实，医院里的医生也不都是这样的，就比如您身边站着的这位，就是一个位好医生。只不过，一颗老鼠屎坏了一锅汤，现在有少部分医生确实只为了挣钱，一切只向钱看，所以乱开药方子，也影响了医生的整体形象。当然，造成这种情况的原因有很多种，一方面是医生的职业素养确实有待于提高。另一方面，也是因为机制体制不畅，改革还没有到位造成的了。”林宇叹了口气，深有感触地说道。

　　他可并不是一个时事政治盲，相反，平素里没事儿的时候非常喜欢看这些东西，并且也研究得十分深刻，所以，今天也是有感而发了。

　　“是，是，小伙子你说得对。”那位大娘虽然听得有些稀里糊涂的，更不明白什么机制啊、体制啊之类的东西，不过依旧是眨巴着眼睛不停地点头道。

　　“呵呵，大娘，能跟我说说，您的小孙女得的是什么病吗？”林宇也不再去说这些，只是微微一笑问道。

　　不说这个还好，一说这个，老大娘登时眼泪“哗”地一下就再次下来了，混浊的老泪沿着满是皱纹的黝黑脸庞弯弯曲曲地往下淌下，撩起了衣襟边不停地擦着泪水，边抽泣着道，“我的小孙女儿，得的是再生障碍性贫血，医生说，这个病，好像很难治。我那可怜的小囡囡啊，今年才五岁，长得可漂亮呢，特别乖，老天爷咋不开开眼哟，救救我这苦命的娃娃啊。”

　　说到这里，老大娘哭得身体都有些颤了起来。

　　“再碍？”林宇登时皱起了眉头，心底下就格登一下。他当然知道这种对于幼儿来说无比可怕的疾病，这是一种骨髓造血功能衰竭症，主要表现为骨髓造血功能低下、全血细胞减少和贫血、出血、感染症候群。这种病的病因有很多种，有的是因为肝炎病毒感染，有的是因为骨髓毒性药物，还有的是因为无意中摄入有毒化学物质，更有长期或过量暴露射线而造成这种情况。目前国际上对此分类为重、轻型两类，而我国相应的分型是急性和慢性再障，主要临床表现就是贫血，出血及感染三种。

　　刘晓燕学了这么多年医，当然也知道再碍意味着，对幼儿来说，那意味着鲜花儿般的生命即将被上苍以最痛苦的一种方式无情地剥夺。不过，她还是抱着一丝侥幸，小心翼翼地问道，“大娘，您觉得，医生是怎么说的？是重型还是轻型啊？”

　　“医生说，是重型，并且因为感染的缘故，孩子不能做手术移植骨髓，现在只能靠每周打一次输什么细胞小板什么的维护生命……我儿子去年在外面打工，结果摔成了残疾，现在全靠儿媳妇和我们娘俩儿在家里种菜卖菜养活一家人……呜呜呜……”老大娘说到伤心处，禁不住捂着脸大哭了起来。她今天早晨也是出来卖菜，结果赶着小毛驴车儿来到街里，匆忙间都忘了带水了，还舍不得花个块八角的买瓶冰镇的矿泉水喝，结果就被晒中暑了。


第402章 请赏个脸

　　林宇和刘晓燕对望了一眼，心情都沉重了起来。

　　看起来，这孩子确实病得很严重，不仅要靠输注红细胞和血小板维持血细胞计数，并且，因为已经到了感染阶段，所以，即使是进行骨髓移植手术，手术的风险也依旧很高，术后死亡也会达到百分之六十以上。并且，就现阶段的维持治疗来说，输入一次红细胞和血小板动辄就要几百上千块，所以，老大娘刚才面对那张天价方子所表现出来的巨大抗拒也是不无道理的。

　　林宇呼出了一口长气，心情沉重了起来，不过暗自里也握了握拳头，下定了决心要帮帮这位老大娘了。

　　“大娘，您别哭了，您哭得我的心都要碎了。我这儿还有点钱，你拿着，都拿着，快给孩子看病吧。我还有同学，再帮您好好地找找，看看华夏骨髓移植库有没有能配型的，尽快联系，帮您的孩子移植骨髓成功。”刘晓燕在那边也哭得稀里哗啦的，一个劲儿地拉着大娘的手，翻遍了小包包，掏出一千多块钱往大娘手里塞。

　　“哎哟，孩子，大娘可不敢要，可不敢要啊。你们小两口都是好人，已经帮了大娘好多忙了，可不敢再要你们的钱，那大娘成了啥人了。”那位老大娘抹了把眼泪，慌得赶紧去推挡，却被林宇轻轻地拦下了。

　　只不过，她这一句“小两口”却让旁边的刘晓燕顿时霞飞双颊，洁白的贝齿咬着下唇，小心翼翼地回头看了林宇一眼，心底下又是甜蜜又是幸福又是有些说不出的惶然来。

　　至于为什么惶然，她却也说不上来了。

　　“大娘，这钱您就拿着吧，还有，我这也有些钱，您都拿上，我们只是普通人，也帮不上您什么忙，这点钱，也算是我们向您聊表心意。如果您要不是拿着，就是看不起我们了。”林宇也从身上掏出了一叠子钱，强行塞到了老大娘的手里，那是他这一周刚刚结算的班主任辛苦费，大概有三千块左右，一股脑全塞给老大娘了。

　　“我，我不能要啊……”老大娘感动得眼泪直流，一个劲儿地推托着，却哪里能拗得过林宇，直都塞进了大娘的衣兜儿里。

　　“大娘，您走吧。或许，有机会我会回去看您的。”林宇笑着向老大娘招了招手，随后拦了辆出租车，将大娘送上了车子，又预付了三十块钱的车费。

　　车子一路呼啸而去，车后窗里，还能看得到大娘扒着玻璃向他们招手表示感谢的那张淳朴黝黑满是皱纹的脸庞。

　　“这位大娘，真是个可怜人。”刘晓燕目送着出租车远去，不停地摇头叹息着。

　　“高楼大厦下有阴影，霓虹灯下有血泪。就算再是歌舞升平的世界里，每天也依旧有无数的悲惨事情不断地发生，让人痛彻心肺。”林宇也长长地叹息了一声道。

　　“为什么世界上要有这么多的痛苦呢？”刘晓燕怔怔地望着远去的出租车，大大的眼睛里有明亮也有哀伤。

　　“或许就是上苍想让我们珍惜那些来之不易的幸福。”林宇转头看着她意味深长地笑了，笑得刘晓燕有些莫名其妙地心慌。

　　“刘医生，真是对不起，今天险些害得你失业了。”林宇收拾了一下心绪，笑嘻嘻地向着刘晓燕说道。

　　“如果这一行永远是这么黑暗，那我宁愿一辈子失业在家。”刘晓燕抬眼看了林宇一眼，抿了抿嘴唇，像是玩笑又像是发誓地道，同时，她丰润的唇畔透出了一丝说不出的刚毅来。

　　“失业也无所谓，反正你老公我挣钱多，可以养活得了你。以后你就在家里做个全职主妇也不错。”林宇贼眼兮兮地望着她道。

　　“呀，小宇哥，你，你瞎说什么呀，谁，谁要靠你养了……”刘晓燕娇美的脸蛋儿腾地一下就羞成了两块大红布，抬起手来打了林宇一下，嘴里不依地骂道。

　　“切，刘晓燕同学，我觉得吧，你实在有些没觉悟了。人家刚才老大娘都看出来咱们是小两口了，你还不承认？”林宇故做一脸严肃地说道。

　　“去你的，谁跟你是两口子。”刘晓燕见他越说越没个正形，脸蛋儿更红了，不依地举手还要再打，不过眼神斜瞥了过去，却放下了手，脸色有些肃重了下来，向着远处再看了一眼，才向林宇说道，“你呀，别在这里跟我闹了，快去吧，有人一直在等着你呢，林专家。”

　　最后“林专家”这几个字，刘晓燕是故意加重了语气说出来的，也让林宇多少有点儿心虚。不过，刘晓燕始终没有问他这是怎么回事，让林宇省得了解释麻烦的同时，也很是有些纳闷——什么时候，女人的好奇心变得这么轻浅了？

　　他回过头去看了那边的马天夫还有王胜利一眼，原本就没打算理他们，轻哼了一声，正要跟刘晓燕离开这里，不过此刻马天夫和王胜利却快步地跟了上来，满脸堆起了讨好的笑容，小心翼翼地跟在两个人后面，嘴里一个劲儿地叫，“林专家，林专家……”

　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，再者说，这两个人刚才的态度已经是足够真诚的了，况且王胜利还直管二叔的企业，自己也不好不给他们两个人面子。

　　可是身边还有一个刘晓燕呢，中午要陪她吃饭，如果跟这两个人说起话来，还不知道什么时候才能说完，一时间就有些犹豫了起来。

　　“小宇哥，你不用管我了，去忙你的吧，我其实中午已经带饭了，要是你中午不找我的话，我现在估计都快吃完了。”小燕子极为懂事地站住了，掠了掠头发向林宇说道，也让林宇心底下感触无限，这可真是一个极懂得分寸进退的女孩子，识大体、知进退、不痴缠，娶这样一个老婆回到家里，保管每天都是心情舒爽，一辈子都不带吵架的——呃，这话当然有些绝对，真正的夫妻哪有一辈子不吵架的？！只不过就是床头吵架床尾合嘛。

　　“好吧，燕子，这几天小宇哥怠慢你了，等忙完了这一阵子，我一定全都补回来，甚至陪你去旅游，好不好？”林宇拍了拍小燕子的手，笑着说道。

　　“好呀，我等你。”小燕子脸上就掠过一丝开心的笑容来，噔噔噔地就往回走。

　　“我等你……”这句话说得既娇憨媚惑又情意绵绵，一时间，听得林宇都舍不得让她走了。

　　不过，身后的马天夫和王胜利却赶了过来，打扰了他跟小燕子缠绵的好心情，也让他心情一时间有些不爽起来。

　　“不都解决完了吗？据实办事就行了，你们还有什么事情？”林宇哼了一声，没好气地问道。

　　“呃，这个，林专家，我们，想请您吃个饭，不知道林专家能不能赏个光？”王胜利小心翼翼地问道。

　　不过心底下却在苦笑，好歹他也是北城区的卫生局局长，在北城区是绝对的实权派人物，什么时候轮到他向这样一个年轻得都有些不像话的小伙儿如此卑躬屈膝的，还要笑脸相迎请人家吃饭？

　　可事实就摆在这里，没办法啊，面前这位，不但认识市局的刘局长，而且还是省级医疗卫生专家小组成员，双重身份在这里摆着呢，他那个官位在人家面前，恐怕就是不值得一提了，更没有他摆架子的资格。

　　身边的马天夫心底下的惶恐和震撼可是不比他少上半点，一个劲儿地吞咽着唾沫，陪着小心谦卑的笑容，生怕林宇不给他们这个面子，那样的话，就等同于是林宇将他们记恨在心底了，自己以后恐怕更没有好日子过了。

　　想到这里，他脸上的笑容就更加谦卑了起来，不复当初的那种盛气凌人了。

　　林宇其实已经料到了两个人会这样说，有心想不去，可是见这两个人诚惶诚恐一副渴求的样子，并且，都是那种在社会很有些位置的人，能让他们这样放下身段来恳求自己赏个脸吃饭，也不是一件容易事，想到这里，倒也有些不忍拒绝了。

　　轻叹了口气，“好吧，在哪儿？”他勉强地点点头问道。

　　不过，两个人却没有因为林宇的这份勉强而心生不悦，相反，相互间对视了一眼，均看到了对方眼里如释重负的一丝喜意。

　　“就在这附近，天轩阁，林专家，谢谢您，真是谢谢您能赏我们这个脸。”王胜利大喜过望地道，握住了林宇的手说道。

　　“呵呵，两位这么说实在是有些折煞我了。”林宇摇了摇头，轻轻地抽出手来，微微一笑道。

　　天轩阁离这里非常近，也是楚海市一个非常出名的大馆子，两个人邀请林宇到这里吃饭，也显见诚意了。

　　包房是两个人早已经订好了的，倒不是公款吃喝，而是王胜利自己掏腰包。毕竟，现在国家八项禁令查得十分严格，稍有不注意，就容易翻船落马，所以，现在所有的官员都十分谨慎，不敢乱用公款出去吃饭。


第403章 问题

　　“呵呵，这家馆子倒是不错，三个人吃一顿下来，恐怕没有一千多块是吃不下来吧？”林宇坐在包房里，看着周围的摆设，笑了笑，好像漫不经心地说道。

　　“没事儿，林专家请放心，王胜利可是大户，他老婆是专门做农产品进出口贸易的，很有钱，这点钱对他来说不算什么。”马天夫心情放松了许多，说话也不再那么拘谨了。只不过，一切还是要看着林宇的神色行事，外松内紧，心底下不敢稍有怠慢。

　　“哦，原来如此，我还以为是公款吃喝呢，那我可真就不敢当了。”林宇呵呵一笑道。

　　“林专家，这话可不敢乱说啊，我坐在这个位置这么多年，别的不敢保证，公款吃喝可是极少的，就算是有，也是被逼无奈。”王胜利慌得连连摇手，他现在可是知道这位林专家的脾气，骨子里绝对的刚正不阿的那种，尤其是对社会丑恶现象极其看不惯，要是今天这顿饭是公款来的，恐怕他现在就会调头就走，根本理也不理两个人了。

　　当然，王胜利虽然身为区卫生局长，在区里卫高权重，但这么多年来还是比较洁身自好的，真就没有过什么贪腐行为，他这一任上，除了以前的几任局长留下的那些烂事儿之外，还从来没有任何人向上级举报他的贪腐问题，为官之清廉倒也可见一斑了。不过，这也跟他的出身有关系，他家里原本就是做生意的，老婆也经营着一家农产品贸易公司，千万的身家还是有的，所以他也没必要因小失大贪那点儿钱了。

　　“哈哈，这样最好，我就放心了。否则，这公款的东西吃起来可是味同嚼蜡，我怕会吃下去坏肚子。”林宇哈哈一笑，看着王胜利的一张胖脸，细心观察着他脸上的神色，就已经知道了他所言非虚了。

　　“那是，那是。”两个人一起点头，强行将林宇推到了主位上，两个人一边一个围着林宇坐下来，点了几个菜，再加上两瓶五粮液，随后马天夫又拿出烟来一人点上了一根，吞云吐雾间，三个人的距离倒是无形的悄悄拉近了许多。

　　不多时，酒菜已经流水价地上来了，菜倒是不多，总共就六个，但样样是精品，一个鲍鱼，一个扇贝，一人一碗血燕窝，还有干锅茶树菇、水捞豆腐以及一份锡纸烧乳鸽。

　　马天夫主动做起了服务生，打开了酒，给三个人都满上了，然后率先就站了起来，“林专家，首先要向您道歉，那天晚上的事情，实在对不起，还有今天，我那个不争气的堂弟又得罪了您，我先干为敬！”

　　说着话，马天夫就端起了酒杯，要来一饮而尽，却被林宇轻轻挡住了手臂，他有些不解地望着林宇，不知道林宇这是什么意思。

　　“马书记，其实我觉得，这两件事情性质是一样的，并且，你对不起的不是我，你明白我说话的意思吗？”林宇微笑问道。

　　“我……”马天夫有些愣住了，偷眼看了看王胜利，这位官场老油条也是一脸的不解，同样没明白林宇是什么意思。

　　两个人的表情尽收在林宇眼底，禁不住心底下就叹了口气，放下了酒杯，也拍了拍马天夫的胳膊，“马书记，你也先坐吧，不着急喝酒，有些事情，我们先聊聊，好不好？”

　　“好好好……”马天夫赶紧放下酒杯坐了下来。

　　旁边的王胜利也拿眼望着林宇，一时间，两个人都有些莫名其妙地紧张了起来，也不知道是什么。

　　其实按理说，林宇就算威严再重，也毕竟是一个小年轻的，对于他们两个在社会里经风历雨都多少年的这种老油条来说，就算表面上再恭敬，可是心底下也未免会有些不以为然的。

　　可是不知道为什么，面对林宇稳稳当当地往那里一坐，他们心底下就有些发毛，不知不觉间就有些提心吊胆的，就感觉好像是一个小孩子在面对着一位威严的大家族族长一般，骨子里就有些天生的惶恐感和被压迫感，对于他们而言，这种感觉简直有些太奇怪了。

　　看见两个人规规矩矩地坐在那里，大气也不敢出一口，林宇就有些好笑，不过他很清楚这是为什么了，毕竟，相对于他而言，这些人哪怕再是位高权重也是普通人，他跟他们，本质里就如同神与普通人的区别是一样的。

　　一旦他认真起来，或者是严肃起来，那种骨子里的压迫感与威严感就无形中涌起，让人不敢直视。

　　“马书记，其实我一直以来都想问你一句，无论做人还是做医生，你最后的目标是什么？请认真的回答我。”林宇微微一笑问道，语气不急不缓、不愠不火，却自有一股摄人的威迫，连坐在一旁的王胜利都有些承受不住，更何况是直接面对着林宇的马天夫？

　　“我，我……”马天夫艰难地咽了口唾沫，有些慌乱了起来。其实他很想用一套冠冕堂皇的话来彰显自己，可是话到嘴边，面对着林宇的眼神，却不由地就咽了回去，回想一下，居然有些不齿于说出口。

　　“马书记，我希望你能真正地说出你的心里话来，而不是面对公众与上级领导时的那种宣誓表忠心的作秀，好么？”林宇淡淡一笑，随手摆弄着桌子上的酒杯，不再去看马天夫一眼。只不过，他心底下已经打定了主意，如果这个马天夫还是用一套冠冕堂皇的漂亮话来糊弄自己，那就意味着这个人真的无可救药了，他会毫不犹豫地转身就走，不再去理会这两个人。

　　马天夫眼里现出了一丝痛苦的挣扎，不过最后还是咬了咬牙，挺起了胸膛，“林专家，我只想升官，将来有一个更好的位置，让更多的人恭敬我，围着我，我知道这是虚荣心作祟，但这就是我真实的想法。”

　　这番话说出口，王胜利看着他的眼神就变了，变得有一丝欣赏，也变得有一丝敬佩。说实在的，他这个同学向来诚腑很深，表面上好像看不出什么来，其实一直以来都很有野心，想爬到更高的位置上去。只不过，他还是头一次看到马天夫居然如此坦诚地表露心迹，当着林宇这个小年轻的面儿说出这样一番话来，这种突然间的坦荡与自我，还是很令他敬佩的了。

　　“呵呵，好，马书记，很高兴听到你的真心话。”林宇点了点头，感到了一丝欣慰，看起来，这个马天夫虽然为人高傲且很功利，但骨子里还是有一种天生的真诚在里面，并不是那种不可救药的人。

　　不再理会马天夫，而是转过头来望着王胜利，“王局长，我也想问您一个俗套的问题，可以吗？”

　　“林专家，您但问无妨，我知无不言，言无不尽。”林宇甫一转过头来，王胜利就感觉到沉重的压力扑面而来，简直比面对省级领导的压力都巨大，这也让他心底下一颤，下意识地赶紧坐直了身体问道。

　　“嗯，我想问您的是，你，当官为什么？在任做什么？退后又想留下什么？”林宇把玩着酒杯，轻轻巧巧地旋转着，温和地点头一笑道。

　　“我……”王胜利一下就怔在了那里，不知道怎么回答了。

　　其实这个问题确如林宇所说，真的很简单，很俗套，无数党的期刊上都登了无数遍，也有无数个理论探讨和答案，尤其是在当下党的先进性和纯洁性建设不断加强的形势下，更是翻来覆去不厌其烦地通过各种方式来拷问各级领导干部，可以说，这些个当领导的耳朵都听得起茧子了，无数场合里说得嘴皮子都磨薄了一层，可是，今天这个问题由林宇问了出来，突然间就有一种洪钟大鼓振聋发聩的感觉，一下就将王胜利震在了那里，都有些发懵了，不知道该怎么回答。

　　事实上，如照按照官场的套话，想回答这个问题太简单了，一句全民全意为人民服务就足以概括了。可问题是，真要这么回答，王胜利知道恐怕林宇会当场拂袖而去。因为这个答案根本就不是林宇想要的，换句话说，这个答案根本就不符合王胜利心底真实的想法。

　　“我，我也想继续升迁，在仕途走得更远。如果有一个更好的位置，我想体现自己的能力，干点事情。不过这是附加的，说到底，权力欲，才是我走进仕途渴望向上升迁最真实的原动力。”王胜利沉思了片刻后，苦笑说道。

　　不过，这一刻说出了这番话来，不知道为什么，突然间身上就是一阵轻松，颇有一种好像放上一个很沉重的包袱，或者说是撕下了所有伪装的面具，面对着镜子无比畅快真实的感觉。

　　“呵呵，好，真的很好。”林宇很是欣慰地看着王胜利，又转头看了马天夫一眼，点了点头，突然间伸出手去，倒掉了两个人杯子里的酒，而后将自己一直玩把着的那满杯的酒各折一半倒进了他们的杯子里。

　　这也让两个人有些惊诧，不知道林宇这是什么意思。


第404章 你们的病好了

　　“你们把这杯酒喝了吧，算是我敬你们的。”林宇微笑道。

　　两个人你望望我，我望望你，端着杯子，都有些迟疑，不知道林宇这到底是什么意思。说实在的，他们还从来没有见过这么敬酒的呢，都说满杯酒半杯茶，可是林宇居然用自己的酒一人倒了半杯，并且自己也不站起来，而是看着他们两个喝。这也太奇怪了，难道自己两个人的回答让林宇不满意了，所以他看不起自己两个人？

　　一时间，两个人就都有些心底下惴惴然起来，一个劲儿地往眼瞄着林宇，不知道林宇这是啥意思。

　　“喝吧，对你们有好处，喝过之后，你们就会体会到的。”林宇靠在椅子上，微笑说道。

　　“好，既然是林专家敬我们的，这酒我们必须得喝。”王胜利毕竟是官场中混过来的，知道林宇的意思很坚决，这种情况下，也不敢忤逆林宇的意思，赶紧端起了酒杯，仰头一口就喝了进去。

　　他都喝了，马天夫也没什么理由不喝了，也端着酒杯，满心狐疑地一仰头同样喝了下去。

　　只不过，这一杯酒甫一下肚，两个人几乎是同时感觉到胃里有火在烧，烧得他们满额的汗水登时就涔涔而下。

　　虽然屋子里开着空调，很是凉爽，可是转瞬之间，两个人身上就出一身的透汗，把前胸后背都打湿了。

　　“你，你这，这酒，有问题……”马天夫坐在那里，只感觉到身体里像是突然间架起了一个大火炉来，烧得他五内俱焚，感觉鼻子里好像都要冒出火来，一时间骇了个肝胆俱裂，转过头来，惊骇地望着林宇吼道。

　　旁边的王胜利也是同样的表情。

　　可是，按照道理来讲，他们跟林宇倒的是同一瓶酒，又会有什么问题？更何况，林宇就算是在酒里下毒，可有必要用这种古老的办法还害他们么？没理由啊？

　　正在两个人齐齐惊骇地望着林宇不知该如何是好的时候，林宇却已经肃容起来，嘴里轻喝了一声，“都别动。”

　　随后，双手齐下，左右开弓，伸出手指疾快无比地在王胜利和马天夫身上点了起来。每点一一下，两个人身上就感觉另外一道火流冲体而入，与内里的那个大火炉汇聚在一起，身体内那把大火仿佛着得更旺更烈了，烧得他们嘴唇都干裂了起来，禁不住痛苦地呻吟了起来。

　　只不过，他们现在就算想逃也没有半点力气了，感觉身体里的力气全都被那大火烤干了，连站起来都不能够，只能任凭林宇在他们身上不停地点来点去。

　　随着一道道火流在身体里流蹿不停，两个人开始昏昏沉沉了起来，感觉好像自己置身于天地洪炉之间，好像马上就要被烤焦晒干了。

　　也不知道过了多长时间，就在两个人痛苦得几乎都要死掉的时候，突然间，随着林宇最后在两个人的后背摒指一点，“唰”，一道清流瞬间就透背而入，流遍了全身，感觉身上顿时一阵清凉，就好像从火焰山一下就到了黄果树大瀑布，那种说不出的清凉透心的感觉，简直就如同从地狱来到了天堂一般。

　　两个人瞬间就清醒了过来。

　　不过，清醒过来后的反应就是俱都跳了起来，齐齐地向着林宇怒目而视——不管林宇的背景如何，不管林宇到底有多大的本事，起码，他在自己两个的酒里“下毒”，并且还在自己两个人身上莫名其妙地点来点去，这就是不能容忍的，他们就不明白了，为什么自己好心好意向林宇赔礼道歉，并且已经这样谦恭了，林宇还要这样为难他们？！

　　只不过，两个人刚刚伸出手指去，眼神一瞥之间，俱都大吃了一惊，因为他们看到了自己手指尖儿上居然挂着一层淡淡的油脂，并且，随后鼻端就传来了一阵令人作呕的古怪味道，像是酒糟的味道，又像是熬了几千遍的油脂那种焦糊油腻的味道，总之，很恶心，很难闻。

　　两个人也来不及质问林宇，俱都往身上看去，登时，再度大吃一惊。

　　只见，身上穿着的衬衫不知道什么时候已经变得脏兮兮的一片，里面又是油又是黑色的脏东西，像是车间工人穿的几年没洗的工作服一样，脏得令人作呕。同时，胳膊上、领口处，俱都蒙着一层灰蒙蒙、油乎乎的脏东西，好像刚从什么垃圾管道里钻出来的似的，恶心得要死。

　　“这，这是怎么回事？”两个人眼珠子禁不住都瞪圆了，不能置信地看着自己的身上，再看看对面的人，齐齐惊呼道。

　　“没什么，我刚才通过内气施放，替你们调理了一下五脏六腑，让你们更健康些，能活得长些。”林宇淡淡一笑，重新坐了下来。

　　“啊？这，这怎么可能？”两个人都是卫生口的，尤其是马天夫本身更是一位医术精湛的外科医生，这种神奇的调整手法他还真就是闻所未闻。

　　“没什么不可能的，中医的博大精深，你们只知皮毛罢了。”林宇毫不客气地说道。随后转头望向马天夫，“马书记，你有严重的胆囊炎并且还有严重的尿路感染，并且腰肌劳损，一旦发作的时候很难受吧？”

　　“我……你，你怎么知道的？”马天夫瞪大了眼睛，满眼震惊地望着林宇。身为医生，这两件事情，他向来是忌讳莫深，除了家里人之外，单位的人从来都不知道。

　　林宇没有理会他，转过头去望向王胜利，微笑问道，“王局长，你有严重的脂肪肝和颈椎病，并且三高现象极其严重，还曾经为此住过院吧？”

　　“是是是，林专家，您真太神了，只看一眼就能看出来？”王胜利同样是一副瞠结舌的神色，这也太不可思议了。

　　“唔，现在你们的病都已经好了，不必再担心了。我刚才用特殊的中医治疗手法给你们治疗了一下，你们现在已经没事了。当然，如果不放心的话，现在就可以去做个检查，以便于验证我的话是真是假。”林宇自顾自地倒了酒，慢悠悠地一饮而尽，随后望着两个人微笑道。


第405章 沙自强死了

　　“我们的病，好了？”马天夫和王胜利眼珠子向外怒突，嘴巴张得跟河马似的，每个人脑袋上都是一头黑线，脸上都是一片震惊。

　　望着林宇那张年轻有些过份的脸庞，还有他脸上淡然的微笑，耳畔回响着林宇刚才说过的那句话，两个人真的怀疑自己是不是耳朵出了毛病——或者是林宇出了毛病。

　　“我知道你们不相信。唔，反正这里离市医院也不远，你们自己去做个检查吧，估计也不会太慢，大概有半个小时你们就能回来。去吧，我在这里等你们。”林宇看着他们脸上一片惊诧的样子，心底下倒是有些好笑，不过嘴里却没有说什么，只是挑挑眉毛，淡淡地道。

　　“我，我们……林专家，这好像有些不太合适，毕竟，把您撇在这里我们去做检查，而且我们还是请客的人，多少有点儿……”马天夫期期艾艾地道，不过嘴里虽然这样说，可是心底下却真是好奇外加震惊，确实有些痒痒的，很想去做个检查看看自己的身体到底是个什么情况。只不过现在不好意思就这样直接走了而已。

　　旁边的王胜利也是同样的想法。

　　林宇眼睛一扫，哪里还不知道他们的心思，微微一笑，挥了挥手，“你们但去无妨，我在这里边吃边等你们。另外，还有些话要对你们说，所以，我不会走的。”

　　“那，既然是这样，我们就稍微抱歉失陪一下，去去就回。”马天夫倒也是个直爽的人，见状也不再婆婆妈妈的了，点了点头，站了起来向林宇微微鞠了一躬——只不过，连他自己都没有想到，为什么要向林宇鞠躬？难道，自己真的是信了林宇的话了吗？到底是因为林宇给自己治病了还是因为畏惧尊敬林宇？

　　总之，心绪很复杂，他自己也不清楚是怎么回事了。

　　旁边的王胜利心情也同样复杂，跟在马天夫后面，往外走，临出门的时候倒是没忘了补充一句，“林专家，我们一定会很快的，马上就回来。”

　　“去吧。”林宇自己给自己倒了杯酒，悠然自得地喝着，向着两个人挥了挥手道。

　　两个人如同百爪挠心一般，关上了门，二话不说，甚至连交谈一句的时间好像都没有，飞快地就往外面跑，到了外面，仅仅隔了两条街，步行十分钟就能到的市医院，两个人却好像连这个时候都不愿意浪费，直接打了辆车子，争分夺秒地就奔出去了。

　　虽然已经是中午了，不过因为楚海市很大，不少医院的职工光是上下班的时间就要一个多小时，所以家离得远的职工大部分都是选择中午在医院的食堂吃饭，然后在办公室休息一会儿，下午就继续上班了。

　　马天夫两个人到了医院，就直接化验科而去，正好几个大夫没事儿正打扑克呢，每个人都贴得满脸的纸条子。

　　一见书记来了，一群人慌得赶紧扔掉了手里的扑克牌站了起来，不过还没等反应过来，一股扑鼻的恶臭味儿就已经狂涌了过来，恶心他们险些连中午刚吃下去的饭都吐出来了。

　　再抬眼一看，几个人登时就愣住了。

　　好家伙，这怎么回事啊？面前站着的两个人虽然衣装不俗，可是衣服上尽是油渍污秽的脏东西，身上也是油渍班班，黑一道白一道的，好像传说中的石油工似的。

　　马天夫也来不及解释，指着化验科的主任吼了一声，“赶紧的，马上给我们两个人做化验，血常规、尿常规。还有，立马安排人手给我们做四维彩超，CT……”马天夫一连串地吼道，把几个大夫吓得不轻，还以为自己的这位书记兼未来的院长大人真得了什么重病了呢。

　　不过回过神来一想，几个人就有些纳闷，就算是得了重病好像不应该先来化验科吧？应该是去急救才对。

　　一群人丈二和尚摸不着头脑，在那里一通瞎猜。不过手下却是紧活着不敢怠慢，赶紧该干嘛干嘛给两个人做检查。毕竟，眼前这两位，一位是医院书记，一位是区卫生局局长，谁敢怠慢他们那还真就是不想混了。

　　饭店里，林宇坐在桌前，有一口没有一口地兹着小酒，闲时吃两口菜，顺便让服务员拿进来一份今天的报纸没事儿翻翻。

　　刚才他利用元力改造了一下酒杯里的酒，其实这只不过是一个障眼法而已，就是为了不让两个人怀疑自己的能力，太过惊世骇俗。他完全可以推脱说是自己往酒里下了什么药，然后给两个人喝下去，再辅以特殊疗法，这样的话，两个人就算是好了，也不至于太过震惊，避免他们看自己的眼神不对。

　　其实今天给这两个人治病，主要就是林宇想借这个机会看看能不能挽救一下这两个人，当然，这种挽救说的并不是生理，而是心理。

　　药医不死人，心药同样医那些没有烂掉渣的人。他能够看得出来，马天夫和王胜利虽然都是那种很功利的人，但也确实是真性情的人，就冲他们刚才能够直接对自己说出这番话来，表明心迹，就足以证明了他们的心灵还没有世俗中的一切完全蒙蔽物化，这就是还有挽救的余地了。

　　虽然林宇没有改变整个世界的能力，但如果真能改变几个人，纠正一下他们的人生轨迹，让他们真正做点对这个社会和国家有益处的事情，对他而言，也有着特殊意义上的成就感了。

　　心底下想着这些事情，林宇悠然翻着报纸，不过翻来翻去，当翻到社会版的时候，一条不大不小的消息却引起了他的注意。

　　只见上面的标题赫然写着，“我市楚宁集团未来接班人沙自强酒店招嫖纵欲过度猝死”。

　　“我靠，沙自强死了？”林宇不禁瞪大了眼睛，其实他已经对沙自强施加了惩罚，如果不出意外，三个月后，沙自强会悄然间死掉的。但没有想到的是，他的死期居然提前了？


第406章 发怒

　　不过，接着看去，林宇却皱起了眉头。据报道，沙自强好像是死在了服用壮阳药物过量而导致猝死的，但林宇却是不相信。

　　他自己做的手脚自己当很清楚，当初在沙自强身上下了禁制，慢性地毁了他两条经脉，所以，沙自强先期的症状是有轻微便血，会出现房事痛，而后便是轻度不勃，一个月以后，干脆就是不举了。算一算时间，现在还不到一个月，撑死也就半个月，他还不至于不举。

　　当然，或许有可能是沙自强先天体质弱也不好说，提前发作，要靠药物支撑。

　　但问题是，沙自强这种人身家几亿十几亿，况且常年纵意花丛，要说他别的本事没有，但想弄来些高品级不伤身体的壮阳药物那还是无比轻松的，这样的药物，吃再多估计也不会造成猝死。可他居然就死了，这里面多少有些疑点。

　　另外，沙自强那种富家大少，想要女人还不是一件很轻松的事情？只要砸过钱去，包养几个小明星甚至请来当红的明星陪他都不是什么难事，还用得着去五星级酒店招嫖？这多少就有些离谱儿了吧？

　　林宇皱着眉头，继续往下看。然后，眉头就皱得更紧了。因为，下面还有一条附加消息，同样一个社会版上，还爆出了楚宁集团现在因为内部不和而面临分家风险，得此消息，楚宁集团股值暴跌，并且债务纠争不断，俨然间就要濒临破产的征兆了。

　　这两件事情，如果单独分开来看，并没有多直接的关系，不过在林宇眼里，却是多少都有些不对头了。

　　“好家伙，也不知道是谁出的手，真是好大的手笔，好狠的手段，不但弄死了沙自强，而且还一怒牵连到沙家，打得沙家也要完蛋了。”林宇轻敲着桌子，反正现在也没什么事情，便琢磨起这件无关的闲事起来了。

　　不过，往深层次里一想，林宇就是一皱眉头，突然间心底下一跳，“难道，是兰初出的手？”

　　他之所以这样想也不是没有任何根据的。

　　兰初是什么人？别看现在对着他的时候又勾又诱好像巴不得腻在他身边不走似的，可事实上，兰初却是一个杀伐绝断的凛厉女子，并且在外界有着冰山魔女的冷厉称号，这个称号可不是平白得来的，而是建立在她的威严和能力的基础上的。

　　以她的这种能力和她的脾气，平时没人惹到她也就罢了。一旦真的惹怒了她，顷刻间便会雷霆怒火狂袭而下，到时候，管你是什么天王老子官二代富二代，统统一巴掌拍死，绝对不会留半点余地。

　　可就是这样一个人，曾经险些在沙自强手底下吃了那么大的一个亏，可是一直以来却对沙自强表现得不闻不问，好像从来都没有发生过那件事情似的，这多少就有些不同寻常了。

　　再往深里想想，动如疾火、横扫千军、狠辣异常、不留余地，这还真就是兰初的行事风格。只不过，对于某些方面，林宇却皱起了眉头，有些存疑。

　　“如果真的是她，她凭什么有那么大的胆子就敢直接杀人？这毕竟是法制社会嘛，她又不是我这样的高人。再者说，单单凭兰初的能力，就算她是国内赫赫有名的生物集团老总兰国民的唯一千金，但像沙家这样的公司也不至于说搞倒就搞倒吧？而且出手就能轻易神不知鬼不觉地杀掉沙自强？”林宇轻轻地把玩儿着酒杯，心底下浮想联翩，越往深里想，这件事情倒是越有意思了。

　　不过他并不于揭开谜底，慢慢玩儿呗，反正时间有的是，闲着也是闲着，提前揭开谜底多没意思？享受揭开谜底的这个过程才是最有趣的嘛。

　　放开下了报纸，林宇准备出去上个厕所——他所在的这个房间不是最豪华的包间，里面没有洗手间，所以，只能去外面的公共厕所。

　　上完厕所洗了洗手，又用烘手机烘干了手，林宇悠悠当当地往回走，不过刚要进屋子的时候，后面就传来了一个惊喜交加的声音，“小叔。”

　　林宇一回头，乐了，身后居然是自己的侄子赵铭洲。赵铭洲的身畔，还跟着一个同样四十岁左右，脸庞微微有些发黑，却是剑眉虎目，眼神十分锐利的高大汉子。

　　这个高大的汉子林宇倒也是认识的，就是市公安局的副局长，陈庆才。

　　此刻，陈庆才正用一种同样惊喜的眼神望着林宇，显然遇见了林宇他也是很高兴的。

　　上一次在公安局，他跟林宇打过交道，同时私下里也知道林宇是赵铭洲的小叔，因此，他对林宇也很是尊敬。

　　这种尊敬并不仅仅是因为赵铭洲是市常常委的缘故，更因为赵铭洲私下里跟他说起过这位小师叔是一位了不得的奇人，说到最后都有些玄乎了，跟现在流行的气功大师王林似的，所以，林宇在陈庆才眼里已经拥有了说不出的神秘色彩。

　　但陈庆才是从省里下派来的干部，并且在基层干了这么多年，怪力乱神的东西对他来说向来是不信的，所以，对于赵铭洲的说法儿，也有些将信将疑。

　　今天正好遇到了，如果可以的话，那正好亲眼见识一下这位奇人到底是怎么奇的。

　　“原来是铭洲啊，你不是入驻工作组了吗？怎么，今天居然又有时间跑出来吃饭了？”林宇笑着问道，同时向旁边的陈庆才礼貌地点了点头。

　　“前期工作正在全面展开，工作组已经入驻红旗村正在展开全面调查，今天正好得了空儿，跟庆才碰个头儿，也顺便讨论一下工作上的事情，也算是一个工作餐。”赵铭洲笑呵呵地道。

　　“就你们两个？”林宇挑了挑眉毛，有些好笑地问道。

　　“还有其他几个单位的同志。小叔，你今天也在这儿吃饭？跟谁啊？要不一起来吧……”赵铭洲笑呵呵地问道。也不知道为什么，他现在对这个小叔的依赖感是越来越强了，并且一见着他就想跟他多待一会儿。那种骨子的亲切感连他也搞不懂是怎么回事了。

　　“跟两个朋友。你们的酒场我就不去了，你们官场的那些事儿，我掺和进去也没什么意思。你们先去忙你们的吧。”林宇微微一笑，摆了摆手道。

　　“那也好，小叔在哪个房间？我们一会过去敬酒。”赵铭洲知道他性子淡泊随和，如果非逼着他去跟自己一群人喝酒吃饭，别说他不自在，自己也不自在，所以闻言只是笑笑，也没深请。

　　“我就在前面那个厅，如果你们真没事儿了，就过来吧。”林宇笑着点了点头道。

　　随着向陈庆才一笑，“陈局长，久违大名，待会儿还要喝上一杯酒好好认识认识了。”林宇笑道。

　　“哪有什么大名，倒是林老师您现在的大名可是在市领导那里挂了号呢。”陈庆才一见林宇转头向自己，哈哈一笑，这才得了空跟林宇握了下手。

　　“行，我先走了。”林宇笑笑，跟他握过手后转身就回到了自己的房间里。

　　“庆才，你怎么回事？”林宇刚走，赵铭洲对着陈庆才脸就板起来了。

　　“大哥，我怎么了我？”陈庆才有些莫名其妙。

　　“你还在这里强辩，怎么回事你自己不清楚？我都叫小叔的人，你居然连句小叔都不叫，管人家叫林老师，你眼里还有我这个大哥么？”赵铭洲哼了一声，很是不满地望着他道。

　　其实说起来，赵家和陈家两家的渊源倒是颇深的。

　　陈庆才的父亲在部队的时候曾经与赵铭洲的父亲赵震宇是战友，年轻的时候，两个人共同经历过血与火的战争，关系岗岗的铁。后来赵震宇从政，而陈庆才的父亲依旧在军方发展，前几年也刚退下来，不过几个孩子都挺争气的，最小的陈庆才也在地方上成长为公安局副局长了。

　　也因为这种特殊的关系，所以，两家一直以来都有来往，算起来，绝对是父一辈子一辈的铁杆关系，要不然，陈庆才当初从省厅下来的时候可以有多个选择，但偏偏就选了经济实力并不算太强的楚海市，这也是因为赵震宇和赵铭洲在这里的原因了。这也是前几天林宇的那个案子赵铭洲特意找到了陈庆才的主要原因了。

　　因为赵铭洲比陈庆才大两岁，所以，陈庆才一直管赵铭洲叫大哥。

　　如今，听见赵铭洲这么板起脸来训自己，陈庆才未免就觉得有些委屈。

　　“大哥，我真不是不尊敬他，可问题是，他，他也太年轻了……你跟他辈份在那里搁着，不叫不行，可我，三十七八岁的人了，叫他这么一个小年轻的做小叔，未免有点儿，太那个啥了吧……”陈庆才倒是心直口快，被赵铭洲这么一说，索性也就把自己的心底话说了出来。

　　赵铭洲没说什么，只是深深地望了他一眼，半晌才摇了摇头，拍了拍他的肩膀，“庆才，我短道你心里头不服，不过，这个世界有一句话，叫做人不可貌相。如果仅仅是因为年轻，你就轻视了我小叔，并且失去了和他交结的机会，呵呵，庆才，我可是真要替你惋惜了。”


第407章 神医请受我们一拜

　　“大哥，你说得有那么玄乎吗？我怎么就不信呢。”陈庆才跟他父亲一样，都是天生的犟脾气，凡事如果只是耳闻，不是亲眼所见，就算撞了南墙都不回头的。

　　况且，他在公安系统干了这么多年，什么事情没见过？什么事情没经历过？更对赵铭洲曾经说起过的他的小叔那些玄之又玄的事情有些持怀疑态度。如果不是大哥赵铭洲真的是被那个林宇治好了病，对林宇一副笃信无比的样子，他真都想给赵铭洲举举王林的例子给他上一堂自然科学课了。

　　“这么说，你是见识到之后才会相信的？”赵铭洲也被他激得脾气上来了，瞪着他问道。

　　“眼见为实。况且，真金不怕火炼，你说对不对？大哥，别的不说，我主要就是怕你上当受骗。”陈庆才心直口快地道。

　　“混帐话，我怎么会被骗？”赵铭洲气得真想敲他的脑袋，“好了好了，我没功夫在这里跟你瞎争一气，等有时间，非让你好好见识一下不可。”赵铭洲暂时先放下了争论，不过却跟陈庆才恃起了气，有时间倒是非要让他见识一下小叔的本事了。

　　“成，我等着。”陈庆才咧嘴一笑，露出了一口白牙，不过心底下却是颇有点儿不以为然了。

　　林宇悠然自得地坐在屋子里翻报纸，继续翻报纸，边喝着酒吃着菜，刚放下筷子的时候，“哐”的一声，门就已经被推开了，随后，马天夫和王胜利就站在门口，不停地大口喘着粗气，望着林宇的神色无比的激动中有着深深的震骇。

　　刚才检查结果已经出来了，两个人身上所有的毛病全都不翼而飞，缠磨了他们好几年的疾病不知去向，刚才两个人一激动，结果是跑着来饭店的，都忘了打车这个茬儿了。

　　“神医，真是当世神医，林专家，不，林神医，您，您……请受我们一拜！”王胜利和马天夫无比激动跑了过来，一边一个，激动得连古礼都上来了，当头就是一拜。

　　这一次，绝对是真心而拜，不搀半点虚假了。

　　胆囊炎、尿路感染，这两样病说起来没什么大不了的，但得上这个病的人确实是很遭病，并且这种病极为容易去根儿。胆囊炎还好说些，吃东西注意些，别太累着，别犯病就行了。可是尿路感染如果天凉的时候稍不注意就会犯，而且一旦犯起来，整个沁尿系统像火烧又像是用针扎，说不出的痛苦，说不出的折磨人，马天夫为了治这个病也没少下工夫，但中药吃了无数，西药也吃了无数，却是一直去不了根儿，一旦犯病的时候那叫一个坐立不安，要死要活的劲儿就没提了。

　　而王胜利的脂肪肝和三高现象更不必说，是官场或是肥胖人群高发病，加再上一个平时昏昏沉沉、犯病的时候天旋地转原地走路都跌跟头的严重颈椎病，他的痛苦也不必说。

　　可是现在，两个人去医院一检查，好么，真的全都好了。并且刚才跑过来的时候，两个人分明就感觉到了久违的青春活力跳跃在自己的身上，身上的每一粒细胞仿佛都充满了鲜活的生命力，就跟自己又重新回到了二十几岁的感觉是一样的。

　　至于什么腰肌劳损、什么颈椎病，现在哪有半点感觉？身体就像插上了翅膀，简直就是不要太轻松了。

　　没有病的人都是好人，一旦有了病的人才深知活着是多么的痛苦。现在满身的病痛不翼而飞，两个人心情快乐得如果插上两只翅膀都能飞了，可想而知，他们现在有多感激林宇？

　　并且，更让人震骇的是，林宇仅仅只是一人给了他们一杯酒，再加上在他们身上戳了几下，结果就让他们久病顽疾瞬间消失不见，老天，这是什么医术？不要太神奇了吧？

　　所以，林宇现在在他们的心底，绝对已经提升至了当世神医，不，应该是当世第一的神医的这个层次上了。

　　“不必谢了，我也是看你们可堪造就，兴之所至，所以才顺手给你们治治病的。”林宇只是轻轻左右一抬臂，就将两个人扶了起来，并且直接“扶”进了座位之中，扑腾一下坐在那里。

　　“好大的力气……”两个人禁不住心底下暗自咋舌道。刚才两个人可是真心一拜，用足了力气的，没想到林宇轻描淡写地这么一扶，一边一百六七十斤，居然就这么轻松地扶起来了，换作他们，就算是打捆来上一扎，恐怕也做不到。

　　由此，林宇在他们心底下的形象更加神秘了起来。

　　“把酒倒上，咱们说说话。”林宇笑了笑，指指杯子。

　　“我来。”马天夫和王胜利几乎是同时站起来去抢酒瓶子，结果王胜利个子矮胳膊短，没抢过马天夫，气得直嘀咕，“这个抢风头的混蛋，不知道这顿饭是我买单吗？还跟我抢，是不是同学啊……”

　　等酒都倒上了，林宇轻咳了一声，倒也没说话，只是左右看了两个人一眼，眼神平和中突然间涌起了一种无法言喻的威严和压迫感，让两个人一时间有些承受不住，俱都低下了头去。

　　两个人都想开口说话缓解一下气氛，可是突然间又都不知道自己想说什么了，索性闭嘴。一时间，室内倒是静悄悄的一片，针落可闻。

　　“二位，我们曾经有过这样或者那样的交集，这是我们的缘份。我这个人呢，平时最讲究的也是机缘，唔，所以，有些真心话想对你们说一说，不知道你们想不想听？”林宇沉吟了片刻，整理了一下思路，抬头左右问道。

　　“您说，只要您说到，我们一定做到。”此刻的马天夫还有王胜利哪里还敢有半点不敬之心？相反，他们对林宇的景仰就如同滔滔江水，连绵不绝，真恨不得林宇说什么他们就听什么——他们都是卫生口的，就算是王胜利也懂得一些最基本的医学常识，知道什么才是真正的病来如山倒、病去如抽丝，刚才亲身经历过林宇那神奇的医术之后，已经深深被其折服了，这才是大隐隐于市的都市奇人，难怪刘高岩局长对林宇那般在意，现在，能跟林宇搭上些关系都是他莫大的荣幸，林宇这样对他们说话，他们哪里还敢不听？

　　“嗯，我的话可能带些说教的意味。于我们之间年龄和社会位置的对比恐怕有些不太适合，并且，听起来可能也有些幼稚，所以，你们听就听了，不听呢，也就只当一个笑话，我也会当做今天什么事情都没有发生过，如何？”林宇点点头道，但语气已经有些肃重了起来。

　　两个人现在都快要把林宇当成杏林活神仙了，听他这么一说，登时汗都下来了，嘴里连说“不敢”，就要一起站起来请罪。

　　“行了，都坐吧。其实我想说的很简单，就是，希望你们做个好人，做个好官。做个好人，就是时刻把良心摆正。做个好官，就是别功利、别浮躁，恪守施政的道德伦理底线，真正为这个社会、为老百姓做点有益处的事情。”林宇轻轻地摁住了两个人，语气颇有些沉重地道。

　　王胜利和马天夫相互间对望了一眼，抿了抿嘴唇，都没有说什么，只是重重地点了点头。

　　两个人都不傻，相反，能坐在现在的位置，脑袋瓜子都是灵活得紧。通过刚才林宇问自己两个人的那个问题，就知道林宇想跟他们说什么了。

　　当然，如果是旁人对他们说这些话，就算是他们父母对他说，他们也只是当耳旁风。

　　毕竟，现在社会大环境都是那么浮躁那么功利，大家都一样，如果他们这样独树一帜真的很难在社会里行走，会被人当成是异类，甚至是竖立为敌人。

　　可是，这番话从林宇嘴里说出来，自然又是另外一番重逾泰山的教诲。因为他们刚才已经亲眼见识过林宇的神奇之处，对林宇已经有了近乎盲目的崇拜，所以，林宇的话在他们心里也激起了千层之浪，一时间，让他们情绪激荡，居然只会点头，都不知道说什么好了。

　　“多余的话，我不想说了。其实道理你们都懂，不过，这个世界上人人都懂得道理，但能够完全按照道理去做的人却是很少很少了。所以，我真心的希望，你们能成为那极少的一部分，别让我白费力气，别让我看轻你们。”两个人的神态尽收林宇心底，对于两个人的心境还有顾忌，林宇也有着深刻的体会，不过，他还是把自己想说的话说完。

　　就算现实再骨感，可是理想也必须要丰满。因为，人活着，总要有一个相对完美的理想价值体系，才不会让自己活得太空虚、太浮躁。

　　林宇自认为是没有那个本事扭转整个社会的风气的，但这并不妨碍他影响到与他有机缘的人或是身边的人扭转自身的习气，从小事做起，做一个好人，做一个好官。

　　或许，这种想法有些自以为是，并且林宇也没办法完全掌控人心，但凡事总要努力才成吧？古话说得好，与其临渊羡鱼，不如退而结网。

　　现在，林宇就真的很想做一个结网的人。只不过，他想织的这张网，有时候确实还是有些理想化了。但谁说拥有理想不是一件很美好的事情呢？


第408章 决心（上）

　　“林神医，我答应您，从现在开始，我会一丝不苟地按照您的要求去做。不管这条路能走多远，哪怕就算削职为民回去开个诊所度日，我也会走到底，绝不食言。”马天夫狠狠地一咬牙，沉默了片刻后，终于下定了决心，二话不说，举起了酒杯，将满满地一杯酒一饮而尽！

　　“我也是。大不了，我他妈不干了，回去帮我老婆开公司，日子过得更逍遥。”王胜利在桌子底下狠狠地一握拳，豪情万丈地举起了酒杯，同样一饮而尽。

　　林宇望着他们，脸上在微笑，心底下却是有些感叹，无疑，这两个人曾经确实都很功利，但不可否认的是，他们确实是真性情，并且也确实是想做一番事业的。现在他们这样说，无疑是真正的答应了自己，但心底下，其实对于未来是不确定的，是悲观的，因为他们害怕这样去做会成为社会中的一个异类，最后会被大部分人所不容。

　　想到这里，心里禁不住就是长长地一叹，有时候，确实存在“人在江湖，身不由己”这种无奈又可悲的现象了。

　　在社会里，想做一个真正的自己，又谈何容易？

　　不过，林宇却并不准备放弃同，摆了摆手，示意他们坐下。

　　“你们也不必这么悲观，如果真遇到了事情，可以来找我，或许，我能够帮到你们也说不定。”林宇微笑望着他们说道。

　　两个人对望了一眼，眼中都浮现了一丝惊喜来，不过，深处还有着一丝疑惑。

　　如果这句话是放在他们没有认识林宇之前，林宇突然间跑到他们跟前这样跟他们说，恐怕他们只会把林宇当成是神经病来看待。一个小年轻的，什么根基都没有，居然跑到他们跟前来胡说大气说这种大话，不是神经病又是什么？

　　就算是现在，他们也都有些将信将疑的。

　　没错，林宇确实是有一身神鬼莫测的医术，但问题是，这年头儿可不是光凭医术就能四处决策甚至决定他人事业的命运的。毕竟，医术再好，也只是术业有专攻罢了，顶多能多认识两个人，又能真正影响到什么？尤其是能影响到官场上的事情吗？

　　对此，他们倒是深深存疑的。

　　可是，他们却不好将这种怀疑说出来了，毕竟，如果真说出来的话，那可是对林宇极大的不尊敬——现在他们已经把林宇当成了杏林活神仙一般的存在，自然不能这样做了。

　　正在室内重新陷入颇令人有些尴尬的沉闷之中时，“笃笃笃”，外面响起了敲门声。

　　“请进。”林宇心底下一笑，知道如果不出意外，应该是赵铭洲来了。

　　果然，门开了，赵铭洲和陈庆才都出现在了门口，尤其是赵铭洲，正满脸笑意地望着林宇，“小……”他刚要喊林宇“小叔”，不过却被林宇威严的目光制止了，赶紧换了个称呼，“小林老师，您也在这儿啊？我来向您和您的朋友敬杯酒，您不会介意吧？”

　　屋子里，马天夫和王胜利正尴尬的不知怎么往下接呢，就听见了敲门声，均自疑惑地抬起头来望过去，可是甫一望过去，两个人的眼珠子登时就凝固了，老天，站在门口的那个人，分明就是市委常委、市委秘书长赵铭洲啊——对于赵秘书长，他们身在官场，又是基层官员，又有哪一个不认识的？

　　只不过，平素里认识赵秘书长基本上都是在电视里或者是在报纸上，毕竟，楚海市那么大，能有几个市委常委？人家那么大的官儿，他们这些基层小干部也就只能在媒体上认识一下罢了，平素里就算他们想亲近都捞不着机会，更别论跟赵秘书长同桌喝酒了。

　　并且，更离谱儿的是，今天赵秘书长也在这家饭店吃饭，还亲自敬酒来了。尤其是，笑得还是谦恭，神态还是那样的尊敬，最最最重要的是，他居然还只是来向林宇敬酒来了？

　　老天，一想到这里，两个人的大脑登时就短路了，居然都忘了站起来迎接赵秘书长了。

　　“嗯，来吧。”林宇大马金刀地坐在那里，连站都没站起来，只是笑着向他们招了招手，就好像他是市委书记或者省里的领导一样——也只有这样级别的领导面对下属的敬酒才能稳如泰山，这也是官场规矩。换句话说，当官得有威，这个威，首先就从气场上来了。

　　陈庆才紧跟在赵铭洲身后走了进来了，手里拎着酒瓶子，临时充当了跑腿的角色，此刻眼里带着好奇地望着林宇，心底下嘀咕了一句，“这个林宇倒真是够拽的，就算你是长辈吧，可我大哥好歹也是市委秘书长啊，你连站都不站起来一下，真是……”

　　他在那里暗自腹诽不停，那边的赵铭洲却是不知道，只是笑着走进了屋子里来，看了看马天夫和王胜利一眼，有些好奇地问道，“小……林老师，这两位是……”

　　“呵呵，忘了给你们介绍了。”林宇笑了，指了指两个人，“介绍一下，这位北城区卫生局局长王胜利，这位是市医院书记，马天夫。”

　　“二位，这位是市委秘书长赵铭洲，那位是市公安局常务副局长陈庆才，大家认识一下吧。”林宇笑着介绍道。

　　已经惊骇过头的马天夫和王胜利此刻如梦方醒，才反应过来领导过来敬酒自己居然还坐着，豁地一下就下意识地站了起来，慌乱之间碰掉了杯子和汤勺，瓷器摔在地上噼里啪啦地碎成一堆。

　　“秘书长，对不起，对不起……”两个人手足无措地站在那里，红头胀脸，一时间都不知道该说什么好了。

　　对于这两个人，赵铭洲倒是不太认识的。毕竟，楚海市那么大，科级干部那么多，他哪里都能记住？

　　不过看到两个人紧张而又惶恐的样子，只是笑了笑，温和地道，“说什么对不起，今天在这里的，没有领导，只有朋友关系。你们是林老师的朋友，也就是我赵铭洲的朋友，如果以后有什么事情，尽管开口，我能做到的一定做到。”

　　这也是官场的经典套话，但赵铭洲可是真心说出来的，因为小叔的份量在他的心底是最重的，所以，爱屋及乌，对于林宇亲口所说的“朋友”，自然也是要高看一眼、厚爱一层的了。


第409章 决心（下）

　　马天夫和王胜利一听赵铭洲居然这样跟他们说话，登时激动得手都颤了。

　　赵铭洲是什么人物？那市委常委啊，而且还这么年轻，以后前途无量，如果傍上棵大树，再加上机会好一些的话，官至市长或是市委书记甚至更上一层楼成为副省级干部都不好说，这可不是开玩笑的。

　　现在这么大的领导居然跟他们说“有什么事情尽管开口”，一时间，他们都控制不住身体，端着酒杯的手一个劲儿地颤，酒都洒出来也浑然未知。

　　“好了，都坐吧，我也没什么事情，就是在这里吃个工作餐，来敬个酒而已。”赵铭洲倒是见惯了下属这样的态度，也习以为常了，向着林宇举起了杯子，走到了林宇身边与他轻轻一碰，半杯酒直接就喝了进去，而林宇只是端起了杯子润了润唇罢了，这一幕看在马天夫和王胜利的眼里，更是几乎要瞪爆眼珠子了。

　　好家伙，人家市委秘书长来敬酒并且都一口闷了，他居然只是沾了沾唇？这可是只有上级大领导才有的作派。

　　要知道，官场上喝酒那可是有大学问的，先别说谁坐主位谁坐次位，单说这个喝酒里面就有太多玄妙了。一般来说，上级领导绝对不会主动敬酒，但如果真敬酒了，下属杯里无论有多少，必须一口干掉。而下级敬上级领导的酒，下级也必须一口干掉，至于上级领导想喝多少，那就要看心情了。

　　而现在林宇完全就是一副上级领导的派头，只是端杯润唇而已，可是赵铭洲却是虔诚恭敬得要命的样子，根本就没有生气……两个人再次望向林宇的眼神已经完全变了，里面不仅仅是尊敬，甚至带上了一丝说不出的恐惧来——这要什么样的身份才能值得赵铭洲如此尊敬？难不成，这个林宇不但是位绝世神医，而且还是一个有大身份大背景的人？要不然赵铭洲至于这么躬身折交么？

　　不过，林宇倒没有他们那么多复杂的想法，无论如何自己都是赵铭洲的小叔，赵铭洲敬自己酒，就是个小辈敬长辈酒，自己喝多少都是一个意思，所以，润润唇就算了，也没那么讲究。

　　“林老师，我也敬你一杯。”身后的陈庆才也走了过来，向林宇端起了酒杯，同样一仰脖，他可是满满的一杯酒，豪爽地一饮而尽，喝完之后还亮了亮杯底，示意涓滴不剩。

　　因为不知道陈庆才与赵铭洲的关系，林宇倒也不好意思只是润润唇了，于是喝了一大口，大概小半杯的样子，相对于刚才敬酒的赵铭洲而言，也算是给足了他面子了。

　　“二位，我也敬你们一杯。”赵铭洲说着话已经向马天夫还有王胜利举起了酒杯，慌得两个人赶紧共同举杯，“哪里哪里，是我们敬领导，我们敬领导。”说着话，两个人共同举杯一口中就干了进去。

　　开玩笑，他们现在哪有不清楚自己是沾了林宇的光儿才能跟赵铭洲接触上的？让领导敬自己的酒，那不是找病么？别说眼前的赵铭洲了，就算是他们身后跟着的那个市公安局的常务副局长陈庆才过来敬酒，也不是他们这个身份能受得起的。

　　虽然陈庆才只是一个副处级别，比他们现在的正科仅仅是高了半格而已，可是论起手中的权力和现实职位来，他们又哪里能跟人家这样的实权派市里的要员相比的？

　　干了这杯酒，见赵铭洲和陈庆才还没有离开，而是继续站在那里跟林宇说话，王胜利与马天夫对望了一眼，两个人都是心思七巧玲珑之辈，知道是大领导肯定有话要跟林神医说，敬酒只是个由头罢了，以自己的身份，虽然是主请，并且也很想借机会跟领导亲近一下，但也不能在这里再待下去。

　　“这个，秘书长，陈局长，实在不好意思，刚才酒喝得急了，我们先出去一下。”王胜利谦卑地向着赵铭洲和陈庆才躬身道，再三告罪，才退着走了出去，随后在外面小心翼翼地把门关上走远了。

　　刚一出门，马天夫就扯着王胜利的衣领子，激动的心情无法遏制，狂吼道，“老王，刚才的一切是不是真的？是不是真的？我们居然真的跟赵秘书长喝酒了？而且还是他主动来敬酒的？”

　　王胜利同样很激动，不过他身处官场已经多年，倒是很有诚腑，闻言只是摆了摆手，“你也先别这么激动，事儿是这么回事儿，但人家秘书长是来敬林神医酒的，跟我们可没有半点关系了。”

　　“废话，这个我还不知道么？可是，如果真的要是能跟林神医搞好关系，那我们是不是也就搭上了赵秘书长这艘大船了？到时候，我们飞黄腾达的日子也就不远了。”马天夫松开了王胜利的衣领子，依旧十分激动兴奋。

　　马天夫这一次没说什么，只是沉默地看了他一眼，并没有像他那么激动。

　　“老王，你是怎么了？这么好的机会你都不珍惜么？如果真跟赵秘书长搭上线，咱们也的就前途无量了。赵秘书长多年轻啊，以后还能更上一层楼的。”马天夫很是奇怪平时这个脑子很好用的同学怎么今天就有些不转个儿呢？

　　“老马，其实我觉得这件事情要分两方面去看。没错，林神医在赵秘书长那里肯定是能说得上话的，并且看赵秘书长对林神医尊敬的态度就知道，他要说话，在赵秘书长心里分量肯定会很重，就算不是言听计从也差不多。可你想想，林神医为什么要给我们说话？”王胜利拿出枝烟来点上，吐出口烟雾苦笑说道。

　　王胜利的这一番话倒不啻于是一瓢凉水兜头浇下，是啊，他们以前可是没少得罪林神医，并且，今天请林神医吃饭，林神医也只是本着提点他们的意思来的，可是刚才他们还对林宇那句“能帮你们”的话颇有些不以为然，林神医又凭什么为他们说话？

　　“可是，可是，林神医能跟我们一起吃饭，对我们指点一二，这，这也算是对我们的一种认可吧？”马天夫想到这里，禁不住就有些沮丧起来，也接过王胜利递过来的烟抽了起来。

　　“呵呵，你说的可能有这方面，但也可能只是林神医看我们还没有烂透，所以对我们还存有一丝挽救的心理，来指点我们，这也是我刚才所说的事情要分两方面去看的主要原因了。说起机会来，我们确实还是有的。”王胜利见他一会儿悲一会儿喜的样子，禁不住就有些好笑——无论如何，马天夫都是卫生口出来的，虽然现在级别跟他一样，但喜怒形于色，论起官场的修为来，照他还是差上了不少的了。

　　“什么机会？”马天夫的眼睛亮了起来，睁大了眼睛问道。

　　“很简单，就如同林神医刚才所告诫我们的那句话，先做好人，再做好官。别浮躁，功利心别那么强。”王胜利这一次沉默了好一会儿，才抬起头来望着马天夫，用一种十分沉重严肃的语气，一字一顿地说道。

　　马天夫也不是笨人，听到这里，恍然有所悟，沉默了下来，也不说话了。

　　“老马，我想跟你说的是，你的功利心还是太强了，甚至比我还盛。所以，收一收你的功利心，先踏踏实实地把眼前的事情干好吧，或许，等我们真正做出点成绩的时候，林神医真的就会为我们说话了。毕竟，你我都能看得出来，林神医才是那种真真正正胸怀坦荡对待一切都怀怜悯之心的大好人，他平生最喜欢的就是做好人干实事的人，最讨厌的就是我们曾经的那样浮躁且功利心极强做一切只为一己之私的做法，所以，要想真正搭上秘书长的这条线，我们还要从自身做起，真正的努力才行啊。一句话，不问收获，只问耕耘，这就是现在我们应该做的。”王胜利长叹了一声，重重地拍了拍马天夫的肩膀说道。

　　论起对这方面的领悟力来，王胜利倒是确实要比马天夫强上许多了。因此，他在这一刻也终于弄懂了林宇刚才所说那番话的良苦用心。

　　“只问耕耘，不问收获……”马天夫喃喃地默念着这句话，再次望向那扇隔开了两个世界的门，重重地握了握拳，眼神里闪掠过了一丝坚毅的光芒，心底下隐然间已经下定了决心要去真正的做些什么了。

　　屋子里，陈庆才看着两个人走了出去，笑了笑，刚才绷着的神情倒也放松了一些，“这两个基层干部，倒也有些眼力见儿，知道何可为，何不可为。”

　　“满屋子就你没有眼力见儿。”赵铭洲笑骂了他一句，接着就坐了下来，林宇倒是一怔，看起来，两个人是准备撇下自己的那一帮人要单独跟他长谈了，他倒也有一丝好奇，不知道他们要谈什么。

　　“小叔，我先跟您说说我跟庆才的关系……”赵铭洲将陈赵两家的关系说了一遍，回头向陈庆才一瞪眼，“你干什么呢？还不叫小叔？”

　　陈庆才却出奇地没吭声，只是定定地望着林宇，林宇心下登时就了然于胸，明白两个人的来意了。


第410章 神奇的一切

　　林宇也没说话，只是点着头，笑吟吟地望着陈庆才。陈庆才也抬眼与他对视着，眼神如剑，不过，当看到林宇的目光时，看着看着，就居然有些不敢看了。

　　平心而论，林宇的目光温和而平静，明亮且清澈，很深邃，有一种男人通吃的迷人感觉，可细细望过去，陈庆才却感觉到有一种陷在其中思维都要停顿、要被控制的古怪感觉。

　　越是看得时间长了，陈庆才的这种感觉就越强烈，仿佛人家随意间心念一动，自己就要按照他的意志去做什么。非但如此，并且他直觉地感到那眼神瞬间就仿佛变得有形有质起来，好像一只无形地手，快速地在自己的身体翻拣个不停，好像要将自己身体的内部探寻一个遍。

　　只是对视了短短的一瞬间的功夫，他就瞬间有一种心神失守不能自已的感觉。

　　“他的眼神有鬼。”饶是他心智异常坚定，可以也忍不住狂吃了一惊，豁地一下就站了起来。拼命地扭动脖子将眼神转到一旁去，再不敢与林宇对视。

　　错非已经知道林宇的身份，否则的话，他真要学着电影电视剧里的情节来大喝一声，“何方妖孽，敢用迷魂之术？”

　　“庆才，你怎么了？赶紧坐下来。”赵铭洲一见陈庆才只是看了林宇两眼，便一下子跳了起来，登时就有些不悦起来，暗怪他这么没大没小没有礼貌的。赶紧拉着他想让他坐下来。

　　“大哥，他，他，他的眼神好像不对劲……”陈庆才长喘着粗气，有些费力地指着林宇说道。

　　只是刚才与林宇短短的一瞬间的对视，他就有一种好像全身的力气都被耗尽的感觉，此刻只觉得脑袋里嗡嗡乱响，手脚有些发软，不太听使唤。

　　这更是让他大吃一惊，老天，这个林宇小叔，难道真的会传说中的妖术么？怎么他只是看了自己几眼，自己就变成连站都站不住的这个德性了？

　　“混帐话，什么你你他他的？你又有什么资格在这里向我小叔指指点点的？”看着陈庆才略有些粗鲁的指点动作还有他颇有些不尊敬的言辞，赵铭洲真是愤怒了。

　　再不济，眼前这位也是自己家的长辈，更是自己的救命恩人，而且还是自己的大红娘，自己平时见了都要毕恭毕敬的，陈庆才居然这么放肆，不给他小叔面子，那就是不给他的面子，赵铭洲如何能不生气？

　　“对不起，小叔，其实我今天来主要是向您介绍一下庆才，上一次您的事情也多亏了他帮忙，这一次，也介绍您给他让他也认识认识，没想到这小子这么没有礼貌……实在对不起，小叔，我马上带他走，改天专门向您赔罪。”赵铭洲站了起来，连拉着陈庆才边满脸通红地道着歉。

　　对于一向恪守古礼孝道、尊重长辈的赵铭洲来说，今天陈庆才这番举动可谓是狠狠地打了他的脸，他准备回去之后好好地K自己的这个小弟一通，让他也知道知道深浅，别整天没事儿在这里瞎咋呼一气。要是惹毛了小叔这等奇人，别说他一个公安局副局长，就算是省公安厅厅长又有什么了不起的？

　　“没事儿，这不愿庆才。而是刚才我用内气外放，在他的体内探寻了一圈儿，看看他的身体有没有什么问题，他可能是神志太过坚韧，察觉到了我的内气探寻，所以反应过于强烈了一点儿，这不怪他。”林宇笑着摆了摆手，总算是替陈庆才解了围。

　　“什么？内气外放？你，你是什么境界？”陈庆才瞪大了眼睛，再度狂吃一惊道。

　　要知道，他出身于公安系统，本身擒拿格斗就是相当过硬，更何况，他从小就习武，早年毕业于公安大学的时候，还曾经是学院里连续三年的自由搏击冠军，对于武术的理解，他自然远胜于常人，当然也清楚武林中真正流传的境界之类，确实都是真实的存在。只不过，大凡这样的高手，基本上都是隐世高人，都不在外抛头露面的了。

　　现在，一听到林宇说到内气外放，来探寻他体内有没有问题，他可是真正地吃惊了，禁不住就脱口问道。

　　又是这个问题！

　　林宇摸了摸鼻子，好一阵郁闷，要不是已经被问过了几次知道怎么应对了，现在他都不知道怎么回答了。

　　“奇经八脉。”林宇轻咳了一声说道。

　　“啊？”陈庆才眼珠子登时就瞪圆了，这，这怎么可能？奇经八脉，皆可纳气，这在习武中人来说，可谓是陆地神仙一般的存在了，他就只有听说过，从来都没有见过。

　　旁边的赵铭洲倒是不太懂这些，被两个人说得云里雾里的，听得也是稀里糊涂，听到这儿就忍不住问道，“庆才，什么境界啊、奇经八脉什么的，这是什么意思？”

　　“那是华夏武术分来区别高下的一种说法，就像是跆拳道用白带黑带区分级别一样。一般来说，无论内家外家，练至最后都要以这个境界来区分，首先是内生内气，然后就是内气可循筋骨、内膜、脏腑、百穴、奇经八脉，最后是任督二脉，这是世界内家修行的各个关节点，也就是我们所说的境界了。林……小叔……您刚才说，您练到了内气可循奇经八脉？”陈庆才满眼不相信的神色望着林宇，上上下下地打量着他，感觉这有点儿太不可思议了。

　　毕竟，他见过一个最厉害的隐居的老拳师，才练至内膜而已，就已经能够一拳打碎一块几百斤的大青石，用一根绳子就能拉动一辆载满货物的重型卡车。而那位老拳师当时都已经是六十几岁了，按照那位老拳师的说法，凭现在的人修行的功法和吃的东西，能练到脏腑就已经是当世少有的高手，如果能练到百穴，那绝对就是当世第一人。要是能练至奇经八脉……

　　咳咳，陈庆才想到入神处，险些一口口气把自己呛到，好家伙，那不是陆地活神仙了么？

　　只不过，林宇的年纪实在太年轻了，虽然不排除有天赋的可能性，但问题是，他这么年轻就能练到奇经八脉？这可能么？

　　望着林宇的眼神，一时间他又是震惊又是疑惑，不过，刚才林宇仅仅是看了他一眼，就让他神魂之中有如此敏感的反应，又觉得林宇就算没有练到奇经八脉也是很厉害的。所以，期期艾艾间，不自觉地就用上了“小叔”的尊称了。

　　林宇看了他一眼，知道他不相信自己，又看到旁边的赵铭洲满眼敬服渴望地望着自己，心底下叹了口气，知道今天不露两手是不行的了。好在这里也没有外人，露两手也没什么。

　　微微一笑，也没有说话，只是信手一招，而后，陈庆才和赵铭洲的眼睛就瞪大起来，跟铜铃也似。只见，陈庆才面前的那个用来喝水的白瓷茶杯已经缓缓地飘浮在空中，而后在两个人瞠目结舌中，向着林宇飞了过去。

　　在空中一摘，就像是摘桃子一样，林宇将那个茶杯拿到了手中，两手捂住，只是很随意地轻轻一搓，“哗……”杯子就化做了一摊白沙，沿着林宇的指缝簌簌而下，在桌子上铺了小小的一堆。

　　林宇拍了两下手，在桌子上拿起了一张纸巾，擦起了手来，抬起头向着赵铭洲还有陈庆才微微一笑，却并没有说话——事实胜于雄辩，还有什么好说话的？

　　“我的天哪，小叔，我光知道您医术了得，也会些武术，却没有想到，你居然，居然……”赵铭洲狂咽唾沫，声音都抖了，他想像过小叔很厉害，但从来没有想像过小叔居然这么厉害！这简直就是神仙才会有的手段啊。

　　回想起来刚才那个缓缓地从桌子上飘浮而起的茶杯，还有林宇那随意的一搓造成的一堆白沙子，赵铭洲真怀疑自己是在做梦，亦或是怀疑林宇跟刘谦有什么关系，在这里表演魔术呢。

　　可他知道，绝对不是魔术，而是货真价实的真本领。

　　陈庆才也是这种表情，甚至比他还要夸张，嘴巴张得能塞进去一个排球。不可思议，简直不可思议，可是这不可思议的一切就活生生地在眼前发生了。

　　“这，这……”陈庆才彻底傻掉了，现在也不知道该说什么了。虽然他不知道这到底是不是奇经八脉应有的境界，不过，就这种境界而言，以前他所见过的那位认为已经是超级厉害的老拳师却是拍马也追不上了。

　　“庆才，刚才我在你体内循视一圈，发现你身体很好，并没有什么大毛病，就是你的右腿膝盖可能是以前练硬功夫造成了半月板损伤，让你上楼的时候觉得膝盖疼痛。我来给你治治吧。”林宇呵呵一笑，这一次是有心想将陈庆才震摄到底了。

　　信手一召，于是，陈庆才只觉得身上一紧，像是被绳索捆住。随后，就有一种飘飘忽乎仿佛飞起来的感觉。

　　再抬眼时，“啊……”饶是他神经如钢铁般坚毅，此刻也忍不住惊呼了起来，只见，自己不知道什么时候已经双脚离地，整个人都晃晃悠悠地飘浮在空中……


第411章 好好干

　　只不过，陈庆才的那一声喊刚喊出半声来，就已经被林宇信手一召，召到了他的面前，陈庆才就感觉好像嗓子被堵住了一样，根本喊不出来了。随后，他就飘在空中，像是被吊起来似的，而林宇摒指如剑，疾快无比地在他的右膝盖弯儿上疾急地点了几下，登时，陈庆才只觉得右膝盖上一股股热流唰唰地就浸透了进去，整个右腿又热又麻又痒又酸，像是有几万只小虫子在爬。

　　不过，这种感觉持续的时间很是短暂，转眼间，就已经消失于无形。再定神时，陈庆才已经重新坐回到了自己的座位上了——他连什么时候飘回来的都不知道。

　　“我刚才用内家功法，已经替你初步修复了已经损伤的半月板，血液可以重新顺畅流淌已经坏的软组织，之后的三天内，不要再做任何剧烈活动，三天之后，就可以完全恢复了。”林宇端起酒杯来呷了口酒，慢条斯理地说道。

　　“这，这……”陈庆才才经历的一切就好像是做梦一般，到现在还没回过神来呢。

　　不过旁边的赵铭洲毕竟是见过大世面、经历过大风浪的人物，同时，也深切知道这位小叔的神奇和厉害之处，虽然最开始也是震撼惊诧，但接受能力还是要比陈庆才好得多——在他眼里，小叔几乎就是一位无所不能的神人，所以，刚才能让陈庆才在空中飘起来，也是一种在情理之中的本事了。

　　见到陈庆才还在那里跟梦游似的张着嘴巴大惊小怪的，禁不住就推了他一下，“难道还不相信咱们小叔的本事么？快点儿试一下，看看你的腿到底有没有问题。”

　　“好，好。”陈庆才这才如梦方醒，赶紧站了起来，也不顾忌自己的身份了，右脚踏在椅子上，小心翼翼地做了一个发力上蹬的动作，随后，他便轻轻松松地上了凳子，整个过程很是轻松，没有半点阻滞。

　　“我的天哪，真的好了？简直不能相信。”陈庆才怔怔地盯着自己的右腿，好像自己的右腿突然间变成了他老婆似的。

　　半月板损伤是最常见的一种运动伤害，只要搞过运动的人，或多或少都有一些。尤其是像陈庆才这种以前曾经代表省里参加过全国警察自由博击大赛的高手，这种毛病更加明显。

　　以前年轻的时候倒是并不觉得什么，可是随着年纪一点点增长，一过三十五岁，就明显感觉到右膝盖不行了。尤其是一上楼梯或者是回弯儿的时候，那种针刺般的感觉就特别明显，就好像膝盖里扎了一根刺似的，略一吃力就是针扎似的，瞬间失力，根本用不上劲，这也让曾经勇武非常的陈庆才一见到赵铭洲的时候就哀叹，说“人老先老腿，我真是年纪大了，不行了。”

　　也让原本大他两岁的赵铭洲又是好气又是好笑。这种病痛说大不大，说小不小，但真疼的时候也确实要命，有几次他带队去抓捕罪犯，就是因为上楼的一脚踩下去结果膝关节没发力上，叽哩咕碌地滚了下来，险些摔成重伤。

　　并且，半月板损伤这个毛病是不可逆的，只要损伤了，基本上，任何现代医疗手段都无法让周围的软组织重恢复过来，就如同肌骨头坏死似的，不可逆性至少达到百分之九十以上。

　　可是，现在这个世界性的软组织问题居然在林宇这里就如此轻松的解决了？如果不是亲身经历，就算打死陈庆才他也是不信的。

　　但现在事实就摆在他的眼前，也不由得他不信了。

　　“我，这个，小叔，谢谢您！”陈庆才也是个血性之人，登时就激动了，二话不说，走到了林宇身边，深深地就向他鞠了一躬。

　　林宇也没说什么，而是安然地受了这一躬，才将他扶了起来。

　　“庆才，我观你之像，鼻直口方，眼神如剑，平生也必定是十分正派、嫉恶如仇之辈，并且，你做人做事，雷厉风行，这种风格也是我极其喜欢的。人与人之间，所谓见面就是机缘，既然机缘来了，替你治这个病也是情理之中，你也不必太过放在心上。以后就按照你自己的思维方式和行事风格去做吧，我相信你必定会有一番大作为的。”林宇微微一笑，向着站在面前的陈庆才说道。

　　如果放在平时，要是敢有哪个足足小了自己十几岁的小年轻坐在自己面前摆出这么一副长辈的样子谆谆教诲，恐怕脾气火暴的陈庆才早就一个大嘴巴抽过去了。

　　但现在见识到了林宇的种种神奇之处，并且他还替自己治好了困扰多年的这个腿伤毛病，对于林宇，他已经是心服口服，真真正正地认定林宇是隐于都市之中的奇人大隐者了，闻言只有感激，又哪里再敢有半点轻视之心？

　　“小叔的教诲庆才必定牢牢记在心里，不敢有半点或忘。”陈庆才收起了所有的轻视之心，郑重地点着头，脸上已经肃重了起来，真像是一位学生在聆听老师的教诲。

　　旁边的赵铭洲看得禁不住心底下一阵暗笑，“这小子，真是不撞南墙不回头，这一回终于知道小叔的厉害了吧？看你以后还敢不敢以貌取人。”他在心底下笑道。

　　不过嘴里却不好这样笑，怕陈庆才下不来台，“小叔，恐怕你还不知道呢，最近东城区的公安系统被查得那一个翻天覆地，不仅如此，庆才可是发了狠心了，组织了大批警力，甚至还从省厅求援借调警力，组织夏雷行动，下死力气开始整坼全市公安系统内部风气，狠狠打击全市黑恶势力。目前至少已经刑拘了五十几个公安系统内部的害群之马，严加调查，打掉了黑恶势力团伙已经有六个了，陈黑脸的大名这一下算是在全市都传开了。”赵铭洲笑着说道，借机夸奖了陈庆才几句，也算是锦上添花，给他在小叔那里增加一点儿印象分。

　　陈庆才听了这话，一张黑脸腾地就红了，嘿嘿一笑，挺大个爷们被这么一夸居然就有些不好意思起来，“也没什么，职责所在，这也是我应该做的。”

　　“呵呵，好，我就喜欢你这一句应该做的。”林宇点了点头，很是欣慰地笑道。对于夏雷行动，他也是略有耳闻的，不过他也清楚，公安系统内部的风气或许会因此而好转，社会治安情况也会明显得到改善，但那些所谓的黑恶势力，估计还是打不尽打不绝的，就如同雨后春笋一样，打完之后，风声一过，还会再冒出来的。

　　没办法，社会现实就是这样的，社会混子永远是社会混子，你不让他混社会去，他们又干什么？就算他们不混了，后面还会有人出来继续接着混，就如同屋子里的灰尘一样，你将屋子收拾得再干净，第二天也照样还会有灰。他只希望，这些灰尘能够少一些，并且能够更有秩序一些，就足够了。

　　当然，这也只是他一腔情愿的想法了。

　　“对了，铭洲，你们的那个案子进展得怎么样了？”林宇想起了顾忠堂还有红旗村的案子，禁不住有些好奇地问道。

　　前几天晚上，就这件事情，赵铭洲可是给他打过电话的。

　　“进展比较顺利，拿到了很多有力的证据。只不过，事情有些大条，因为这个案子不仅牵涉到了那个贪腐问题极为严重的东城区公安分局局长赵剑，还牵涉到了东城区的区委领导。现在，庆才那边查得也有些难了。”说到这里，赵铭洲颇有些头疼地揉了揉眉心，明显感觉到有压力了。

　　虽然他的官职要比东城区区委领导的官职大一格呢，但问题是，下面的哪个头头脑脑上面没有挂一条线？正所谓朝中有人好做官，这年头，如果不背靠一株大树，想在官场中混起来，那还真不是一件容易的事。

　　“不管是谁，都拿下吧。做事不问难处，只问本心，这才是真正的原则和风骨。我相信你们！”林宇握了握茶杯，看着他们，微微一笑道。

　　“好！”被他这一个鼓励的微笑所感染，赵铭洲和陈庆才禁不住就挺起了脊梁，齐齐地应了一声。仿佛林宇的这一个微笑能给他们以莫大的勇气和信心一般。

　　“有什么问题的话，可以来找我。”林宇思忖了一下，又加了一句。

　　赵铭洲和陈庆才脸上就露出惊喜至极的表情来，相互间对望了一眼，虽然小叔不是官场中人，这句话好像说得也很托大，但他们知道了小叔的真本事之后，已经对他抱有了一种盲目的信心了，林宇这么一说，无异于是给了他们一颗定心丸了，他们哪里还能不高兴？

　　“那就谢谢小叔了。对了，我们就不打扰您吃饭了，这就走了。”赵铭洲和陈庆才一起起身道。

　　耽误了小叔这么长时间，并且也将那边的一桌子下属扔在那里，确实有些不好意思，就算他们身为领导，这么做也不太好。

　　当下，两个人就准备告辞了。

　　“先等一下。”林宇向他们招了招手。

　　“小叔还有什么事情？”两个人不敢怠慢，赶紧一起转身问道。

　　“有件事情还要跟你说说，市卫生局刘高岩那个人，我真心觉得不错。这样的人如果能当上卫生局长，想必也是能干一番事业的，更重要的是，他对老百姓负责。所以，帮帮他。”林宇毫不客气地提出了自己的要求。

　　这个想法也不是一天两天，而是一直盘旋在他心头很久了，正好今天有机会，索性就跟赵铭洲说了。

　　“小叔眼光果然精准，我心底下也是这个意向。刘高岩这个人有能力，很正直，他能当上局长，也是老百姓们的福份。没说的，我必尽全力帮他。”赵铭洲笑着点头道，身为市委秘书长，他本身就是常委，是有资格进常委会投票的，如果再能做做工作拉几个常委投票，再在市委书记耳畔吹吹风，应该也是不成问题的了。

　　更何况，赵铭洲原本就很欣赏刘高岩，林宇的这个想法倒是跟他不谋而合了。

　　“那就好。还有，刚才跟我坐一桌的两个人，马天夫和王胜利，应该也是可造就之材，只不过为人有些功利，好好磨磨，或许能成大器。你也多关注吧，有机会，提携他们一下也未尝不可。”林宇虚指了指门外。

　　“好，我会替小叔好好地观察这两个人。只要他们真的肯干、能出政绩，我这边绝对一路绿灯。”赵铭洲点头道。

　　“行，那就没事儿，你们忙去吧。”林宇点头笑道，两个人起身向外走去。

　　彼时，王胜利和马天夫正在外面下决心准备重新思考做人的方式、规划自己的人生呢，不提防门就开了，赵秘书长和陈局长已经走了出来，俱是满脸喜气，好像很高兴的样子。

　　两个人一见，就赶紧扔掉了烟，谦卑地迎了过来，满脸堆起了笑容来，主动向领导打招呼，“秘书长，陈局长……”

　　“嗯，你叫王胜利，是北城区卫生局局长，对吧？还有你，马天夫，现在是市医院的书记，对吧？”赵铭洲并没有摆领导的架子，而是亲切地向他们笑着问道。

　　“对对对，就是我们，秘书长记忆力真好。”两个人赶紧一通小马屁跟上。官场之中就是这样，官大一级永远是压死人的。更何况这哪是大一级啊？大了好几级呢。

　　“嗯，好好干，只要你们干好自己的事业，无愧于民，无愧于心，组织上就不会亏待你们的。”赵铭洲重重地拍了拍两个人的肩膀，再没有多说一句话，转身而去。

　　两个人登时就听傻了，身在官场，他们哪里还能听不出满面笑容的赵铭洲这话里的潜台词来？这分明就是已经很赏识他们，以后将会保持对他们的关注的意思。换句话说，就是他们现在已经被纳了市级领导的视线，还是市委常委的视线之中，就算是用屁股想想都知道，只要好好干下去，干出成绩，他们真正扬眉吐气升迁的日子就不会远了。


第412章 玉米与爱

　　一时间，因为赵铭洲的一句话，两个人就像是陷入了梦境之中，等醒悟过来的时候，人家秘书长早已经去得远了。

　　“老王，我是不是在做梦？”马天夫喃喃地说道。

　　“我还想问你呢。”王胜利也怔怔地反问道。

　　“在没有遇到林神医之前，我真是做梦都没想到过，能得到赵秘书长的赏识，如果这真是个梦，那我宁愿这个梦别醒过来。”马天夫艰难地咽着唾沫，犹自还没有回过神儿来。

　　不过那边的王胜利已经清醒多了，轻咳了一声，“走吧，别磨叽了，去跟林神医道个谢吧。这一切都是拜林神医所赐，没有他，就没有今天的事情，更没有我们以后的希望。”

　　这句话终于惊醒了犹自梦游的马天夫，一迭声地点头，“对对对，走，我们马上回去。”

　　两个人几乎是同时往屋子里挤，结果马天夫这一次没挤过王胜利，因为王胜利胖，个子比他矮，一钻就过去了，灵活得像一只地老鼠，气得他直翻白眼。

　　“林神医，我们……”王胜利进了屋子便向着林宇小跑了过去，嘴里激动地道，不过坐在那里正在无聊翻报纸的林宇却摆了摆手，竖起了一根指头，“什么都不用说了，好好干吧。王局长，你是做行政的，如果为民谋利，这是你应该想的。马书记，我知道你现在还有些不满的情绪，认为把你调到市医院这个烂摊子是发配充军，不过，我想跟你说的是，越是烂摊子，才越是容易出成绩的地方。你不妨化危为机，充分发挥你的能力，做出点儿事情来给大家看看。”

　　说到这里，林宇站了起来，“成了，酒也喝了，饭也吃了，该说的话我都已经说了，剩下的，看你们自己的了。记住了，脚底下有很多条道路供你们选择，走哪一条可要真真正正地想好了。”

　　伸了个懒腰，林宇拿起包，已经悠悠当当地就走了出去。

　　马天夫和王胜利想拦却又不敢拦这位奇人，只能眼睁睁地望着他一步步踱出门去。

　　半晌，两个人才对望了一眼，缓缓地坐下来。

　　“老马，为我们的这个福份，干一杯吧。”王胜利倒了杯酒，举杯向马天夫说道，却被马天夫拒绝了。

　　“不喝了，下午还要上班，带着酒气去上班，不好。”他摇了摇头，眼里射出了一缕奇芒，握了握拳头，“林神医说得对，化危为机才是真本事。好吧，那就从现在开始吧！”

　　出了酒店的大门，林宇就掏出了手机看了看时间，才十二点钟，虽然刚才在酒店跟一群人折腾了一个多小时，不过他出来的早，也就十点半的时候才到的酒店，算一算时间，小燕子现在应该才刚刚吃饭，于是就调出了刘晓燕的电话号码拨了过去。

　　毕竟，今天中午可是答应刘晓燕要陪她吃过桥米线的，结果自己突然间遇到了这么一码子事儿，着实对刘晓燕有些歉意，现在打个电话也好，如果刘晓燕吃过饭了，那就亡羊补牢道个歉吧。如果还没吃呢，林宇那就陪她去吃顿过桥米线也不算放她鸽子了。

　　只不过，那边的电话刚刚接通，林宇就感觉到有些不对劲了，怎么搞的，身后好像有电话铃声恰于此时响起来了呢？听着还特别耳熟的感觉。

　　回头一看，林宇就愣住了，只见身后不远处，刘晓燕正晃着手里正在响着铃声的手机，向着他得意地眨着眼睛做着可爱的小鬼脸。

　　“好啊，你这个小燕子，居然跟踪我。”林宇揣起了手机，笑着走过去刮了刮她的鼻子。

　　“我哪有啊。”刘晓燕嘴里说道，却是明显有些心虚地低下了小脑袋。

　　“那你没跟踪我怎么知道我在这里呢？说，跟踪我是不是怀疑我？”林宇故意瞪大了眼睛吓她。

　　“才不是啦，人家，人家见到马书记还有王局长他们两个急匆匆地跑回来做了个检查，然后又跑步回去了，也不知道发生了什么情况，人家担心，可又不敢给你打电话怕耽误你的事情，所以，就一路跟过来，想看看是怎么回事。”小燕子扭着衣角，咬着嘴唇，委委屈屈地道，让林宇没来由地一阵心疼。

　　“好啦好啦，出来吃个饭而已，又有什么事情了？你是不是这几天想我了，所以才抓紧每分每秒来看我？”林宇伸手揽过了她的肩头，边走边笑道。

　　“没，没有。”小燕子的脸蛋更红了，抬头看了林宇一眼，随后又忙不迭地低下了头去，脸蛋儿像两块大红布——这明显是说中了心事而心虚的征兆。

　　“从小你就不会说谎，看你这脸红的，要不是说中你能脸红？”林宇打趣地道。

　　“真讨厌，你有完没完了？”刘晓燕一下咬着嘴唇娇嗔地骂道，伸手就去掐他，可是手刚放到他腰上，却又舍不得了，只能轻轻地拍两下以示警戒——拍得的力度还不如蚊子咬呢。

　　“好好好，不逗你了。你还没吃饭吧？走吧，我们去吃过桥米线。”林宇笑着说道。

　　“好啊。哎呀，不好。”刘晓燕刚喜滋滋地应了一声，却突然间一咧小嘴巴，小脸儿都抽抽了起来。

　　“怎么了？”林宇吓了一跳，赶紧问道。

　　“我，我刚才把所有的钱都给了那位老大娘了，身上没有钱了。”刘晓燕苦着小脸儿说道。

　　“笑话，请你吃米线还用得着你花钱吗？”林宇把头一仰，故意摆出一副大款的样子。

　　“小宇哥，你是傻的啊？刚才你不是也把钱都给那位大娘了？”刘晓燕又是好气又是好笑地用白生生的小指头戳了一下他的脑门子道。

　　“晕，我怎么把这个茬儿给忘了？”林宇一咧嘴，也是满脸苦相，才想起来刚才自己也给老大娘捐钱来着。倒不是他真忘了，而是刚才只不过一顺手儿的事情，根本就没当做一回事，所以他还真就没往心里去。

　　“傻了吧？我看你现在还拿什么请我吃过桥米线？”刘晓燕笑嘻嘻地看着他，成心看他出糗。

　　林宇赶紧在身上一通摸，结果就连零带整的，就摸出来十五块钱，心底下这个郁闷啊，就甭提了。

　　有心想回去管赵铭洲和陈庆才或者是马天夫还有王胜利借点儿，可只是想一想就觉得尴尬，自己刚才还在人家面前摆出一副世外高人的模样呢，转眼间再跟人家说，“那啥，有钱没，借我点儿，我请女朋友吃饭……”

　　一想到这儿他就有一种要喷血的感觉，算了，太丢人，还是不借了。

　　转了转眼珠子，林宇有主意了，笑嘻嘻地问道，“燕子，你小宇哥我今天身上确实没钱了，不过，这饭还是要请吃的。你还记得，小时候你最喜欢让我带你去做什么？”

　　“当然记得啊，小时候我就喜欢缠着你去咱们家旁边的郊区偷玉米，然后架火烤着吃，啧啧，一想起来就是馋得口水都流出来了……”说着话，刘晓燕已经闭起了眼睛，掀动着小巧的鼻翼，完全沉浸在了回忆之中，脸上说不出的幸福甜蜜。

　　“小宇哥，我记得那时候你最坏了，故意钻进玉米地里然后就偷偷摸摸地藏在一旁，我经常找不到你，就急得大哭起来……不过，你烤的玉米真是好香啊，咦，真的好香，好香……”刘晓燕正闭着眼睛在那里沉浸在回忆中自说自话呢，也不知道是幻觉还是真实感觉，总之，一股说不出喷香诱人的味道就传入了鼻腔之中，一睁眼睛，刘晓燕的眼睛禁不住就直了，“呀，烤玉米？”

　　只见眼前真的就出现了四穗烤玉米，焦黄的颜色，喷香的味道，登时就勾起了刘晓燕的食欲来。

　　“怎么样？说玉米玉米就到了吧？喏，可劲儿吃，往饱了吃，你小宇哥我虽然只剩下十五块钱，但烤玉米还是能供得起你的。”林宇笑嘻嘻地道，举着四穗烤玉米。

　　说起来倒也巧，附近拐弯儿处就有一个大超市，超市门口就是摆着一个大烤箱，有一个摆摊的小贩在那里烤玉米啊、烤土豆啊、烤鸡蛋啊什么的，烤玉米也不贵，才两块钱一穗，所以林宇倒是敢放大话让刘晓燕往饱了吃。

　　“小宇哥，你对我真好。”刘晓燕甜甜地笑道，接过了林宇手中的一穗烤玉米，就啃了一小口，嚼着满嘴的玉米清香味道，她此刻幸福得感觉自己都要上天了。

　　旁边的林宇却翻起了白眼儿，“晕，燕子，这算对你好了？你这也太容易满足了吧？几穗烤玉米就把你打发了，让你美成了这样？”不过，虽然话是这样说，可是心底下却是说不出的感动，小燕子尽管变得越来越聪明了，但骨子里的那股子娇憨天真淳朴却始终都没有变，相对于这个浮躁红尘中那些物质而拜金的女孩儿们来说，这种心性实在是太难得了。

　　小燕子也不顾形象地大口大口啃着玉米，边笑嘻嘻地含糊不清地道，“我和我喜欢的一切在一起，就是天堂。我和我不喜欢的一切在一起，就是地狱。”

　　这一句话，瞬间就击中了林宇心底下最柔软的一个部分，让他的一颗心瞬间变得又是莫名的疼，又是莫名的喜。

　　轻吁出口气，拿出了一块纸巾替她擦了擦吃得乌漆麻黑的小嘴儿，沉默了一会，才回过神来，笑嘻嘻地问道，“那你现在是喜欢玉米呢，还是喜欢我呢？你说的一切又是什么？”

　　“我喜欢的人给我的玉米，我当然喜欢。我不喜欢的人哪怕给我天上的星辰，我也不喜欢。”刘晓燕大眼睛忽闪忽闪地望着林宇，可是一见林宇抬眼直望向自己，又赶紧低下头去，脸上又浮现出了一片羞涩的红。

　　“小丫头，最近言情剧看多了吧？说话都一套一套的了。你渴不渴？我去给你买饮料好不好？”因为这两句话，林宇心底下对小燕子的疼爱瞬间就达到了峰值，如果不是大街上人来人往的不好意思，真想把小燕子搂进怀里好好地“宠爱”一番。

　　“唔，人家要喝可乐，最好冻的有冰茬儿的那种。”刘晓燕尽情地享受着这难得的怜爱，开始支使起来林宇来。

　　“还带冰茬儿呢，大夏天的喝太凉的东西对肠胃粘膜最不好了。等着，我去给你买。”林宇笑着刮了刮她的小鼻子，让她去路边的一个有阴凉的凉椅上坐了下来，而后去给她买饮料了。

　　刘晓燕啃着玉米，乌溜溜的大眼睛直瞄着他，趁他不注意，马上拿出手机翻出了一个文档，只见文档的名字上赫然写着——《女追男恋爱宝典》，看了几眼，就得意而带着一丝小狡黠地笑了，“嘻嘻，书上说真对呀，想要一个男人对你动情，就得多向他说情话，越好听越煽情的情话就越好。嘻嘻，看起来我还得再背几句才成，只有这样，小宇哥才能越来越爱我。”

　　看着林宇走过来，刘晓燕赶紧就把手机的文档关掉了，继续在那里啃玉米。

　　“给你，带冰茬儿的。不过现在可千万别喝，在阳光下先温一会儿，要不然，如果喝炸牙了，会痛死的。”林宇将可乐递了过去，边叮嘱道。

　　“噢，知道了。”刘晓燕像只乖巧的小白兔一样，听话地将可乐瓶子盖打开放在旁边，然后继续跟她的玉米作斗争去了。

　　林宇在一旁支着头看着她啃玉米，看着看着就禁不住笑了起来，“燕子，你啃玉米的样子怎么像只小兔子在啃胡萝卡啊？”看着刘晓燕可爱的样子，林宇就禁不住想打趣她。

　　“烦人，你才像兔子呢。”刘晓燕不依地轻打了他一下道，却被林宇将小手抓在手心里，贴在了脸上。

　　“燕子，你会不会一辈子都这样陪着我，无论跟着我吃多大的苦、遭多大的罪，都愿意一直在我身边？”林宇望着刘晓燕，温柔地问道。

　　刘晓燕的心底砰砰砰就是急跳了几下，玉米也忘了啃了，就拿在手里，大大的眼睛里就缓缓地蕴满了一层似小南风吹过后留下的水雾。

　　“小宇哥，他，他这是在向我求爱么？我，我好开心，好开心啊……”她心下情绪激荡，这一刻，很想不顾一切地扑进他的怀里捶打着他的胸膛说“为了你这句话，我等了十年了，你这个大坏蛋，为什么现在才说，为什么现在才说……”

　　可是，尽管心底波翻海覆，嗓子里却像是堵得满满的，哽咽着，到最后居然一下就捂住了脸孔，呜呜呜地放声大哭了起来……


第413章 在你身边足够

　　林宇知道小燕子在想什么，可是此刻千言万语也同样无法说得出来，只是揽着她的肩膀，任凭她在肩头哭个够。

　　不过，小燕子也是够能哭的，边哭边像个小孩子似的用手背不停地擦着眼睛，可是那泪水却是越揉越多，又哪里能止得住？

　　多年心愿一朝得偿，心下的委屈混合着喜悦，种种情绪冲击着这个天真淳朴的女孩儿的心，让她这一刻又怎么可能不放声大哭一场。

　　只不过，她这一哭却不要紧，引得周围的路过的路人频频回头，一个劲儿地看着他们俩，看到最后，弄得林宇都有些不好意思了。

　　“燕子，要不，咱们先换个地方，然后你再接着哭？你看这来来往往的路人，都用什么眼神看着咱们呢？知道的还成，不知道的还以为我把你给怎么着了？别哭了，好不好？”林宇揽着刘晓燕的肩膀劝慰着道。

　　“不嘛，我就哭，就哭。”刘晓燕踢着两个玉也似的小腿，跟个孩子似的撒着娇。

　　她今天穿着的一条牛仔小短裤，更显示出腿形的漂亮与修长来，尤其是这样欢快地一踢腾，两条长腿就在林宇眼前晃啊晃的，林宇偷眼一瞥，就禁不住有些心中意动。

　　刘晓燕倒是没看他的贼眼睛正往哪里看呢，不过偷偷地从指缝儿里往外一看，登时就羞红了脸。只见一位老大爷牵着他的一只金毛狗虎视眈眈地往这边望，那只金毛狗也伸着大舌头哈哧哈哧地喘着气狠盯着林宇，看样子，如果自己要再看下去，没准儿那位老大爷都会来个“见义勇为”直接放狗咬人了。

　　“那，那我们走吧。”刘晓燕赶紧用手背擦了几把脸，羞红着脸，低着头拉着林宇就走。

　　“你着什么急啊？不擦把脸就走？瞧你这脸蛋弄的，跟只小花猫似的。”林宇哭笑不得地拉住了她，从包里掏出了刚才买可乐时顺手买回来的湿巾，细心地给她擦起了脸——刚才原本就哭得稀里哗啦的，再加上刘晓燕刚刚吃过烤玉米，结果满手黑炭，抹来抹去的，就抹了自己一脸，黑一道白一道像是烧炭工似的。

　　不过，她原本就清纯美极，就算增添了这几道黑道道却也并不显得难看，反而更加娇憨可爱了。

　　看着她那张可爱娇憨的脸蛋，林宇心底倒是更加心疼宠溺了起来。

　　小燕子略仰着脸让林宇给他擦脸，虽然已经跟小宇哥确立关系了，可这毕竟还是在大街上，她多少还是有些害羞。不过，此刻心底下却是幸福甜蜜得整个人都要融化了。

　　因为她分明从林宇这个亲昵的举动中能体会得到林宇那浓浓的宠爱之情——林宇以前也不是没有这样的举动，可是刘晓燕能够敏锐地感觉到跟现在并不一样。因为，之前纯粹是兄弟妹之情，不带有任何其他情感的色彩。而现在，她却分明感受到了小宇哥的这种情感已经质变为，不，应该说是升华为另一种情感了，连带地，他的动作是那么温柔，并且眼角眉梢里都带着宠溺怜爱之意，那，那是喜欢，而不是像以前一样的兄妹之情！

　　一时间，她喜悦混合着悸动，一颗小心肝扑通嗵地跳个不停，这一刻欢喜得精神都有些恍惚了起来，好半晌，才回过神来，而林宇的手已经离开了她的脸蛋，一种说不出的惘然浮上心头，让她感觉有些心头空荡荡，一时间又有些幽怨，暗自里埋怨林宇多擦一会儿又会怎样呢？

　　定了定神，拿过了林宇手中的纸巾，“真是讨厌，你非要给我买烤玉米，弄得一手黑灰，能不弄得脸上都是么？你看你，烦人……”刘晓燕又从小包包里拿出了小镜子，只不过对着脸照了照，登时小脸就抽抽了起来，埋怨地道。

　　“得，这又怨上我了，要不以后我再也不给你买烤玉米吃了？”林宇翻了个白眼儿，敢情这小丫头也有小脾气啊，说来就来了。

　　“哼，你敢。你要不给我买，我就，我就……再也不理你了。”小燕子想了半天才想出了一句比较“有威胁”的话，可是，说完就后悔了，她现在痴缠娇恋着林宇，一天见不到他都想得心底下百爪挠心似的，如果要说害怕，恐怕是她怕林宇不理自己才来得更有威胁一些，自己居然还拿这句话来威胁人家……

　　想到这里，她心底下就禁不住有些惴惴然的，小意地看了林宇一眼，咬了咬嘴唇，刚要说什么，就听见林宇叹了口气，贴在她耳畔柔柔地说了一句，“燕子，除非你真的不要我了，否则，就算天上下刀子，我都会陪在你身边，永远不离不弃……”

　　一句话，便让刘晓燕痴了起来，反复地咀嚼着这句话，情窦初开的小女孩儿禁不住再次感动得潸然泪下，伏在林宇肩头又是好一阵哭泣。

　　“都多大了，还这么喜欢哭，真是……”林宇哭笑不得地拍着小燕子的肩膀说道，不过心底下却在暗笑，这丫头，看了几本书，记住了几句情话，刚才就来忽悠自己，自己一时情动，也忍不住“反攻”了几句，结果没想到她这么不争气，被感动得稀里哗啦的……看起来，以后不能轻易撩乱这个单纯天真的小丫头了，否则她这么没完没了地哭可不太好。

　　“我就是喜欢哭，不要你管。”刘晓燕伏在他肩头呜呜咽咽的了好半晌，才抽泣着重新抬起头来，用手背擦着脸蛋儿，娇哼着说道。

　　“好吧，那你继续哭吧，鼻涕蹭在我身上我就将这件衣服当抹布用。”林宇笑嘻嘻地拿纸巾给她擦脸道。

　　“谁，谁有鼻涕了，弄得那么恶心……大不了把眼泪蹭在你衣服我给你洗就是了嘛，那么小气。”刘晓燕却是当真了，嘴里说着，还小心翼翼地仔细看着林宇的衣襟，一副萌丫头的样子，看得林宇心底下更是怜意大盛。

　　“嘿嘿，这么说，你是答应我这辈子给我洗衣服做饭了？”林宇陪着她往医院那边走，准备把自行车骑出来，参加下午的比赛去。

　　“嘻嘻，美死你了，我才不要给你做保姆呢。”刘晓燕娇笑着跑远了，虽然还在嘴硬，可是心下却快乐得想要飞翔。

　　回到医院后，林宇取了车子，而刘晓燕则自然而然地就坐上了他的车后座。

　　“送我去我姐家一趟，在北城区白鹤小区呢，离这不远。”刘晓燕在车后座上搂着林宇的后腰道。

　　“那你下午不上班啦？”林宇颇有些好奇地问道。

　　“我又没说不去，趁着中午午休的时间，去看看我姐而已，我也好几天没见着她了，挺想她的。”刘晓燕笑道。

　　“你姐不是在新世商贸那边跟你姐夫卖针织小百还有衣服什么的么？怎么她中午不在那里守摊要回家么？”林宇边骑着车子轻轻巧巧地在路上走，边笑着回头问道。

　　“我姐已经怀孕九个月了，马上要生小宝宝了，所以这段时间就没在那里守摊，回家静养着呢，我妈在那里陪着她，给她做个饭什么的。”刘晓燕幸福地搂着他的腰道，这么大的太阳，她倒也不怕热。

　　“哟，那倒要恭喜你们家了，马上又要添丁进口了。”林宇笑着说道，想了想，随后补充了一句，“正好，咱俩一块儿去就对了，如果需要的话，我就给你姐号个脉什么的。”

　　“行啊，没问题。”刘晓燕笑嘻嘻地搂着他的后腰道。

　　这一下倒是轮到林宇惊奇，实在憋不住，停下了车子，转头盯着刘晓燕，十分认真地问道，“燕子，这个，呃，你难道不想问问我为什么会看病么？”

　　车后座上的刘晓燕轻轻地踢腾着两条小腿，咬着嘴唇，半晌，才微笑着摇了摇头，“我不问。”

　　“为什么不问？”林宇望着她娇艳的脸蛋儿，有些疑惑地问道。都说女人是这个世界上最好奇的动物么？怎么小燕子一点也不奇怪？！

　　“因为，你不是普通人，你应该拥有自己的秘密与空间。而我，只要在你身边就好。”小燕子略仰起了脸，望着他微笑说道。

　　“轰……”好像有什么东西击中了林宇的心，让他一瞬间有一种想落泪的感觉……感动的落泪。他头一次，世界上有一种爱居然是如此的痴缠与执着，如此的温暖人心，让人幸福得想哭。

　　“你怎么知道我不是普通人？”林宇强自镇定了一下情绪，摸了摸鼻子，笑嘻嘻地问道。不能轻易地哭，好歹自己也是一个高高手嘛，高手就应该有高手的风范。动不动就哭鼻子，那不是跟小燕子一样了。

　　这一次，刘晓燕不再回答他了，而是用一双清澈透亮的大眼睛望着他，看了半晌，林宇终于败退了，“好吧，好吧，我不是普通人，这总成了吧？你这样看着我，让我感觉自己好像犯了天大的错误似的。”林宇摸了摸鼻子苦笑道，心底下琢磨着，是不是改天应该找个时间，把些事情跟小燕子大略地说一下——看她现在这副淡定的样子，应该是吓不到她的了。


第414章 显摆

　　“小宇哥，我们走吧。还是那句话，不管你是普通人也好，是神仙也罢，只要你让我在你身边就好，其他的，我别无所求。”小燕子搂着他的腰，将脸贴在他的后腰上，幸福而甜蜜地说道。

　　前面的林宇寂寂无言，却是轻轻地握了握车把，车把发出了吱吱声响，像是在暗暗发着誓言一般。

　　此时无声胜有声，两个人如此默契的心灵交流，其他任何有声的言语都是多余的了。

　　一路上默默地骑着车子，不久后，就到了白鹤小区。

　　在刘晓燕的指引下，林宇锁好了车子，来到了刘晓燕的姐姐刘晓菲家中。

　　开门的是刘婶——眼看着刘晓菲临盆的日期越来越近，所以这几天刘婶一直陪刘晓菲在家里，给她做做饭，陪她说说话什么的，也省得刘晓菲一个人在家寂寞。

　　这就是华夏式的母爱，无论生几个儿女，都会无时无刻地惦念着，一个都不落，每个都是心头的肉。

　　“呀，小宇也来了，快进屋进屋。”刘婶打开了门，不提防一眼就看见了林宇，惊喜交加地叫了一声，就赶紧把林宇往屋子里让。

　　不过林宇倒是略有些尴尬，毕竟，第一次上“大姨姐”家来，居然什么东西都没有，连点儿水果都没拎，确实有些太不像话了。

　　“是小宇么？”刘晓菲此刻挺着个圆圆大大的肚子颇有些艰难地走了出来，边走边笑着问道。

　　小时候，两家走动得特别近，刘晓菲也可以说是看着林宇长大，所以对于林宇并不陌生。只不过林宇出走之后的第二年，刘晓菲就嫁了出去，之后就再没见过林宇了。

　　不过，妹妹的心思，她这个做姐姐的自然是知道的，所以，一听见林宇来了，就赶紧不顾沉重的身子，赶了出来。

　　刘晓菲长得跟刘晓燕差不多少，都是那样美丽清秀，只不过因为年纪稍大的关系，要比刘晓燕成熟一些，也多了一些妇人的性感和迷人韵味。

　　此刻，她走到了林宇的身畔，亲热地拉起了他的手，上上下下打量个不停，越看倒越是欢喜，几年没见，林宇倒真是出息了，一米八多的个子，虽然身材略有些瘦削却十分匀称结实，长得阳光帅气，地地道道的大帅哥一个，也看得刘晓菲欣喜不已，暗自里向着妹妹颇有些童趣地眨了下眼睛，示意刘晓燕的眼光确实不错，这么好的小伙子还真是不多见。

　　“小宇，好多年都没见了，你可真是长大了。这如果要是走在大街上，姐都快认不出来了。”刘晓菲笑着向林宇说道。

　　“人都是会长大的嘛，不过大姐你可没怎么变，还是那么年轻漂亮，跟二十岁左右的女孩子似的，姐夫倒是真有福气呢。”林宇笑着说道。

　　“妈，你看小宇，嘴巴多甜呀，真会说话。”刘晓菲被林宇这么一夸，心情倒是高兴极了，咯呼地笑着，转头向刘婶道。

　　“这孩子不仅嘴巴甜会说话，而且工作也好呢，在明仁女子高中教学，是老师呢。而且，他按摩的手艺还特别好，前几天给我按过之后，你瞧，你瞧，妈的手指头灵活了许多，简直跟以前一样了。颈椎病也好了，腰也不疼了，腿也不酸了，啧啧，这孩子，真是干啥像啥，啥都行。”刘婶笑眯眯地望着林宇道。

　　不过母亲女俩这么一夸，倒是把林宇夸得有些不好意思起来，脸都红了。

　　“嘻嘻，妈，其实你不知道吧？小宇本身就是个医生呢，他在外面飘荡的时候，自学的中医，什么按摩啊、针灸啊、给人看病啊，都是小菜一碟。”刘晓燕笑嘻嘻地说道，同时看了林宇一眼。

　　林宇就吃了一惊，转过头去看着刘晓燕，眼里就带上了一丝埋怨的意思。他倒是没有料到，刘晓燕居然无意中就泄了他的底。

　　“啊？是真的么？啧啧，我说呢，原本小宇还自学过中医啊。”刘婶和刘晓菲就都惊讶了起来，望着林宇的眼神有惊诧，但更多的是惊喜。

　　林宇摸了摸鼻子，既然刘晓燕都这么说了，他总不好再不承认落了刘晓燕的面子吧？

　　“咳，在外面飘着的时候，确实是自学过一些中医，不过也没什么大不了的，也就初级水平。”林宇只好承认了。

　　“切，小宇哥，你看你也不像谦虚的人呀？怎么现在就这么谦虚上了呢？妈，姐，这个家伙可是真正拿到了中医执业资格证的大医生呢，如果他愿意，完全可以自己开诊所或是被哪个医院聘去做大夫了。只不过他不愿意去而已。喏喏喏，这就是他的行医资格证，你们看看。”刘晓燕从小包包里掏出了林宇的行医资格证来，颇有些好像显摆似的亮给刘婶和刘晓菲看——在医院的时候，林宇面对医政科的赵志远的时候，一气之下拿出了行医资格证，还有市医疗卫生专家小组成员证及省级医疗卫生专家组成员证，还有一个特级中医师证，后来倒是忘了拿回来，是刘晓燕细心地替他收回来的，一直就放在小包包里没拿出来，现在终于亮出来显摆了。

　　“哎哟，是嘛？咱们家小宇真了不起啊，不但会教书，而且还是个货真价实的大夫啊。”刘晓菲惊喜地接过了证件，和刘婶在一起两颗头碰在一起小心翼翼地翻看了起来，好像生怕用力过大把证件弄坏了似的——对于普通人家来说，要是家里出了一个大夫，那确实是一件不容易的事情，别的不说，起码去个医院啊，或者是看个病啊什么的，有个家庭保健医，简直就是再方便不过了。不过，在刘晓菲和刘婶这里，更多的则是惊喜和欣慰。

　　正所谓艺多不压身，林宇会的东西越多、越有本事，她们就越高兴，因为那代表着刘晓燕以后的日子也会越过越幸福了。

　　所以，她们现在的惊喜，很大程度上也是为刘晓燕而惊喜。

　　不过，那边的林宇却是有些哭笑不得，趁着刘晓燕不注意，悄悄地把她拉到了一旁去。

　　“我说燕子，你这是抽哪股子邪疯啊？平白无故的泄我的底干什么？你愿大家伙儿看我像进动物园看猴似的啊？”林宇又是好气又是好笑地用手指头点着刘晓燕洁白的小额头道。


第415章 男孩儿还是女孩儿？

　　“别用这种眼神看着我，你会医术这件事情早早晚晚都会被人知道的，就想像用纸包火一样，根本瞒不住，与其这样，还不如早些大大方方地透露出来，让大家伙儿惊诧一下过后，就当真了，习以为常之后，自然就没什么事情了。要不然，瞒啊瞒的，瞒到最后，或许有一天大家伙儿看你的眼睛就会不正常起来，到那时候，你才会有更多的麻烦。况且，无论她们懂不懂，我只是亮出了一个普通的医师执业资格证嘛，将你那个神奇的省医疗卫生专家小组的证可是瞒下来了。真真假假，虚虚实实，这样就造成了你不会就是一个自学成材的普通大夫而已，也没什么了不起的，也省得到最后实在瞒不住的时候‘一鸣惊人’。你这么聪明，连这一点都想不到吗？”刘晓燕眨巴着眼睛，笑嘻嘻地望着他说道。

　　“咦，你说的倒是有几分道理啊，我之前倒是没想到真真假假虚虚实实这一招呢。”林宇摸了摸下巴，倒是开始觉得刘晓燕说的确实在理了。

　　“行啦，就算你是个大神医又有什么关系？都是家里人而已，谁又能往外说啊？真的。”刘晓燕白了他一眼，知道他在想什么，娇嗔地说道。

　　“我，我不是这个意思。”林宇挠了挠脑袋，尴尬地笑道。

　　那边厢，刘婶和刘晓菲已经研究过了林宇的证件，正小心翼翼地递了回来，“啧啧，小宇真是了不起啊，没想到出去这几年，倒也是没白出去，居然学了一身的本事回来。”刘晓菲笑着说道，不过话里倒是有些善意的调侃。毕竟，当年林宇出走的事情，刘晓菲也是知道的。

　　“你这孩子，在这里瞎说什么呢？小宇出去就是学本事去了。再乱说话，看我不老大耳刮子打你。”刘婶当时在那边就是脸一板，瞪着刘晓菲说道。

　　“不是，妈，我不是那个意思，我是说，小宇这孩子确实是灵份，当年在咱们家院里就是出了名的小神童，真是学什么会什么，实在是太聪明了。”刘晓菲吐了吐舌头，偷偷地向着林宇眨巴了一眼睛道，娇嗔可爱的样子倒是跟刘晓燕如出一辙。

　　不过，林宇心底下倒是说不出的温暖，虽然时间过去了这么久，但跟刘晓菲这个大姐的关系却是一点儿都没有变，只要往那里一站，很多有关亲情的东西哗啦一下就出来了，甚至都不用刻意地去营造那种氛围。

　　有时候他就很怀疑，自己上辈子是不是原本就是刘婶家的一员，他们天生就是亲人来着。

　　不过想到了刘晓燕身上，禁不住暗地里就呸呸了两声，如果真有上辈子，真像他想的一样，汗，那他跟刘晓燕之间的关系怎么说？岂不是乱伦了么？

　　“林大神医，给你大姐我看看病吧，哎哟，我这几天可是难受得要死要活的，吃不下东西，老是头疼。”刘晓菲笑嘻嘻地说道，被刘晓燕搀着边坐到沙发那边，边拿起了一个大香蕉，扒了皮，上去就是一口，半截香蕉就没了。

　　“汗，我说大姐，你这吃不下东西哪？我看您都快营养过剩了。”林宇一咧嘴，有些哭笑不得地道。

　　“宇啊，你们两个都吃饭了没呢？没吃刘婶给你们做去。”刘婶说着话，就已经扎起了围裙。

　　“不用了，刘婶，我和小燕刚在外面吃过东西。”林宇赶紧摆手道。

　　“噢，是这样啊？吃的什么呀？”刘婶坐到了布艺沙发的另一边，笑着望向林宇问道，眼角眉梢净是丈母娘看女婿的那个高兴劲儿。

　　“吃的烤玉米，好香哦。姐，我知道你也爱吃，我还给你拿了两穗回来呢。”刘晓燕笑嘻嘻地将包包里用塑料袋包好的烤玉米拿出来在刘晓菲眼前一晃。

　　刘晓菲眼睛登时就亮了起来，伸手就去抢——这姐俩儿都一样，特别爱吃这东西。

　　“哎哟，你们两个孩子，那东西能吃饱吗？真是的。尤其是小宇，那么大的个子，就吃个两穗玉米，下午还不得饿啊？”刘婶就有些心疼起来了，埋怨地看了他们两个一眼。

　　“妈，没事儿，我们真吃饱了。嘻嘻，对了，我给你们说点有意思的事儿吧。就是上午吧，小宇哥去找我，原本我们俩定好去吃过桥米线，结果呢，就遇到了一位老大娘……”刘晓燕一回家就放松了下来，叽叽喳喳地真跟只小燕子似的，把刚才发生的事情原原本本讲了一遍，不过，林宇跟同屋的马天文起冲突然后又引来了区卫生局的人，最后还惊动了马书记和王胜利的事情，她却是压根儿没说，这也让正在一旁给刘晓菲号脉的林宇松了口气。

　　看起来，小丫头确实聪明起来了，什么该说什么不该说她明白着呢。

　　“大姐，你现在这身体好着呢，小宝宝也好着呢，什么问题都没有。而且，你怀的是一个活蹦乱跳的大小子，倒也要恭喜啊。”林宇笑着说道。

　　“小子？可是我们去地区医院打B超的时候，那个医生明明说就是丫头啊。这还是我千求万求人家才告诉我的呢，要不然，人家都不说的。”刘晓菲就愣住了，目不转睛地望着林宇，有些不相信地问道。

　　“怎么可能？是不是打B超的大夫弄错了？”林宇皱起了眉头，不可能啊，他刚才号脉外加元力探测，百分之一千确定刘晓菲怀的就是一个活蹦乱跳的大小子，身体一点毛病都有，先天营养足着呢，怎么医院的大夫会说是女孩儿呢？

　　倒不是重男轻女，而是林宇根本不相信自己这个比B超还灵十倍百倍的元力探测居然会探不准？！

　　不应该啊。

　　为了保险起见，林宇慎重了起来，重新又用元力探测了一遍，然后笃定地说道，“没错，我敢用生命发誓，就是男孩儿。”

　　事关他在刘家内部的“声誉”问题，又是第一次给大姐看病，这个真儿他必须要较，否则也太丢面子了。


第416章 小试牛刀

　　“好了，闺女小子的又能怎么样？小菲，咱家小宇好心好意给你号脉，你跟小宇较什么真儿？真是的。”刘婶生怕林宇下不来台，又怕他好面子不愿意承认自己判断错了遭到伶牙俐齿的刘晓菲挤兑，虽然没什么大事儿，可是她可不愿意看见林宇出糗，所以就在一旁出声教训道。

　　“妈，我哪有较真儿啊，那个打B超的大夫就说是闺女的嘛，又不是我说的。”刘晓菲翻了个小白眼儿。论起性格来，她倒是比自己的妹妹刘晓燕还跳脱一些了。

　　“或许就是那个大夫看错了呢。再说，人家大夫也说了，B超这玩意也有不准的时候嘛。好了好了，这又不是什么大事，闺女小子的，有一个就行呗，又能怎么样？”刘婶哼了一声道。

　　“妈，你还不知道啊？话虽然这么说啊，可是我婆婆，哎哟喂，那刁的啊，跟什么似的，尤其还特别重男轻女。这不，我初期怀孕的时候她鞍前马后的伺候得那叫一个利落啊，可是前几天打B超之后听到了是个丫头，你猜怎么着？一摔脸子就走了，连着几天都没来。宇啊，你说，这都什么年代了？怎么她还有这种思想？真是气死我了。”不说这个还好，一说这个，刘晓菲在那里气得一个劲儿地拍沙发。

　　“好啦好啦，人家三辈单传就单羽一根儿独苗，能不希望生个小子吗？你也得理解人家的心情。再说，她走了，妈在这里伺候你不也是一样吗？而且单羽对你多好啊，把你当珍珠宝贝似的，顶在头上怕晒着，含在嘴里怕化了，尤其是你怀孕之后，整天纸包纸裹的，精心得就跟伺候孩子似的，有丈夫疼你就够了，你还挑那么多干什么呀？”刘婶笑着说道。

　　旁边的林宇听着这话就禁不住挺感动的，多好的老人，总是这么善解人意，这么替别人着想。

　　说到自己的老公单羽，刘晓菲脸上就浮现出自豪又骄傲的神色来，“嘻嘻，那倒是，如果不是看在他对我这么好的份儿上，我才不会那么受那个老太太的气呢。”

　　“姐，你这么想就对了。跟谁过一辈子呀？当然是跟姐夫了，又不是跟你婆婆，所以，看清楚了道理，适时让一下，也没什么大不了的嘛。你的那个脾气呀，真该压压了。”刘晓燕笑着说道。从小到大，她跟姐姐就是两种性格，她姐姐是活泼跳脱，敢说敢做，性子十分的泼辣，只不过在家人面前很温柔罢了。而她则是从外到内的文静。倒真是难为刘婶了，生了两个闺女，居然是两个极端，这还真要了命了。

　　“哎哟喂，小丫头，你黄嘴丫儿还没褪净呢，还来跟我上思想政治课来了。哼哼，等你有了老公的时候你再来说我吧。”刘晓菲就笑着去掐刘晓燕的大腿，被刘晓燕一下闪开了。

　　“哎哟，头疼，疼……”正笑闹着呢，刘晓菲就捂着头叫了起来。

　　“怎么了姐？我，我刚才可没碰着你呀。”刘晓燕就吓了一大跳。姐姐这可是九个月的身板儿了，如果真有个什么不舒服，那可不是闹着玩儿的。

　　“大姐，你别乱动，这是妊娠高血压。刚才我给你诊脉的时候，就发现了这个毛病。你慢慢地起来，对，动作慢一点儿，坐好了，我给你按摩一下头部，舒缓一下血管就好多了。”林宇还在那里疑惑是不是自己的判断真的失误了的时候，刘晓菲一个劲儿地喊头痛，把他从凝神中拉了回来，赶紧绕到了刘晓菲的身后，边说边按摩道。

　　“咦，小宇，你还真有两把刷子啊，居然真能诊出来我是妊娠高血压，啧啧，有点本事。”刘晓菲牙尖嘴利的，就算是头疼也不忘了嘴里在那噼里啪啦地说。

　　“大姐，我就算不是神医，自己觉得诊断也错不了的，你放心吧，你生的肯定是小子，我百分之一千的肯定。等到你生下来的时候，看到你婆婆精彩的表情你就会知道了。”林宇走到了刘晓菲的身后边给她按着头疼，同时悄悄地渗出了一丝元力出去，用于疏导血管，促进血液循环，同时也起到保护胎儿的作用，边笑道。

　　其实妊娠高血压倒也不是什么大不了的病，产妇中偶有发作，只要不乱用药物，注意别影响到胎儿就没问题了。

　　“成，那就借你吉言，我非得生个小子好好地气气那老太太。”刘晓菲笑嘻嘻地说道，说到这里，突然间“呀”地就叫了一声，吓得身后的林宇手一抖，还以为自己又出什么毛病了呢。

　　“小宇，你这手法真是好啊，啧啧，我头居然不疼了，而且一点儿都不迷糊了，眼前也清亮亮的一片。这要搁在平时，我头疼起来最少要小半天才能缓过来呢。看不出来，你行啊。”刘晓菲咋咋呼乎地道，气得旁边的刘婶和刘晓燕一个劲儿瞪她。

　　这个大姨姐当的，真没个正形儿，一惊一乍的，险些把她们都吓到。

　　“我当然行了，就是大姐你一直怀疑我而已。哈哈，大姐，你稍微挺起腰，对，就是这样。我再给你用按摩手法梳理一下脏器，调节一下内分泌，一方面促进你的睡眠，另一方面也减轻一下你便秘的症状。”说着，林宇再次摒指，再次在刘晓菲的后背肝俞、肾俞、胃俞、心俞等等几处大穴上迅速游走，轻点了起来。

　　当林宇收功的时候，刘晓菲已经满脸通红地站了起来，“燕子，快扶姐去洗手间。哎哟，这小子的手法还真不错，我已经两天都没有上厕所了，他就给我按了几下，结果，哎哟，燕子你快点扶我去行不行？”刘晓菲一边走一边嘴里还一个劲儿的说说说的，气得刘婶在那里一个劲儿地低声骂，“死丫头，一点儿都没有大姐的样子，这像什么话？真的是。”

　　其实她倒也对女儿的要求过高了，一来是刘晓菲原本就是这么个性格，心直口快的，想到什么说什么，也没那么忌讳。二来刘晓菲比刘晓燕大四岁而已，就比林宇大一岁，说起来也算是同龄人，同属于年轻人，又哪有那么老成世故、！


第417章 你还是有些嫩了点儿

　　林宇看了看时间，倒也不早了，还剩下半个小时球赛就要打响了，所以，林宇得抓紧赶到球场去。

　　所以，林宇也借机起身告辞，在刘婶依依不舍的送别下，离开了这里，骑车回到了球场去打球了。

　　丽景庄园。

　　此刻，楚海市北城区政法委书记胡玉才正皱着眉头，焦躁地在屋子里走来走去。他中等身材，一张国字脸，再加多年坐在领导高位，很有威严。不过，此刻他脸上却没有半点威严，相反，却带着一丝说不清道不明惶惶不安的神情，好像末日将至的感觉。

　　“顾忠堂被查跑路了，赵剑也被查跑路了，混帐，这两个白痴，怎么突然间就一夜落马被市委秘书长还有陈黑脸盯上了？这到底是怎么回事？”胡玉才焦躁地在屋子里走来走去，切齿骂道。

　　“现在赵铭洲已经盯上了这个案子，想用我的血染红他的官帽子，如果再这么查下去，迟早会查到我身上。不行，我不能这么束手待毙。”胡玉才琢磨了半晌，咬了咬牙，终于拿起了的手机。

　　定了定神，他拨出了一个号码。

　　稍后，一把沉稳的声音在电话中响了起来，“我是吴德民。”

　　“吴市长，我是北城区政法委胡玉才啊。”胡玉才露出了一个谦卑的笑容，虽然没有见面，也依旧点头哈腰地道。

　　说起来，胡玉才也算是吴德民的老部下了，多年前，胡玉才就搭上了吴德民的父亲当时的副省吴政的那条线，才得以平步青云，一路上基层派出所长升迁至北城区政法委书记的高位。现在，吴政从省政协退了，吴德民却来到了楚海市做副市长，自然而然的，他就又成为了吴德民的老部下，算是吴德民在楚海站稳脚跟的得力下属之一。算起来，倒可以称得上是两代“老臣”了，当然，从另外一个层面来讲，也可以叫做是两代家奴。

　　现在有事出了状况，他自然要去吴德民那里求援了。

　　“原来是玉才啊，唔，怎么今天这和有心情给我打电话了？”吴德民调侃地说道。其实说起来，对于这个下属他还是比较满意的，平常鞍前马后的伺候，随叫随到，有事必应，但一般的时候从来不麻烦他什么——当然，这也是胡玉才的聪明之处，不到万不得已，从来不麻烦领导，就是为了以备不时之患。

　　“这不是想问问您去中央党校封闭学习什么时候回来么，我就准备给您接接风呢。”胡玉才咧嘴一乐道。吴德民上些日子去省委党校封闭学习去了，要学两周才能回来。

　　“呵呵，我已经回来了，玉才同志，看来你的消息很落后嘛。”吴德民笑着调侃道。对于这个父亲曾经的老部下和自己现在的得力下属，他说话的语气和心情还是很放松的。

　　“啊？您已经回来啦？”胡玉才咧着嘴巴好像很吃惊地道，其实他当然清楚，吴德民已经回来了，要不然也不会给他打这个电话了——他是算着时间打的这个电话的。

　　“唔，今天中午刚回来的。”那边的吴德民点了点头道。

　　“哈，那正好，要不，我现在给您接接风？”胡玉才笑着说道。

　　“这都几点了，早吃过饭了，还接什么风啊？！老胡，你怎么说话怎么颠三倒四的。”吴德民摇头笑道。

　　“哎哟，真不好意思，您看我这脑袋，这几天瞎忙忙活得脑袋都糊涂了，都忘了看时间了，实在对不住啊吴市长。”胡玉才一拍自己的额头，假意说道，实则这句话就是个引子罢了。

　　果然，那边的吴德民就品味出了他话里的含义来，皱了皱眉头，“什么事情啊？至于把你忙成这样么？”

　　“唉，这不是我们区公安分局局长赵剑的案子么，连带地政法口儿都闹了一个天翻地覆，市里赵秘书长带队这通查啊，弄得鸡飞狗跳的……”胡玉才装做不胜烦恼地道。

　　“嗯，这事儿我有略有耳闻，怎么，跟你也有关系么？”吴德民皱起了眉头问道。

　　“说没关系也没什么关系，不过，说有关系也是有一点儿的。毕竟，赵剑是我一手提拔起来的下属，他犯了事儿，怎么说，我这个直管领导也是有责任的。更何况，现在在查北城区政法系统，这也是跟查我没有什么区别了。吴市长，你说赵秘书长这是干什么啊？他又不是纪检书记，又不是政法委书记，凭什么他张罗得这么欢啊？查得这么厉害啊？”胡玉才很是技巧性地将赵铭洲牵了出来。

　　因为他很清楚吴德民跟赵铭洲之间有矛盾，虽然不知道为什么，不过，如果能成功激起吴德民的怒火来个借力打力的话，或许，能解自己这一场未知的大噩也说不定。

　　毕竟，如果真要是下了狠心地去查，自己屁股后面的那些屎恐怕全都要被查出来——现在这年头，哪个当官的屁股后面没点儿屎？更何况，赵剑和顾忠堂可是跟自己有直接的关系的，如果被查落网，万一要是嘴不牢，直接把自己咬出来，到时候铁证如山，自己也只有提前跑路或是束手就擒的份儿了。

　　“这是组织上的安排，你不要发牢骚。”吴德民哼了一声道。不过，从这哼的一声里就能听得出来，他对赵铭洲是相当的不感冒。吴德民心底下一喜，知道自己已经成功地勾起了领导的怒意来。

　　“吴市长，都不是我说啊，您现在是分管全市公检法的常务副市长，他赵铭洲也仅仅只是一个分管党群口的秘书长而已，这事儿，能轮到纪检委、政法委查，能让您去查，也轮不到他赵铭洲啊，他这算什么啊？夺权啊？”胡玉才继续火上浇油。

　　“好了，牢骚太盛防肠断。这样吧，我在林海小区的家里，你有时间就过来一趟吧，我刚回来，还不算太了解情况，你跟我说说是怎么回事。”电话那边的吴德民沉默了一下，点了点头道。

　　“好，吴市长，我马上到。”胡玉才挂上了电话，握着手机，脸色浮现出一丝冷笑来，“想动我？赵铭洲，你还是有些嫩了点儿。”


第418章 所谓危机

　　二十分钟以后，胡玉才开着自己的车子已经到了林海小区。这里也是吴德民的个人小区，并不算高档，也是在吴德民在楚海市的家——当然，这个家是临时的，他的老婆孩子都在省城呢，这里也只有他一个人住而已。

　　吴德民的家很简朴，普通的三室一厅，也没有特殊的摆设，就是很正常的家居摆设，这表明他平时应该也是一个很注意形象的人。

　　吴德民的这个家大多数楚海市的干部并不知道，所以，平时他住在这里也比较清静。当然，对于某些有心人或者是吴德民想让知道的人来说，这个家的存在倒也并不是什么秘密了。

　　吴德民是一个身材很高大的中年男子，大概四十三四岁的样子，白面书生的样子，戴着副金丝边眼镜，眼睛有些狭长，看人的时候如果眯起眼睛来看，就有一种被毒蛇盯上的感觉，很阴沉。

　　“吴市长。”胡玉才打着招呼，已经进了屋子，换上了拖鞋走过来坐在了沙发的对面。

　　“嗯。”吴德民点了点头，手里拿着一份司机刚刚给他送过来的信访情况通报，胡玉才瞥了一眼，就看见上面有红旗村的字样儿，心底下稍微紧了紧，不过随后就想到了什么，又暗自里松了口气。

　　“红旗村村民上访的事情，你应该知道吧？”吴德民神色阴沉地问道。

　　他分管公检法，也包括信访这一块。只不过，红旗村上访的事情他也是今天才刚刚知道的。其实按照道理，这件事情虽然是北城区的事情，也是应该由他处理的，再不济，也应该通报他一下。当然，也是因为情况特殊。他在中央党校学习，市里除非极重大的情况，否则下属也绝对是不敢私自给他打电话的。但无论如何，自己分管的工作被赵铭洲横插一脚，还做得如此漂亮，直接把千人访消弥于无形之中，而赵铭洲干得越漂亮，也越间接地证明了他的无能，原本就跟赵铭洲私下里就有矛盾，现在看到这个信访情况通报，他就更愤怒了，邪火腾腾地就往上冒。

　　“已经知道了。”胡玉才点了点头。

　　“啪！”吴德民就是狠狠地一拍桌子，吓和胡玉才一缩脖子，有些畏惧地望着这个比自己还小上两岁的副市长。

　　吴德民这人，平时轻易不动怒，可一旦动怒，或者说要是算计谁的话，跟他父亲吴政一样，阴险毒辣，一口致命，所以，胡玉才还真是有些害怕他。

　　“你知道？你知道怎么还捅出这么大的娄子来？你这个政法委书记是干什么吃的？怎么当的书记？老百姓都闹成这样了，你还在这里后知后觉？你之前干什么去了？并且，我听说这些村民都是因为一个叫顾忠堂的黑社会流氓强行用地不给赔偿金造成的？北城区公安分局局长赵剑还充当了人家的保护伞？赵剑不就是你手下的兵吗？你刚才还轻描淡写地说你跟这件事情没什么关系？”吴德民恶狠狠地盯着胡玉才，用手指着他怒道。

　　一见吴德民真的愤怒了，胡玉才非但没有害怕，反而心底下更加兴奋起来。因为他知道，吴市如果一直对你不冷不热的，没什么态度，那才叫可怕。如果要是对你发脾气，那才是把你当成了自己人关心你。

　　不过，表面上他还装做一副害怕的样子，畏畏缩缩地坐在那里，“吴市长，这真跟我没什么关系啊。赵剑确实是我的下属，可是他私自滥用公权干这些违法的勾当，我也是不知道的啊。不过，要说有关系，我也要认错的。毕竟，赵剑是我的下属，我御下不严，我向吴市检讨。”

　　“检讨个屁！现在说这些没营养的话有用吗？”吴德民骂了胡玉才几句，出了些邪火，这才哼了一声，心底下舒服了一些。

　　于是，他不再说话，只是向后一靠，拿眼盯着胡玉才，眼神愈发阴冷了起来。眼里的情绪很复杂，好像在想着很多事情。

　　胡玉才倒是不怕他发脾气，可就是怕他用这种眼神盯着自己，感觉就好像所有的心事都要被他看穿似的，于是就低下头去，不敢再说什么。

　　半晌，吴德民才冷冷地问道，“玉才，可以说，你是我父亲一手提拔起来的，我这一次回去的时候，老爷子还问起了你。”

　　他这一句话说得倒是颇有些没头没脑，可是胡玉才在官场中打滚儿这么多年，闻弦歌而知雅意，自然听出了弦外之意，心下就是一凛，他知道，这是吴德民在变相地利用这种情感关系在逼自己说实话，赶紧抬起头做感激的样子，“是是是，吴市长，这么多年，如果没有吴老的提携，现在我还只是一个基层的小警察呢。”

　　顿了顿，他赶紧接下去说道，“这么多年，我也始终记得吴老的提携之恩，还有吴市长您来到楚海之后对我的照顾，所以，我真是不敢给您和吴老惹麻烦的，我敢保证，我真的没有在这件事情其中扮演了不光彩的角色。当然，平时因为工作关系，赵剑那小子请我吃吃喝喝送些什么土特产之类的东西也是有的，顾忠堂也送过我几幅字画什么的，都不值什么钱，我也给他们办过几件小事情，就是在一些工程招标的时候说过几句话，都是公开招标而已，也不算什么违反原则的大事……我敢向您保证，我说的每一句都是真的，绝对不是糊弄您。不过，这些事情，如果赵铭洲真要死抓着不放，或许我真的会受牵连也说不定。所以，还请市长……”说到这里，胡玉才小意地抬起头来看了看吴德民一眼，又赶紧低下了头去。

　　“你所说属实？”吴德民紧盯着他的眼睛问道。

　　“我所说的每一句话都句句是实，不搀半点虚假。”胡玉才举着手指天划地的一通发誓。

　　“行了行了，别动不动赌誓发咒的了。接下来，想想怎么办吧。”吴德民不耐烦地挥了挥手道。无论如何，都是父亲的老部下了，当初自己来楚海的时候，根基未稳，也是这个胡玉才介绍了不少同系的人来，用来给他扎根撑腰，所以，对于胡玉才，嘴里不说，但心里还是存着几分感激的。

　　要知道，官场之中，最注重的就是人脉，最需要的也是人脉。这个人脉里面的学问就大了，先别说背靠大树好乘凉的问题，单说当官的，如果没有几个效死命的下属维护你，没有人在关键时刻供你差遣，你下达命令的时候，大家伙儿都是阳奉阴违把你架空了，这个官当得就没意思了，而且也是迟早要被挤出来的。因为这一方面显示了你的无能，御人无道，另一方面也显示了你的人品有问题，到时候考核的时候，人家就轻轻浅浅地来一句，群众基础不行嘛，就能活活地把你废掉。所以，对于胡玉才帮他打根基这件事情，他还是存了几分感谢的，也因此想帮他一把。

　　当然，他也并不是没有政治头脑，心底下清楚得很，胡玉才绝对不是那种轻易求人的人，一旦开口了，恐怕这里肯定是有些猫腻的，但他自认为胡玉才这个人胆子比较小，应该不会犯什么大事儿，如果能帮他，当然要帮一把，不能寒了下属的心，尤其是在这个关键时刻，更是拉拢他的好机会。

　　毕竟，他今天坐稳了常务副市长的位置，到年末换届的时候，通过走上层路线努把力，就有可能再蹿到市委副书记的位置上，到时候，再回政府这边的时候，那可就是市长了，所以，关键时刻，他必须要垫好这一步，也要赢得下面的人望。所以，他已经动了要帮胡玉才一把的心思。

　　另外，他也是有心想跟赵铭洲较较劲，这小子，从小到大就压自己一头，并且，老爷子跟他们家老爷子也同样不对付，可以说，两家就是世仇，也因此，他更不能容忍赵铭洲对自己的人下手了。

　　俗话说得好，打狗还得看主人，吴德民当然不相信在楚海官场一刀一枪从基层杀上来的赵铭洲不知道胡玉才跟自己是什么关系，因此，他也是想跟赵铭洲在这一次的角逐中掰掰手腕子，如果自己赢了，名气与人望大涨，而赵铭洲这个市委副书记的强有力的争夺者，也会被人气大损，被自己落了面子，无形中也失去了争夺市委副书记的部分人望了。

　　所以，无论从大局还是情感上考虑，他都要帮胡玉才一把了。

　　“您说怎么办我就怎么办，我听您的。”胡玉才赶紧说道，悄悄地抹了把头上的冷汗，终于松下口气来。他知道，吴德民这是表示愿意帮他的意思了。

　　“无论如何，这一次赵剑和顾忠堂所犯的事情都比较大，只要抓住了，就是枪毙的下场，没有半点转旋的余地，如果，你还想保他们，就免了吧。”吴德民思虑了一会儿，盯着胡玉才，冷冷淡淡地问道，同时捕捉着他眼里的神色，感知着他的心绪变化。

　　“我知道，我知道，如果真要牵涉到我，大概事情也不会这么简单的，就算没事儿，赵铭洲也早知道我是您的人，所以，也会下狠手深挖的。所以，还请市长帮帮我。”胡玉才赶紧大打情感牌。

　　“嗯，这件事情，我会持续保持关注的。不过，你那边的事情，要处理好，就比如，赵剑和顾忠堂，如果能不被抓到，就别被抓到吧。我的意思，你明白么？”吴德民点了点头道。

　　“您是说，要我把他们……”胡玉才怔了一下，做了个虚劈的手势。

　　“混帐，那不是不打自招吗？一旦被查出来，你没事也有事。”吴德民气得拍了一下桌子骂道。

　　“那，那请市长明示。”胡玉才缩了缩脖子，小声地道。他还真没弄明白吴德民是什么意思。

　　“危机危机，有时候，是可以化危为机的。”吴德民深深地望了他一眼，缓缓地说道。


第419章 胡书记救我

　　“化危为机？”胡玉才愣了一下，还是有些没有反应过来。

　　“其实，从这个案子引起了民愤开始，这两个人，就已经是死人了，早早晚晚，都会落网宣判。不过，如果提前死了，就算真的牵涉到了你，也死无对证了，不是么？”吴德民望着他摇了摇头，暗道难怪胡玉才起步很早，但一直升迁得很慢，他的小聪明或许不少，但他真正的智商却着实不着地。

　　没办法，他也只能一点点地教了。

　　“呃，倒是这么个道理，可是，您这么说，不还是想让他们死吗？”胡玉才有些发懵地道。绕来绕去，这不又绕回来了吗？

　　“他们可以死，不过应该让他们主动去死，而不是被动地去死。”吴德民冷冷地道，这个老胡，脑子倒真是不转弯儿啊，自己这么点他他还不明白。

　　“吴市长，您是说……”胡玉才眼前亮了起来。

　　“你明白就好。另外，死之前，也可以让他们做些有意义的事情。我的意思，你应该明白了吧？”吴德民微微一笑道。

　　“明白了，市长，您放心，我肯定把这件事情办得妥妥的，不出半点纰漏。”胡玉才嘿嘿一笑，完全明白了吴德民的意思。

　　“嗯，另外，这些日子你也收敛一点儿吧，人在官场，低调一些不是什么坏事。适当的时间，我会将你调离北城区，调到市里的司法局来做个一把手吧，你年纪也大了，快五十岁了，就别在基层了，回市里养老吧。”吴德民呵呵一笑道。

　　“好好好，那就有劳吴市长了。”胡玉才赶紧千恩万谢，就差叩首谢主龙恩了。事实上，他在基层任政法委书记这么多年，早已经捞足搂够了，屁股底下热得发烫，如果再不走的话，真容易出事儿陷在这里面。现在能调回市里，还能任个正处级单位的一把手，那当然是再好不过了。

　　由此，心底下倒也是一个劲儿地感叹，还是朝里有人好做官哪。

　　“嗯，你去忙吧，抓紧把这件事情落实好，不要让人查出什么蛛丝马迹来。”吴德民点了点头道。对于胡玉才的落实能力，吴德民还是有些信心的。

　　“没问题，市长。对了，我知道您喜欢写字，上些日子出门，给您带了一块端砚回来，您瞅瞅。”吴德民从随身的包里带出了一块砚台。

　　整个砚台比巴掌大不了多少，小巧玲珑，通体淡青，仿若一块青玉也似，上面刻着奇峰险山，砚首是一尊扭身怒啸的猛虎，獠牙大口，神态威猛逼真，仿佛随时都会扑面而来。

　　“端砚，四大名砚之首啊。材料取于广东肇庆高要县东南端溪之烂河山，因其体重而轻，质刚而柔，摸之寂寞无纤响，按之如小儿肌肤，温软嫩而不滑，且有不损毫、宜发墨的特点。自唐代问世以来，便颇受文人学士青睐。加上纹理绮丽，各具名目，加工技艺亦愈纷繁，地位越来越高，以致升到我国石砚之首，长盛不衰。难得你倒是有心，知道我喜欢这东西。唔，我观这块砚台的品相，恐怕是出自大师之手吧？这恐怕要不少钱的。”吴德民接过了那方砚台，在手中细细把玩儿，赞赏不已。

　　“钱不钱的都是小事情，只要吴市长喜欢就成了。”胡玉才嘿嘿一笑，心底下却是一抽抽，妈的，这块砚台可是他从一家拍卖行里花了四百多万拍下来的，是华夏国家级制砚艺术大师张国河的作品，全华夏只此一件，要说不肉痛那可是假的。不过，为了能保住自己的官位子，为了自己的前程，他还是心甘情愿地把这块砚台送给吴德民了。

　　吴德民倒是不知道这是制砚大师张国河的作品，再说普通的一块砚台十万八万的也就是了，倒还入不得他的法眼。只不过，他倒是特别喜欢写毛笔字，也特别喜欢端砚，所以，倒也笑吟吟地收下了。

　　“嗯，你去吧，把事情办得稳妥一些，别再出什么差错了。市里呢，我会给你活动一下，你就把心放在肚子里吧。”吴德民这也算是给胡玉才吃了颗定心丸，打了保票了。

　　“那就有劳吴市长了。”胡玉才几乎是躬着身子退出门去的。

　　出了门，上了车子，拐出了小区停在不远的路上，胡玉才脸上的神色阴沉了下来。叼起了一枝烟点燃，随后拿出了一个平时总也不用的手机——手机里装着的是一个不需要身份证随便就可以在街上买的卡，而后拨了几个号码，打了过去。

　　不多时，电话接通了，里面传来了一个沙哑的嗓音，“谁？”声音里透着疲惫，透着警惕，也透着一丝绝望和悲观。

　　“我，胡玉才。”胡玉才警惕地向四周看了看，随后小心翼翼压低了声音道。

　　“胡书记？有什么消息没有？你得救救我啊……”那边的那个人听到了胡玉才的声音，登时声音里就透出了一丝惊喜来，一下就提高了音量道。

　　“别废话了，晚上九点钟，老钢厂废厂区三号仓库，你和顾中堂在那里等我。小心有人盯梢跟踪。”胡玉才冷哼了一声，直接挂掉了电话。

　　放下了电话，他眯了眯狭长的眼睛，眼里透出了一丝冷厉的光芒来。

　　林宇给刘晓菲看完了病，随后就骑上了车子直接回体育场那边去了，下午还有一场比赛要打呢。

　　结果，下午的比赛也依旧毫悬念，有林宇带队，明仁女子高中继续一路高歌猛进，晋级前三强。他们的对手是楚海市牧校，开赛两分钟，他们就知道这场比赛有林宇在是必败无疑了，区别就在于败得多少的问题。并且，他们也见到了之前想跟明仁高中死嗑一下的那些球队被一通狂虐的下场，所以，他们就把姿态放得很低，老老实实地打完了这场比赛，最后以六十六比七十二的比分“惜败”于明仁女子高中，结束了他们的今年这场憋屈又窝火的楚海市教育系统篮球联赛的征程。


第420章 赏你个脸

　　林宇这一次倒也给足了这个很明智的对手的面子，直接打满了全场，同时，也不会轻易出手抢断啊、盖帽啊、灌篮啊什么的，就是正常的打——只要对手知趣不挑衅，一般来说，他也不会主动惹事儿的。

　　一群学生今天打得也是够爽的，全面开花，每个人都上了两双，反倒是林宇居然只得了五分——当然，就算他一分不得，他也照样是今天这个球场上的主宰，没有任何人敢低估他。尤其是，他在这一场球中居然打破了历史纪录，拿到了二十五个助攻……就算是在NBA，这也绝对是一个恐怖至极的记录了。

　　无论他打什么位置，只要他想打，就是神一般的存在——这也是今天观看过这场比赛的观众们包括场上的敌我双方球员们的普遍共识。

　　“真爽。”展博拿着瓶往脑袋上不停地浇着，边有意无意地向一群女生显摆着被水打湿的那青涩的肌肉——小男生们都喜欢这么干，好像这样就能显得自己特别有雄性魅力和力量感似的，可惜的是，一群小白花儿们根本就没往他身上看，只是围在林宇身前身后，叽叽喳喳地说个不停，看样子，她们倒是很想将林老师扒光了看看他身上的肌肉，这也让展博讪讪地很没趣，暗自里对抢了他风头的林老师腹诽不停。

　　“老师，今天晚上还是去吃大排档吧，我们大家凑份子请客，怎么样？”沈雪兴奋得两个脸蛋儿都红通通地，扯着林宇的胳膊娇嗲嗲地说道。

　　“就是，老师，去嘛，如果再遇到装壳子的富二代，咱们就再砸一次车，嘻嘻，这一次最好别是宝马那种掉价的破车，来辆宾利砸砸，那才带劲呢。”张云芳跟在后面起哄。

　　“要砸砸你们自己的车去，你们的车辆辆都比那破车贵。真是，都什么思想啊，见义勇义又不是见车砸车。我平时就是这么教你们的？”林宇哭笑不得地骂了过去。

　　正在这时，旁边突然间就响起了一个声音，“喂，林宇，你过来。”

　　林宇一愣，转过头去一看，居然是吴畅。此刻，她正站在台阶上，向林宇招手。不过，语气带着一种命令式的生硬，感觉好像上级领导要把下属召唤过去训话一般。

　　林宇皱了皱眉头，有心不想过去，说心里话，他是真心不太想搭理这个自以为是又高高在上的女孩子。某种程度上，吴畅比起于雪莉来还有些不如。于雪莉当初那么拽，好歹也是有些家庭底蕴支撑的，可吴畅呢？什么都没有，却自高自大目空一切，真不知道她的底气是从何而来的。

　　当然，林宇倒并不是觉得自己家庭条件好或者事业有成就有了目空一切、看不起别人的资本了，相反，无论有钱没钱，在林宇眼里，都是一视同仁的。但吴畅的这种性格，却是真心让他有点儿不喜欢。

　　不过，都是同事，并且吴畅还是个女孩子，虽然挺能装的，不过林宇还是不好意思不给她面子，于是就向一群学生点了点头走了过去。

　　展博一群人借此机会开始再次大秀肌肉，争夺女生目光焦点，倒是也吸引了不少无知少女的追捧，心底下倒是乐开了花。

　　“吴老师，什么事？”林宇走到了吴畅面前，很客气地问道。

　　“那个……”吴畅倒是出奇地脸蛋儿红了一下，神态也略有些忸怩了起来，看得林宇很是惊讶，什么时候吴畅居然对自己有这种小儿女的样子了？

　　“有什么事吴老师尽管说就是，我能帮上忙的肯定帮忙。”林宇边惊诧着，边笑着说道。无论怎么说，都是同事，机缘一场，如果真能帮上什么忙，林宇倒也是不介意小帮她一次的。

　　“没什么要你帮忙的，再说，你一个老师，除了球打得好之外，又能帮上我什么忙？”吴畅轻撇了下嘴，那种自大式的瞧不起的情绪无意中又流露了出来，让林宇心头一阵郁闷。

　　“既然这样，那，吴老师，就不打扰你了。”见自己的好意被狗叼走了，林宇也不想罗嗦，礼貌地点了点头就要走。惹不起，还躲不起吗？

　　“哎，你等等，怎么说走就走这么没有风度呢？”吴畅在他身后急急地喊道。

　　“吴老师，你到底有什么事儿，就说吧，那边刘主任已经安排好了饭店，我们准备去吃饭了。”林宇有点嫌她磨叽了，不过还是耐着性子说道。

　　“没事儿就不能找你聊聊天啊？吃饭重要还是陪我这样的美女聊天重要？”吴畅瞪了他一眼，突然间就换了一种很娇嗲的语气说道，同时，很妩媚地白了林宇一眼——当然，妩媚是她自以为的。

　　“如果真饿坏了，我还确实是没什么力气跟美女聊天。”林宇摸了摸鼻子，不软不硬地顶了她一句，同时心底下就有些纳闷，这个吴畅怎么了？平时看他那么不顺眼，怎么今天特意跑过来跟他放电了？什么情况啊？

　　其实他还真就是误会吴畅了。这几天，吴畅可是没课的时候就跟着一群老师来球场上看林宇他们比赛。原本，吴畅是已经做好了挖苦林宇的准备，结果却让她大跌眼镜——林宇的球打得那叫一个帅啊，夸张点儿说，简直帅得都有些惊天动地了，简直看得她有些直眼了。

　　而周围的那些老师们也是啧啧称赞个不停，都夸这小伙子实在是有本事，不仅收拾学生有一套，并且球打得还这么帅。

　　说来说去，就扯到吴畅身上来了，就说吴畅你年纪跟林老师差不多啊，况且都没朋友呢都是单身，不如你们在一起算了，多登对，多好啊，还是一个办公室的，正是近水楼台先得月啊。

　　其实原本吴畅对林宇并不怎么感冒，但几场球看下来，林宇俨然间已经成为了明仁女子高中的英雄，再加上一群同事在身旁起哄，不知不觉间，她突然间就发现对林宇，好像真的就有那么点儿好感了——男女之间，尤其是年轻的男女同事之间，就架不住这种起哄式的撮合，原本开始没什么，可是起哄得久了，无形当中两个人心中就打下了烙印，再然后，或许就会自然而然地在一起了，这也是一种很有趣的办公室现象。

　　再加上林宇原本就长得挺帅挺迷人的，尤其是在球场上的那一记记的暴扣，更是彰显出了雄性的至刚至阳的魅力，所以，吴畅就真的有些动心了。

　　这一次叫住林宇，其实吴畅就想给他一个机会来着，如果林宇要是对她好些，殷勤些，唔，虽然他没权没钱的，自己倒也是可以考虑一下的啦。况且，她自认为美貌聪明，并且林宇上些日子又“故意”搞出那么多动作“吸引”她的注意力，所以，她觉得如果要真是给林宇这么一个机会，林宇肯定是巴不得的，必须要受宠若惊的嘛——这是自己对他这种屌丝男的恩赐，他又凭什么不立马冲过来对自己围前围后的献殷勤？

　　吴畅心底下就是这么认为的，所以，刚才招呼林宇过来的时候也是一副酷酷的上级对下级的表情。

　　“真是不识抬举。”吴畅一见自己千般妩媚万般柔情的，结果，得咧，全相当于媚眼抛给瞎子看了，心底下登时就是一股火蹿上来了，指着林宇又故态重萌了。

　　“不识抬举？说着话好好的怎么就不识抬举了？”林宇也有点儿生气了，吴畅这也太盛气凌人了一些吧？都是开玩笑的勾当，至于这么骂人的么？搞得她好像是楚海首富的女儿似的。

　　“你……哼，林宇，你少来这一套了，有意思么？”吴畅愤愤地瞪了他半天，突然间又笑了，用手点着他，好像林宇真怀着什么小心思被她戳破了似的。

　　“我来哪一套了？”林宇简直就是莫名其妙，这都什么跟什么啊？！

　　“当我不知道么？你这种男人呀，一看我不理你的时候，就想做点坏事吸引我的注意力。人家要真理你了呢，你就又故意针尖儿对麦芒的，故意体现出你多么有男人味儿来，算了算了，我不跟你计较了，本小姐赏你个脸，今天晚上你请本小姐吃饭吧。”吴畅自以为很了解林宇的心理道。

　　“我靠……”林宇险些一个白眼翻过来直接顺着台阶骨碌下去摔死算了。

　　天可怜见儿的，他见过自以为是的，还真就没见过自以为是到这种程度的女人，这简直了，实在太那个啥了吧？

　　这也实在让林宇有些无语了，他真不知道该怎么往下接了。

　　“咳咳，那个，吴老师，你要是晚上没吃饭，咱们就一起去吃吧，怎么样？”林宇揉了揉眉心，轻吁出口气道。

　　吴畅就算再笨再自以为是，又哪里听不出来林宇话里的含义？这分明就是拒绝的意思了。

　　登时柳眉一挑，就怒了。

　　好么，自己让他请自己吃饭，那是赏了他天大的脸了，可是他居然这么给脸不要脸，一而再再而三地拒绝好像显摆他多有男人味儿似的，这可实在把吴大小姐给气坏了，一指林宇，咬牙切齿地道，“行，林宇，装吧，你就装吧，还在这里硬挺着显摆自己多男人，是吧？告诉你，你弄巧成拙了，我也没兴趣再跟你这么玩儿了。别怪我没告诉你，从现开始，你没有半点机会了。”

　　吴畅小下巴一扬，高傲地转身就走，徒留林宇在那里发傻。

　　“她给我个狗屁的什么机会了？什么玩意乱七八糟的，真是莫名其妙。”林宇翻了个白眼儿，也不想再去理会这个脑子好像有些搭错弦的女人，摇摇头，转身向下面走去。

　　“林老弟，吴老师可是咱们学校的明仁之花呢，向来就是非豪门不嫁，今天能跟你多说几句话，这可是你莫大的荣幸，你可要抓住机会哟。”刘建武向他挤眉弄眼地说道。

　　“拉倒吧，这种女孩子，我可真高攀不起。”林宇翻了个白眼儿，不过隐隐约约中倒是反应过来，吴畅好像是来追他的？不过，就算是真的来追他的，林宇也只有退避三舍的份儿，跟吴畅发生点儿什么，他可是半点兴趣都欠奉。

　　“不是吧？没想到林老师眼光这么高啊？”刘建武很是惊诧地道。

　　对于林宇他倒是有些了解，除了一堆吓人的多国毕业证之外，家里好像父母双亡，只有爷爷奶奶住在比较破旧的西城区齿轮厂那边，家境实在很一般，说实在的，在这个很是物质的社会里，能找到老婆都是很不容易的事情了。没想到，他居然面对“明仁之花”都不动心？

　　“高什么高啊。咦，我说刘老师，我倒是有些怀疑你们的眼光，虽然吴畅长得确实不错，但跟兰初兰校长比起来，好像还有一段差距吧？怎么兰校长都没有资格获得的荣誉就落在她头顶上了呢？”林宇对于这一点倒是有些纳闷。

　　“嘿嘿，其实都是开玩笑啦。不过，你觉得，咱们学校有几个人敢把玩笑开到兰校长身上呢？”刘建武尴尬地笑笑道。

　　“原来你们也是一群无胆鼠辈，有贼心没贼胆的闷骚男。”林宇恍然大悟道。跟刘建武已经很熟了，再加上那天晚上他们还共同行侠仗义过，所以，他也不怕刘建武不高兴。

　　“靠，你也就是挖苦我们能耐，有本事你别闷骚，你去兰初校长跟前明骚一下啊，有本事你当她面儿说她是明仁之花，我就服你。”刘建武笑骂道。

　　“切，叫她一声明仁之花那是夸她，她还能跟我急么？不怕跟你说，就算我当面亲她一口也没什么大不了的。”林宇一撇嘴，故做狂傲的地道。实则也是开玩笑而已——当然，就算真亲了，恐怕那还是兰初乐不得的呢，兰大小姐现在可是追他追得要死要活的。一想到这里，林宇的小虚荣心就被满足了一下，同时，一种说不出的小甜蜜小骄傲也涌了起来——有谁知道，高高在上的女神其实却早已经拜倒在他的石榴裤下面了呢？


第421章 赌约今晚实现

　　“我靠，兄弟，这话可不能乱说啊，如果真传到兰初耳朵里去，恐怕你就有大难了。”刘建武吓了林宇这话，骇了好大的一跳，赶紧过去捂住了林宇的嘴巴，同时东张西望地道。

　　“瞧你那点胆子，我说的可都是真心话。你放手，想闷死我啊。”林宇扒开了他的手，夸张地大口喘气道。

　　“我宁可闷死你也不能让你被兰初听到之后将你惨无人道地虐死。”刘建武瞪了他一眼道。

　　不过，这时候却有耳利的学生就围上来了，眼睛都贼亮亮地盯着林宇，“怎么，林老师，你真是想将我们的赌约付诸实践了么？”

　　“什么赌约？”刘建武听得倒是莫名其妙的。

　　“林老师跟我们打过赌，其中有两个条件，一个是参加篮球赛并拿到第一名，另一个就是追上兰校长，并且打着我们的面儿跟她打啵，如果他都做到了，我们就全都听他的，他说什么我们就做什么。”一群学生笑嘻嘻地道。

　　“我日……”刘建武登时满头黑线，原来真正的根源在这儿啊，怪不得林宇非要弄个球队出来打这个篮球赛呢。可是，球赛的问题现在看已经不是问题了，林宇的实力只要不是瞎子就能看得出来，简直就是神一样的水准，有他在，拿第一估计没有多大的悬念。

　　可是，跟兰初亲嘴儿这个事儿，晕，别说真亲了，想一想，刘建武就觉得还是不如从天上掉下个大石头来砸死自己算了。

　　怎么可能？

　　兰初可是出了名的魔女校长，整治人的手腕可厉害着呢，学校里所有的人一听到兰初的名字，无论男女老幼，都跟老鼠见了猫似的，错非这群胆大包天不服天朝管的学生不怕兰初罢了，其他的人，哪里还敢跟兰初顶着干？别说顶着干了，就算私下里都不敢议论啊。

　　正因为如此，他望向林宇的眼神都已经绝望了，没错，是绝望，带着同情的绝望。因为他突然间发现，明明看起来很健康、神智很清楚的林宇，现在多少有些小白痴的感觉。

　　他跟兰初之间，根本就是天上地下两种人，这辈子恐怕都没有一亲芳泽的机会，又哪里能亲得到兰初？

　　“兄弟，如果真想收服这帮学生……”刘建武转头看了看那群学生，无奈地叹了口气，接下去说道，“我看你，还是换一个条件吧，这个条件，凭你，好像真是够呛。”

　　“我怎么了？我又没缺胳膊少腿脑子被虫子嗑过，凭什么我就不能追上她亲她啊？”林宇哼了一声，不过心念却是一动，择日不如撞日，干脆今天就当着一群学生的面儿把这件事情了了吧，也没什么大不了的。

　　当然，这件事情得有点儿技巧。毕竟，当初可是跟兰初约定好的，秘密地谈恋爱。

　　不过，一想起这件事情来林宇就有点儿郁闷。也是的，都说要秘密谈恋爱了，林宇也已经做好了跟她谈的准备，可倒好，这几天兰初神出鬼没的，除了那天出现在林宇与郑克杰的交锋过程之外，居然就没有再见着她的面儿，也让林宇一想起来就忍不住心底下有点小挫折。

　　“难道本公子的魅力降低了吗？”林宇摸了摸自己的脸，心底下有点小郁闷。

　　“行啦，就别摸自己的脸啦，我承认你长得帅，不过也就比我帅那么一点点而已，你呀，在兰初那里，没戏。”刘建武毫不留情地恶狠狠地打击着他，让林宇的自尊心严重受挫。

　　“就算没戏，我也得亲到她，否则，我跟我的学生们已经打赌了，我没办法向他交待。”林宇心底下转了个念头，故意装做有些底气不足地说道。

　　“切，老师，您不是真的胆怯了吧？听见兰大魔女的名声就不敢了？”展博还以为他真怕了，心中大乐——他可是头一次见到伟大英明、战无不胜的老班怂了。

　　“谁，谁害怕了。”林宇见学生上钩了，心底下有些好笑，故意说道。

　　旁边的刘建武摇了摇头，想说什么，却终究没说。在他心里，林宇也只不过就是要面子死撑着罢了。

　　“切，一看您就知道您害怕了。要不然这么着，我们也知道兰大校长不好追，让你追上她实在太难为你了，唔，那啥，就一个要求，兰校长不是说今天晚上也来参加我们的晚宴为我们杀入三甲庆功吗？你今天晚上当着我们大家伙儿的面儿，还有刘老师与刘主任的面儿，狠狠地亲她一口，怎么样？”展博回过头来，向一群学生笑嘻嘻地道，“你们同不同意？”

　　“同意。”一群学生见一场大热闹马上就要提前上演了，哪里还有不同意的？当场叫好。

　　“这就结了，怎么着，老班，我们可是够宽容的了，您如果再不答应，那我们也没办法了。”展博笑嘻嘻地说道。

　　“展博，够了。学习是我们作为学生的义务，我们有什么资格跟拿我们自己的前途命运跟老师来打赌？”此刻，陆海涛走了过来，皱起了眉头横在了展博与林宇中间，向展博喝道。

　　陆海涛现在算是真心服了林宇了，所以，这种场面，他必须要出来给林宇解围。

　　“这小子，倒是够仗义的。”林宇暗自里点了点头，对陆海涛越来越欣赏了。这小子，有勇有谋，而且有血性，除了心底下有一股莫名的戾气之外，平时略显阴沉，其他的，都很男人！

　　“不是吧？老大，你这么说是分明想帮着老班赖账了，大家说，对不对啊？”展博用夸张的语气叫道，同时向周围的学生煽动道。

　　“你皮痒了？”陆海涛眯起了眼睛盯着展博，寒声道。

　　“晕，老大，我这可不是跟你对着干。我们大家伙儿都服气咱老班，这绝对没二话，不过，老班自己许下的诺言，如果不践诺的话，恐怕自己都说不过去嘛。”展博嘻嘻哈哈地揽着他的肩膀道。其实他也不是想跟陆海涛做对，就是觉得老班实在太强大了，强大到让他们都自卑了，所以，他这个唯恐天下不乱的家伙是很乐于看到强大的老班吃一回瘪的，当然，他并不认为这会影响到老班在他们心中的形象。毕竟，他们从来不认为兰初是老班能追得上的，就算老班想亲兰初一口都是不可能发生的事情。

　　“就是，就是，老班，我们可是退了一大步了，如果你真能亲到兰校长，以后我让你随便亲，啊不，不是，是让我们做什么都可以。”波涛汹涌的张去芳兴奋地挥舞着小拳头大叫道，不过一下却说漏嘴了，暴露了心底真实的想法，结果被沈雪带一群女同学一通狠K，净往胸上打，打得她胸围好像又大了好几码——也不知道这算不算是因祸得福。

　　“你们……”陆海涛皱着眉头刚要说什么，却被林宇揽着肩膀拦住了话头，“成啊，这可是你们说的，只要今天晚上我亲到兰初了，就算这个条件过了，是不是？”

　　“没问题啊。”一群学生鸡啄米似的点着头。

　　“那还愣什么？还不快去饭店？一群喜欢看热闹的小崽子，待会儿让你们看个够。”林宇笑骂道。

　　一群学生已经习惯了他这种亲昵却又粗暴的叫法，俱都欢叫了一声，涌向了大巴车。

　　“老班，你……”陆海涛看了林宇一眼，欲言又止，明显是有些为林宇担忧了。

　　“怕个屁，又不是让你亲。反正亲到兰初就成了，大不了挨一嘴巴被当成色狼，也没什么大不了的。”林宇豪情万状地大手一挥，将陆海涛推进了人堆儿里。

　　“我说，兄弟，你这玩笑好像开大了。如果不亲，这群学生不听你的。如果真亲了……亲完之后你就逃命吧，兰校长一定会追杀你到天涯海角的。”身旁的刘建武叹口气道。

　　“靠，你们都这么不相信我啊？”林宇郁闷地摸了摸鼻子，怎么自己就这么不招人相信呢？

　　“不是不相信你，是这件事情让人不能相信。”刘建武很是无语地抛下了这句话，转身去了。

　　“那还不是一回事儿么？玩什么文字游戏？！”林宇翻了个白眼儿，跟在后面上了中巴车。

　　完宴定在明仁女子高中附近一家叫做鼎盛的酒楼，虽然说不上是什么大馆子，但在明仁女子高中附近也算是很有名的了，属于这一片最大的馆子。

　　刘大喜笑容满面地站在门口迎接着一群凯旋的英雄，胖脸上的那对小眼睛乐得都眨成一条缝儿了——也难怪，因为林宇，这两天简直把他爽翻了。

　　先是林宇大展神威带着球队在小组赛里把一众对手杀了个人仰马翻，紧接着，又替他狠狠地收拾了一下那来素来瞧不起他的张振东，替挣足了面子，现在只要他一到球场，立马就有无数人围上来，都是各个学校的头头脑脑，都在问林宇的情况，看样子，如果有可能，都不介意直接把林宇给挖过去，俨然间，刘大喜因为林宇的关系，已经成为了场上的另一个焦点，所以，他当然爽了。

　　没办法，人嘛，都是有虚荣心的，连林宇都不能免俗，更何况是刘大喜了？！


第422章 险些假戏演真了

　　不过，看见车上扑腾扑腾跟下饺子似的，好家伙，连着球队队员一连溜下来二十多个人，全都是林宇班上的学生，一时间，刘大喜就直眼儿了。

　　不是别的，因为今天晚宴只为了球员安排了一桌饭，剩下的那些学生都怎么办？

　　把她们全都哄回去？要这么做了，那不等于是直接涮了林老师的面子吗？可是如果不哄回去，剩下的那二十个女学生谁来安排？他刘大喜虽然是总务处主任，但也没有这个权力乱安排饭啊，更何况这是私立学校。如果要真安排的话，那就只能他自己掏腰包了。可鼎盛酒楼的饭也不便宜啊，二十多个人下来，怎么着也要个三四千块，虽然刘大喜挣得不少，年薪也有四十万左右，但平时老婆钱管得特别紧，他兜里就几百块钱，怎么安排啊？

　　看见学生一个个兴高采烈地往里走，边走还边说着今天球赛的时候，刘大喜额上就出了一层油汗，赶紧堵在门口，同时望向了林宇，眼神十分尴尬。

　　“怎么了？刘主任？你不会是不想让我们进去吃饭吧？”林宇倒还没反应过来呢，看见刘大喜站在门口不动窝儿，忍不住就笑了。

　　“不是，不是，林老师，这个，这个……”林宇不停地拿眼望着那二十个女学生，额上的汗珠子就一个劲儿地往外冒，真不知道说什么好了。

　　“刘主任，您是不是见着我们人多，怕安排不起这顿饭呀？！”那边的沈雪心思聪慧，嘻嘻一笑，牙尖嘴利地道。

　　“这个，这个，倒也不是，只不过，学校只安排了球员的饭而已……”刘大喜更加尴尬了，颇有些狼狈地道。

　　“哦，原来是这件事情啊，这好办，我去跟兰校长请示一下。”林宇恍然大悟道。

　　“这，能行吗？”刘大喜狐疑地问道。

　　虽然明仁女子高中家大业大，但兰初管钱，向来心细如发，超过三百块钱以上的条子，必须要她过目，所以，刘大喜就有些心惶惶的，当然，他也更怕林宇被兰初卷了面子，这样的话，大家脸上都不好过。

　　“张嘴三分利，有啥不行的？再者说，实在不行，这钱我花了。”说着话，林宇就已经掏出了手机。

　　“看看，咱们老班就是仗义，别说有钱没钱，这冲这句话，讲究！”个子高高大大的李玉奇钦佩无比一竖大拇指，这才是他们心中最崇拜的爷们儿！

　　那边厢，林宇已经拿起了电话，刚要拨出去，往那边一看，乐了，“哟，说曹操到曹操就到了，您来了，兰校长？”

　　一群人都转头望过去，就看见兰初正信步向着这边走了过来，一身职业OL裙，头发高高挽起，艳若桃李，冷若冰霜，生人勿近，呃不，是闲人不敢靠近，只敢远远地在心里面意淫一番。

　　因为离明仁女子高中比较近，所以，兰初并没有开车，是走来的。

　　“嗯。”兰初看见林宇，脸上并没有什么变化，只是冷傲地点了点头，眼神都没有在林宇脸上停留片刻，随后掠过了一群人身上，被她看过去的人，都感觉到身上有阵阵寒风吹过的感觉似的，不自觉地低下了头去——兰初就是有一种让人不自觉想臣服的威势，那是天生的强大气场，就算那些玩世不恭的学生也不得不臣服。

　　不过，一见她这种冰冷且拒人于千里之外的冷漠，所有人心底下都替林宇瓦凉一片，尤其是刘建武，更是担上了浓重的心思，侧脸看了林宇一眼，心底下叹了口气，“林老弟什么都好，就是有些爱吹牛了，一会儿他可怎么收场啊，别连亲都不敢亲人家，到最后落下笑柄吧……”

　　他这边担心林宇尚且不提，那边厢林宇却是心底下暗笑，这个兰初，若论起演戏的本事来，那还真不是盖的，说好了隐秘恋爱，居然就真的隐秘上了，瞧她现在这副冷若冰霜的样子，就跟女版黄世仁似的，不知道的还以为自己欠了她多少钱呢。

　　不过，脸上也收起了吊而浪荡的笑容，做出了一副很谦恭的样子走到了兰初身前，像是很畏惧的样子，小心翼翼地问道，“兰校长，有件事情想跟您请示一下。”

　　“嗯？”兰初黛眉一挑，冷冷地盯向了他。

　　林宇装做畏惧的样子咽了口唾沫，小声地道，“听说今天只安排了球员的饭，可是，我们的拉拉队员也很辛苦，尤其是我们班上的学生……”

　　“林老师，你是怎么回事？明仁女子高中是私立学校，你以为是公家学校有钱随便花的吗？”兰初劈头盖脸地训了过去，不过眼里却分明闪掠过了一丝得意的笑意——大概是终于可以“光明正大”收拾林宇一次了，她当然心底暗爽。

　　那边的人都竖着耳朵着听着呢，一听见兰初这么训林宇，禁不住心底下都瓦凉一片，尤其是一群学生，又是心疼老班又是气愤兰初怎么这么小气——他们想看林宇这位强大的老班出回糗是一码事，不过老班真要为了他们受委屈的时候，他们可就真的不干了。

　　“兰校长，大不了这顿饭钱我们自己出就是了，又有什么了不起的？你不用训我们老班，我们就是想来和老班一起庆祝胜利的，这都不行吗？”沈雪咬了咬嘴唇，硬着头皮走了过去，很是勇敢地抬起了头面对兰初。

　　“嗯？”兰初略低下了头去望向了沈雪，锐利的目光仿佛直刺入沈雪的心底里去，让沈雪身上一个激灵，不由自主地低下头去。

　　说到底，她也就是一个富家毛丫头罢了，论起气场威势来，又怎么可能跟兰初比？

　　一个回合不到，只是一个眼神，沈雪就败退了，其他的学生也都不敢上前来跟兰初较劲了。

　　刘大喜硬着头皮走了过去，赔着笑道，“兰校长，这是我的失误，是我忘了向您汇报组建拉拉队的事情了，这些孩子也确实很辛苦，为了给我们的球队加油，嗓子都喊哑了，实在不行，这顿饭钱我出，反正这群孩子也快毕业了，就让孩子们乐呵一次吧。”刘大喜倒也算是有担当，这个时候能说出这番话来，相对于他平时有些懦弱的性格，也算是难得了。

　　林宇其实原本也是童心大起，只是想演场戏罢了。要不然，他只需要向兰初一个眼神过去，自然什么问题都解决了，根本不用这么麻烦。

　　现在可倒好，演戏演得弄假成真了，一群人都僵在了这里，这个场面就有些尴尬了。

　　不过，自己的学生还有刘大喜都挺让他感动的，这戏再这么演下去就没劲了，赶紧说道，“不用不用，这钱我出了，兰校长，该怎么办怎么办，这些孩子就在厅外包两桌就成。”说着话，赶紧一个眼神递了过去。

　　其实兰初玉雪聪明，早就明白是怎么回事了，哪里还用林宇递眼神？只不过她一向被林宇“欺负”，今天总算有一个机会找回场子，所以才故意这样的了。

　　闻言只是冷哼了一声，“谁花钱不是主要问题，主要问题是，我就是想让你知道，没有经过我的同意，自作主张，你以为你是学校是你家开的么？”

　　一群人听到这里，真是替林宇憋屈，这简直无妄之灾，花着钱还得挨着训，这何苦来哉？一群男学生握着拳头，脸色都很难看，女学生都咬着嘴唇，气愤难平，这个臭兰初，摆什么臭架训她们亲爱的老班？也就是兰初，如果再换一个人过来，她们早就扑过去抓花她的脸了。

　　不过，刚刚说到这里，兰初却又话风一转，“行了，看在你为学校增光添彩的份儿上，这顿饭学校请了。刘主任，换那个最大的厅，开两张大桌，一起来吧。”

　　说罢，已经迈步走进了屋子里。

　　“啊？”一群人原本都打算集体筹钱自己开一桌了，可是兰初这突如其来的一句话让一群人都傻在了那里，有些不知该如何是好了。

　　这，这个转折好像也太快了吧？

　　不过，细想想，唔，这个兰初还算是挺近人情的，起码没真让林宇掏钱请自己的学生，而是由学校请了。虽然冷了点儿，但好歹算是有些人情味儿。

　　这么一想，一群人就释然了，倒是没往其他复杂的深处去想。

　　“都走吧，还愣着干什么？没听见兰校长已经同意了么。一顿训斥换来了两桌饭，四五千块钱哪，啧啧，我这面子也算够大了吧？”林宇转过身来，笑嘻嘻地向他们挥手道。

　　“大，是够大的，比刘大喜的屁股大多了。”刘建武走到他身边，又是笑又是摇头叹气道。

　　“靠，刘建武，你不仅脸大而且屁股也大，要不然，刚才大家伙儿都冲过去替林老师解围，你怎么没冲上去而缩在后面？瞧你那点儿出息，还好意思说我呢。”刘大喜冲过来瞪了他一眼，随后向林宇竖了竖大拇指，笑嘻嘻地道，“兄弟，还是你牛啊，没想到兰校长这么看重你，真给了你这个面子。刚才我心里还真替你捏了把汗呢。”

　　“你是手心儿里捏了把汗吧？如果真让你拿钱请这些学生吃饭，恐怕回去之后你老婆得让你把搓衣板跪碎了。”刘建武笑着说道。

　　“闭上你的狗嘴，招不招人烦？”刘大喜瞪了他一眼，与林宇几个人说笑着进了屋子，然后跑去吧台那边安排饭去了。


第423章 真敢提啊？

　　因为这个时间段鼎盛饭店还比较少，况且，这里也是明仁女子高中的定点用餐单位，明仁女子高中是这里当之无愧的大客户，所以，对于明女子高中的饭菜安排当然是格外的重视，菜上得也特别的快，几乎是流水价一样地往上走。不多时，菜肴就已经上得差不多少了。

　　因为今天也算是庆祝最后的胜利，球队还有最后两场比赛没打，并没有结束征程，所以，不算最后的庆功宴。今天学校也没有别的领导和老师，就是兰初这个副校长，再加上刘大喜这个总务副主任，剩下的就是林宇和刘建武了。

　　因为林宇是球队获胜走到今天最大的功臣，所以，尽管他一个劲儿谦虚，还是被刘建武推到了兰初身畔坐着，这样一来，中间是兰初，左侧是刘大喜，右手侧就是林宇了。

　　兰初自始至终都是面无表情，也没有看他一眼，神色倒是很冷。林宇心底下好笑，也没理她，同样坐在一旁，自顾自地玩儿手机。

　　这也让一直关心他的刘建武狠狠地瞪了他一眼，意思是说你小子怎么这么不懂礼貌呢？兰校长就在旁边，你还在那里玩儿手机发短信？心下就不禁一声叹息，现在的年轻人啊，一旦有点儿本事，就有点儿不靠谱儿了。

　　不过，如果他知道林宇是在给兰初发短信，恐怕就要大跌眼镜了。

　　“开餐前，我们有请兰校长致辞。”刘大喜按照规矩，赶紧向兰初说道，于是，所有人的眼光都集中在了兰初的脸上。

　　兰初微微一点头，举起了红酒杯子，“希望你们能拿到冠军，提前为你们的胜利而干杯。”

　　只说了这一句话，而后，一仰脖，大半杯红酒就已经喝了下去。

　　“好……”一群老师再加上学生倒是没想到兰初喝起酒来居然是这样豪爽，一齐抚掌大笑。不过，展博他们几个看着面前的可乐，就是直咧嘴，因为他们毕竟还是学生，只能喝饮料，不能喝酒，把他们憋屈得啊，这个难受！

　　民营学校里也没有那么多顾忌，再加兰初这个人虽然挺冷的，话也不多，可是无论谁敬酒都是酒到杯干，甚为豪爽，所以，气氛倒也不至于太压抑。

　　那边，刘大喜有些歪歪斜斜地坐了下来，刚才他很激动地敬了兰初一杯酒，那可是满满的一杯白酒，他平时酒量就不怎么样，再加上这一杯酒灌下去还喝得很急，就有点儿懵了，坐在那里红头胀脸地直喘粗气，好在还不算失态。

　　相比之下，兰初的酒量简直就是个无底洞，虽然喝的是红酒，刘建武和刘大喜也不敢逼她喝酒，但刚才兰初自己提了三杯，再加上刘建武和刘大喜敬的两杯，加在一起已经是五杯了，每一杯都是酒到杯干——喝红酒的杯子跟白酒的杯子可是不一样的，是那种大肚子的高脚水杯，五杯酒下去，就是将近大半瓶红酒了，兰初居然到现在都是脸不变色心不跳的，也让一群学生看得直咋舌，直不愧为魔女校长啊，简直太生猛了。要知道，红酒这玩意后劲儿可是相当的大，一旦酒劲儿真涌上来，比白酒可是厉害多了，兰初居然都没当回事儿。

　　“我说兄弟，也轮到你该敬兰校长一杯酒了吧？你可是咱们球队的灵魂和主力啊。”刘建武用胳膊肘拐了林宇一下，低声向他说道。

　　其实他本意是想让林宇跟兰初搞好关系，更何况，今天兰初因为带学生来的事情又将林宇在外面不留情面地狠K了一通，当然，最后还是请了这顿饭，也算是给了林宇面子，所以，林宇怎么着也得有点儿表示才行。

　　“不着急，先等等。”林宇咧嘴一笑道，同时用眼睛瞥了对面的那群学生一眼，此刻，一群学生都“不怀好意”地望着林宇，眼神中的含义不言而喻，那分明就是在督促着林宇赶紧啊，快点儿冲上去亲兰校长啊，如果不上你就是胆小鬼。

　　林宇向他们举了举杯子，只是挑眉一笑，一副胸有成竹的样子，那边的展博就一个劲儿撇嘴，“你们说，一会儿如果咱老班要是真亲了兰校长，会不会挨上一个大嘴巴？”

　　“我给你个大嘴巴。你想死啊？”沈雪向他瞪着眼睛道，其实都已经后悔跟他们在外面一起起哄了——现在她可是林宇最忠实的拥趸，真心不想看到老班吃瘪的样子。

　　那边厢，兰初搁在桌子上的手机突然间就响起了短信声，兰初拿起来打开短信一看，却是林宇发过来的，只见上面写着，“没想到你演戏这么在行。”

　　兰初神色不变，回覆了一条短信，“还行吧，只要我老公满意可以了。”

　　林宇手机一响，看了这条短信，心底下就一阵火热，悄悄侧过脸去瞥了兰初一眼，就看见兰初依旧冷若冰霜地坐在那里，不过脸上掠过了一抹娇红，也不知道是酒意蒸的，还是羞红的。

　　“还没领证儿呢，连床都没上呢，就叫上老公啦？”林宇有意逗她，半荤半素地又回了一条。

　　“你想领证明天就去领，你想上床现在就可以上。”兰初坐在那里，神色不动地又回了一条。

　　林宇被她这么一勾，登时小腹就是一股火涌了上来，要不是裤子够结实，估计直接就撑裂了。不过，正事儿要紧，他也不敢再这么聊下去，要不然的话，再聊出火来那就麻烦了。“学生们要我把承诺提前，亲你一口就成，怎么样？”

　　“好！”兰初简简单单地就回了一个字，却是透出了千依百顺无论林宇让她做什么她都能做的意思，让林宇心底下大爽。其实兰初这样的女人对于男人而言，简直就是梦一样的存在，冷傲的外表，炽热的心灵，最主要的是千依百顺的性格让男人的征服欲得到了最大的满足。尤其是冷艳的外表与内里的温顺结合起来，简直就是男人梦想中的极品尤物啊。

　　林宇在那里看着短信无声地大乐，旁边的刘建武却皱眉望着他，终于忍不住了，“林老师，我和大喜都敬过兰校长酒了，别玩手机了，该你了。”

　　他是害怕兰初挑林宇的理，这样的话，林宇就算这一次打球有功，一个在学校里根基尚浅的新来年轻老师，恐怕也要受到兰初冷落的。

　　“到我了么？呃，好，好。”林宇收起了手机，随后就拿起了杯子，倒了满满的一杯白酒，准备敬酒了。

　　他甫一站起来，屋子里就是一片寂静，鸦雀无声。

　　学生们都用一种兴奋至极的神色望着林宇，有无良的小鬼头在那里幸灾乐祸等着看好戏，有心软的拥趸女生紧张得直捏小拳头就怕林宇犯二真去亲兰初。

　　不过刘建武倒是没什么担心的——他觉得林宇是一个成年人了，绝对不会跟一群小孩子真去较劲做那种没劲的事情。现在他就担心林宇能不能真正获得兰初的原谅，把话说得圆满。

　　一时间，室内倒是寂静一片，针落可闻。

　　“咳咳……”林宇像模像样地清了清嗓子，跟领导要讲话似的，刘建武就一皱眉，暗道这小子还是年纪小啊，真是不懂规矩。

　　他在这边替林宇小担心倒是不提，那边厢，一见林宇把酒杯端起来了，兰初也面无表情地端起了杯子，喝得脸跟猪肝色的刘大喜也端起了杯子，却是有点儿坐都坐不稳了。

　　一群学生也赶紧端起了饮料杯子，怀着各种心情小心翼翼地往那边看着。

　　“敬兰校长一杯酒吧，同时借这杯酒说三个感谢。第一个感谢，就是感谢我们的兰校长对我们球队的支持，第二个感谢，是感谢刘主任和建武大哥以及球员们，你们为这个球队付出了很多。第三个感谢是感谢拉拉队员们，你们是赛场上最靓丽的风景，如果没有你们，我们就没有了动力。附带说一句，我们明仁女子高中的拉拉队真的很拉风，让所有的参赛球队都是羡慕嫉妒恨呢。”林宇笑着说道，所有人就都笑了开来，气氛倒也活跃了起来。

　　“兰校长，这杯酒我干了，您随意。”林宇端起了杯子一饮而尽，学生们轰然叫好，刘建武和刘大喜也都将杯里的酒喝了下去，唯独兰初，只是举起了红酒杯子面无表情地沾了沾杯，居然只是润润唇就完事儿了。

　　“晕，看起来兰校长是相当不给面子啊，别人敬酒都是酒到杯干，咱老班敬酒她却只是碰碰杯子……看起来，老班还真是没戏，如果真敢亲兰校长，恐怕要吃大巴掌了。”展博在那边咧开了嘴，一阵苦笑。原本是想起个哄的，可是没想到兰校长居然这么不待见老班啊，他也有点儿后悔挤兑老班了。不过看情形，林宇要是知趣的话，应该就不会做些出格的举动了。

　　可是，他想错了。

　　林宇放下了杯子，却没有坐下，只是笑吟吟地望向四周，突然间转头向兰初笑道，“兰校长，我好像酒有点儿喝多了，借着酒意，我想向您提个非分的要求，让我亲你一下，行不行？”

　　这句话一出口，室内就是一片死寂，只有粗重的呼吸声此伏彼起。

　　任是谁也没有想到，林宇居然胆子这么大，真的敢提出这个要求来。


第424章 再不疯狂我们就老了

　　“老班，真他妈是纯爷们啊，居然真的敢当着兰校长说这种话。这凭他这句话，不管能不能亲到，我服了。”展博睁大了眼睛望着林宇，眼珠子都快掉出来了。

　　现在，他对林宇简直佩服得五体投地，都不知道该怎么向他表达仰慕之情了。

　　刘大喜原本昏昏沉沉地坐在那里，不过，当他听到林宇这句话的时候，“哗”地一下，登时就出了满身的汗，立马就醒酒了，原本不大的眼睛瞪得就跟死鱼一样向外怒突着，丝丝地倒吸着凉气，像是被人掐住了喉咙一般。

　　而刘建武一个激灵之后，登时就豁地一下站了起来，一边去拉着林宇，一边向兰初赔着笑脸，“兰校长，对不起，实在对不起，林老师可能是有点儿喝多了，说了些不着边儿的话。不过，他还年轻，酒后失言也是正常的，您千万别怪罪他……”

　　刘建武倒真是挺仗义，这个时候居然还能跳出来给林宇解围打圆场，也让林宇深深地看了他一眼，觉得这个人确实是个可交之人。

　　不过，令所有人跌破眼镜的是，兰初却没有想像中的雷霆暴怒，居然就真的点了点头，神色不动地道，“好。”在其他人眼里看起来，仿佛被亲一下跟蚊子咬的简直差不多。

　　“啊？”所有人再次痴痴傻傻地坐在那里，脑子里已经停顿了，没有思维能力了。

　　这什么情况啊？一个是喝了酒之后胆子包了天，敢调戏兰校长。一个是被调戏之后居然都没动怒，还点了点头说“好”。

　　这个世界有些乱套了。

　　“这，这……”那边的林宇肚子笑得要死，不过因为两个人要私密谈恋爱嘛，所以，脸上也表现出了一副很是震惊的样子，咧着嘴，“兰校长，我，我只是开玩笑的，你不会是当真了吧……”

　　“要亲就亲，废什么话？”兰初冷冷地望了他一眼，巍然不动地坐在那里道。

　　“好吧。”林宇倒也不含糊，在所有人瞠目结舌中，凑过去就在她脸上蜻蜓点水地亲了一下，可是刚准备站起来的时候，突然间耳边就响起了兰初的声音，“要亲就亲个痛快，这样蜻蜓点水的一下，又算什么？”

　　随后，兰初就以迅雷不及掩耳盗铃之势一把就搂住了林宇的脖子，几乎是以恶狠狠的姿态一下就吻上了他的唇。

　　“我的妈呀，耗子给猫当伴娘，这个世界太疯狂了……”所有人这一刻只觉得心脏哐哐地跳，跳得已经不受控制，跳得快要从胸口蹦出来了。原本就已经混沌一片的思维这一刻完全失控了，每个人都不禁惊叫出声，很想清楚地表达什么，可是最后他们却发现，自己好像什么都没有表达出来。

　　现场乱窝窝的一片，没有人能知道自己在说什么，也没有人知道身边的人在说什么。

　　林宇也被这突如其来的一吻给弄懵了，刚才短信里说好了的，亲一下就可以了，可他没想到兰初居然来了一个绝地大反击，化被动为主动，变你吻我为我吻你，一时间也有些发傻，直到那香馥馥的红唇吻上自己的唇已经好长时间，直到那条小巧的丁香舌头青涩却又笨拙地伸进了自己的嘴里搅动着自己的舌，撩拨着自己心底下的那根弦时，他才突然间发现，原来，自己真的是在被兰初吻。

　　当着这么多人的面儿，尤其是当着这么学生的面儿，兰初这么放得开，可是他却有些放不开，有心想推开兰初，可是却发现自己的脖子被兰初搂得紧紧的，勒得自己几乎都要喘不过气来了，而与此同时，眼神近距离掠处，却分明发现兰初眼里有盈盈的泪光一闪而过，于是，突然间他就好像明白了什么，也真正的懂得兰初这么多年，喜欢上的那个曾经的自己是投入了多少的情感，在漫长的寻找中，她又忍受了怎样的煎熬。这场曾经如镜花水月顾影自怜现在却守得云开见月明的爱情，对她来说，又是一种生命如何难以割舍的爱恋与痛。

　　“唉……”他心下长叹了一声，也就是在这一刻，他突然间发现，自己真的喜欢上了兰初，喜欢上了这个曾经自己当做对头的美丽女子。

　　手，轻轻地抚上了兰初的腰，他的舌也缠上了兰初的舌，于是，在满地的弹跳的眼珠子中，两个人都闭上了眼睛，来了一场漫长的、火星撞地球一般的湿吻。

　　静谧，无法言喻的静谧。

　　好像这一刻全世界的声音都消失了，唯剩下眼前这两个唇唇相对，身体相依的人儿。

　　兰初这一吻，是倾情以待，忘情而吻，反倒是林宇神智清醒过来之后眼神一瞭，就发现有点儿不对劲，如果再这么亲下去，这不是弄假成真了么？呃，这么说好像不对，应该是在这群学生还有刘建武和刘大喜的眼里好像是弄假成真了。

　　这可不是什么好事。

　　所以，他隐蔽地、轻轻地拍了拍兰初的肩膀，无声无息地输入过去一股元力，瞬间，陷在自我情绪中无法自拔的兰初登时就清醒了过来，定了定神，随后便推开了林宇，虽然脸上还有一丝红晕，可是眼里的泪光已经消失不见，取而代之的依旧是那副冰冰冷冷的神色，好像刚才什么事情都没有发生过。

　　“呃，谢谢兰校长的恩赐。”林宇舔了舔唇，装做受宠若惊的样子坐了下去，暗自里却向着一群学生挤眉弄眼的，比了一个“OK”的手势，示意自己终于完成任务了。

　　“没什么，偶尔的一次疯狂罢了。网络上不是流行那句话么？再不疯狂我们就老了。”兰初旋转着酒杯，嘴里淡淡地道，给出了所有人一个似是而非却又让人不得不信的理由。毕竟，兰校长能亲林宇，错非这个理由，还能有什么？

　　“再不疯狂我们就老了？就为了这一句话，就轻易地把一个吻，不，是一个超级湿吻献给了林宇？我靠呀……”一时间，刘建武和刘大喜倒真是要疯狂了，他妈的，早知道兰校长要疯狂一次，这个便宜哪能轮到林宇占啊？自己早他妈冲上去了，疯狂吧，疯狂到上床都行啊。

　　不过，他们现在也只敢在心底下意淫而已，却是不敢表面上哪怕流露出半点这样的心思来。

　　毕竟，兰初就是兰初，威势气场在那里摆着呢，积威深重，又哪里是他们敢奢望染指的？

　　“当兰校长与林老班湿吻舌吻你来我往大战三百回合的时候，我和我的小伙伴们都惊呆了……”这是展博在自己的日记里写下来的一句话。


第425章 体验生活

　　这顿让人瞠目结知却又匪夷所思饭局终于落下了帷幕，当所有人都散去的时候，脑子里还是有些转不过弯儿来，同时也对林宇的这个飞来的艳福那叫一个羡慕嫉妒恨啊，不过，这也成为了他们今后一段时间茶余饭后最津津乐道的谈资，相信，如果这个消息传出去之后，可以极大地丰富他们的业余生活了。

　　林宇倒是对这件事情没有多想——事实上就算多想又有个毛用？不过兰初的那句话却是解释得妙到毫巅，让他十分叹服。

　　“再不疯狂我们就老了”，如果以不知底细的旁观者的角度去思考，这就是一种兰初突然间的爆发，被压抑已久的御姐毫无征兆的一次压力释放，或许并没有真正的目的与指向性，也没有真正的目标，就是想爆发一下宣泄一下情绪而已。所以，他们并不会对兰初跟林宇之间的关系多想。

　　而对于林宇而言，这句话却是有着最深刻的感触了。也是因为这一句话，他突然间就对兰初的情感更多了一层无法言说但更加深切的理解——那是兰初对真正的爱情的渴求，是一种飞蛾投火般不顾一切想要投入他怀抱之中的毅然和决然。

　　他很感动，真的很感动。尤其是那一吻的过程中，他清楚地看到了兰初眼中那盈盈的泪光。

　　不过，感动归感动，饭后该怎样还要怎样，起码不能让人看出半点破绽来。

　　席间，兰初接了一个电话，然后便告辞而去了。当然，她这个明仁女子高中真正的掌控者能来参加这次晚宴已经是给足了所有人的面子了，所以，也没有人挑她的理。确实地说，是没有人敢挑她的理，一直以来她都是太强势了，强势到了让人面对她时只有臣服的感觉，而再兴不起半点其他的念头来。

　　只不过，兰初前脚刚迈出门，后脚，屋子里就爆出了堪称惊天动地的嘈杂声，几乎都要把房盖儿掀开了。

　　刘大喜和刘建武几乎是同时扑了过去，揪着林宇的胸口，咬牙切齿地怒吼，“说，你是什么时候勾搭上了兰校长的？呃不，是什么时候跟兰校长好上的？”

　　也难怪他们不气愤，刚才可是被林宇提出的那个要求吓得不轻，还以为这一次兰初必定会大发雷霆，到时候九州大地都要震动一下了。哪想到，后面却是峰回路转，看得他们眼珠子掉了一地。尤其是兰初全情投入到的那一场疯狂之中的湿吻与舌吻，简直让他们羡慕嫉妒恨得大火胸中燃，真想扯开胸襟跳出去站在兰初面前，“放开林宇，有本事冲我来……”

　　“靠，你们觉得我跟兰校长可能吗？这个女人，我都不知道她为什么发这样的疯？原本，我以为她不给我一大巴掌就已经是很给我面子了。我当时可是抱着不成功则成仁的心态去践行这个赌约的。”林宇装做被掐得直翻白眼儿的样子道，其实心底下却是笑得要死，当然，也是有一些说不出的小得意。

　　如果这帮家伙要是真的知道兰初这颗好白菜让自己给拱了，还指不定会抓狂到什么程度呢。当然，他是不会说的，起码现在不会说。

　　“哼哼，这还差不多，谅你小子也没有这份本事。”得到了林宇肯定的回答，两个嫉妒得都要发狂的家伙胸中熊熊燃起的那羡慕嫉妒恨的大火才算是消褪了一些，如释重负地松了口气，恶狠狠地瞪了林宇一眼，边骂着，边放开了林宇。

　　当然，这种先是沉重愤怒而后又复杂轻松的情绪，或许也唯有他们自己才真正清楚是怎么回事了——尽管他们都已经结婚了！

　　“老班，你太牛叉了，不过，你的运气也实在是太好了，没想到，兰校长居然今天晚上来了个爆发大疯狂，啧啧，你太走狗屎运了。否则的话，我们还想着兰校长到底会给你几巴掌，然后怎么收拾你呢。”展博和一大群学生都已经扑过了过来，将桌子团团围住，一个个眼放光芒，里面充满了无尽崇拜、还有羡慕的神色。

　　“我这个人吧，做什么事情都是有老天照应的，所以，运气向来不差。”林宇笑眯眯地向一群学生说道。

　　“那是，那是，老班天下无双、大运通天，这话绝对不假。”一群学生赶紧鸡啄米似的点着头。

　　“唔，今天我算是履行完那个赌约了吧？”林宇点了点头，转动着手里的酒杯，继续笑眯眯地问道。

　　“当然。”陆海涛代表学生们重重地点头。事实上，他对老班刚才的表现也是钦佩得五体投地，这样的勇气，还真不是普通人能有的。不过，老班的运气与他的勇气倒也同样是成正比的了。这么一看，所谓的战争年代勇气有多大运气就有大大，越是敢冲的人就越不容易挨子弹，这还真不是一句瞎话。起码在林宇这里能得到些微的验证。

　　“这样说起来，我们赌约里的条件我至少已经完成两个了吧？”林宇抬头问道。

　　“是三个。因为只要你想拿到那个篮球赛的冠军，对你来说如探囊取物。所以，我们提前表示服气，听您的。”陆海涛沉默了一下，抬头说道，同时转头望向了周围的学生。

　　“老大，你别看我，我对老班已经是彻底心服口服了，从现在开始，他就是我一辈子的老师，哪怕就算是我毕业了，我也依旧听老师的话。”展博笑嘻嘻地道。

　　“我也是，老班，您在球场上那霸气无双的风采早已经折服了我们所有女生，也征服了我们的心。魏巍写过谁是最可爱的人，其实我们也想写一篇文章，叫做谁是最帅的人，嘻嘻，当然就是老班您啦。”沈雪从人堆儿里挤了过来，代表所有的女生向林宇鞠躬。

　　只不过，一群小白花穿的那校服好像被改过似的，领口特别低矮，结果这么一低头，好家伙，一堆半遮遮掩的雪白半球在眼前一阵晃动，刘大喜和刘建武毕竟老成持重，况且已经结了婚的，赶紧面红耳赤地把脑袋转过去，林宇一咧嘴，也赶紧把眼光往上撩上一米，省得看到一堆不该看到的东西。

　　一群女学生就在那里吃吃地笑，低声地不知道在说些什么，时不时就你捅我一下我捅你一下笑个不停。

　　“好了，都别闹了。”林宇摆了摆手，喝了一声，一群学生才算消停了下来。

　　“既然你们现在已经承认了我是你们的老班了，唔，那么，从现在开始，我想跟你们说的是，要好好学习，毕业考试，每个人至少都要达到四百五十分以上的水准。当然，报考体育专业或是其他特殊专业的，不必有这样苛刻的要求。不过，文化课的学习也必须要跟上。我对你们的要求是，全班同学，有一个算一个，都要给我走上二本以上的大学，谁要是敢含糊半点，那你们可就是违背承诺的小人了。”林宇目光审视了过去，一一望过所有学生的眼睛，脸色已经肃重了下来，沉下声音，一字一顿地道。

　　“啊？四百五十分以上，全都走二本以上的学校，老师，这可就剩下二十了，我们当中学习最好的是张云芳，她也不过就是四百五六十分，勉强达到标准而已。老师，您这个条件也太苛刻了点儿，超出了我们承受的能力范围，我们根本达不到啊。”沈雪瞪大了眼睛，叫起了撞天屈来。

　　旁边的刘大喜和刘建武也皱起了眉头，三年六班的学习成绩是什么德性，他们也不是不清楚，每一次摸底考试平均成绩是惨不忍睹的二百五十分，简直就是一群二百五，别的班最差的学生恐怕都比他们考得好。

　　这个成绩，想要在二十天之内提升上来，可能吗？就算是拿刀架在他们脖子上他们也考不出来啊。

　　“苛刻？呵呵，我觉得这并不算苛刻，而应该是一个见证奇迹的过程。放心，一切都交给我吧，只要你们好好地、刻苦地学习就可以了。”林宇微微一笑道，他故意卖了个关子。

　　一群学生你望望我，我望望你，满肚子疑惑，也不知道林宇的葫芦里到底卖的是什么药，话多的展博刚要张嘴说什么，却被林宇打断了。

　　“行了，这几天，你们就先放松一下吧，然后，从下周一打完球开始，你们就正式投入学习之中，只要你们肯学，我就一定会让你们达成所愿的。明天，我准备带你们下乡，去体验一下生活，感受一下真正的农村是什么样的。”林宇微微一笑道。

　　“啊？体验生活？好耶……”一群学生愣了一下，随后就是大喜过望，一群自幼锦衣玉食的孩子哪里知道什么是真正的农村生活？他们完全就是把这当成了老班发放给他们的福利而已，还以为老班看自己一群人终于服软表现得不错，所以就特意领他们下乡去玩儿呢。


第426章 月下兰初

　　旁边的刘大喜皱了皱眉头，看了那群学生一眼，小声地问道，“林老师，私自带学生出去玩儿，这好像，不太合适吧？要知道，学校可是有这方面规定的。因为一旦出了什么事情，上面要是查下来，别说你，恐怕就算是兰校长也顶不住压力的。”

　　他担忧地说道。

　　“刘主任你就放心吧，肯定没事儿。哦，对了，我倒是想起一件事情来，明天，学校的大巴车借我用两天吧，我拉着学生去乡下。”林宇笑道。

　　“兄弟，这可不是我不帮你，而是这件事情我真是说了不算。动用学校的大巴必须要得到兰校长的同意的，你要是求我，那就是为难老哥我了。”刘大喜的脸顿时苦了起来，为难地说道。

　　“哦，原来是兰校长啊，成，好办，我一会儿去找她。”林宇笑着说道。

　　“这个，这个，兄弟，你千万小心啊。”刘大喜咧了咧嘴，想劝什么，最后还是叹了口气，拍了拍林宇的肩膀道，不过神色很是复杂，尤其是担忧的神色很明显。

　　“没事儿，好歹我刚才也亲过她了，一日夫妻百日恩呢，亲一下，怎么也能管上半天吧？我趁热打铁，应该能差不多少。”林宇笑嘻嘻地道。

　　“扑……”却是身畔正在喝水的刘建武没忍住，一口水就喷了出来。好在林宇躲得快，不过正仰着一张大胖脸跟看白痴似的看林宇的刘大喜却倒了血霉，被喷了一脸茶叶沫子水珠子。

　　“兄弟，你，你，我，真是无话可说了……”刘建武指着林宇，一通狂翻白眼儿，真都不知道说什么好了。

　　“行啦，还说什么呀，吃饭吧，吃完了饭，我找兰校长借车去。如果有机会，看看能不能真泡上她。”林宇嘿嘿地笑着，故意真真假假地道。

　　“做梦！”刘建武和刘大喜异口同声地说道，齐齐地给了他一个后脑勺。

　　吃过了饭，刘大喜和刘建武开着车将学生送回到了学校去，林宇从车上取下了自行车，悠悠当当地往回走，掏出了手机，正想着给兰初打个电话或是发个短信什么的，却不提防电话正好在这个时候响了。拿起电话一看，只见上面写着兰初两个字，林宇就乐了，她还真是数曹操的，刚想到她她就来电话了。

　　“咱俩可真是心有灵犀一点通啊，我正想给你打电话呢，没想到你就来电话了。”林宇咧嘴乐道。

　　“动植湿地公园，天鹅湖桥上，我等你。”兰初却是不答，而是直截了当地说道，随后就挂掉了电话。

　　“没想到她还挺浪漫的，晚上逛公园，啧啧，这是正式约会么？不过黑灯瞎火的能看着啥啊……”林宇揣起了电话，蹬着车子悠悠当当而去，心底下边想到。

　　不过，一想到兰初刚才那情动如火的唇，心下间就禁不住涌出了一丝火热来，蹬车子的速度就已经加快了。

　　其实如果真说起来，林宇这辈子还真没有几次跟女孩子正儿八经地约会过，跟刘晓燕好不容易有一次约会，结果还被王子明和豹子搅了局，跟张欣然吃一顿水煮鱼吧，结果险些还弄毁容了，跟中天武馆的人还发生了纠纷，今天但愿倒是别出什么事儿了。

　　动植公园并不算远，就在楚海市偏东南的方向，直接穿过两条街，然后沿着公路一直走就到了。

　　动植公园是楚海市委市政府十年前围绕流过市中的伊林河打造的一个人工湿地公园，景色很美，尤其是公园中心处的天鹅湖，如一块美玉镶嵌在整个动植湿地公园中心，一到夏天，草长莺飞，凉风习习，再加上近年来不知从哪里迁徙过夏的各种候鸟纷纷聚集湖上，景致美极。

　　二十分钟后，林宇已经到了楚海动植湿地公园。

　　穿过长长的甬路，感受着路两侧的风儿习习吹来，感受着这一片宛若人间仙境一般的地方，林宇深深地呼吸着这自由而清新的空气，一时间，心态倒也放松了下来，感觉悠闲无比。

　　过了林间甬路，眼前豁然开朗，就是一片美丽的湖水，尽管是夜晚，但月光很美，如银子般洒落下来，照耀在这片湖上，一片波光粼粼，湖面上居然还有几只天鹅或是在交颈而歌，或是在追逐戏水，此情此境，让人心静谧，仿佛来到了一片世外桃源，与世无争，与人无争。

　　停下了车子，林宇凝神向前望过去，就看见不远处横跨整个湖面的一座小桥上，正有一个人儿迎风站在那里。

　　林宇的视力极好，纵然是黑夜，一眼望过去就能看得见那个人儿正是兰初。

　　她不知道什么时候已经换了身装束，穿着一件洁白的千褶裙，曾经一直都高高挽起了发髻也披散了下来，长发如波浪般铺在两肩，银子般的月光照耀在她的身上和美艳无匹的脸上，给她平添了一种圣洁且神秘的光辉。夜风吹动她的白裙，长发与裙裾迎风飘扬，此刻的她，就像是一个随时欲迎风而去的仙子，亦或是有着于夜与月的精灵，美不可言，高贵而不容侵犯。

　　周围，已经有几对在这附近幽会的小情侣都看直了眼。

　　这一刻的兰初，简直美得如寒宫清桂，月里佳人！如果此刻有微雨，她再撑一把明清时的油纸伞，那活脱脱就是戴望舒《雨巷》中那个带着丁香般忧愁的姑娘。

　　望着桥上的兰初，林宇怔怔地站在那里，一时间，居然有些看得痴了起来。他心底下突然间想了一首小诗，大意是，“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”

　　这一刻，到底是哪个是风景、哪个是人儿，林宇却是分不清楚了。

　　那美丽的人儿和优雅的风景在这一刻完美地融合在了一起，不分彼此，也分不清楚是景美还是人美。

　　“她真好美啊，简直就像是月光女神一样的，高高地存在，俯视众生……”林宇身边不远处的一个女孩子依偎在男朋友的怀里，看得有些痴痴怔怔的，喃喃而道。

　　其实对于这个世界上美的事物，无论男女，都是会欣赏的。尤其是女人，别看她们平素里一看到别的女人漂亮就做出了一副很是不忿的样子，尤其是稍微有些姿色的女孩子，向来都是对其他美丽的女人不服气。不过，一旦某个女人真正美到了极致，美到了无以复加的地步，美到了她们连嫉妒之心都生不起来的时候，这个时候，已经失去了相互比较资格的女孩子心底下就会放弃这种徒劳的比较，转成了一种近乎膜拜似的赞叹。

　　林宇定了定神，想走过去，不过却突然间有一种如果走过去会亵渎这种美丽盛景的感觉，面对如此美好的事物，如果自己贸然闯入，也确是一件焚琴煮鹤的伤雅之事了。

　　想了想，还是摸出了手机，给兰初发了一条短信，短信上只有简单地几个字，“我来了。”

　　桥上的兰初此刻正沉浸在那风儿的吹拂中时，手机短信铃声响起，拿起来一看，是林宇的短信，握着手机，抬头向四下望过去。

　　可惜她的视力再好又哪里能看得到林宇？微蹙起眉头，也懒得回短信，直接拨了过去，“你在哪儿？”电话接通后，她直接问道。

　　“就在你对面的草丛里潜伏着欣赏月光下佳人之美呢。”林宇嬉皮笑脸地回答道。

　　“怎么不过来？”兰初咬了咬唇，听到心上的人儿如此赞誉自己，就禁不住心下说不出的一甜，笑笑问道。

　　“唉，我就怕一过来打扰到这美丽的景色与人儿嘛，那多不雅啊。”林宇走到了湖畔兰初能看见的位置，向她挥手道。

　　“油嘴滑舌。”兰初心下更甜了，同时也看到了林宇，挂断了电话便向下了桥向林宇走了过来。

　　只不过，当她走到林宇身畔的时候，却令一旁所有不由自主地“密切关注”她的人都大跌眼镜，没想到她居然是直接奔着湖边上那个男孩子走过去的，非但如此，还一脸甜蜜地挽起了他的胳膊，登时眼珠子掉了一地。

　　在所有女人心底，登时就是如释重负，原本这样的女神男朋友也很普通嘛。只不过，在那些男人心底下，却是无限嫉妒之火，按照他们的想法，这样的女神是不应该有男朋友的。就算是有，也不应该是林宇……他们在尽可能地把现在站在兰初身畔的男人想像成自己了，所以，更加愤怒地臆想了起来。

　　“真是好白菜都让猪拱了。”以至于，一个跟女朋友走过林宇和兰初身畔的小年轻不由自主地就低低地骂了一句。

　　“混帐！”兰初一挑细长的黛眉，眼里就有寒芒闪了出来。她当然能听得懂这句话是什么意思。

　　只不过，她刚要骂过去的时候，却被林宇拦下了，“算了，人家说得也对，就凭你刚才凌波仙子的美丽，我还真有些配不上你。”林宇笑笑说道。

　　“你什么意思？”兰初皱起了眉头，豁地转头望向了他，这一刻，广寒仙子重新变身成了以前的那个冷厉不可让人稍近的魔女校长。


第427章 说翻脸就翻脸

　　也怪兰初会这么想，原本就是她主动倒追的林宇，并且林宇一直以来都对她有一种说不清道不明的抗拒情绪，无法向她真正的敞开心灵，所以，她对林宇的每一句话也都十分敏感。

　　如今林宇这么一说，她就有点儿觉得林宇是不是又想故调重谈来婉拒她。所以，她一时间就有些紧张起来，紧紧地盯着林宇的眼睛，同时心底下又是委屈又是愤怒的。

　　“没什么意思啊，我是想说，你这么美，而且背景还如此显赫，有你这样的女朋友真是一件很拉风的事情，跟我谈恋爱，确实有点儿委屈你了。”林宇耸了耸肩膀说道，他倒没想到兰初会想那么多。

　　“你配不上我？你真是这么想的？”兰初听见他果然是这样说的，话里隐隐的含义好像就是在婉拒自己的意思，狠狠地咬下了唇，死死地看着他的眼睛道。

　　这倒也难怪她的理解出现偏差。因为她开始就是向着这方面想的，当然是越想越偏激了。

　　可惜，林宇在感情方面向来是迟钝木头人一个，还真就没有谈恋爱这方面的经验，所以，一时间还没有会过意来，况且他也不知道女人会这样的感性和敏感，只是伸了个懒腰，坐在了草地上，哈哈一笑，“其实无论是从家世还是从方方面面来看，我倒真是觉得我们就是两个世界的人，按理说，我们应该永远都搭不界才对。只是没想到，你居然能委身于我，这可让我真是有些受宠若惊呢。”

　　他说这话的意思其实是想从另外一侧面证明一下兰初的优秀，只是他永远也想不到的是，兰初原本想问题的出发点就已经偏了，现在听他这么一说，得，更偏了。

　　听见林宇的话，兰初美丽的脸庞彻底冷了下来，死死地盯了林宇一眼，只不过，以她高傲的心性，已经无数次求过林宇，今天晚上原本打扮得如此漂亮，就是想跟林宇展开一场生命里第一次也是最美丽的一次幽会，可是，没想到却是剃头挑子一头热，热脸贴了个冷屁股。自己如火一般的一腔热情被一瓢凉水浇熄，心下气苦，既然如此，还能怎样？难道再让她去求林宇吗？

　　“好，既然你真是这样想的，我也不勉强你，更不会再缠着你。”兰初转身就走，只不过转身的刹那，却有两颗晶莹的泪，洒落进草丛之中，颤颤地颠儿在草尖儿上，像两颗晶莹无比的夜露。

　　转身间，她就已经奔了出去。

　　那边的林宇还坐在草丛里咬着根草棍儿，望着天空中那个又大又圆的月亮，还在酝酿情绪，准备跟兰初再说点儿情话什么的，却没有想到，一回头，兰初已经跑了。

　　“喂，你跑什么啊？还什么勉强你，缠着你，这都什么跟什么啊？”林宇一跃而起，嘴里急急地喊着，跟在后面就奔了过去。

　　同时，心下倒是莫名其妙，还真没搞清楚兰初这到底是怎么回事，又发的哪门子邪疯啊这是，怎么突然间说翻脸就翻脸呢？自己也没招惹她啊？

　　“不用你来假惺惺的。”兰初狠狠地甩开了他，继续往前跑。

　　“喂，我说，你这是怎么了？把我叫出来就为了这么莫名其妙地甩开我跑掉么？你想走可以，可你总得给我一个理由吧？”林宇真是满头黑线，实在有些莫名其妙了。

　　兰初也不回答，就捂着脸一直往前跑，却没留神，结果一下撞在了前面的一个人身上，随后肩头一紧，就被人抓住了。

　　兰初一抬头，就看见一个高大的年轻人正不怀好意地上下打量着她，尽管他看上去很英俊，并且很年轻，可是眼袋和泛青的脸色却暴露了他平时纵欲过度被酒色淘空了的身体底子。他穿着身休闲商务装，看上去像是一个年轻有为的成功人士，不过他那那惊艳且色迷迷的眼神却暴露了此刻他内心深处真实的想法——如果眼睛能变成嘴，恐怕兰初现在已经被他一口直接吞下去了，因为，那眼神中，是横行无忌的霸道与嚣张，是赤裸裸的占有和欲望。

　　他身后还跟着四个人，这么热的天儿，居然都穿着黑西装，大晚上的还戴着墨镜，看样子是保镖。

　　只不过，无论走到哪里都带着四个保镖，这种派头倒还真不小。

　　身后的林宇眯了眯眼，几步就赶了过来，正要喊一声“放手”，就听见兰初怒喝了一声，“我的事情不用你管。”

　　没办法，林宇只能摸了摸鼻子，站在她身后，同时细细地打量起那几个人来，看了半晌，也没看明白这几个人到底是什么来路。

　　“美丽高贵的小姐，你为什么在黑夜中奔放？你又为什么又满眼泪水？到底你有什么样的伤心事？可以跟我说一说，我可是个很好的听众呢。”那个眼神极度贪婪的年轻人握着兰初的香肩，力争用一种很平静的语气向他说道，只不过，他的眼神却暴露出了他心底最真实的想法。

　　其实刚才在桥下的时候，他就已经被桥上月光下的兰初给彻底震惊了，这个女子，简直比他玩儿过的任何一个女人都要漂亮十倍啊，虽然今天晚上是来做正事儿，但他已经发了誓，无论如何，这一次来楚海先要把这个女人弄到手儿再说。

　　刚才看到兰初居然下了桥奔着一个看上去很是普通的男子奔了过去，他心底下的无名醋火就是狂涌上来，也顾不上办正事儿了，带着人就走过来，准备找机会搭讪一下。却没想到，兰初跟林宇没说上几句话就奔出来了，结果，一个不小心还把他撞到了——当然，兰初是不小心，他却是有意的。

　　正清了清嗓子，准备摆出了一副绅士的样子温情款款地先跟兰初调调情再说，就不提防，兰初只是冷厉地看了他搭在自己肩上的手一眼，“放手。”

　　随后，他就感觉到手上一紧，眼前一花，身体就如同腾云驾雾般直接飞了出去，正落在后面的草丛里，摔了一个狼狈至极的狗吃屎，刚才刻意摆出来的大好形象顿时飞到爪哇国去了。


第428章 喂你吃好吃的

　　“嗬，好身手啊……”林宇禁不住就喝了声彩，没错，兰初的身手确实漂亮至极，而且从骨子里往外透出了一种刚猛无匹的感觉，陡然间动手的刹那，就如同一把虎牙战刀突然间出鞘，寒芒迸射，刺痛人眼。

　　不过，兰初的这个身手也让他小小地吃了一惊，不光光是兰初居然会武，更重要的是，她的功夫里透着一股子说不出的血腥味儿，怎么说呢，狠辣异常，除非不出手，出手间就要一击毙命的那种。

　　以至于，让林宇都生了一种错觉，感觉好像是在看一个经历过无数腥风血雨的军人在与人动手，生死搏杀一般。

　　这种功夫绝对不同于张欣然的功夫，张欣然的功夫相比来说，更武术一些，表演的性质更强一些，虽然用于实战同样有效，但远远做不到兰初这般的干净利落且狠辣凛厉。

　　这也让他止住了要冲过去的脚步，有心想看看兰初接下来的“表演”。

　　身后那四个保镖一见少爷被打了，登时就狂吃了一惊，纷纷从四面八方围了过来，二话不说，当场就动起手来。

　　他们四个甫一动手，林宇的眼神就眯紧了起来，这几个家伙还真不是盖的，绝对是有真功夫的，招式开阖之间，招招重手，下手狠辣，绝不留情。

　　这种招式不同于兰初那种锋锐出鞘刚烈无匹的招式，而是阴狠毒辣，刁钻异常，净向着人的软肋、下阴、喉结、眼睛等等最脆弱的地方招呼，一旦中招，轻者重伤，重者立马就会变成残废，一看就知道是从街头流氓斗殴中演化过来的那种招式。

　　并且，这几个家伙，可是没有半点怜香惜玉之心，招招毒辣致命，简直就是几个亡命之徒在进行生死搏杀一般，根本就没有半点顾忌，仿佛就算是打死了人也根本就不在乎的样子。

　　林宇眯起了眼睛仔细观察着战局，同时，已经做好了万全准备，一旦兰初要是遇到麻烦，他立马就会上去援手，要这几个家伙好看。

　　不过，他的担心显然是多余的，兰初的功夫已经超过了他的想像。

　　伸腿一踢，白裙飘飘之间，尖细的鞋跟一脚就已经在对面的那个家伙下巴上开了一个血洞，鲜血激飙，那个家伙当场倒地不起。

　　旋风般地一转，身子一矮，一肘尖儿就已经狠狠地砸在了侧面另外一个刚扑过来的保镖的膝盖上，“咔嚓”一声脆响，好像是半月板被砸碎的声音，那个家伙二话不说，仰面朝天地就倒了过去。

　　而底下一起撩阴腿飞起来，一脚就抡在了另外一个家伙的裤裆上，那个家伙惨嚎了一声，捂着裤裆缓缓地倒了下去，痛苦地扭曲成了一只虾米状。

　　剩下的那个一拳已经抡到了兰初的面前，粗大的中指关节怒突而起，如果这一拳要是叩击在兰初的脸上，必定会将她的鼻梁连同半边脸孔打碎。

　　只不过，兰初只是一侧脸，就已经闪过了他这一拳，紧接着，一托他的胳膊，那个家伙肋下就露出了空当，兰初毫不客气地一肘就跟了上去，“啪嚓……”至少断了三根肋骨，那个保镖仰面痛苦地捂着肋骨挫倒在地上，根本就是连动也无法再动了。

　　前前后后，整个过程加起来都不到一分钟，四个就全都摞片儿了，而且个个是重伤，说快真快，说狠真狠。

　　“啪啪啪……”林宇鼓起了掌来，向着兰初竖起了大拇指，“好本事，真是好本事。”

　　兰初刚才瞬间的爆发也耗费了大量的精力体力，此刻甫一停下，额上也是香汗涔涔，狠狠地瞪了他一眼，二话不说，就要继续转身往前走。看起来，刚才对他的“拒绝”还是心有怨念，这一股气还没消呢。

　　“哎，别着急走啊，你看，有啥事儿咱们不能好好地商量一下嘛，我都不知道你刚才因为什么生气耍脾气，真是的……”林宇在后面就要急急地跟上，结果，对面草丛里那个最初被打倒的家伙一下就站了起来，拿着一块石头恶狠狠地就向着林宇的后脑砸了过去，看起来是想将被兰初打倒的一腔怨气尽数发泄在他的身上了。

　　“滚！”林宇连身都没回，直接一个后蹬腿就踢了出去，正正踹中胸口，登时，那小子连声都没吭，直接被踹飞了出去，直接在空中划出了五六米远的距离，才重重地砸在草丛中，晕死了过去。

　　“不自量力。”林宇低低地骂了一句，继续往前走，要抓住兰初。他刚才这一脚也是留了情的，不愿意伤人命。要不然，仅仅就是这一脚，就足以将那小子的胸膛上踹出一个大窟窿来。几步抢过去，已经抓住了兰初的胳膊，兰初不理，继续往前走，同时狠命地甩着手，“放开我，你放手。”兰初看起来是真生气了，用的力气也特别大，如果是普通的男人，这么一甩恐怕甩个跟头出去，好在林宇并不是普通人。

　　依旧抓着兰初的胳膊，摇头笑道，“你想走也行，可是总要给我一个解释吧？”林宇好脾气地笑着说道——对于兰初这样美丽且痴情的女子，他实在是没有理由不好脾气。

　　“你还要什么解释？你都已经翻来覆去的强调说配不上我其实就是在变相地拒绝我了，你还要什么解释？难道还要我继续低三下四地求你，林宇我求求你做我男朋友吧，这样？我兰初虽然喜欢你，但我自认为还不会低三下四到那个份儿上，不会一而再再而三地被你拒绝还是要拿自己的热脸去贴你的冷屁股。”兰初拼命地甩着手大叫道，同时，泪珠儿已经不争气地从美丽的大眼中流了出来，流过了冷艳高贵的脸庞，一滴滴地滴在地上，滴在草叶儿上，溅碎成了一片散碎的珠玉。

　　“晕，你误会了，其实事情不是这样的。”林宇狂翻白眼，终于明白了兰初刚才为什么生气了，又是好气又是好笑地解释道。

　　“什么不是？怎么不是？我都已经跟你说了，我不要你负责，不拴着你，不会以感情或是婚姻名义去束缚你，我什么都可以不要，只要你喜欢我，真心地爱我，我都已经这样低三下四甚至抛弃自己的尊严了，可是你为什么还是这样对我？我到底做错了什么？难道喜欢一个人就真的有罪吗？难道爱一个人，哪怕是全身心地付出一无所求地去爱就这么难吗？为什么？为什么？为什么？”兰初哭泣着，终于将这些日子积郁在心头的苦郁情绪一股脑地尽情发泄了出来，扑在林宇胸前，死命地捶打着他的胸膛，大哭不止地道。

　　只不过，正哭着呢，就感觉到自己的脸庞已经被两只温暖的大手温柔地托了起来，而后，两片厚实的嘴唇就吻上了她的唇，紧紧地、毫无缝隙地来了个全覆盖，同时，一条灵舌已经灵巧至极地伸进了她的小嘴之中，与她的舌缠在了一起，搅动，缠绕，让她瞬间就失去了神智，身体好像已经不受控制地轻了下来，嘤咛一声，就轻轻地软倒在了林宇的怀中，如一根遇水的面条。

　　这一吻，倾情以待，这一吻，神魂颠倒。

　　这一吻就是一个世界，这一吻就是难言的美妙天堂。

　　这还是林宇头一次主动去吻兰初了。

　　一吻下去，刚才还暴躁激烈的兰初瞬间就软化了下来，所有的怨与怒都在这一刻不翼而飞，剩下的，只有舌与舌之间的交流，唇与唇之间的相接，灵魂与灵魂之间那毫无保留的沟通。

　　好半晌，直到兰初都快喘不过气来了，林宇才依依不舍地松开了她，扶着娇喘微微的兰初站在那里，满脸坏笑地望着她。

　　“你……混蛋，拒绝了我，又亲我，这算什么？”兰初狠狠地抹了下嘴唇，瞪了他一眼道，同时却不自禁低下头去装做整理自己的衣服，可是衣服哪里有乱？她分明就是不敢去面对林宇那双炯炯有神的色眼而已。

　　“算什么？如果可以，就把它当做我的解释吧。其实我都已经解释过了，只不过你不想听我的解释罢了。所以，我只能亲你了。”林宇耸了耸肩膀道。

　　“你，你少在那里得了便宜还卖乖，弄得你好像多委屈似的。又好像，是我逼着你亲我似的。”兰初咬了咬红唇，瞪了倔他一眼道。不过眼中却已经笑意盈盈了起来，心中其实是已经相信了林宇，感觉自己好像确实错了他。

　　“别说，还真得你逼着我来，否则的话，我又怎么敢亲你这样的美人？啧啧，刚才的月光、长桥、湖水、波光、天鹅，好一副美不胜收的景象，简直就是人画合一，天然和谐到了美不胜收的场景，你就像一个广寒仙子落凡尘似的。我一个凡夫俗子，面对着你这个落入凡间的仙子，真有一种自惭形秽的感觉，又哪里敢去亲你破坏这美得一塌糊涂的画卷啊，那不是暴殄天物么？”林宇笑嘻嘻地道。

　　“切，你少在那里贫嘴，我，我哪有那么美？”兰初掠了掠头发，咬了咬下唇道。虽然明知道林宇是油嘴滑舌地在讨她欢心，可是天底下又有哪个女孩子不喜欢自己的情哥哥跟自己说情话夸自己美丽呢？况且，她向来认为自己确实很美——只不过，她却忽略了一点，刚才听见这话的时候，她还以为是林宇要拒绝自己，可是现在听见林宇这么说，却只有幸福和甜蜜，再没有丝毫误会了。

　　不得不说，人的心情心境，都是随着时间地点环境的变化而变化的了。

　　“我说的是真话，刚才的你，确实有一种仙子落凡尘的感觉，我在桥下望着你，只有朝圣的感觉，哪怕就算是心中涌起一点邪念来，都是对你的一种亵渎。”林宇一本正经地说道。

　　“可别，我只想做你女朋友，可不想当什么仙子。如果你跟我敬而远之，连上床都不跟我上，我作为一个女人该多失败啊。”兰初掠了掠头发，咬了咬唇，媚眼如丝地望了他一眼，吃吃地笑道。

　　刚刚林宇还夸她是广寒仙子来着，一转眼的功夫，她就已经变成了如魔鬼的女儿一般勾诱，这种陡然间的转换在让林宇精神上受到冲击的同时也不禁对产生了一种强烈的刺激感，那言语里略带些情人间放浪的挑逗与诱惑让林宇心中怦怦直跳了起来，心底下一股火强烈地涌起。

　　如果不是时间地点不对头，他真想直接就把兰初给推倒了就地正法。

　　“你真是个妖精！”林宇无法不叹息地骂道。他自认为心性弥足坚定了，就算是面对着会媚术的吴双儿的勾诱也能保持灵智上的清醒，却是受不了兰初这种源于痴缠绝恋的爱情的挑逗和勾诱，他不得不承认，自己确实是对兰初动心动情了。否则的话，绝对不可能这样动心的。

　　“我这一生，只为你变成妖精。”兰初一下就扑入他到的怀里，幸福地仰着脸儿望着他，娇嗲嗲地道。

　　多年夙愿终于一朝得偿，这一刻，她又哪里不是情动如火？如果可以，她真恨不得把自己真的变成火，然后与林宇在火中激烈地缠绵。

　　“咦……什么东西？”兰初正幸福地依偎在林宇的怀里感觉着他强有力的心跳的时候，突然间就是一皱眉，手向一下伸，捞住了一根东西——虽然她很大胆，但毕竟还是没有经历过男女之事，还是第一次零距离地接触到男人身上的那玩意。

　　“我靠，你能轻点儿不？咱们以后的性福生都靠它呢。”林宇登时就呲牙咧嘴地痛叫了一声。

　　能不痛吗？那可是他的命根子，刚才被兰初一挑逗，自觉不自觉地就直起来了。

　　“啊，你个小色狼……”兰初终于明白那是什么玩意了，立马放手，脸红如朝霞地骂道。

　　“什么色狼啊，你这样的女人投怀送抱进来，我能不起生理反应吗？”林宇呲牙咧嘴地道。

　　“叫什么叫？怕人听不到吗？”兰初脸红红地瞪了他一眼，咬了咬唇，伸出手去小心地拍了拍林宇的那个小兄弟的脑袋，“现在还痛不痛了？你要乖哦，现在不要乱动。姐姐知道你饿了，一会儿就喂你吃好吃的……”


第429章 全部摞倒

　　“晕，你这是安慰么？你这分明就是挑逗，赤裸裸地挑逗。”林宇气坏了，一把就将兰初扛上了肩头，“狠狠”地拍了两下她的屁股。

　　不过，就算是隔着衣服，他也依然能够感受到那娇臀的丰满和惊人的弹性——兰初绝对是丰腴却不臃肿型的水蜜桃一般的成熟御姐，相比之下，虽然叶岚同样美丽，但无论是在风情上，还是在略有些偏瘦的身材上，比起兰初来却是多少不如了。

　　两巴掌打下去，兰初嘤咛地叫着，不依地捶着他的肩头，却是娇喘微微，媚眼如丝，强挣扎着爬下来，咬着唇望着林宇，眼里仿佛要滴出水来。

　　“我的车，在那边。”兰初咬着唇，抬头看了他一眼，又低下头去，靠在林宇怀里，任林宇环着自己的腰，指了指北侧的方向。

　　“唔，兰校长，请问您现在是需要我带您去开房吗？”林宇半荤不素地就开起了玩笑，两个人都已经这样了，还有什么玩笑不能开的？

　　没料到，兰初的回答更大胆，也让他鼻血狂喷，“我要玩儿车震。”

　　只不过，话刚说完，身后就响起了一个阴冷至极的声音，“想玩车震可以，我们这里有几十个粗壮的男人陪你一起玩儿。”

　　说着话间，周围窸窸窣窣的一阵响，已经围过了一群强壮的男子，个个眼神不善地望着他们，同时，每个人手里都握着家伙，一柄柄匕首闪烁着汪汪的蓝芒来，在月光下说不出的惊心动魄。

　　兰初的身体就是一紧，一下就崩直了，瞬间就由刚才那个情动如火的小女人变成了一个凛然不可侵犯的女将军形象，环顾着四周，眼里绽出了冷芒来，刚要说什么，却被林宇拍了拍肩膀，将她拽到了身后去，“这些糙活儿还是男人来做吧，你这么美，跟这些凡夫俗子动手打架会脏了你的手的。”

　　兰初听得心底下就是一甜，咬了咬唇，乖乖地站到了他的身后去，不过，眼里却是冷芒依旧，暗中已经悄悄地在自己手机上的一个键子长摁了下去，拨通后，又若无其事地收起了手机。

　　林宇一步跨出，抬眼望过去，只见一个不胖不瘦的中年人正站在面前，狭长的眼睛里透出了如刀锋一般的厉芒，此刻正死死地盯着他，眼里有说不出的仇恨来。

　　他今晚是应约而来的，却没有想到，来到这里的时候见到约他的人已经被揍成了五根面条，登时就是狂吃一惊。

　　要知道，今天晚上来的人身份可谓是尊贵至极，远远不是他能惹得起的，可是偏偏就在他的地头儿上出了事儿，如果真有个三长两短，恐怕自己的小命也要交待在这里了。所以，他没有理由不愤怒。

　　“我说这位大哥，你都一把年纪了，应该知道偷听别人的说话，尤其是偷听小情侣的说话是不道德的，对不对？”林宇笑嘻嘻地说道，不过，眼中却是寒芒一闪一闪的。

　　这些人大晚上的在这里搞聚会，还这样偷偷摸摸的，并且身上都带着武器，非奸即盗，估计都不是什么好鸟。

　　“老向，就是这对狗男女，给我抓住他们……咳咳……男的阉了卖到泰国去做人妖，女的留着给我，玩腻了扔去非洲去做鸡！”那个最开始抓着兰初的男子说道，边说边往外咳着血，看起来受了严重的内伤，眼神怨毒无比。

　　其他的几个受重伤的保镖也被扶了起来，只不过，刚才兰初出手更狠，他们受伤更重，现在如果不是人扶着，他们恐怕连站着的力气都没有了。

　　“是，秦少，我知道，这两个人，我一定会替你拿下的。”那个老向赶紧向他点了点头，随后站了起来，眼神怨毒地盯着林宇，“小子，你得罪了秦少，就只怨你命歹了。把他给我拿下。”

　　说到这里，他一挥手，登时，一群人拿着刀子就已经扑了过来，兰初握紧了拳头，背靠着林宇，却是夷然不惧。

　　“想抓我？”林宇撇了撇嘴，突然间就一步迈了过去，一蹲一起，伸手之间就已经抓住了两个的脚，将两个人头朝天倒拎了起来，手中就如同拎了两根人棍似的。

　　两个身高体阔的大男人，加在一起至少三百斤，可是握在林宇的手里就跟拎了两根稻草没什么区别，这一幕落在兰初的眼里，把她都吓了好大的一跳。只不过，看着林宇这样来个大抡活人，最初的惊吓过后，取而代之的，却是更加的兴奋激动了，眼里直发亮，好像发现了绝世珍宝一般。

　　就看见林宇拎着这两条人棍，四面八方地抡了出去。

　　这两条人棍真要抡起来，那可真是两件牛逼无匹的利器啊，一抡就是一大片，只抡了三四下，周围就扫倒了好大一批人，痛苦地倒在那里，动都不能动了。

　　剩下的五六个人惊惶失措地离得远远的，看着林宇的眼神惊惶得就如同几只看见了大灰狼的小白兔似的。

　　林宇这惊艳的表现绝对冠绝全场，把所有人都震住了，直到林宇抡完了人将手里的两条人棍扔下去拍了拍手点起一枝烟时，秦少和老向的嘴巴还没有合上，张得就跟两条濒死的鱼似的。

　　“他，他还是人吗？”秦少眼神痴痴傻傻地望着林宇，喃喃地问道。刚才那女人就已经够猛的了，他没有想到，这小子居然更生猛。三下五除二，就打倒了将近三十人，倒也难怪他有此疑问了。

　　“好像，是吧？”饶是那个老向闯荡江湖这么多年，完全是一刀一枪从下面杀上来坐到今天的这个位置的，也不禁有些看傻了，只是怔怔地盯着林宇的手，感觉那好像不像是人的两手，倒像是两只微型起重机的机械臂。

　　“各位，打了这么半天了，自我介绍一下呗。”林宇喷着烟雾，在远处咧嘴一笑，月光下露出了一排亮闪闪的小白牙。

　　那个老向终于回过神来，一把就从腰间掏出枝枪来，指着林宇，“不许动！”

　　“真他妈烦，又玩儿这套，难道现在的大反派的最后一招杀手锏都是用枪指着别人么？我这辈子最讨厌别人拿枪指着我的头。”林宇骂了一句，突然间脚底下轻轻一踢，一块小石子“咻”地一声就闪电般地飞了出去，破空之中隐带风雷，显示了惊人的速度与力量。人的反应能力与这块速度可以比肩天外陨石的小石块相比，终究还是差了不少。

　　“啪”的一声，那块石子正中老向的手腕，手腕立即骨折，向后弯成了一个奇异的造型，白森森的骨茬支出了皮肉，整个手腕仅有一点皮肉相连，跟刀砍无异，鲜血泉般地喷了出来，那把枪也掉在了地上——这只手腕就算是接好也要彻底废掉了。

　　旁边的那几个保镖眼神惊恐地望了林宇一眼，暗道了一声，“幸亏刚才跟那个女的动手的时候没掏枪，否则的话，要是被这小子来上一石头……”他们有些不敢再想下去了。

　　旁边的兰初眼神里带起了一丝惊悚望了林宇一眼，她知道林宇很强，但从来没有想像过，林宇居然会强到这个程度，仅仅是一脚踢出的石块居然就有这么大的力量，天哪，他到底是什么人？传说中的飞花摘叶皆可伤人的武林高手么？

　　心底下想着，同时隐蔽地做了一个手势，随后，旁边一个假山上，一个人影悄悄地伏低了身子，收起了枪。如果这个时候谁要是眼利看过去，就能看得到，远红外瞄准镜上的反光，令人触目惊心。

　　“你，你……”老向握着手腕，额上的汗水涔涔而下，此刻对于林宇的惊恐已经超越了手腕上巨大的痛苦，看着林宇，又望了望地下犹自带血的石块儿，身体都禁不住哆嗦了起来。他身后的那几个小弟早已经跑得没影子——废话，面对这种非人类，谁还留下来讲义气送死谁就是傻逼。

　　“你什么你？说，你们是什么人？三更半夜到这里来干什么？如果不说的话，唔，也行，不过，我就帮你把另一只手腕也断掉吧，这样看起来会比较协调一点儿，省得你以后走路受重力影响身体向一侧歪。”林宇叼着烟悠悠当当地走过去，故意吓他们。

　　“我叫向忠天，我们是生意人，做买卖的。”向忠天握着手腕硬着头皮颤颤地说道。

　　“放你吗的屁！当老子三岁小孩儿么？大半夜的你们几十号人在这里聚会还带刀带枪的，一看就不是什么好鸟，还他妈生意人？”林宇粗野无比地骂道，上去就是一大耳光，抽得向忠天天旋地转，原地转了一个个儿，一头就栽在了那里，居然昏了过去。

　　“这么不禁打？”林宇愣了一下，看了看自己的手，感觉自己也没使多大的劲儿啊。

　　向忠天趴下了，他身边的秦少也趴下了——是吓趴下的。

　　“大哥饶命，大哥饶命……”秦少趴在那里也顾不上咳血了，一个劲儿磕头如捣蒜道。他是真害怕了。眼前这个主儿简直就是无敌李元霸在世啊，自己跟这样的人较劲那不是嫌活得命长么？他只后悔自己眼瞎了，以为一场桃花运来了，却不料遇到了这么一个生猛无匹的大杀神。


第430章 疑惑

　　“饶命？给我个饶你命的理由。”林宇摸着下巴，如一头望着脚下猎物的猛兽，眼里泛起了可堪玩味的神情。

　　“我，我……我可以拿钱赎命，你要多少，只要说个数就可以。”秦少颤着身体趴在那儿一迭声地说道，不过心底下已经泛起了希望。只要钱能有用好使，那这个世界上就没有摆不平的事情。

　　“我现在倒真的很好奇秦少的身份，先跟我说说你叫什么名字，是干什么的吧，这么大半夜的偷偷摸摸地跑过来，到底有什么事呢？”林宇蹲在了他的身前，喷出口浓烟过去，呛得秦少直咳嗽。

　　“我，我是天河集团的总经理秦阳，这一次来楚海，是应邀而来，准备洽谈一个房地产开发项目的。”秦阳跟个受了惊的鹌鹑似的，把脑袋死死地往下埋，嘴里支支吾吾地说道。

　　林宇望着他，皱起了眉头，这小子一看就是所言不实，分明就是在撒谎，好像有什么天大的秘密要死死地瞒着似的。

　　不过，他倒也没兴趣再问下去，爱来干什么干什么，跟他没什么关系，只要别再打扰到他平静的生活就好。

　　再者说，大好月色在上，如玉佳人在旁，自己应该珍惜，把时间全浪费在这个小子身上，未免就有些不值了。

　　想到这里，林宇乐了，点了点头，“唔，是一个集团老总啊，而且做的是最热的房地产开发项目，想必会很有钱吧？”

　　秦阳咧开了嘴巴，露出了一个比哭还难看的笑容，这个问题让他怎么回答啊？如果回答“有”的话，万一林宇来个狮子大张口呢？如果回答“没有”，小命是不是要交待在这里了？

　　不过，他脑子转得倒也飞快，二话不说，从怀里就掏出一张卡来，赶紧递给林宇，“这位大哥，实在是对不起，这里有一千万，卡密是六个一，如果您不嫌弃的话，就请笑纳，只求大哥饶过我这一次，我以后再也不敢了。”

　　“嗬，倒是识趣。唔，看在你这么识趣儿的份儿上，那我也就不再难为你了。”林宇笑眯眯地接过了卡，收在了怀里，同时，拍了拍他的脑袋，“秦阳是吧？秦阳啊，请你记住了，这个世界上有些人不是可以随便得罪的，希望这一次，长个记性吧。”

　　被林宇这么一拍，也不知道是错觉还是什么，秦阳只感觉天灵穴顶上“哗”地一股寒气冲顶而下，直抵尾椎，整个人都哆嗦了一下，身体虚寒一片，吓得他赶紧连连磕头，“是是是，您的教诲我一定记在心里。”

　　“那你可得记住了。”在秦阳脑袋上连拍了三下，林宇站起来伸了个懒腰，向旁边的兰初一笑，“让你久等了，我们走吧。”

　　“您可真客气，大英雄。”兰初笑嘻嘻地挽起了他的胳膊，两个人款款地离去。

　　秦阳看着这两个煞神终于远走，心底下松了口气，一屁股就坐在了地上，大口大口地喘着气，盯着林宇远去的背影，眼中又是恐惧又是怨毒。

　　“起来，别他妈装死狗了，人都走了。”秦阳踹了犹自还趴在那里的向忠天一脚，后者拱了半天，终于掐着手腕子坐了起来，因为失血过多，脸色苍白得吓人。不过他倒也真硬气，居然能一直挺到现在都没叫出声来，足见性格的狠辣了。

　　“秦少，不是我装死狗，而是我刚才确实痛晕过去了，刚刚才醒过来。”向忠天强自掐着手腕虚弱地道。不过他脸皮倒也够厚的，刚才明明就是借着林宇给了他一巴掌的机会趴在那里装死狗企图蒙混过关的，现在居然说成了痛晕过去。

　　“给我查，必须要把这个人给我查清楚。我要他死，我必须要他死。”秦阳咬牙切齿地骂道，眼里闪着阴狠的怨毒之色。

　　“好好，秦少别动怒，我一定会把这个人查明白……不过，现在我们都受伤颇重，是不是，先去一趟医院？我的手，好像要残废掉了。”向忠天掐着手腕不让它再继续流血，边虚弱地坐在那里说道，不过心底下已经将秦阳的祖宗八辈都掘出来骂了个遍。

　　也是的，如果不是这个秦阳寻花问柳的结果得罪了不该得罪的高人，他又怎么可能会遭这个无妄之灾？断了只手腕？

　　“秦阳，我靠你妈呀我靠你妈，你来楚海谈事就谈事，怎么偏偏就扯这个王八犊子，害老子断了一只手……”大遭池鱼之灾的向忠天愤怒得都想哭了。

　　“那你还不叫车过来？吗的，这个小王八蛋，真够狠的，我的胸口现在还痛呢……今天晚上给我找两个你们楚海最靓的妞儿过来，给老子泄泄火……就要你们楚海新近组织的那个模特大赛的冠军就行，我在电视上看过，还可以。”秦阳揉着胸口站了起来。

　　刚才林宇那一脚虽然踹得很猛，不过却是使了番巧妙，只不过将他弹了出去，震荡了一下内腑而已，论起伤势来，倒是没有多重了。

　　“还他妈不把车子叫过来，你几个小王八蛋。”向忠天也勉强站了起来，向着旁边躲在树林里的那几个刚刚跑掉的下属怒吼道。

　　远处，林宇和兰初已经坐上了车子，将林宇的那辆破自行车装上了车子，林宇开车，两个人缓缓地驶出了公园。

　　其实原本两个逛公园的兴致都挺高的，只不过被这群人突如其来的一打扰，也都没有了继续逛下去继续欣赏夜景的兴致了。

　　车子驶出了公园，在远处的公路附近一片草地旁边停了下来，两个人靠在车畔说话。

　　“你就这么放过他们了？”兰初侧脸望着林宇问道。

　　“不然又能怎么样？现在可是法制社会，总不至于随便就杀人吧？更何况，人家可是给了我一千万买命呢，我这个人心肠软，就更不能下这个狠手了。”林宇耸了耸肩膀，笑嘻嘻地道，不过，提到杀人这个词儿的时候，他不自觉地就又想起了沙自强来，那小子死了，他老爸的集团也破产了，这一切，跟兰初到底有没有关系？

　　刚才看到兰初的出手，他可是能看得出来，自己这个亿万富豪级别的女朋友可不是盖的，如果不出意外的话，也绝对是个杀过人见过血的狠角色，难道，她真的仅仅只是一个生物工程公司的未来女掌门。

　　一时间，兰初的身份在他的心底倒也是愈发的神秘起来了。


第431章 该死的电话

　　“你的心肠确实够软的，依着我，应该是打断他的四肢，剥光了扔到大街上去。”兰初冷冷地一笑，眼里有着不加半点掩饰的森冷杀机。

　　“嗬，好家伙，你这可是够狠的啊，至于么这个？”林宇有点儿被她的这种狠毒给吓到了，缩了缩肩膀，咧嘴道。

　　“对付这种人渣，这种手段算是仁慈的了。”兰初冷声道。

　　林宇摸了摸鼻子，转头看了看她，突然间就问道，“那个沙自强，是不是你下的手？”

　　“他该死。”兰初眼睛眨也没眨，只是淡淡地应了一声道。

　　林宇倒是小小地吃了一惊，他没想到兰初居然就会这样直截了当地承认下来，连半点犹豫都没有，一时间，自己反倒是不知道说什么好了。

　　“沙家也是我出手打压的。”兰初仰头望着天空，继续说道。

　　“打压沙家，我相信你有这个能力，就算你没有，你老爸也是当之无愧地拥有这样的能力的。只不过，杀沙自强，这个，未免有些太大胆了，如果真让人查出来，恐怕也不是好玩儿的。”林宇摸了摸鼻子，叹口气道。

　　其实他倒不是为沙自强或沙家鸣不平，沙自强那种烂人死有余辜，不值得任何人同情，他只是有些心惊的是，兰初之所以敢这样做，肯定是有倚仗的，可是，她的底气究竟在哪里？难道仅仅是因为她的那个超级富豪老爸？

　　“别说根本查不出来，就算查出来又怎么样？”兰初傲然说道。

　　“嗬，听你说的这意思，整得你跟国家领导人的女儿似的。”林宇斜眼看了她一眼，半开玩笑半调侃地道。

　　“反正，我杀人，是不必忌讳太多的，况且，我杀的人都是该杀可杀之人，只不过少走了一些法律程序而已，把复杂的事情变得简单化，直指结果罢了。”兰初淡淡地道，可是这番话落在林宇耳里，却是越听越心惊。

　　“你究竟，是什么人？”林宇皱起了眉头，眼神里带出了一丝警惕来，眯起了眼睛望着兰初问道。

　　兰初这一次并没有立刻回答，而是转头看着林宇，半晌，嫣然一笑，“怎么，你害怕了？”

　　“那倒没有，只不过，你现在在我眼中变得愈发神秘就是了。”林宇耸了耸肩膀笑道。

　　“越神秘不是越好么？你这种人，也同样是具有强大能力的人，对于你而言，越是神秘的，越能吸引你的兴趣，不是么？”兰初似笑非笑地望着他，给林宇的感觉像是旁敲侧击在打听他自己的事情一般。

　　“您过奖了，其实我没那么大的本事，只不过就是多拿了几个外国大学的学历，会打个架而已。”林宇笑嘻嘻地道，却是有意避开了兰初间接的问话。

　　“您太谦虚，不过，随随便便就能将二百多斤的胖子扔出五六米远，随便踢起一块石子就能打断人的手腕，最重要的是，不借助任何工具就可以自如地攀登上下几百米高崖并且不费吹灰之力，虽然您不觉得这是什么本事，但在我这样的普通人眼里，是足够震撼的了。”兰初歪着头，似笑非笑地道，她在刻意模仿林宇的语气说话，让林宇又是好气又是好笑。

　　“实不相瞒，我其实会点儿传说中的功夫，只不过不算太精湛，让您见笑了。”林宇学着武林人士的样子，向她一抱拳道。

　　“不敢当不敢当，林宇大侠其实武功盖世，剑胆琴心，我对您的敬仰如滔滔江水连绵不绝，又何敢笑您？您这么说可是在取笑我了。”兰初同样拱手，郑重其事地道。

　　两个人对揖了一下，再抬起头来时，都禁不住笑了，随后笑意在唇畔不断地扩大，最后两个人开怀大笑起来，笑得前仰后合。

　　“好吧，我承认，我是个有秘密的人，不过我的秘密很是惊天动地，所以，我现在还不能跟你说，希望你能理解我。”林宇笑过之后，靠在车子上，掏出枝烟来点上，喷出口烟雾望向了兰初道。

　　“只要你在我身边就好，至于你的秘密……你喜欢跟我说就说，不喜欢跟我说，我永远都不勉强。因为，你这样的人，应该有属于你自己的空间和自由，我只想爱你，并不想约束你或是以爱的名义侵犯你的个人权利。”兰初掠掠长发，向他一笑道。

　　林宇怔了一下，感觉这句话好像听谁说起过，只不过，说话表达的方式不一样而已。

　　“你这么说，倒是让我不好意思开口继续问下去了，好吧，我有我的秘密，你有你的秘密，我们扯平了，谁都不问谁，这怎么样？公平了吧？”林宇摸摸鼻子笑道。

　　“我觉得挺好。”兰初点了点头。

　　不过，聊了这些之后，突然间，两个人就有些尴尬起来，好像不知道应该继续聊什么了。恍然间两个人发现，原来，他们真的好像很陌生，以前并没有过真正的交集。

　　所以，两个人就几乎是不约而同地一起抬头看月亮。

　　今天晚上的月亮很大很圆，像一盏黑暗中被强光照耀的银盘，通体透明，皎洁无瑕地挂在空中，细细看去，月上好像真的有山有树，仿佛还有人影在晃动。

　　不知不觉间，两个人就看得有些痴了起来，突然间感觉到心下无限的宁静安详，再没有了世俗间的喧嚣烦躁，彼此间倒是由最初的尴尬变为了后来的默契，谁都不想说话了——不想打断这片刻的宁静。

　　好半晌，林宇才叹了一声，“真美。”不过，与此同时，兰初倒也同样叹了一声，“真美！”两个人倒是说不出的默契一致了。

　　相视间一笑，他们突然间发现，看似因为曾经的不了解、不熟悉的那种尴尬，可这并不耽误什么，因为，他们在本质里，原本就是同一种人，只不过并没有在最正确的时间、最正确的地点相遇过而已。

　　但现在，他们在一起了，一切都已经不重要了。

　　“你刚才说什么真美？”林宇一时间倒是说不出的心情舒爽了起来，微微一笑问道。

　　“我说月亮。你呢？”兰初有些不解其意，她不相信林宇听不出来。

　　“我是说人。”林宇笑嘻嘻地道，其实就等着说这句话呢。

　　兰初脸上出奇地羞红了一下，咬了咬红唇，白了他一眼，“油嘴滑舌。”

　　她这个薄嗔轻喜，简直女人味儿到了要死要少的程度，也惹得林宇心底下一阵阵火气上浮，狠狠地拦腰一抱，就抱起了她，打开车门，直接就将她扔了进去。

　　“啊，你，你干什么？”兰初吓了好大的一跳，刚要挣扎起来，林宇却已经一矮身就钻地了车里，“砰”的一声将车门关上，而后猿臂轻舒已经在前面将车子中控锁上了。

　　“干一件很刺激的事情，车震。”林宇此刻再也按捺不住心下的情欲之火，整个身体已经压了上去，嘴里低笑说道。

　　“你，你别胡来，这可是在公路上呢，来来往往的都是车子，如果让人瞧见怎么办……”兰初被他那么一压，强烈的男子体息已经涌入了鼻端，令她芳心狂颤，更何况眼前这人还是自己苦追了几年的梦中情人，所以，刚才还是那样一个叱咤风云的女强人，这一刻禁不住身体就软了下来——面对林宇，她就算再强悍，也是没有半点力气去反抗他，当然，她也不想反抗。

　　不过饶是如此，女孩子的尊严还是让她咬着红唇，尽力地推着林宇道。

　　“他们看不见的，我们的车子车膜贴得这么深，又是在后座上，他们能看见才是见鬼了。没关系，来吧，宝贝儿，你不是就喜欢这种刺激吗？我们好好地放纵的刺激一回吧……”林宇的大手已经沿着她丰腴光滑的大腿向着腿根儿处那神秘的花园处探去，隔着薄薄的沙料儿，只是轻轻一探，便已经感觉到了说不出的湿腻来，那分明就是兰初春情大动的象征了。

　　这也惹得林宇“兽性”大发，粗暴地扯着她的底裤向下一拽，就已经褪到了膝弯儿，紧接着，便已经分了她的双腿，撩起了她的衣裙，合身扑上。

　　而兰初此刻也完全意乱情迷了起来，双手拼命地攀着林宇的腰，胡乱地在他的身上抓了抓去，好半晌，才笨拙地解开了他的裤带，而后纤纤玉手探了进去，狠狠地一把就攥住了小林宇。

　　情动之下，她手下倒是没分寸，力量大了些，攥得林宇一咧嘴，不过这当口儿又有哪有什么心思去顾得上疼了，二话不说，俯身就准备冲上去了。

　　兰初急促地喘息着，胸脯高高低低地起伏不停，清晰可见，两粒小豆豆已经从胸衣下突起，连纹胸都挡不住，那是情动至极的象征了。

　　就在林宇扑上去准备提枪入巷大展神威之际，却不料，就在这一刻，兰初的电话不合时宜地响了起来。

　　“啊……先等下。”正处于迷乱之中的兰初终于清醒了过来，赶紧坐起，推开了林宇，去接电话。

　　“该死的电话，改天我非把它砸了。”正激情如火的林宇气坏了，不情不愿地坐起来低声骂道。


第432章 啼笑皆非的第一次

　　此刻，兰初只是看了一眼电话号码，情动的眼眸瞬间就清醒了过来，眼里掠过了一丝冷意，咬了咬唇，歉意地望了林宇，犹豫了一下。

　　“没事儿，去接吧，我抽支烟。”林宇吁出了口闷气，却还是很绅士地向着她挥了挥手道。

　　“我马上就回来啊，等我。”兰初露出了一个迷人的微笑，提起了底裤，拿起了电话下了车去。

　　“她到底，是怎样的一个女人？”林宇皱着眉头望向兰初的背影，心底下疑惑地问道。

　　虽然他毫不怀疑兰初对自己的感情，可是，她的身份确实有些过于神秘了一点，绝对不是普通的富豪后代那么简单了。

　　不过，对于林宇来说，神秘一点儿倒也无妨，相反，倒是更具有刺激性，一点儿点儿地揭开神秘的面纱，要比任何事情都来得更加刺激了。

　　抽着烟，望着兰初的背影站在车畔接听电话，其实以林宇的本事，如果想要窃听她的电话是很轻松的事情，不过，他不想这样做。有些事情，如果人家不想告诉你，你就知道了又有什么用？如果人家想告诉你，又用得着去偷听么？况且，爱人与爱人之间，最重要的就是相互信任，如果真是为了满足好奇心而去偷听打探，那样也未免有些下作、太过伤人心了。

　　“是，保证完成任务！”兰初拿着电话，蓦然间站直了身体，挺胸收腹，像是个军人一般低低地应了一声。纵然声音不大，但里面透出的那股只属于军人的服从与肃穆，还是让林宇小小地吃了一惊。

　　“莫非我这个小情人真是部里出来的？”林宇一时间就有些浮想联翩起来——只不过，他想着想着多少就有些龌龊起来了，因为他在想像如果兰初要是上半身穿着军装，下半身光着屁股，坐在自己身上娇吟急喘的样子，他就忍不住又是一阵心火上浮。

　　“哐”车门打开又关上了，兰初重新回到了车里，歉意地望了林宇一眼，咬了咬红唇，“林宇，我有些急事，要临时出趟门儿，并且马上就要走，不能再耽误时间了，你看……”她小意地望了林宇一眼，像是做错了事情的小媳妇一般，生怕大丈夫骂她。

　　“什么事情这么急？”林宇禁不住就是一怔，脱口问道，不过问出来就有些后悔了。毕竟，刚才可是跟兰初说得好好的，相互间谁也不打探谁的隐私，给对方以最大的宽容和自由。可是，现在自己居然又问上了，这不分明就是打自己的嘴巴吗？没的也让兰初看低了自己，说自己挺大个男人说话不算数。

　　不过他的担心倒是多虑了，兰初咬了咬唇，歉意地道，“我，我真的是有些急事，不能说，宇，原谅我好吗？不过我发誓，我会尽快做完事情赶回来陪你，好不好？”

　　看着兰初眼里完全是真诚的哀求之色，林宇倒是没来由地一阵心疼，伸过手去摸了摸她幼滑的脸蛋儿，摇头笑道，“小傻瓜，你有事便去忙罢了，我不是想知道你到底去干什么，我只不过是担心你，怕你有什么搞不定的而已。”

　　他的叹息完全是出自怜爱，他的担心完全是因为心疼，兰初是何等样人？又岂能看不出来？一时间，就看得有些眼中泛起莹光来，轻轻地抓着他的大手在脸上轻抚着，咬着唇道，“我的身手你又不是没有看到？还有什么好担心的？放心吧，没事儿的，如果进展顺利，我会马上回来的，别为我担心，好不好？”

　　“废话，你是我的女人，我能不担心么？”林宇哼了一声，虽然语气霸道强横，可是骨子里透出的爱怜却让兰初心下无限感动。

　　抿了抿唇，兰初突然间就是一跃，一下就从前面扑到了后面，直接将林宇压在了下面。

　　三两下便已经褪下了自己的底裤，而后，重新拉开了林宇裤子的拉链，将那个尚还昂首向天怒目而视的家伙掏了出来，二话不说，对准了位置，挪动着丰腴肥美的娇臀，咬着牙，狠狠地一下就坐了下去。

　　“你干什么？不是说没有时间了么，啊……”林宇“惊喜”交加，刚喊到这里，身体就是猛烈地一颤，随后，只感觉到整个人都一下挤进了一条狭窄的腔道里去，火热、温润、湿滑，瞬间就让他有一种一下飞入天堂的感觉。

　　“啊……”兰初也是一声压抑而痛苦的尖叫，不过却混合着一朝夙愿得偿的快乐与幸福——这也是名副其实的痛并快乐着了。

　　不过，这一下之后，兰初便强忍着破瓜的痛苦，再次起身，抬起了丰臀，重新穿好了底裤，爬回到了前面的驾驶座位上去，不过，却根本没有刚才的灵活，而是显得艰难异常，并且，就算坐下来后，两条腿也呈现出异样的岔开的动作来。

　　“你，这算什么啊……”林宇从车后座上坐起来，盯着小林宇上一丝触目惊的殷红血迹，摸了摸鼻子苦笑道。

　　“虽然没有时间了，可是，第一次，第一下，依旧是你的。记住我，林宇，我叫兰初，我是一个爱你到骨子里的女人。”兰初咬了咬红唇，转过头去，陡然间提高了音量，“下车。”

　　“喂，我说，怎么回事啊……”林宇愣住了，还不明白情况呢，怎么兰初说变就变呢？他感觉到有些不对劲了。

　　“下车！”兰初再次尖厉地怒咤了一声，可是林宇却并没有发现，背对着他的兰初已经是泪珠儿滚滚而下，只不过她正在竭力地控制着情绪，让自己的嗓音依旧平稳。

　　“我……好吧，兰初，无论何时何地，你也要记着，有一个同样爱你愿意为你用生命负责的男人，他叫林宇。”林宇叹了口气，尽管不知道发生了什么事情，可是，却不愿意再去多问。

　　毕竟，兰初有她自己的隐私和空间，如之前所说，他同样不想以爱的名义横加干涉。

　　想了想，他穿好了衣服，正要下车之际，便看见了兰初车上后视镜里挂着的一块装饰用的玉，二话没说，伸手便扯下了那块玉，握在了手里。

　　“你，要做什么？”兰初被他搞糊涂了，吸了吸鼻子，有些惊诧地回头望着他。

　　只不过，回头的一瞬间，就看见林宇的手上突然间就泛起了五彩的光芒，光芒在空气里氤氲着，泛着谜一般的光芒。

　　“啊？这是……”兰初瞪大了眼睛，眼里泛起了惊悚的光芒，望向林宇的眼神已经变得惊怵了起来。

　　这种超自然力的现象，她还真是有生以来头一次看到。

　　“不必惊讶，这是武术练至极致的一种境界而已，给，你拿着这个，贴身戴好。如果你有什么危险，就以鲜血滴在上面，无论我在哪里，哪怕远在千里也能感觉得到，到时候，就算千山万水，我也会赶去救你。”林宇将玉符递给了她。

　　“这，是真的？”兰初不能置信地望着他，林宇所说的一切简直太过于玄幻了，根本就是网络小说中才有的事情，又怎么可能发生在现实里？她实在无法相信。

　　“是不是真的，你可以试一试。不过，现在最好不要试。好了，你有事去忙吧，记住了，我在这里，我等你。”林宇在她的唇上啄了一下，随后下车，取下了自己的自行车。

　　兰初握着那块玉，咬了咬唇，无论信与不信，这终究是自己最心爱的人送给自己的定情信物，她必须要收好。

　　不过，时间紧迫，她刚才已经耽误了不少时间，再不走的话恐怕来不及了，在后视镜里看了林宇最后一眼，一狠心，脚下的油门猛地一轰，引擎一声咆哮，轮胎在地面上擦起了白烟，转眼间就已经消失在了公路上，只余下远处的一点红影儿。

　　望着远去的车子，林宇长长地叹了口气，回想起刚才的一切，匪夷所思，莫名其妙，却又真心感觉到很刺激。

　　“第一次，第一下，就这么给了我……靠，这算什么啊？我都还没泄火呢，让我这么挺着小兄弟就回家去啊？我不得憋死才怪呢。”林宇这个抓狂啊，就甭提了。

　　可是，事已至此，没办法，也只能骑着车子往家赶，只不过，他骑车的姿式很诡异，一路上基本上都是略抬着屁股去蹬车的——小兄弟还在那里昂然怒目呢，他也不敢使劲坐下去，否则向下一坐，作用力使然，裤子绷紧，他顶得疼啊。

　　好不容易平心静气念了一千遍的“色即是空，空即是色，得了兰初的第一次多少是多……”这才让小兄弟气血平顺，回归理性了。

　　一路上晃晃荡荡的，就往前走，不过无意中正好走过了前面的一个叫做莱茵河的酒吧，然后，就看见几个男人正扶着一个酩酊大醉的女孩子在往外走。那女孩子身材超好，极火爆，穿着一条七采彩裤，上面是一件很随意的小体恤，前凸后翘，相当有料。

　　女孩子看样子已经醉得都走不动路了，脑袋耷拉着，嘴里还含含糊糊地念叨着什么，林宇摇了摇头，心底下就替那个女孩子有些惋惜，身材这么好，估计样子长得也不会太差，怎么就这么喜欢逛夜场呢？

　　她身畔的那几个男人，明显都不是什么好人，虽然一个个长得人模狗样的，穿着打扮倒是一身的名牌，好像都很成功人士，不过明显都已经是三十几岁的老男人了，一看就知道是平素里没什么事就喜欢专门泡夜场搞一夜情的那种猎艳高手。

　　路过几个的身畔的时候，鼻子里就传来了一阵浓烈的酒味，都是从那个女孩子身上传过来的，显然，那个女孩子没少喝。

　　“这妞，倒是真能喝啊，险些把我都灌多了。不过这身材，实在太好了，长得也靓，真是条顺盘亮，这要是干起来，绝对够味儿。”旁边一个扶着那女孩子的男子低声笑道，同时在那个女孩子挺翘的屁股上狠狠地抓了一下，惹得那个女孩子低低的呼声，可是她醉得实在太厉害了，始终耷拉着脑袋，半长不长的短碎发垂下来挡住了脸，再加天黑，林宇倒也没仔细去看，只是在心底下叹息，大好的青春，干什么不好，非要跑来酒吧里找刺激。

　　“嘿嘿，那是，老王，你喝了这么多酒，待会儿估计想硬起来也得等一会儿，那就让我先来吧，我放头一炮，你再来第二炮吧。”另外一个男人也嘿嘿淫笑着道，在那个女孩子腰上使劲地又摸又搂着。

　　“少扯，凭什么让你开头一炮？这妞儿一看就是个雏儿，甚至搞不好都没经历过人事呢，今天可是我泡上她的，你敢跟我抢这第一炮，别怪我对你不客气。”那个老王笑骂道。

　　林宇摇了摇头，使劲蹬了下车子，车子从那两男一女身畔掠过，箭一般的驰远了——这种淫糜淫烂的事情，他真的不是很喜欢听下去，也没那个嗜好。

　　只不过，当他的车子从几个人身前路过的时候，突然间，那个女孩子就像是感觉到了什么，下意识地抬起了头，露出了一张青春靓丽的脸庞，醉眼朦胧地望向前方，好像在寻找着什么，“宇，宇……”

　　她喃喃地在唤着，含混不清地轻叫了几声。

　　“妹子，你可真是喝多了，哪有什么雨啊？唔，不过呢，待会你会知道什么叫做鞠躬尽瘁、挥精如雨的。”那个老王淫笑着，扶着她往旁边的一辆别克商务车上走。

　　“你们，放开我，我不要跟你们，走……”那个女孩子好像酒醒了一些，开始不停地挣扎道。不过她喝得实在太多了，又哪里挣扎得开两个壮年男子的“搀扶”？

　　“哟，这妞力气还挺大，啧啧，待会如果要是这么扭起来，嘿嘿，我真怕我会受不了。”老王狂吞着口水，架着那个女孩子就往车上走。

　　车门打开，老王一头就钻了进去，随后就迫不及待地开始脱自己的衣服，同时向着已经钻进了驾驶室里的另一个男子吼道，“开车！”

　　看样子，他是迫不及待准备直接来个行驶中的车震了。


第433章 肝肠寸断

　　前面的那个男人骨嘟咽了口唾沫，恋恋不舍地收回了目光，刚要发动车子，突然间，“砰”的一声，驾驶室左侧的车玻璃就被砸了个稀碎，紧接着，就被人薅着头发从车窗子一把拽出了车外，“砰”，肚子上就挨了一拳，那种感觉就好像是被古代撞城门用的撞城锤撞中了一般，险些被打了一个肠穿肚烂，鼻子嘴巴里立马就渗出血来，那个男子身体弓成了如虾米一般弯在了那里，连动也不会动了，甚至呻吟一声的力气都快没有了。

　　另外一个男子原本就提枪欲上的，不过听见巨响登时就吓了一掉，险些吓阳痿了，刚一抬头的功夫，“哗啦”，对面的车门就已经打开了，还没等看清楚眼前的状况，就已经被抓着头发一把就拽了出去，随后，“啪啪啪啪”四个大耳光打得他昏天黑地，满嘴的牙齿一颗接一颗地往外吐，倒在那里晕了过去。

　　“张欣然，你给我滚出来！”林宇指着车内还半躺在那里迷迷糊糊的张欣然怒吼道，如同一头发怒的雄狮。

　　其实刚才路过的时候他并没有理会这三个夜店里出来的男女，更没有注意到那个女孩子是谁。不过，车子骑过去之后，顺着风突然间就传来了一个熟悉的声音，好像是在喊着他的名字，“宇”！

　　也错非是他的耳力超级好，否则的话肯定听不清楚这个声音的。

　　不过一旦听清之后，心底下这一惊可是非同小可，那分明就是张欣然的声音，哪里还能错得了。

　　登时就是雷霆暴怒，二话不说，转过身就骑了回去，所以也就有了接下来的一幕。

　　车子里，张欣然迷迷糊糊地坐在那里，隐隐约中听见好像有人在喊自己的名字，可是今天晚上她喝得实在太多了，现在都还不知道是怎么回事呢，昏昏沉沉地靠坐在那里，又哪里能应得过来？

　　林宇看着这个醉酒的班花，狠狠地咬了咬牙，伸过手去，抓住了她的手，度过去了一丝元力。

　　元力在张欣然体内疾走不休，转眼间就已经将她体内的酒意逼了出来，只是几秒钟的功夫，张欣然的身上便已经腾起了阵阵的汗雾，夹杂着刺鼻的酒精味儿，闻之欲呕。

　　酒意一去，张欣然立马就清醒了过来，一抬眼，便看见了林宇，便禁不住瞪大了眼睛，惊喜交加地喊了一声，“林宇”，随后，她无法控制住自己的情感，一下就扑了过去——自从前几天邀请林宇去家里吃过饭之后，张欣然便陷入了巨大的痛苦之中，虽然她表白之后又拒绝了林宇，可是心下却并没有半点轻松，相反，痛如刀割。曾经观念里对于伦理道德的认知和醋意火与渴望与林宇在一起的期待交相混织，更似一把把盐，无情地洒在林宇走后留下的那道巨大的伤口上，情感的折磨让她生不如死。

　　所以，她这几天一直来这里买醉，企图用酒精来麻醉自己。今天晚上倒是遇到了两个中年男子，风度翩翩，谈吐优雅，并且对于很多问题倒也谈得来，再加上她心中愁肠百结，而对方则是有意想把她灌多，结果，就变成了现在这样了。

　　不过，这一切都是她喝多之后发生的事情，她倒也并不知情了。

　　现在，突然间看到林宇出现在面前，刚刚清醒过来的她还以为是一个美丽的梦，只不过，就算是梦，长久以来压抑在心中的那份情感也让她无法控制自己，一下就向着林宇扑了过去。

　　却没有料到，对面的林宇却是怒哼了一声，狠狠地一把将她推回了车里，动作之粗鲁野蛮，态度之粗暴无礼，简直与之前的那个林宇没有半点可比之处。

　　“你，你真的是林宇？”张欣然揉了揉自己的眼睛，感觉有些不能相信。

　　“我是林宇，你却不是以前的那个张欣然了。”林宇指了指她的身上，又指了指外面的两个败类，长长地叹息了一声说道。

　　张欣然这才有时间探出头去往车外一看，就看见那两个刚才还曾经谈得来的男子俱都倒在了车外，吐口鲜血，挣扎难起。

　　而回过头来再看看自己，却是衣衫不整，小体恤被刚才那头色狼高高地翻了起来，纹胸也被解开了，豪伟的酥胸都露出了好大的一截，裤子也被褪下来到了膝弯儿处，连小底裤都已经扒了下来，露出了浓密的半片黑森林。

　　“啊……天啊……”张欣然哪里还不知道怎么回事？顿时尖叫了一声，缩回了身体去，赶紧检查了一下身体，发现并没有任何异样，才略略放下一颗心来，同时赶紧穿好了衣服，咬牙切齿地诅咒着那两个王八蛋色狼，随后跳出了车外，可是此刻再抬头时，林宇却早已经上了单车，即将远去。

　　也来不及再去收拾那两个王八蛋，张欣然追了出去，拦住了林宇，急急地说道，“林宇，你听我解释……”

　　“我听你解释个屁！张欣然，你太让我失望了，我真的没有想到，你会堕落到可以随意进入夜场，随便跟男人上车去鬼混……”林宇甩手就打开了她的手，指着她的鼻子怒骂道。

　　其实林宇很清楚张欣然是怎样的人，也知道她绝不是自己所说的那种随便的女人，今天晚上的事情应该不是她自愿的，但现在怒火冲顶而起，是什么话来劲就说什么了——他很愤怒，很疯狂的愤怒，如果，刚才他要是迟来一步，后果不堪设想，张欣然恐怕这一生就完了，可是，这个险些造成的事实跟张欣然并不是没有半点关系的，恰恰相反，如果不是张欣然来夜场买醉，又岂能造成这样的危局？

　　更何况，隐隐约约中，或许林宇都没有发现，他早已经把张欣然当成了自己的既定女人，自己的女人自己还没尝着鲜呢，结果让两个毫无关系的王八蛋捷足先登了，这岂不是更让林宇出离的愤怒？

　　“我没有，我不是那样的女人，林宇，我真的不是，我只不过是跟你分开，很痛苦，很伤心，这几天都没有缓解过来，所以就来这个夜场买醉了，我真的不是有意想让他们占我的便宜的……”张欣然一下被他骂哭了，抓着林宇的车把，死活不松手，趴在那里委屈得大哭出声。

　　“你痛苦？你难过？这就能成为你跑来夜场买醉的理由？你就不能在家里喝酒？非要跑到夜场来喝酒？你有病啊你！”林宇气呼呼地怒骂道，不过看见张欣然哭得梨花带雨的，就有些心疼了，可是心底下的那股子无名的醋意和邪火还是不能消除，所以，继续板着脸怒骂道。

　　“我也不想的啊，可是我爸妈的病刚好，我不想他们为我担心，怕他们再犯病，所以就来这里喝酒了，林宇，宇，你原谅我好不好？我对天发誓，我以前从来都没来过这样的夜店，我，我真不有意想这样的，求你了，原谅我好不好，我再也不去夜店了……”张欣然哭得一抽一抽的，抬起滂沱的泪眼来，向着林宇苦苦地哀求道。

　　“我……我跟你又没什么关系，一不是你老公，二不是你男朋友，你这样求我又有什么用？”林宇还想硬起心肠来训她两句，不过看她哭成这个样子，心底一下就软了起来，叹了口气，温柔地伸出手去替她擦着脸上的泪水，摇头苦笑了一下说道。

　　这一刻，他的心下禁不住就有些苍凉。也是的，张欣然当初拒绝自己的时候是那样的毅然决绝，两个人什么关系都没有，如果张欣然还是像以前一样，恐怕以后也不会发生什么了，两个人的生命中注定也只不过是一个短暂的交集而已，自己管那么多又有什么用呢？这出离的愤怒也多少有些莫名其妙了。

　　“不，不，宇，你是我生命里最重要的人，没有你，就没有我现在完整的家，没有你，就没有现在这样的我，我现在所拥有的一切，都是遇见你之后上天才厚赐给我的，为了你，我可以去做任何事情，又怎么可能没有关系……”张欣然拼命地摇着头哭道，抓着林宇捂在自己脸上的手一刻也不敢放，好像生怕放开了他的手，林宇马上就会从眼前消失不见一样。

　　“既然我对你这样重要，你当初为什么又要那么狠心地拒绝我？”林宇哼了一声，想起了曾经的事情，怒气未消地瞪了她一眼道。

　　“你当初实在是，太过份，想要，想要脚踏好多条船……人家终究是女孩子，又怎么可能转得过这个弯儿来，所以，我就骂了你……可是，林宇啊，我是真的想和你在一起，没有你的日子我发现好痛苦、好难熬，我每一天每一刻眼前都是你的影子，甚至给学生讲课写板书的时候都会不自觉地把你的名字写在黑板上……你是我的克星，你是我的命，我无法离开你，永远都无法离开你……”张欣然此刻重见林宇惊喜交加，一腔情感根本无法控制，再加上她原本就是一个直肠直肚根本藏不住心事的女孩子，所以，一时间抓着林宇的手，哭得肝肠寸断，也把自己的心事尽数说出来了。


第434章 这算什么

　　说到动情处，她禁不住隔着车子，趴在了林宇的怀里，哭得那叫一个泪飞顿化倾盆雨，林宇胸前的衣服都被她哭湿了好大的一片。

　　不过说实在的，林宇也真的有些被感动了，他真的是没有想到，张欣然居然会为了他而伤心痛苦成这样，他头一次发现，原来自己还有这么混蛋的一面。

　　“然然，别哭了，好不好？其实，也是我不好，我太自私，也花心了，才会让你这样痛苦。可是，我只想跟你说，无论我跟谁在一起，都会对她好的，套用句网上的话，是怎么说的？只要你不离不弃，我必生死相依。原谅我，我真的不想这样，可是，我又不忍让那些爱我的女孩子伤心，就比如你——我知道，我这样说你会认为我很虚伪，很做作，可是，这确实也是我的心里话，不管你相信与否。”林宇揽着她的瘦削骨感的香肩，叹息着说道。

　　“我知道，我都知道，那个刘晓燕，是你的邻家小妹，也是你青梅竹马的女孩儿，现在在市医院做实习大夫，她，她确实是很好很善良的一个人，而且，也很善良。”张欣然哭泣着，却并没有否认林宇的话，而是点头说道。

　　“是的，她确实很善良，善良到如一块纯净的水晶，禁不住半点伤害……嗯？你是怎么知道她的？”林宇正点着头应道，突然间就反应了过来，惊诧地抬头望着她问道。

　　“啊……我，我，我是无意中知道的……”张欣然也反应了过来，知道自己说漏嘴了，擦了擦眼睛，慌慌张张地说道。

　　“无意中知道的？你这个无意还真是……”林宇一时间啼笑皆非，都不知道应该用什么词儿来形容了。盯着张欣然，又是好气又是好笑地道。

　　“林宇林宇你别生气，我……我特别嫉妒她，于是，就偷偷地跑去你们家附近打听她，然后，又跑到她们医院装做病人去看病……可是，我对天发誓，我真的没有任何想伤害她的意思，我就是，就是想看看她，看看她为什么会让你这么喜欢……”张欣然低下了头去，小声地说道。边双手扭着衣角，边不停地小意望着林宇，脸上一片慌张不安的神色，她在害怕因为林宇真的会因为这件事情而迁怒于她——不知道为什么，她面对着林宇，总有一种失而复得的错觉，因为害怕再次失去，所以，她才这样害怕林宇发怒了。

　　“嗯，后来呢，结果怎样？”林宇摇了摇头，叹口气继续问道。

　　“后来……没什么后来，她特别漂亮，特别温柔，性格也特别的好，对每一个人都是那样，从来不会因为病患有钱没钱或者是有权没权的就另眼相看，全都一视同仁，而且她在医院里人缘也特别好，我看得出来，所有人都很喜欢她……这一点，她确实比我强很多，我性格不好，不懂得温柔，又不懂得哄人开心，什么事情就知道直来直去的，结果不但会伤到别人，还会伤到自己……”说到这里，张欣然满脸的黯然失落，想到了伤心之处，禁不住眼圈儿里又蕴满了眼泪了，一副泫然欲泣的样子。

　　“唉！”林宇叹了口气，突然间就一把扯过了她，扳起了她美丽的脸蛋来，对准她红馥馥的香唇，一口就亲了下来。

　　“唔……”张欣然被这个突然袭击弄得手足无措，一下就傻站在了那里，瞪着一双大眼睛，不可思议地望着林宇，感觉这一切好像不应该发生似的。

　　不过，随着自己的红唇被林宇完全覆盖，灵蛇一般的舌头伸进了她的口腔里与她的小舌缠绕在一起的时候，她的脑海里就是“轰”然一声巨响，感觉整个世界好像都崩塌了，随后，她的意识也陷入了一片狂暴的迷乱之中，意乱情迷，无可自拔。

　　对于张欣然来说，这一吻如同天崩地彻，这一吻如同水漫蓝桥，这一吻如同夏日惊雷，这一吻又如同十年生死两茫茫之后的突现峰回路转。

　　她的人生经历中，还从来没有过这样一吻，一时间，不自觉的身体就有些发软，如果不是林宇有力的大手紧紧地环抱住了她的腰，恐怕她现在都要滑倒在地上了。

　　也就在不知不觉间，她的手已经不由自主地就搂上了林宇的脖颈，开始用略有些笨拙的动作回应着林宇。

　　这一吻，持续了好久好久，林宇才肯放开她。

　　张欣然犹自还在那里闭着眼睛，回味着那一吻的悠长与心灵的悸动，好半晌，才缓缓地张开了眼睛，却看见了林宇正瞪着一双贼眼目光炯炯地望着自己，眼睛里有着似笑非笑的神色。她禁不住心头大羞，咬着嘴唇，一时间又想起了好多事情，就忍不住说不出的委屈来，眼睛禁不住就扑落落地掉了下来。

　　“这算什么？”张欣然咬着唇死死地盯着林宇，抽泣着问道。

　　“证明我对你的爱。”林宇温柔地替她擦泪道。

　　“可是你还爱着别人。”张欣然更委屈了。

　　“这是事实，我也无能为力。如果你不能接受，我收回刚才的那个吻。”林宇耸了耸肩膀，推着自行车转身就走，相当的彪悍，相当的男人，也相当的“不近人情”。

　　“喂，你回来。”张欣然情急之下禁不住大叫。

　　“大班长，又有什么事啊？”林宇叹了口气，转身问道。

　　“你这个混蛋，大混蛋，得了便宜还卖乖，还收回刚才的那个吻，你亲都亲了，便宜也占了，弄得好像你受了多大的委屈似的，我是女人哎，你就不能让着我一些……”张欣然一下就扑了过去，趴在他怀里又拍又打的，就差用嘴了，在他身上尽情地发泄着“怒火”。

　　“这算什么？”林宇翻了个白眼，好不容易才将张欣然从身上抱下来，放在地上，叹口气问道——不知不觉中，他倒也是用上了张欣然刚才的句式了。

　　“算你个头！”张欣然不解气，又狠狠地在他胳膊上咬了好大一口才抬起头来恨恨地道。不过，她终究还是没有给出林宇一个明晰的答案。这也让林宇多少有些郁闷。

　　“可是，你总得要给我一个答复吧？”林宇挠了挠脑袋，望着她无可奈何地问道。

　　“你到底想什么答复？”张欣然擦了两把眼泪，轻哼了一声，瞪着林宇好像神色颇有些不善地道，那个久违的泼辣大班长又重回来了，不复刚才那个哭哭啼啼的小女人形象了。

　　“我想要的答复很简单，现在就是这种情况，我也无法控制自己的情感，就一句话，你跟不跟我好。”林宇翻了个白眼儿，随后很是厚颜无耻地用很幼稚的小朋友语气问道。

　　“多大了你都？还跟不跟你俩好，羞不羞？真像幼稚园出来的小朋友。”张欣然好笑地瞪了他一眼骂道，不过，骂过之后却是幽幽地叹了口气，默默地看了林宇一会儿，“你到底爱不我？”

　　林宇心底下一紧，知道已经破题进入正题儿了，赶紧正襟危“站”，表情很严肃地回答道，“爱。”

　　“那你爱我有多深？”张欣然脸红红地小意抬眼望了他一眼问道。

　　“有多长就有多深！”此刻的林宇正斜眼偷看着张欣然的胸——他个子很高，而张欣然此刻又距离他很近，只有半步之遥，居高临下，他能很清楚地看到略往前探着身子的张欣然胸前那道险峻的风光，还有那抹深深的事业线，啧啧，好雄伟，比兰初那种熟透的水蜜桃还要雄伟上三分，如果真论起来，他认识的这些女孩子当中，张欣然的身材无疑是最火爆的了。只不过，仅仅只是这么偷眼一看，结果就让思绪稍微乱了点儿，不自觉地就回答歪了。

　　“有多长就有多深？什么意思？啊，你，你，你这个流氓，大流氓……”张欣然刚开始还没会过意来，不过一抬头之间就发现林宇此刻眼珠子正直勾勾地不往正经地方看，一下就明白了过来，脸蛋儿登时就羞红了，怒啐了他一口道，不过，想去掩住胸口，可是手抬了抬，却是终究没有去掩，心儿一阵乱跳，自己都有些疑惑，为什么没有那样去做呢？！

　　“我没有流氓啊，我是说，咳咳，生命有多长，爱你就有多深，难道这都不对啊？”林宇还在那里狡辩。

　　只不过，原本就因为在兰初那里刚刚尝到了甜头却没有泄出火去，而现在又与朗情妾意、身材火爆的大班长重逢，荷尔蒙激素无法控制地强烈分沁，小兄弟早已经昂首怒目而起，看那架势，如果要是真有用武之地，估计都能刺破苍穹。

　　“你，你还说没有？还在那里假撇清，这是什么？这是什么？你自己还不知道你自己是个啥情况？”张欣然被他的无耻彻底激怒了，也豁出去了，突然间上前，一把就隔着有弹性的运动裤的裤料攥住了小林宇，指着它怒吼道。

　　人证物证俱在，这一回林宇是没办法狡辩了，只能不停地吸着凉气，“疼，疼，你轻点儿……这能怨我吗？谁让你身材这么好来着，我没喷鼻血都已经是定力很强的说……”林宇呲牙咧嘴地嘟囔着道。


第435章 我斗不过他

　　“就知道你不是什么好人，满肚子花花肠子，满脑子邪恶思想，整个儿就是个大混蛋。”张欣然皱了皱小鼻子，终于松开了手，不过，手里依稀还有着说不出的硬度还磅礴的热度来，也让她一阵脸儿红心儿跳，真搞不清楚自己刚才是不是热血冲头了，怎么就那么大胆。

　　“唉，这确实是事实，我也没有办法。不过，张欣然同学，我也就这样了，您看看，您现在到底是怎么个想法啊？”林宇嬉皮笑脸地搂着她的肩膀道。

　　“我还能怎么样？认命了！”张欣然死死地瞪了他一眼，随后长长地叹了口气，终于做出了一个令她自己都感觉到瞠目结舌的决定。

　　“耶！”林宇兴奋地比出了剪刀手。

　　“耶个屁，就知道欺负我们女人来满足你的兽性和花心，你个无耻的大混蛋，大坏蛋！”张欣然还不解气，狠狠地一肘尖儿拐上了林宇的肋骨，后者夸张地大叫了起来，捂着肚子就蹲在了那里。

　　“哎呀，是不是打疼你了？我，我不是故意的，就是随便拐了你一下。”张欣然打出去就知道犯错误了，她是练武之人，虽然已经好几年不练有些生疏了，但对于自己的力量还有人的身体的薄弱处还是极为清楚的，如果是普通人猝不及防下挨了这么一下，恐怕搞不好要肋骨断裂的，所以她真是害怕了，一时间看着林宇蹲在那里满脸痛苦的样子，急得眼泪儿在眼圈儿里直转，小手摸着林宇的伤处小心地揉着，险些就要哭出声来了。

　　“没事儿……”林宇心底下笑得要死，不过脸上却继续装做痛苦的样子，有气无力地站起来，“唉，你可真够狠的，还真想谋杀亲夫啊？”林宇翻着白眼儿道。

　　“谁让你那么得意来着，我一看见你得意的样子就想揍你。”张欣然恨恨地瞪了他一眼，小手轻抚着他的左肋小心翼翼地揉着，像个温柔的小媳妇儿。

　　林宇也不回答，只是在那里哼哼唧唧的一通指挥，“嗯，对，就是这儿，哎哟，不是，再往下，再往下点儿，不是这儿，再往下……”他引导着张欣然的手一下个劲儿往下摁。

　　“喂，你是神经错位了还是怎么了？我打的是你的肋骨，你让我摸你……那里……干什么？”张欣然开始还未觉察到，等觉察到的时候，却发现林宇已经引导着她的小手摸到了他的小腹下面了，登时羞怒交加，轻推了他一把道。

　　“咳咳，那啥，刚才你用力过猛，这儿也被你攥得有点儿疼，顺便也就让你给揉一下嘛。”林宇见“奸”计得售，咧嘴笑道。

　　“呸，真不要脸。”张欣然终于反应过来是被他又占了一次便宜，又羞又气，狠狠地啐了他一口道。

　　“你都是我老婆了，我还要啥脸不脸的，是不是，宝贝儿？”林宇凑过来就在她脸上香了一口，揽着她的香肩笑嘻嘻地道。

　　“哎呀，你别瞎说，谁，谁是你老婆了……”张欣然脸蛋儿登时就羞红了，却出奇地没有反抗，只是被他搂在怀里，同时反手环着他结实有力的腰杆，咬着红唇道。

　　“当然是你嘛，现在你还敢否认么？”林宇就喜欢泼辣的大班长脸红的样子，继续糗她道。

　　不过，此刻张欣然却沉默了下来，半晌，才叹了口气，幽幽地道，“我是想做你的老婆，可是，这个世界上恐怕想做你老婆的人好像会有很多，起码现在我知道的就有另外一个，以后或许还会有……”

　　“面对你的时候，你就是我的唯一，也是我唯一的老婆。”林宇知道她终究还是有些心结没有打开，于是笑笑，温柔地在她耳畔说道。

　　“你的情话说得真让人意乱情迷，让人明知道前面是个火坑，也想要往下跳。”张欣然白了他一眼道。

　　“错了，我这不仅仅是情话，更是真心话。”林宇刮了刮她挺直的鼻梁正正颜色道。

　　“好吧，既然你说唯一，那我们就来讨论一下什么是唯一。你刚才说，面对我的时候，我就是你的唯一，我倒是觉得这只不过就是白马非马的诡辩而已。如果，面对我们好几个女孩子的时候呢？就比如，同时面对我和刘晓燕的时候，谁又是你的唯一？别告诉我，我们都是你的唯一，那是不可能的。”张欣然抬头望着他，眼睛亮闪闪地问，不过，里面却闪动着狡黠的光芒，看起来，如果不在这个问题上争出个你长我短的，好像是不会罢休的了。

　　林宇翻了个白眼儿，知道这丫头执拗的性子又犯了，“你说得没错，同时面对你们的时候，确实没有真正的唯一。”

　　“喏喏喏，我说对了吧？你现在都无法自圆其说了，还在那里骗我……我真是个大傻子……”张欣然说到委屈处，又狠狠地打了他一下，只不过这一次倒是没敢使劲儿。

　　“你听我说完嘛。其实这件事情并不是简简单单的等同并列的关系，如果你想清楚就会明白，我喜欢刘晓燕，而刘晓燕就是唯一的刘晓燕，我喜欢你张欣然，你同样也是天下间唯一的一个张欣然，没错，你们两个都是我爱的女人，但同样，你们又是唯一的自己。天下间不会有两个一模一样的刘晓燕，只有每个不同的你我他，所以，我喜欢你，是因为你是唯一的你。”林宇轻轻地点了点她的鼻尖儿，微笑说道。

　　“好深奥，不明觉厉……”张欣然都被他绕来绕去的绕糊涂了，想了半天得脑仁儿疼，最后只能放弃。她突然间发现林宇真的真的是太“厉害”了，她实在“斗”不过他，唉，也只好认命了。

　　“爸，妈，还有老天爷，我说不过他、打不过他、爱不过他、又离不开他……我真的不是他的对手，所以只能做他的俘虏了……你们不要怪我啊……”张欣然仰面朝天地“哀叹”了一声道，然后就很舒服地往他怀里拱了拱，像只小猪一样趴在他肩窝儿里不动了。

　　看着张欣然这副搞怪的样子，林宇也觉得一阵好笑，摇了摇头，不过却并没有说话，只是单臂轻轻一夹，便将张欣然抱上了车后座，车子一中蹬，便已经箭般地骑了出去。

　　张欣然搂着他的后腰，幸福地贴在他的后背上，此时此刻，什么纲常伦理，什么社会道德，统统去他妈的吧，她只知道，自己爱林宇，不能离开他，这就是现在她继续存在的意义。其他的一切，真的不重要了！


第436章 再次升级

　　失之东隅，收之桑榆。

　　林宇倒是万万没有想到，叶岚和兰初走后，只剩下一个小燕子，原本倍觉孤单的他，现在却收获了张欣然大班长的爱情，这倒也让他说不出的高兴快乐了。

　　只不过，可苦了那两个为他人做嫁衣的大色狼了，被林宇揍得现在还没爬起来——这也是林宇手下留情了，否则的话，以林宇的本事，使点儿什么办法神不知鬼不觉的弄死他们简直太轻松了。但林宇并不愿意那样去做。人人心底下都有一颗黑种子，一旦过度刺激，就会破土出芽，让黑暗的一切主宰内心，那时候胸中充满戾气，动辄伤人，尤其是林宇这样的人，会对这个社会造成多大的危害性也是显而易见的了。

　　如果动辄就出手伤人，伤人杀人过多，无疑会刺激到心中的戾气横生，也实非林宇修行的本意，所以，除非太过必要，否则林宇是不会轻易出手伤人杀人的，当然，小小地教训一下是免不了的。

　　这两个家伙身上现在就被林宇下了禁制，起码一年之内会出现阳痿不举无法行房的现象，这也算是以彼之道还施彼身了。

　　“大班长，你跟我好了，这倒也罢了，可是，你爸妈那里，你怎么交待啊？”林宇笑嘻嘻地问道。

　　“什么怎么交待啊，你就是我男朋友，这也是他们希望的，还用交待什么？”张欣然故意装糊涂，实则是不想提及这个问题，想一想，心底下还是有些小疙瘩解不开，这就需要时间去磨平了。

　　“呃，其实你明白我的意思，我是说，如果你爸妈要是逼着你结婚呢？你怎么办？”林宇小意地问道。

　　“这不是我的问题，也不是我爸妈的问题，是你的问题。反正现在我已经是你的人了，这些苦恼的事情就留你去解决吧，我只管与你谈恋爱就成了。”张欣然搂着他虽不粗壮却格外有力的腰杆道。

　　“嘿，你还真清闲啊。不过，你现在还不完全是我的人呢。一般来说，人家新娘子与新娘入完洞房嘿咻完之后才会说这样的话的。”林宇一本正经地道。

　　“大色狼，整天脑子里就想着那点儿事儿，你能不能有点出息？信不信我掐死你？”张欣然毕竟还只是一个未经人事的黄花大闺女，闻言又羞又气，狠狠地在他的腰上掐了一把，掐得林宇嗷嗷的一通叫。

　　“反正，不跟我结婚，你就别想碰我。”停顿了一下，张欣然狡黠地眨了眨眼睛，在林宇身后哼了一声道。

　　“结婚……这个，这个……”林宇还真就有点犯难了。其实他的年纪并不大，结婚这件事情，暂时来说还真就提不到日程上来。

　　可问题是，这件事情终究是要面对的，如果不结婚的话，爷爷奶奶那里恐怕就说不过去了，没见现在整天就念叨这件事情么？可如果结婚……汗，跟谁结啊？现在他手头至少就有刘晓燕、兰初、叶岚和张欣然四个指标，就算叶岚和兰初不挑他的理，可以不跟他结婚就这样秘密地过一辈子，可是，她们的身份与思想都与普通人不同的。而刘晓燕和张欣然可都是平民百姓家的孩子，跟那两个女孩子又有着本质上的不同，如果一直不结婚就这么晃着，还真就不是个事儿，好说也不好听啊。

　　“什么这个那个的？你是不是女朋友太多了，所以不知道跟哪个结婚好了？”张欣然哼了一声，心底下又泛起了醋意，再次在林宇的腰上狠抓了一把，疼得林宇有些透不过气来。

　　“你别这么老是九阴白骨爪的好不好？都让你给掐青了。”林宇咝着凉气说道。

　　“掐死你活该，你现在给我老实交待，到底有几个好妹妹？”张欣然咬着嘴唇大发娇嗔。

　　“妹妹就你和刘晓燕两个。”林宇笑嘻嘻地道。

　　张欣然松了口气，刚要说些什么，不过被林宇接下来的一句话险些气得翻白眼了，只见林宇很无耻地说道，“好姐姐算不算？”

　　“你混蛋，花心大混蛋。”张欣然气得都想直接跳下车子去不理他了。不过想一想，终究还是舍不得。

　　“我这是哪辈子欠你的，怎么就偏偏要喜欢上你这个花心的大骗子啊！”张欣然苦恼地长叹一声，这一回不掐林宇了，却是狠狠地把头撞在林宇的脊背上，死死地搂着他的腰杆勒得林宇都有些喘不上气来了。

　　“你哪辈子都不欠我的，是我欠你的，这辈子，要我用一生的时间来还。”林宇叹息了一声，抓着张欣然的手，轻拍了几下道。

　　“你，你就是这么还我的？你知不知道，现在我好委屈，自从那天你走了以后，我好像要将这辈子的眼泪都哭干了。”张欣然听着林宇的话，心中情动，眼中禁不住就蕴满了泪光，只一眨眼，便是泪河汹涌了。

　　她这样性情刚烈的女孩子，不哭则已，如果真哭起来，也是无法控制得住的了。

　　“我知道你委屈，也知道我的恋爱观与婚姻观可能不容于这个世界的价值体系，可我发誓，对你们每一个人都是真心的，只要你们不离不弃，我必用生命对你们好一辈子，是每一个人，不会让你们再哭一次。”林宇温柔地抓着她环在自己小腹上的手臂，边骑着车子，边拍着她的小手道。

　　“你，你就会说这些情话来骗我这样无知的少女。”张欣然听得意动起来，是啊，如果哪个男人真的能用生命去对她好，那其他的一切还重要么？都不过是形式罢了。

　　“说到情话，唔，我给你讲个故事吧，你想不想听？”林宇笑着说道。

　　“好吧，必须要给我讲好听的故事，如果讲不好，你就在这条街上跑三圈大喊三声‘我是混蛋’。”张欣然破淀而笑地道。

　　“晕，你可是真够狠的。其实，也不算是什么故事，是个小小的爱情寓言吧。说从前有一个国王，他一共有两个女儿，这两个女儿都有一项神奇的本事，那就是，她们只哭起来，眼泪就会变成钻石。后来，大女儿嫁给了一个王子，这个王子用她的眼泪建成一个又一个华丽的城堡，组建了一支又一强健的军队。而二女儿则嫁给了一个农夫，却一直过着清贫的生活。后来有一天，国王要死了，于是在临死前就召见两个女儿和她们的丈夫。大女儿满身金银珠玉，华贵无比，王子丈夫则穿着一身用钻石打造的盔甲，威武不凡。而二女儿和她的牧羊人丈夫却是清贫依旧。国王很是无奈地望着那个牧羊人姑爷就问，明明我女儿的一滴眼泪就够你们生活得很好了，你们现在为什么还过得这样清贫？牧羊人丈夫并没有看国王，只是温柔地望着他的妻子说道，可是我并不舍得让她哭。”林宇说完了这个不算长的小故事，转过头来看着张欣然，月光下，他的眼神清澈而明亮，通透且纯洁，闪着水晶般的光芒。

　　那眼神里，没有半点虚伪与做作，有的只是折射出来的真心之光。

　　张欣然回味着那个故事，望着林宇的眼睛，一时间看得就有些痴了起来，并晌，才低下了头去，明知故问地问道，“你到底想跟我说什么呀。”其实她是想听林宇亲口说出来。

　　“我只是想说，可能我无法给你太多，但永远真心不变，对你的好，一直到永远。我和那个牧羊人一样，永远都舍不得让你再掉一滴眼泪。无论你的眼泪是否能变成钻石！”林宇眼神温柔得如月下的水光，抚着她的小手儿道。

　　这一瞬间，心好像有一块最柔软的地方被击中，迸溅出无数的温柔和感动来，张欣然真的痴了，怔怔地抬头望着林宇，只觉得心底下恍然间就有所悟，刚才还因为林宇的“花心”而感到的委屈和那些疙疙瘩瘩的东西，瞬间就消失不见了，取而代之的，只有感动，只有温情。

　　“林宇，我爱你……”张欣然咬着嘴唇，搂着他的腰杆，将脸庞紧紧地贴在了他的后背上，轻声呢喃道。

　　“然然，我也爱你。”林宇抚着她因为感动和激动而变得滚烫的小手，微笑说道。

　　抬头望天，不知何时星已稀，月正明，月光如水，倾泻而下，映照人心，倒是说不出的诗情画意，说不出的无限风光了。

　　“这个世界，待我不薄。”林宇轻轻启唇，无声地道出了这八个字来。短短的八个字，也道出了他对这个世界的感恩之情。他突然间真正地懂得，过去星运珠功法中提出的所谓入世修行，原来也确实是有着特殊的含义，那是修行者在入世的过程中通过世事来磨砺心志，让心境更豁达畅通的一种必须渠道了。

　　也仅仅只是这一瞬间，他的灵台之中就是轰然一声大响，随后，整个灵台之中都狂绽彩芒，隐隐间，一条阶梯就那样地突兀地出现在灵台之中，摇摇摆摆，飘渺不定，这也让林宇怔了一下，随后心中狂喜。

　　因为，这种现象，是他的星运功法马上就要再次突破升级的象征……


第437章 度天劫

　　不过，狂喜的同时，林宇也是狂吃了一惊。

　　要知道，他现在的修行境界已经到了第六层的高阶阶段，如果往前再进一步，那就是要掠过第六层，直达第七层初境了。

　　这可是了不得的大事！

　　因为这可不简简单单地就是单一的某一层功法中的初中高阶的转换，而是直接跨越功法层次的晋阶，一旦搞不好，就很容易造成可怕的灾难性后果。就比如，一身修为尽废，经脉尽碎，变成一个连普通人都不同的废材。

　　就算抛开这个结果不谈，修习星运珠功法已久的林宇也是深深地知道每一次晋阶是一种多么恐怖的事情。

　　以前五层功法以下的时候，进阶并没有太多的天地异象，只不过就是阴个天打个雷什么的，但等到他越过第五层功法小成之境的时候，可是在连云峰度过的，当天电闪雷鸣，雷击足足轰击了一个小时左右，第二次晋阶六层功法的时候，足足被天雷轰击了五个小时——天威煌煌，又岂能容忍一个凡人行此逆天改命挑战威严之举？

　　而这一次，原本以为终身晋阶七层无望的林宇居然晋阶到了第七层，可想而知，那天威到底会有多恐怖了。

　　可是，灵台之中天梯已现，而天空中不知何时已经密集起了一片阴云，陡然间就是狂风大作，刮得天昏地暗，原本明亮的月光也在这一瞬间消失殆尽，整个世界仿佛都要陷入一片永恒的黑暗之中了。

　　天劫，马上将至。

　　林宇苦苦支撑，拼命压抑着灵台之中的彩光，让那彩光尽量浓郁一些，再浓郁一些，让那条天梯不要那么快的就明朗出现。否则的话，一旦天梯清晰显露，那就是天劫轰下之时，那时候，恐怕一切就已经晚了。

　　幸好，张欣然的家已经到了，也让林宇焦急无限的同时松了口气。

　　“咦，真是奇怪，天气预报没说今天有雨啊？怎么就有雨了呢？”张欣然有些纳闷地问道。

　　“天气预报这玩意你也信啊？都是近的不准远的准。然然，你家到了，我先不送你上楼去了，突然间想起来明天还要带学生去农村体验生活，我先走了啊。”林宇边潜运功法强自支撑，边勉强笑道，力争不让张欣然看出异样来。

　　张欣然此刻并没有察觉到林宇的异样，闻言抬头看了一眼天空，有些担忧地道，“这么晚了你还处理什么事情啊？我看马上就要下雨了，你还是先到我家去避避雨，一会儿等下完了雨再说吧。”张欣然很是期待地望着林宇，却是吃了一惊，脱口而道，“林宇，你怎么了？怎么满脸的汗水？”

　　此刻的林宇脸上苍白无比，豆滴大的汗珠噼里啪啦地往下掉，那是强自压抑天梯出现避免引动天劫的结果了。

　　“没怎么，不用为我担心，我很好，然然，我先不去你家了，改天我再来，给你做好吃的，让你也尝尝我的手艺。我先走了啊。”林宇哪里还敢停留片刻，勉强一笑，调转车头就骑了出去。

　　“哎，你，你这么着急干什么呀？等我给你拿把伞啊。”张欣然着急地追了出去，可是刚刚追出去，林宇车子骑得飞快，等她追上大街的时候，就只能看见林宇即将消失在远处大街上的背影了。

　　“这家伙，毛毛愣愣的，干什么呀？咦，不对，他好像有些不对劲，好像有事瞒着我，他……天哪，那，那是什么……”张欣然正心下间疑惑呢，突然间眼睛就瞪大了，捂着嘴巴不可思议地惊叫道——只见远处林宇正要消失的背影突然间就绽起了一片华芒异彩，整个人仿佛在一瞬间就变成了一个大光球似的——那是林宇已经快要压制不住灵台之中天梯的浮现即将引动天劫的原因了。

　　“天哪，他，他身上怎么会发光？是不是我眼花了？对，一定是我眼花了，是我眼花了……”张欣然心下惊疑不定，揉了揉眼睛，再次望过去，却见林宇早已经消失不见了，街角处，唯余下一抹流光的影子——他的速度实在是太快了。

　　只不过，尽管张欣然心下笃定是自己眼花看错了，可是，刚才那一幕，还是深深地震撼了她的心灵，永久地留在了心中。

　　“林宇，到底是，什么人？”这是盘旋在张欣然心中一个暂时挥之不去的大问号了。

　　现在的林宇倒是没有闲暇去顾忌张欣然的想法了，他疯狂地蹬着车子，疾疾地就往明仁女子高中赶了过去——他自己都不知道为什么突然间要赶往明仁女子高中，而不是在晋阶的关键阶段去往一个没人的地方。仿佛冥冥中明仁女子高中有一种说不清道不明的召唤一般，指引着他，必须要去那里度劫。

　　心中这种怪异的感觉极其强烈，可是，他也顾不得了，凡事循心，心之所至，路之所行，爱哪里去哪里去吧，这也是修行人的命！

　　林宇一路狂蹬车子，身形化做一道流光而去。这也幸好是在夜静人稀下雨的时刻，否则的话，如果大白天他浑身上下冒着团彩光疾疾而行，不把人吓着才怪呢。

　　他以惊人的高速飞驰而去，不到十分钟就已经在冥冥中心绪的指引下来到了明仁女子高中的后院，拎着车子往院子里一跳，眼前就是一片浓密的树林——他居然在不知不觉中来到了明仁女子高中的学子园，也就是天灵儿的本体所待的地方。

　　来到了这里，林宇睁眼一看，狂吃一惊。

　　只见，整片树林之中早已经呈现了一片风雨飘摇的异常，豆滴大的雨点奇异无比地就专门围绕着这片树林哗哗地狂下不停，一时间倒是蔚为奇观。

　　而树林之中，一株巨树撑天纬地而起，冒出了阵阵绿色的虚光，虚光之中，一道梯子般的绿色光影缓缓浮现，而天空中，正对着那条梯子，是一片雷鸣电闪的乌云，仿佛那梯子就是要伸进乌云中去，探索那天地的奥秘。

　　“居然是天灵儿在度劫！”林宇这一刻终于恍然大悟，也终于明白了是自己为什么突然间同时有度劫的感应，更清楚了自己为什么有一种被冥冥指引要来到这里的原因了。

　　因为，经过那几次奇异的精神沟通与元力沟通之后，他与天灵儿已经成为了命运共同体，一旦哪一方遇到真正的危险时，另一方就会感同身受。普通的危险尚且如此，又更何况是天劫这种关乎命运气数的大劫数呢？

　　一念及此，林宇也再顾不得其他，直接一跳，就已经跳过了三十几米的距离，跳到了天灵儿的本体之前，二话不说，伸出了手掌去，元力与精神力量并行，瞬间便向着天灵儿体内冲去，然后，他就来到了那个奇异的超感知空间之中，就看到了天灵儿所化做的那个小女孩儿正盘膝坐在那里，脸上一片痛苦。

　　她的头顶之上，就是一团绿色的光影，光影来回变幻，最后幻化成一道天梯，遥遥伸向这个空间的最顶端，一道道云汽在上空盘旋，一道道闪电在上面亮起，如一条条穿折的金蛇，那是天灵儿马上就要度劫的征兆了。

　　而就在这一刻，林宇也无法再控制得住，蓦然间就是一声狂吼，浑身上下刹那间彩光狂作，俱是由下往上狂涌而起，随后在头顶处凝成了一道彩色的光梯，那彩色的光梯广大不知凡几，比起天铃儿头顶上的那道天梯更加雄伟巨大。

　　如果打个比喻的话，天铃儿头顶上的绿色光梯就好像是一根豆芽菜，而林宇头顶的光梯就是一根大黄瓜，而且还是巨粗巨大能替鲸鱼自慰的那种。

　　从度劫时天梯所展露出来的形态也可以看得出修行的境界高低了。虽然天灵儿积攒的灵力不少，但重量不重质，却是跟林宇的境界没办法相比了。

　　“宇哥哥，帮我……”天灵儿恐怕也是小成以来第一次度这种天劫，根本没什么经验，惊惶失措。抬眼间就看到了林宇，几乎是带着哭腔地道。

　　“灵儿，不要动。静守灵力，持守灵台，存夜气，至无极，攀天梯，度天劫！”林宇一步就已经蹿了过去，一把就握住了天灵儿的手。

　　天灵儿的小手凉冷一片，跟冰块儿似的，那是又惊又怕又紧张的结果了。

　　只不过，林宇倒是并没有意识到，原本只是虚化形态的天灵儿，怎么突然间就拥有了实质般的感觉呢？她的手非但能让林宇真实地触摸到，并且，还有了温度的感觉？

　　但现在这一切跟即将到来的天劫比起来已经不重要了，重要的是，如何才能度劫。

　　林宇直觉地感到，这天劫如此猛烈，恐怕不是那么容易能度得过去的。

　　“听我的，意念融通，命运同休，共同度劫！”林宇一句话出口，两个人的力量还有精神已经瞬间连接融通在一起，变成了你中有我，我中有你，根本分不清彼此的感觉了。

　　两个人的影子也在一瞬间重迭在了一起，仿佛真正地融为一体，而后，开始疯狂地旋转了起来，变成了一团彩光中带有绿影的光团。

　　也就在这一刻，外面轰隆隆一声雷鸣狂响，拳头大的雨滴凶狠地从空中砸下，刹那间，整个西城区，以明仁女子高中为中心，顿时成了雷鸣电闪之区，一股滔天威压瞬间降临——天劫，来了！


第438章 毅然决然的天灵儿

　　天空中电蛇狂闪，巨雷轰鸣，可怕的惊雷一个接着一个劈了下来，宛若万炮齐鸣的战场，整个明仁女子高中所有的建筑都在这可怕的雷轰电掣中颤栗，仿佛地震一般，连同窗子上的玻璃都噼噼啪啪地作响，好像随时都要炸碎掉一般。

　　滔滔天威，雷轰而至。

　　以明仁女子高中为中心原点，可怕的天威呈辐射状笼罩了周围近十平方公里的面积，令人惊悚的是，这十平方公里之内乌云密布，电闪雷鸣，大雨倾盆而下，可是十平方公里之外，却是依旧风和月明，里外两重天。

　　此时此刻，所有被天威笼罩在其中的人们都恐惧地缩在屋子里，连灯都不敢打，亲人们相互间抱在一起瑟瑟发抖，宛如世界末日即将要降临一般。

　　这种情景，别说经历，就算是听都没有听说过，简直太可怕了，空气中弥漫着的那仿若有形有质的威压比水银还稠，让人心脏狂跳、艰于呼吸，好像有什么世界上最恐怖的事情马上就要发生了。

　　没有人能形容此刻内心中关于恐惧的感受，仿佛死亡马上就将降临，世界末日转瞬即至一般每个人都有一种想跪下去顶礼膜拜的感觉——煌煌天威，岂容凡人抗拒？

　　此刻，林宇与天灵儿的精神、意念与元力灵力在那个超思感的空间内已经完全融为一体，不分彼此，两个人头顶之上的天梯也无限延展，伸入了天灵儿的那个超思感空间的天际深入，无限广大。

　　肉眼可见，一道道粗大的雷霆从天际滚滚而下，随后，那道道雷霆似乎化做一柄柄长刀利剑，疯狂地沿着天梯如有灵性一般不停地劈杀而下，转眼之间就已经劈杀进了两个人的意念空间之中，在他们的灵台之中左劈右杀，将他们交融在一起的意念转瞬间就劈得支离破碎。

　　肉眼可见，那一道道融合中的彩光与绿光与那些雷霆所化的兵刃相接，便化为了一道道青气，迅速地就消失不见了。

　　这个过程也是历劫必有的过程，其实说穿了，天威降下，雷霆所至，为的就是要将他们的意念尽数摧毁，毁去他们的灵性，毁去他们的修行之根，让他们永生永世再也不能行此逆天改命之举。

　　所以，历劫的过程也就是意念与天劫博杀的过程。如果挺不过去，意念就会被斩杀殆尽，两个人就会灵根顿毁，肉体湮灭。当然，如果挺过去了，好处也是巨大的，因为劫数的磨炼，意念会历劫重生，更加坚韧。元力的代表——灵根会十倍百倍的增强，在意念的导引下，境界会提升至相应的级别阶段，很可以前不可能运用的功法也能轻松自如地运用出来，这才是历劫之后的好处了。

　　“啊……”那是天灵儿从灵魂深处发出来的尖叫声，她实在是受不了这种意念被不停地斩杀的痛苦，感觉整个灵魂都要爆炸开来，禁不住尖叫出声。对她而言，在她悠久的生命历程中，这种天劫简直就是从来都没敢想像过的——事实上，以她目前的境界，比起林宇来天差地远，如果单纯是她本体的度劫，就算很艰难，但也远远达不到现在的程度。

　　可问题是，她与林宇因为以前的两次误打误撞的元力交流与意念交融，结果变成了生命共鸣体，连带地，两个人的修行度劫都已经变成了同步的了，这边她刚一历劫，恰恰也就引动了林宇的历劫，被林宇历劫所主导——天劫自然是就高不就低了。而林宇的历劫却是非同小可，又岂是她这种级数境界能够相比的？

　　所以，阴错阳差之下，她“连累”了林宇，反过来又遭受了林宇度劫的“池鱼之灾”了。

　　当然，如果这一次度劫过后，对于天灵儿的好处也是巨大的，不但与林宇分享了度劫的经验，并且，因为是同一境界的历劫，她的境界也会大幅增长，到达一个无法想像的高度，就算是比起林宇来还有不如，至少差一个等级，但对她来说，已经是连跃数级了。

　　只是，这种历劫实在是千古奇闻，对于天灵儿来说，也是太过凶险了，虽然与林宇已经融为一体，但她的灵魂却是承受不住这种天劫的攻击，感觉自己马上就要死掉了一般。

　　“抱元守一，无念无动，唯有意志不灭，生生不息！”眼看着天灵儿已经承受不住了，连带地灵魂力量都在不停地削弱，整个人都将归于寂灭状态，林宇大急，狂吼说道。同时用自己的意志拼命地守护着天灵儿，承受着天劫那疯狂的攻击。

　　“宇哥哥，我好像，不行了，你别管我了，自己度劫去吧，对不起，我连累了你……”天灵儿如泣如诉的声音在耳畔响起，让林宇心如刀割。

　　“说的混帐话，我们是命运共鸣体，如果你死了，我还能活下去吗？”林宇狂吼道。

　　“我可以，将意志与你的灵魂完全剥离，再不会影响到你。宇哥哥，感谢你这些日子以来一直陪着我，感谢你让我知道这个世界上我并不孤独……别了，宇哥哥，有我在拖累你，你是不可能度劫成功的，我不能再连累你了……”说到这里，天灵儿猛然间尖咤了一声，刹那间，林宇只感觉到自己的灵魂力量中像是有什么东西一下被剥离了出去，随后，就看到了一团代表着天灵儿意志的绿芒猛地一下就挣脱出了两个旋转的光团，嗖地一下就投入到了那奇异的空间中轰天彻地的雷刀电剑之中。

　　“不……”林宇狂吼了一声，却又哪里能阻止得了这个过程？天灵儿就是不想再拖累他妨碍他度劫，死意已决，他就算拦也拦不住的了。

　　眼看着天灵儿的那团意志瞬间飞出了林宇的灵魂意志深处，被弥漫的雷刀电剑瞬间就劈斩得只剩下一点点绿光，不成样子，眼看就要灰飞烟来，林宇却无力阻止，浑身狂颤，外面本体的眼眶都已经挣裂，淌出了鲜红的血来……


第439章 造化洪炉

　　“不……灵儿，我不会让你死，不会！”林宇一声狂吼，原已经疲惫渐弱的意志受到了强烈的刺激，灵魂深处的本源内生力量被全面激发，仰天一声狂吼，整个超感空间内的形体都已经绽放出通天彻地的彩芒来。

　　“我林宇，于衰败之地，修星运功法，曾痛失双亲，生不如死。我五层功法小成之时，曾发誓，我要保护好我身边的每一个亲人，不使他们再受这天地间任何人、任何事的伤害。这地要伤我亲人，我便灭地。这天要伤我亲人，我便灭天！区区天劫，能将怎样？逆天改命，又将如何？天劫，天劫，不过强于人不容人挑战威严的攻击罢了，我今天，偏要就要历劫重生，救回我的灵儿！给我破！破！破！”林宇仰臂向天，疯狂而吼。

　　无数彩光从他身上狂涌而起，而那彩芒在体内仅仅是一个倒逼，就已经由内至外，将所有的那些雷霆刀剑尽数摧毁，身上彩光万丈，由下至上，凝成了一个撑天立地的巨人。

　　那个巨人大手伸手，只是轻轻一握，便已经将代表着天灵儿意志的那团绿芒抓在手中，呵护了起来，不再使她受半点伤害。

　　而后，只在头顶狠狠一摘，便已经摘下了那广大不知凡几的天梯，握在手中，以梯为武，横扫八荒，击打得那些雷霆所化的刀剑尽数碎裂，化为道道飞虹、点点星屑而去。

　　轰隆隆，似乎林宇的嚣张已经完全激怒了上苍，道道天劫再次降下，大团大团的雷水从空中铺天盖地而至，而后在空中重新幻化成一柄柄比起刚才更巨大更恐怖的刀剑，当头雨点般地劈了过来。

　　只要劈在那彩色巨人的身上，就会劈下好大的一块彩光，宛若从人身上劈下大块大块的皮肉下来，而林宇也会感觉到灵魂深处一丝撕心裂肺的剧痛，无法形容。

　　可是这一刻，他已经完全疯狂了，现在灵魂深处的意志已经不是为了度劫去度劫，而为了保卫自己的至亲之人而战——他也不知道为什么会有这种感觉，或许，仅仅只是因为孤寂已久，偶然间遇到了天灵儿这个与自己相同特质的人。或许是因为他天性中就有着强烈的保护欲望，愿意去保护每一个与自己有亲近关系的人，或许什么都不因为。

　　总之，他现在已经不再去想历劫的事情，而是想着如何去守护住天灵儿的生命，不使她就这样陨落湮灭！

　　就这么简单。

　　意志与天劫的搏杀还在继续，林宇已经记不清楚自己已经支撑了多长时间，他只记得，自己始终保护着天灵儿，将天灵儿重新纳入了自己的意志与灵魂深处，那残碎的魂魄也正在逐渐生生不息地壮大，似乎感受到了他的强大与守护，也开始催动本体的意志，不停地注入到他灵魂意志的深处去与之融合，而这无意之中的举动，也恰恰使得林宇的灵魂意志在不尽疲惫的时候却还能因为天灵儿意志的注入而变得生生不息起来，每当意志力量支撑不住那个彩色巨人也将崩溃之时，是天灵儿的力量让他重新获得了短暂的休整，内生力量再次旺盛，一直支撑了下去。

　　就这样，也不知道过了多长时间，就在林宇昏昏沉沉中，再也支撑不下去的时候，就在天灵儿的最后一丝意志的本源也即将耗尽的时候，突然间，雷霆停止，天劫尽去，一切都重新归于无形。

　　外面林宇的本体已经被发下来的大水泡到了脖颈处，此刻终于缓缓地睁开了眼睛，抬头向上望去，天空中依稀已经出现了一抹鱼肚白，已经是凌晨四点多了，这次历劫，足足持续了十个小时的恐怖时间。

　　“终于，过去了……”林宇喜悦地道，只感觉浑身一轻，随后灵魂深处就是“砰”的一声轰鸣，再然后，整个人已经彻底陷入了昏迷之中——这一次历劫简直是九死一生，他实在，太累了，迫切地需要休息一下。

　　也不知道睡了多长时间，等林宇悠悠醒转过来的时候，只觉得头痛欲裂，周身百骸无一处不痛，就像是被一百个壮汉狠揍了一顿似的，整个人都有一种要散了架子的感觉。

　　深吸了口气，他强自撑起了身体，四下一打量，就骇了好大一跳，只见，自己居然是在一株大树之上，自己正横躺在五根巨大的树杈之中，那树杈的布局倒是十分合理，酷似一张床，让他就算是在昏迷之中来回翻滚，也不虞有跌下去的危险。

　　低头向下一看，好家伙，地面上积了足有半人高的水，天知道昨天晚上天劫来临的时候到底雨下得有多大，也不知道会对当地的老百姓造成怎样的生活困难。

　　一想到这里，林宇就有一种说不出的愧疚感来。

　　不过事已至此，多说无益，只能一会儿看看怎么挽回了。

　　现在当务之急，是要审视一下自身的境界，看看到底到了什么程度了，还有，天灵儿是否还好好地活着，这都是他现在最急迫要考虑的问题。

　　敛目内视，林宇的意念重新返回到灵台之中，就看见，灵台紫府之中彩光大放，光芒亮得几乎让人无法逼视，而在那彩光浓郁的最深处，居然冉冉升起了一个三脚炉鼎的影子，炉鼎缓缓旋转着，上面写着无数古朴难懂的文字，鼎口微开，徐徐紫烟在上面冒了出来，吞吐着周围代表着他意志的彩光，不停地淬炼着，每时每刻，都让他的意志在以一种几乎微不可察的进度坚韧强大着，同时也不停地圆满着他的命格，进一步增强了他逆天改命的能力。

　　“造化洪炉，真的是造化洪炉，我真的达到了第七层的境界！！！”林宇惊喜交加地一声大吼。没错，这就是传说造化洪炉。星运珠中的功法记载，只要越过了第七层的境界，体内灵台紫府之间就会出现一尊造化洪炉，吞吐淬炼自己的意志，这样的话，就算不去修行，也等同于是在修行。等到有一天意志淬炼到足够强大坚韧的地步时，就会再度引发天劫了。

　　并且，传说中到了极高的境界时，天地洪炉可衍天地万物，可化世事无形，只不过，那就是传说中的第九层境界的顶境了，林宇今生今世倒是没敢奢望过。

　　不过，衍生了这一尊造化洪炉，也就喻示着林宇从现在开始，真正跨入了星运功法第七层的门槛，达到了真正的大成之境。

　　从现在开始，虽说像传说中御剑而行，千里之外取人首级于探囊取物并不太现实，但起码林宇能真正离开地面的可以无重力飞翔了，这也是真正的大成之境应有的能力。另外，还有许多功法也都可以施展了，比如行云布雨，引动天雷，都不再是传说，而是手到擒来的事情。

　　换句话说，从现在开始，林宇就已经真正成为了传说中的大能力者，命格也真正无限趋近于圆满，只要不是遇到修为高过他的人，无论是修行哪门哪派功法，包括那个所谓的堪舆门，也将再无奈他何，断然不会再出现以前初次遭遇堪舆杀术的那般尴尬了。

　　震惊了好一会儿，林宇稍微运转了一下那天地洪炉，“轰隆隆”，天地洪炉开始疯狂地旋转了起来，无数彩色的仙鹤、祥云、瑞兽从鼎口喷吐而出，化为有形有质的气雾，循经走脉，到达了身体上的每一个角落中去。

　　也几乎就是在一瞬间，庞大的、比以前质量精纯了无数倍的元力瞬间游走林宇的全身，顿时驱走了所有的疲劳，并且让林宇有一种轻飘飘仿佛不用力抓住树枝就能直接跟氢气球般飞起来的感觉。

　　伸出了双手，感受着身体内部庞大的力量，林宇兴奋至极，“好，好，好！”他道出了几个字来，仰天长笑，如果不是怕惊动周围的居民，真想狠狠地仰天长啸一声，以小家碧玉泻心中的喜悦了。

　　“灵儿，你在哪儿？出来吧，我知道你还在。”林宇庞大的意念轻轻一运转，顿时将自己都吓了一跳。

　　以前运转起思感能力的时候，最多也只能蔓延辐射到二十米左右，并且局限于眼前一个圆锥形的扫射面积。但现在思感能只是轻轻一探，就是将近五十米的范围，要是他全力施为的话，估计，百米左右的距离应该都不是问题了。

　　抑制着心下的喜悦，林宇站在树干上，向着周围审视而去，同时嘴里轻喝了一声。

　　他刚才意志扫射的时候，知道天灵儿还活着，因为他感受到了一个同样很强大的意念。

　　“哇，宇哥哥，你好厉害啊，我都躲得这么小心了，你居然还能感觉到我的存在？”身后传来了一个笑嘻嘻的声音，那分明就是天灵儿的声音。

　　林宇微微一笑，转过身去，随后，他的笑容就凝固在了脸上，眼珠子也开始无限的瞪大了起来，几乎都要撑破眼眶掉出来了……


第440章 能不能再摸我一次

　　只见身后，站着一个天仙般的女孩子。

　　大约十七八岁的年纪，白衣白裙，凌枝而站，那脸宠美得，简直就是绝代大师手下的一帧工笔仕女图，眉眼精致到浑然天成，无以复加，皮肤如牛奶凝成也似，长发披肩垂下，随风轻飘，眼眸如水，细细看去，里面居然还闪着如猫眼儿宝石般酷似欧美人般的蓝绿交映的光芒，给人一种神秘至极的色彩。

　　她美得古典，美得含蓄内敛却又有一种骨子里的张扬放任，可奇怪的是，明明给人以一种这样的感觉，却分明没有半点冲突矛盾之感，好像一切矛盾集中在她身上，都会天衣无缝地完美结合，换句话说，什么样的事情出现在她身上就只能给人以一种感觉——美丽，除此之外，再无他感。

　　这真是一种极致的美丽了。

　　“嘻嘻，傻哥哥，再看，再看眼珠子就掉出来啦。”那个美丽得简直无法用语言来形容的女孩子笑嘻嘻地用指头轻轻地一戳林宇的额头，掩口笑道——她的身量很高，几乎要与林宇一边高了，可是这么高的个子，却丝毫不给人以飘摇晃荡的感觉，相反，那纤细的腰肢如迎风摆柳，给人一种柔弱的感觉，让人好想去保护她。

　　“你是……灵儿？”林宇愣眉愣眼地看了半晌，着实不敢相信眼前的这个美至极致的女孩子就是天灵儿。不过被她那春葱般的玉指一戳，林宇的心底就有涟漪荡了开来，心下痒痒的，很想抓着她的手指头咬上一口——当然，他不会舍得用力的！

　　“可不就是我么。怎么了，不认识了？”天灵儿坐在了树杈上，两只小脚晃啊晃的，脚上并没有穿鞋，白玉般的小脚在空中飘啊荡啊的，上面半点泥污都没有，真像是两块美玉雕成也似，看得林宇喉结上下不停地涌动，很想上去摸一把。

　　“确实不认识了。你，你怎么变成了这个样子？还有，你居然能幻化人形脱离本体了？”林宇揉了揉眉头，天灵儿的变化确实有点儿大，让他一时间有些适应不了——他的记忆还始终停留在天灵儿是个天真烂漫的小丫头的那个层面，并且，那个时候的天灵儿只能用精神力与他交流而已，并不能真正地化成人形像现在这般自如地跟他说话了。

　　“这一切还不是拜宇哥哥你的所赐么。如果不是你引动了那么厉害的天劫，并且让我也跟着你成功度劫，我的境界又怎么会突然间暴升三个台阶、一跃而成现在的样子呢？”天灵儿悠荡着小脚，仰着美丽无匹的小脸笑道，不过目光的深处却有着一种说不出的感动。

　　“我倒是忘了这件事情了。”林宇拍了拍自己的额头，倒是反应了过来，暗笑自己愚钝，连这件事情都忘了。

　　“那你现在是什么境界了？”林宇禁不住就有些好奇地问道。

　　“这个啊，唔，倒是不太好说，不过呢，如果跟你比较起来的话，唔，大概相当于你的六层初境吧，也就这个样子。不过因为我是树魂嘛，所以可能有些跟你不太一样的本事。”天灵儿抬起了头很是认真地想了想，然后点着头道。

　　“相当于星运功法六层的境界？嗬，这倒不一般啊。”林宇咝了口凉气，倒是没想到天灵儿进步这么快。“那我是不是要恭喜你境界暴涨了？”林宇打趣地问道。

　　“唉，宇哥哥，我倒是希望你说我长大了。”天灵儿抬起头来，望向了林宇，眼神中闪动着一种林宇似懂非懂、只能意会不能言传的情愫。

　　“为什么要这样说？”林宇眨了眨眼睛，有些好笑地问道。

　　“因为我长大了，就可以嫁给你做老婆了。”天灵儿站起来，仰着小脸、背着小手，很是认真地说道。

　　“晕……”林宇登时满头黑线，他还真没料到天灵儿居然拐到这儿来了。

　　“我，这个，灵儿，……”林宇结结巴巴的，一时间都不知道怎么回答好了。天地良心，他想到过自己以后会娶很多老婆，但还真没有想到过自己将要面对一个树魂的求爱，这件事情多少有些颠覆他的认知——从本质里来说，他还是一个很传统很保守的人。当然，这种传统和保守是指他身为人类而言了。

　　“你是不是因为我是树魂而嫌弃我？”天灵儿看出了他心底在想什么，登时，大大的眼睛里就蓄满了眼睛，泫然欲泣——林宇也终于发现，她的眼睛真的好大好大，简直就跟动画片里的美少女战士眼睛特写都有一拼了。这样的大眼睛里蓄满眼泪，也实在是够让人心疼的了。

　　“我不是，你别哭啊，我只不过是一时间没转过弯儿来，你看，我是人类，你是树魂……我还真没有跟异族生命谈恋爱的经验，你得容我先把这个现实接受了再说嘛。”林宇一下就慌了，赶紧伸出手去给她擦眼泪。

　　这一伸手之间，林宇再次感觉到了天灵儿跟以前的不一样来。

　　因为，天灵儿的脸蛋儿有血有肉，很温暖，摸起来极为弹性，并且更重要的是，真实！

　　没错，就是真实，再没有以前的那种虚幻般的感觉了，相反，他感觉自己面对着就是一个有血有肉的女孩子。

　　“什么叫做跟异类生命谈恋爱？我现在怎么就是异类生命了？已经达到了可以凝成真实人身的境界，我现在有血有肉有体温有思想，跟真正的人类已经没有半点区别了。不信你来摸摸，这里，这里，这里，女人该有的我都有，甚至我也跟正常女人一样有大姨妈，也能生孩子，怎么就叫做异类生命了？”天灵儿一听他说“异族生命”这个词儿的时候就炸了，死死地咬着嘴唇，抓着林宇的手拼命地往自己身上按，就是想证明自己现在已经是一个真正的人了，不，严格来说，应该是一个真正的女孩子了。

　　只不过，情急之下的证明，抓着林宇的手，一下就摁在了自己的胸脯上，她刚刚幻化成人类，还没什么衣服，匆忙之间在明仁女子高中随便顺了一套校服衣裙穿上，里面还没有纹胸呢，结果，被林宇这么在胸前一摁，登时就抓了个实实在在，胸前的蓓蕾因为受到了刺激，一下就激立而起。

　　而林宇猝不及防之下——或者也可以说是有意无意地并没有挣扎之下，登时一只大手就结结实实地抓住了天灵儿饱满的胸前，第一个感觉就是，好大，没想到天灵儿看上去瘦瘦弱弱的，却这么有料。

　　第二个感觉就是，掌心处好像有什么发生了变化，一粒硬硬的凸起摩擦着自己的掌心，让他很想伸出两根手指去捻动一下。

　　于是，他神魂颠倒之间，居然就真的收拢了一下手掌，抓在了峰尖之上。

　　再于是，接下来，两个人就都傻掉了。天灵儿是震惊的傻，她真的没有想到，男人的手在自己的身上居然会产生如此强烈的刺激的感觉。林宇是羞愧的傻，他没想到，自己居然这么没有抵抗力，居然真的就这样无良地把恶魔之爪伸向了天灵儿，还这样狠抓了一大把。

　　再再于是，“啊……”一声足以苍穹的尖叫声响了起来，天灵儿也不知道自己为什么会叫，是因为兴奋和激动？还是因为羞涩和震惊？

　　总之，她用手摁着林宇的手去抓自己的胸，结果现在自己就叫了起来。

　　“我滴个小祖宗，你可别叫了，再叫把狼都招来了。”林宇吃了一惊，害怕她惊动周围的居民，赶紧一把捂住了她的小嘴巴。

　　“你，你，你抓了我的胸……”天灵儿睁着一双纯净如宝石般的眼睛，不能置信地望着林宇，急促地喘着气，问道。

　　她高耸的胸脯随着喘气而不停地起伏着，让林宇的手感说不出的好。

　　不过，就算现在手感再好他也不能摸下去了，否则的话，他真要羞惭而死了。

　　赶紧缩回了手去，感受着掌心里依稀还残留的柔软感觉，林宇搓着手，很是羞愧地如蚊子一般的小声道，“对不起，对不起，我不是有意的……”

　　“不，我不是说这个，我是想说，你摸了我，有什么感觉？”天灵儿瞪着眼睛问道。

　　“我靠……”林宇险些被这句话噎死，他直觉地认为天灵儿这是在打脸，赤果果地打脸啊。

　　“我，我，灵儿，我真不是有意的，好吧好吧，我承认，我刚才确实动了色心，侵犯了你，可你也要理解，我是个男人……”林宇开始用性别论为自己进行无耻地辩解。

　　“不，我是想问，我摸起来，是不是跟正常的女人一样？”天灵儿突然间就变得兴奋起来了，一把抓着林宇的手道。

　　“是，跟正常女人一样，你简直就是个正常得不能再正常的女人了……”林宇羞愧得几乎都要哭了。

　　“那就好了，这足以证明我已经是一个纯粹的女人了。”天灵儿点了点头，随后很认真地抬头，“被你摸的这种感觉真好，你能不能再摸我一次？”

　　然后，林宇就从树上栽了下去。


第441章 大能力

　　“真是的，摸我难道就会这样让你害怕吗？”天灵儿气得在树杈上直跺脚。

　　而下方，刚刚跌下树去的林宇已经一个转折如鸟儿般轻松飞了上来，站在天铃身畔，不停地苦笑摇头，“灵儿，这个，这个，虽然你现在灵识大开，但看起来我还是有必要教教你人类社会中的礼仪了。就比如，女孩子吧，应该自尊自爱自重，千万不能随便让男人摸你的……胸，当然，碰你其他的地方也不行。因为现在坏人很多，尤其你长得这么漂亮……”林宇轻咳了几声，向她解释道。

　　“我知道啊，可是人家就是喜欢你摸我嘛，别的臭男人摸人当然是不行的。并且，我都是你老婆了，你摸我也是天经地义的嘛。”天灵儿很是认真地仰脸望着他说道。

　　“晕，你啥时候成了我老婆了？”林宇摸了摸鼻子，翻了个白眼儿道。不是他不愿意，而是这个“惊喜”来得太突然了。

　　“在我们第一次元力交换还有精神意志融合统一为一体的时候啊，我就已经成为你老婆了嘛。你要知道，树魂跟人类进行灵力交换和意念融合，就等同于人类与人类之间的灵肉合一与体液交换，所以，从那个时候开始，我们就是生命共鸣体了，也是从那个时候开始，我就已经是你老婆了。”天灵儿很是理直气壮地说道。

　　“这个……”林宇咧了下嘴，倒不是他不想要天灵儿，事实上，不仅仅是生命共鸣体，并且同为修行中人，而且还是目前仅存的两个修行中人，更重要的是，两个人还刚刚经历过生死，这种关系实在是比起夫妻来也差不多少了，所以，接受天灵儿倒也没什么。但自己现实中还没有登记结婚呢，好么，结果现在却是多出了一个树魂老婆来，再加上天灵儿本非人类，这个就多少让他有些一时间转不过弯儿来了。

　　“这个，灵儿，人家都说先恋爱后结婚，对不对？哪有恋爱都没有谈然后就结婚的呢？你说是不是？所以，我们至少也得先谈断时间的恋爱，然后再谈结婚的事情吧？”林宇一时间倒还不好直接拒绝天灵儿，那样会很伤人心的，所以，就来了个缓兵之计，先稳一稳，结婚当老婆这件事情，还是先压后再说，不过他倒不是介意先生米煮成熟饭一下下，毕竟，他还没跟异类生命嘿咻过呢，想必，也是一种美妙的体验……他在心底下很无良地想道。

　　“好啊好啊，我还没有谈过恋爱呢，更不知道恋爱是什么滋味。唔，看你们人类恋爱的时候卿卿我我的真是好甜蜜啊，所以呢，嘻嘻，我也想试试跟你谈恋爱呢。”天灵儿果然“中计”，拍着手笑嘻嘻地说道，一派的天真烂漫。

　　“那就是了。唔，对了，你说你现在变成了人类，这个，这是永久的吗？会不会有一天突然间因为境界暴跌什么的再变回去啊？”林宇赶紧岔开了话题。因为他还没有跟树魂真正交流过的经验，所以这方面得问详细了，别再某一天如果真跟天灵儿发生点什么把她领回家去，结果一个不小心她变成了一株大树矗在屋子里，那不得把爷爷奶奶吓个好歹的啊——他突然间就想起了白娘子，当初白娘子可是因为误喝了雄黄酒结果变回了原形把许仙吓死了，最后没办法白娘子只能去偷还魂草结果又犯了天条引来了法海的。

　　“不会的，因为人类形态便是我们的树魂的终极形态了，更何况，刚才因为天劫过于凶猛，我又突飞暴涨了三个境界，结果被永久塑形了，现在的我，就是真真正正的人类了，除了寿命或许会比人类长一些之外，再加上不会老，其他的就跟人类没有任何区别了。唔，当然当然，我还有本体的限制，现在的我不能离开本体太远的范围，否则的话，会因为与本体断了联系而虚弱下去的，如果时间长了，就跟被砍断的枝条一样会枯萎死掉的。”天灵儿歪着小脑袋回答道，很是天真娇憨的样子。

　　“离多远会导致这种情况？”林宇皱起了眉头，这个限制说大不大，说小不小，还真挺麻烦的。

　　“如果换算成人类的距离概念，大概是五百到一千公里吧，对，一千公里应该就是极致了。”天灵儿掰着手指头算了一会，点头说道。

　　“原来如此，那也足够了。”林宇点了点头，倒是松了口气，如果真要因为有什么意外而必须要带着天灵儿远走的话，只要不到一千公里应该就没什么问题了。

　　“其实也没什么啦，带着本体走也不费事的，我可以用须弥纳芥子的法术直接将藏在身体的异度空间里，然后到某个地方内就放出来任其扎根生长就没事了。只要时间不超过三天，就完全可以的。”天灵儿笑道。

　　“那就好，那就好，我还正犯愁以后带你去哪里玩儿的时候，因为本体的限制不太方便呢。”林宇点头说道。

　　“不会啦。”天灵儿摇头笑道，随后抬头望着他羡慕地道，“宇哥哥，我看你刚才会飞啊，这难道就是你现在的境界么？我可不会，我最后只能瞬间移动而已，移动的距离每一次极致也就是一百米左右。”

　　“会飞，当然不算什么了。”林宇微微一笑，原地展臂，就从空中腾起，然后定在了空中，如闲庭信步般在空中走了几步，随后才飘落了下来，重新落在了树上，“我还会行云布雨，施法捉妖，洞鉴阴阳，降魔除怪。”林宇兴之所至，手掐法诀往天空一指，就看见原本已经晴朗起来的天空中陡然间就飘来了一块乌云，乌云中电蛇穿折，雷鸣声声，声势好不骇人。

　　天灵儿下意识地就缩了缩脖子，“停停停，宇哥哥，拜托你别动不动就弄过来雷啊闪电啊什么的，我是树魂哎，最怕的就是雷劈了。唉，刚才的度劫，现在想起来我还腿肚子直颤呢。”天灵儿缩在林宇身后道。

　　“哎哟，我倒是忘了你最怕打雷了。”林宇倒是想起了天灵儿本体就是大树，最怕雷击，赶紧掐着法诀喊了“散”，于是，天空中的乌云立马散开，重现出天空中的一抹鱼肚白来。


第442章 一吻之长

　　“宇哥哥，你刚才一个劲儿地喊着降妖除魔什么的，是什么意思啊？”天灵儿见乌云散了，终于松了口气，随后像是想起了什么，就掐起了小腰，忿忿地质问林宇，毕竟，她可是树魂来着，在林宇面前，不是妖又是什么？

　　“不是不是，我就是兴之所至随口那么一说而已，你别见怪哈。”林宇赶紧摆手，天地良心，这么可爱的小萝莉，都已经是他老婆了，就算真是妖怪变的，又怎么可能舍得把她收了呢？他又不是法海的徒弟。

　　“唉，终于修成人身了，这种感觉真奇妙啊，宇哥哥，过去的岁月好无聊啊，我现在巴不得跟你们人类的女人一样，去逛街，去买东西，去吃爆米花，嘻嘻，想一想，就兴奋得不得了，哎哟，不行了不行了，我要去逛街，宇哥哥，你陪我去吧，好不好？”天灵儿的思维很是跳跃，还没等林宇解释完呢，转眼间就跳到另一个问题上去了。

　　“先别说逛街的事情了，咱们先看看这个水怎么处理吧。”林宇苦笑了一声，指了指下面。

　　昨天下的可是拳头大的雨点子，足足下了十个小时，可想而知，这雨会有多大。学子园这边的地势还算是平坦的，现在已经齐腰深了，整个明仁女子高中低处的楼房都快被淹了一层楼了，可想而知，整个排水老旧的西城区积水会多可怕？会给老百姓的生活造成多大的影响！要知道，西城区也是多少年的老城区了，排水管道狭窄，排水设施陈旧，想要自然排空这些水，恐怕没有两天的时间都不可能。

　　一想到这里，林宇心底下就有些不是滋味，如果真因为自己淹死了几个人什么的，他就更是罪过了。

　　“没事儿，这件事情好办。你不就是想让整个西城区的积水迅速降下去么？太轻松了。”天灵儿嘻嘻一笑，随后身形一闪，已经消失在了树干之上，林宇手贴树干运起意念瞬间也跟着天灵儿进入了她的超感空间之中，就看见天灵儿此刻指天划地摆出了一个很酷的造型，随后轻咤了一声，“水，收！”

　　刹那间，林宇明显就感觉到天灵儿的本体大树狂震了一下，紧接着，原本就四通八达的根系疯狂地在地下四面八方的延展开去，延长得广大不知多远，不过按林宇的估计，覆盖整个西城区是绰绰有余的。

　　紧接着，那些粗大的树根从特别隐蔽的地下或是没有硬化的地面上破土钻出，根须飘摇，开始疯狂地如巨型抽水机一般抽起水来，肉眼可眼，明仁女子高中的水位正在飞快地下降，转眼间就下降了半米左右，照这个速度，恐怕不用多长时间，就能把西城区的水抽干了。

　　“好家伙，你这个本事，我还真就不会。”林宇咋舌道。事实上，如果他想把整个西城区的水排空，如果不使用元力催运秘法进行凭空搬运，是根本不可能达到的。就算这样做，如果真要排空整个西城区的水，怕也是要累个半死了。

　　“嘻嘻，我的本体就是树嘛，吸纳水源，这也是我们的天赋能力，你们人类的大神通修士当然是比不了的了。”天灵儿笑嘻嘻地道，更加加快了排水的速度，同时，通过秘法将那些地上水直接排到了相近的一条比较浅的地下河去了。

　　就这样，仅仅不到二十分钟的时间，整个西城区的水彻底排空，只有低洼地带略有积水，不过最多只过脚面，已经不碍事了。

　　这可把那些好不容易抓到了重大新闻线索赶到西城区拍摄现场水灾情况的新闻记者们鼻子都气歪了。

　　这怎么回事啊？昨天晚上下了一夜的雨，整个西城区最低的地方积水达到两米深，都快被泡上了，可是一转眼间，早晨不到半个小时的时间，水没了，洪水彻底退了，这简直不要太灵异了吧？

　　一时间，西城区昨夜遭遇强降雨，降雨量平均达一千毫米造成城市内涝但相隔西城区哪怕一米之隔的街道却半滴雨未下的消息与半小时内西城区洪水褪尽的消息在网上满天飞扬，几乎是整个楚海包括林宁省乃至半个华夏都在议论这件事情。

　　这倒暂且不提了。

　　不到二十分钟，西城区的水几乎就已经被排空掉了，都被转移到临近的地下河去，半点都没有浪费——那条地下河也不是用来开采饮用水的，都是平时附近城郊的农民用来种菜或者作为工业用水使用，倒也不虞存在什么饮用水安全问题了。

　　不过林宇还是不放心，扯着天灵儿在西城区快速地走了一圈儿，当看到整个西城区已经重新正常并且并没有造成多大的损失时，才放心地重新回到了明仁女子高中。

　　至于被大水淹了几辆汽车什么的冲起了些许浮财沿街店面遭受一些小损失之类的事情，这倒也是避免不了的，林宇除了表示万二分的抱歉，倒也没有太多的愧疚了。于他而言，人命才是最关键的，只要老百姓都好好地活着，就比什么都强。

　　“灵儿，我今天还有些重要的事情要做，就不能陪你逛街了。这样吧，你自己去逛逛街好不好？我这里还有些钱，给你吧。记住，你现在可是大能力者，要学会低调，无论什么事情都能不动用暴力最好就别动用暴力，用智力解决，不能偷抢别人的东西，不能给人造成麻烦，否则的话，如果我知道了，可是不饶你的。”林宇从身上摸出了一迭湿淋淋的钱来，元力轻轻运转，钱早已经烘干了，也不知道有多少，大概几千块钱，都交到了天灵儿手里。

　　“噢，知道啦。”天灵儿乖乖地点头说道。她现在单纯纯净得就如同一张白纸也似，想画什么图案，全靠她最信任依赖的这个林宇的心情，林宇很清楚自己肩上的责任，所以，也半点不敢掉以轻心。可让他挠头的是，他总不至于成天在这里寸步不离地看着天灵儿吧？所以，教导才是最重要的。

　　“你一定要乖乖的，等我回来，就好好地陪着你，再也不离开你。千万要做好人，不能做恶事，知道了么？”林宇宠溺地摸了摸她如牛奶般嫩滑的小脸蛋儿道。这丫头，乖巧伶俐，并且活泼跳脱，真是太招人疼了。

　　“知道啦了，真是絮叨。”天灵儿翻了个娇俏可爱的小白眼儿道，不过随后小眉头就皱了起，可怜巴巴地望着林宇，“宇哥哥，你到底是要去干什么呀？我能不能跟着你去呢？我一个人待着，就算是去逛街，也好无聊的。我陪着你去，不捣乱，好不好呀？”

　　“我是去救人的，也是教书喻人去的，你跟着去不合适。”林宇摇了摇头笑道。

　　“噢，那好吧，宇哥哥，我等你回来。”天灵儿乖巧懂事地点了点头，倒是不痴缠胡缠一气，也颇令林宇欢喜。

　　不过脸上的委屈失望神色确实是挺让林宇心疼的，心念一动，林宇就笑了，“灵儿，你喜不喜欢上学？”

　　“你是说像你们人类的孩子一样坐在课堂里听课么？喜欢啊，当然喜欢了。”天灵儿眼睛亮了起来，兴奋地说道。

　　“那，我送你去念大学吧，就跟我们这一届学生参加高考，成不成？”林宇笑问道。以他现在的能量，想给天灵儿办个户口学籍什么的，简直太轻松了，跟陈庆才打个招呼再去跟张闯说一声，这事儿就办得妥妥的，什么问题都没有。

　　“好呀好呀，那我就考一个最好的学校，去感受一下你们人类的学习氛围。”天灵儿兴奋得小脸儿都红了，“宇哥哥，你对我真好。”说着话，她就在林宇的脸上“啧”地亲了一大口，也令林宇被亲过的地方麻酥酥的，同时天灵儿身上那股馥郁芳香说不出的甜美气息也让他心神一动，痒痒的，顺手一把就将天灵儿抱了起来，也不管什么种族界限不界限的了，大狼嘴一下就亲了下去，狠狠地吻在了天灵儿的唇上。

　　“唔，唔……”天灵儿刚开始还有些不太适应林宇这种突如其来的“爆发”，不过随后强烈的男子体息冲入鼻腔，她的身体就已经如遇水的面条般开始软化了下来，再然后，随着林宇的那条灵蛇般的舌头滑入了她的口腔之中，她的防线全线崩溃，如蛇一般，开始以软得不可思议的程度缠上了林宇的身体。

　　两个人都是有大神通大能力者，憋气能力都是世界超强，这一吻的时间可就有些长了，再加上天灵儿不谙世事、情窦初开，更何况一腔心思全都系在林宇身上，早已经认为自己是林宇的人了，刚才仅仅是林宇的大手袭胸两下就已经让她反应那样强烈，现在这一通热吻湿吻深度吻再加上林宇的大手已经开始不老实起来，上下其手，她除了那一套偷来的白衣白裙之外再没有任何内衣，况且身体空旷千年，根本就没有经过任何人的采撷，一时间被林宇嘴手齐下，顿时意乱情迷起来，缓缓地就挫倒了下去，两个人就倒在了那株树酷似树床的半空树杈之上，一时间，火爆撞地球的负距离接触马上就要在半空中上演了……


第443章 家人的担心

　　其实出现这一幕倒也不是林宇就这么迫切地想占有天灵儿，主要是昨天晚上跟兰初一触即出的那股火还没泄掉呢，后来又跟张欣然一通缠绵，现在又遇到了这个清纯对他又死心塌地的树魂小丫头，几下交逼，让他实在是有些控制不住了。当然，这也跟两个人刚才度劫时候的意志融合也有着深刻的关系了，意志融合，其实从某种程度上来讲就是传说中的神交了，只不过方式不同罢了。

　　好在林宇神智中还存在着一丝清明，感觉就这么在大树上跟天灵儿胡天胡地的来一炮未免有些太不庄重了，并且最重要的是，现在这可是明仁女子高中，现在都已经将近早晨五点钟了，保不准就会有学生或者是老师出来晨练什么的，如果被人撞见……汗，也是挺惊世骇俗的一件事情。

　　所以，林宇竭力控制着心绪，赶紧摆脱了如八爪鱼一般攀在他身上的天灵儿，站了起来。

　　“宇哥哥，怎么了？你，你不喜欢我么……”天灵儿脸蛋儿红红地站在对面，水汪汪的大眼睛里带着一丝惶恐和担忧，望着林宇小意地说道。

　　“不是，灵儿，你别误会。其实，我只是想说，我们应该在对的时间做对的事情，现在这个场合和时间，多少有些不太适合。”林宇知道小丫头的想法，有些心疼地搂过了她来，在她的脸蛋儿上亲了一下，柔声地安慰着道。

　　这一搂，他才发现，小丫头的身体真的是很有料，毫不客气地说，绝对是超级魔鬼身材，该突的地方突，按照最低估计怕也要有36D，该翘的地方翘，小娇臀天然挺起的弧度简直堪称夸张，林宇估摸着，要是来个背入式的话，如果不是足够长，想进去都困难。

　　而且腰肢细得简直可以说是真正意义上的可堪一握了，两条腿笔直修长，撑起了肥美的胯，而且还是最标准的黄金美女九头身，再加上那无限近似于卡通精灵美少女的完美脸蛋儿，可以说，她简直就是这个世界上美的典范，完全能够满足任何一个对于美女的任何幻想和需要。

　　他认识的所有女孩子里，就算是最美丽的兰初和叶岚，虽然用望尘莫及有些夸张，但也是根本无法与她相比了——这个女孩子，简直就是妖孽一般的存在。

　　呃，当然，她原本就是妖孽的一种，树魂变的嘛，天灵儿可是拥有大能力者，塑造自己的形体，当然要按照最完美的比例、有关美丽的一切来了。

　　“那，那就找个合适的时间，好不好？我，我真的很想做一回真正的女人，而且，我还想为你生个孩子。”天灵儿仰头望着林宇，咬着唇，眼里满是迷乱的春情，低声说道。

　　“你才多大，就想着生孩子了……”林宇笑着抚摸着她的小脸道——潜意识里，他倒是把天灵儿当成了一个还不到二十岁的小丫头了，毕竟，面相在那里搁着呢。

　　“我都一千多岁了，还小啊？”天灵儿瞪了他一眼，不满地扭了扭身子道。

　　“啊，对对对，一千多岁了，我倒是忘了这件事情了。唉，我这辈子都没有想过，居然会跟一个一千多岁的老妖精谈恋爱。”林宇装模作样地故意叹了口气道。

　　“你才是老妖怪呢，人家现在已经化为人身，才是个豆蔻年华的小少女呢。”天灵儿气忿忿地一下跳了起来，不依地辩驳道。

　　“好啦好啦，我知道你外表青春、内心沧桑，是个有故事的美少女，这总成了吧？真是的。”林宇刮了刮她的小鼻子笑道。

　　“这还差不多。”天灵儿转嗔为喜，笑嘻嘻地环着他的腰道。

　　看了看时间差不多了，林宇还要回去收拾一下，然后带学生下乡去，依依不舍地与天灵儿暂时告了个别，而后骑上了车子，转身回家去了，他得带两件换洗的衣服。

　　刚一到家，还没等他敲门呢，门就豁地一下打开了，随后，两个娇俏的身影一下就扑了过来，一个是女孩子，另一个还是女孩子，齐齐撞了个满怀，险些把他扑了个倒仰。

　　后面，林爷爷和林奶奶也以几乎是小跑着的姿态走了过来，焦急地堵在门口看情况。

　　怀里的两个女孩子一个是现在大家公认的他的对象，刘晓燕，另一个则是林玲儿，两个人抱俱都抱着林宇的腰，哭得稀里哗啦的，身后的林爷爷林奶奶也是一副如释重负的表情。

　　“怎么了这是？”林宇有点懵了，没搞清楚是什么情况。

　　“哥，你昨天晚上一晚上没回来，西城区又下了那么大的雨，据说最深的地方都淹了两层楼房呢，打你的电话又打不通，我们都吓死了。”林玲儿抬起了头，哭着说道，眼睛肿成了一个大桃，看起来是真的担心哥哥出事了。

　　刘晓燕是个感情内敛的人，倒也没说什么，不过眼睛红肿得比林玲儿还厉害，而且还有了小小的眼袋，很明显昨天晚上也是担心一夜都没睡好了。

　　林宇倒是终于弄明白是怎么回事了，又是好气又是好笑地道，“西城区下雨就下雨呗，那还不是经常的事儿么，犯得上你们这么着急啊。”不过，嘴里虽然这样说，可是心底下却是说不出的感动来。这种被人惦记、被人挂念的感觉真是很好，很让人感动。

　　“小兔崽子，你昨天晚上电话怎么回事？一直都关机，谁都找不着你，大家伙儿能不惦念你吗？你看你妹妹还有燕子都吓成什么样了，两个人坐在沙发上等了你一夜，结果就等来你这句话啊？你这个没良心的小混球！”林奶奶一把扯过了林宇，扬起了巴掌想打，却没舍得，最后恨恨地将他往屋里一扯算是完事了。

　　林爷爷也是个比较内敛的人，一看林宇没事儿回来了，看了他一眼，并没有说什么，不过明显能看得出来他心情同样轻松了很多。

　　“我电话一直开机啊，哎哟，我想起来了，昨天晚上不小心掉水里被泡了，坏掉了。”林宇这才想起来是怎么回事，自己昨天夜里跟林玲儿度劫的时候，本体可是在外面呢，结果被水泡坏了，能打得通才怪。


第444章 家的温馨

　　“没事啦，我都多大的人了，还能不知道找地方躲雨？昨天打完了球就跟同事出去吃饭了，吃完了饭，又出去唱了会儿歌，然后就下雨了，我就回学校去住了。还别说，昨天晚上的雨下得好大，半夜的时候我们都出去抗洪堵水了，后来一楼都被淹了，根本住不了人了。”林宇笑着说道，同时拍了拍林玲儿的小脑袋，转过身去又向着刘晓燕眨了眨眼睛，刘晓燕脸一红，瞪了他一眼，转身就走向厨房做饭去了。

　　“嫂子，嫂子，你等我，我跟你做饭，不理这个没良心的大坏蛋。”林玲儿也瞪了林宇一眼，屁颠儿屁颠儿地跟在刘晓燕身后就跑过去了。

　　“这都哪儿跟哪儿啊，我没回来大家伙儿担心得要死要活的，我好么央的回来结果你们还对我这个态度，我这是招谁惹谁了我。”林宇翻起了白眼儿，有些小郁闷。

　　“哎呀，玲子，不许瞎叫，我们，我们八字还没一撇呢，你叫什么嫂子呀……”正在往厨房走过去的刘晓燕险些一下碰在门框上，转过头来脸红红地向着林玲儿大发娇嗔——两个人的关系已经处得蜜里调油一般好得不能再好了，所以平素里说倒也没什么忌讳怕惹着谁生气似的。

　　“嘻嘻，那还不是早早晚晚的事情嘛。对不对，大哥？”林玲儿笑着挽起了她的胳膊，边往厨房走边在后面向林宇一个劲儿地挑着小眉头坏笑。

　　“这死丫头，什么时候学会这么调皮捣蛋了。”林宇笑骂了一声，却也不置可否，在他心里，刘晓燕当然他的老婆——之一了，这必须是毋庸置疑的。

　　“我吃豆沙包，给我热两个。”林宇冲着厨房喊了一句，随后将自己扔在了沙发里，拿起了桌子上的一个红柿子啃了起来。

　　“早饭还没吃呢就吃柿子，对身体不好，你不知道啊？个倒霉孩子，这么大了还让人这么操心。”林奶奶打掉了他的手，不许他再吃。

　　正说着话呢，外面咔啦一声响，门就打开了，二叔林成韧和二婶赵红霞急匆匆地冲进来了，二婶一进门就喊，“大伯，大娘，小宇找着没啊？我们俩昨晚上惦念一宿，哎哟，这臭小子，这不好么映的在这坐着呢吗？把你二叔和我都快吓死了，死小子，你不怎么记得往家里打个电话啊？这一帮人惦念得，你说你，可真是……”赵红霞风风火火地就奔进了屋里来，手里还拎着一大堆的菜，嘴里焦急地喊道，一转头，就看见林宇了，大松了一口气，过去就拎林宇的耳朵笑骂道。

　　这些日子以来，赵红霞和林成韧两口子果不食言，真就搬过来在这附近买了户老楼住，也是为了方便照料林爷爷和林奶奶。林成韧父母早亡，现在只剩下这一个大伯了，再加上林宇救好了林玲儿的病，也让两口子感激到天上去了都，现在是拼了命地孝敬大伯大娘，完完全全把老两口当成真正的爹娘和公婆去孝敬了，这种感情现在可是半点都不掺假，那是货真价实的从心里往外迸发出来的。

　　现在，一家人早已经没有了任何过往的隔阂，亲得不能再亲了，赵红霞也是越看自己的这个侄子越喜欢，几乎是天天都往这里跑，买菜做饭忙得不可开交，潜意识里，因为感激，也是因为心性的转变，更因为可怜林宇这孩子父母双亡靠着爷爷奶奶过日子，再加上林宇根本就是拿林玲儿做亲妹子来待，所以，对林宇现在就相当于是当成了自己的儿子一样了。

　　昨天晚上两口子可是惦记了林宇一宿，打了几十遍林宇的电话也没有人接，真把他们吓到了。现在见到林宇好端端地回来了，松了口气的同时禁不住就有些埋怨生气。

　　“哎哟，二婶，别揪了别揪了，我错了还不成吗？你再揪就揪下来了，如果变成了一只耳以后我找不着老婆看到时候你们老了谁来孝敬你们，反正玲子可是要嫁出去的……”林宇心下温暖无限，不过嘴里却装做受不过的样子雪雪呼痛。

　　“活该你，知不知道你二叔都担心成啥样了？一宿的功夫抽了快两盒烟了，我家都快成了火力发电厂了。”二婶笑骂着，终于松开了他的耳朵。

　　林爷爷林奶奶笑眯眯地在旁边看着，也不说话，不过关于温情亲情的一切，自然在他们心中，只不过他们不想过于表达而已——他们自然能看得出来赵红霞是发自肺腑的关心了。

　　“宇啊，以后再出去怎么着也得想着给家里打个电话，听见没？虽然你有本事，有能耐，叔可就你这么一个侄子，咱们老林家传到你们这辈就你一个小子，你也得照顾到咱家的感受。”林成韧走过来坐下去，略有些疲惫地靠坐在沙发上，叹口气望着林宇说道。

　　他的眼里全是一片红色的血丝，显然昨天晚上是一晚没睡了。

　　“爸，你重男轻女，还有哥，你也一样，都不是好人。”林玲儿耳朵尖，在厨房里就听到了两个人说话，就从厨房里探出小脑袋来忿忿地道。

　　“待着你的，小丫头片子，大人说话有你什么事儿？”赵红霞拎着菜往厨房里走，不过刚刚走进厨房就叫了起来，“哎哟，燕子，你怎么能在厨房里忙活啊？去去去，快跟你老妹出去玩儿去，说话去，不用你不用你，二婶来就行了。你瞧你这细皮嫩肉的，把手弄糙了脸蛋被油烟熏出皱纹来怎么办？快走快走。”随着赵红霞的说话声，刘晓燕和林玲儿被她一起推了出来——她们也实在拗不过赵红霞了。

　　“不用我们正好，嫂子，我们去屋里说话去，我哥前几天给我买了一个爱派，下了好多游戏，有植物大战僵尸、找你妹、看图猜成语什么的，可有意思了。走走走。”林玲儿拽着刘晓燕就往屋子里走，随后姑嫂俩就进屋玩儿去了。

　　“小宇，怎么又给她乱买东西啊？都说了多少次了，不能这么惯着她。”林成韧看了林宇，不满地道。

　　“我就这么一个妹子，不惯着她惯谁啊？好不容易她病好了，爱玩什么就玩什么吧，反正，只要她健康快乐就成。再说了，她也玩儿不了几天，再过个三五天，她就得去樊正平老教授那里学习了，攀老还特意给弄了一个省医科大的旁听生名额呢，如果学得好，还可以参加入学考试，破例特招呢。”林宇笑着说道。

　　“哎哟，是吗？这可太好了，小宇啊，这就对了，你妹妹是个可怜孩子，病了好几年躺在床上，你可得多给你妹子使把劲儿，以后要是能留在省里啊，啧啧，保准能找个好对象。”林奶奶在旁边一听就乐了，拍着巴掌笑道。

　　林成韧看着林宇，半晌没说什么，他是感动得不知道说什么好了——要不然平时他也是个话少沉默的人，很内敛，很多时候心里面有，可就是不知道怎么去表达。

　　“行啦，二叔，甭这么看着我，我亲妹妹啊，一笔写不出两个林字来，你可别说什么感谢不感谢的话，要不然，我这脸可没地方搁了。”林宇明白他的心意，笑了笑，伸过手去拍了拍二叔的手道。

　　“嗯哪，小宇，你妹妹的事情你就多上心吧，二叔也不说啥了，说多了也没啥用。”林成韧吸了吸鼻子，点了点头笑道。一切尽在不言中，如林宇所说，一家人何必说两家话？真正的感谢与感动是埋在心里的，只要去做就可以了，用不着去表达什么。

　　厨房里，赵红霞手里拿着铲刀，靠在墙上，正撩起围裙偷偷摸摸地擦着眼泪，“小宇这孩子，真好啊，不计前嫌，帮了我们这么多，我……唉，我以前怎么那么不是个东西啊，都干的什么事啊……”

　　心底下边感动边埋怨着，然后继续奋战在灶台前，盆碗瓢盆叮叮当当一通欢快地响，她忙活得更欢了。

　　几个人在客厅里说着话，赵红霞在厨房里忙活着，刘晓燕和林玲儿在屋子里边打游戏边聊天，不时地响起一阵低低的窃笑声，也不知道在聊着什么，反正，一家人其乐融融，家庭氛围倒是说不出的和睦和谐了。

　　“上菜喽，玲子，你个懒丫头，帮我端菜、盛饭，挺大个姑娘，就知道玩儿！”赵红霞在厨房里一声吆喝，随着厨房门的打开，一股说不出的香气飘了出来，还别说，赵红霞的手艺还真就不是盖的。

　　“妈，你就知道支使我，我哥在客厅里坐着你都不支使他。”林玲儿不乐意地趿着拖鞋走了出来，小燕子后发先至，赶在林宇之前去搬桌子拿凳子。

　　“让你干点儿活你就推三阻四的，你能跟你哥比吗？你哥是男人，是咱们家的主心骨，你个毛丫头，以后干什么再敢攀你哥信不信我抽你？”赵红霞笑骂道，同时向着林宇望了一眼，眼里满是亲切溺爱之色，这也是发自内心的了。


第445章 不速之客

　　“切，典型的重男轻女。凭啥我哥是男人就得成为家里的主心骨？等着吧，等我哥把我送去樊教授那里我学成归来的时候，一定要成为全市，不，是全省，乃至全国的大名医，到时候必须要你们对我另眼相看，不敢再有半点不敬。”林玲儿边搬着凳子边气势豪迈地在屋子里挥舞着小拳头发下了豪言壮志，引得刘晓燕咯咯笑个不停，这个小丫头，跳脱精灵，真是太可爱了。

　　“搬你的凳子吧，黄嘴丫还褪尽呢，半点医学医理都不懂呢，还在这儿唱高调。”林宇笑着在她后脑勺来了一小巴掌。

　　“谁说我不懂？谁说我不懂？我这些日子可是一直在拿我嫂子的书自学呢，现在我医学基础知识老扎实了，不信问我嫂子。”林玲儿不满地横了他一眼道，同时拉小燕子做她的同盟。

　　她左一句“嫂子”右一句“嫂子”的叫得小燕子白净的脸蛋红如朝霞，咬了咬嘴唇，不过还是点了点头，很是认真地道，“玲子确实特别聪明，好像天生就有这方面的悟性，再难的医学问题，一点就通，一学就懂，我觉得，她是个医学奇才。”刘晓燕点头道。

　　“你就替她吹吧。”林宇翻了个白眼儿，不过心中一动，现在自己已经到达了七层的境界了，虽然说还是不敢像以前替刘晓燕冲击天元窍的那种运作模式那般替小妹开窍，但是，应该可以想到一些稳妥的办法替她增强智力，只不过费些手段和元力就是了，别搞得像上次那样凶险就行。

　　这才早晨不到七点半，结果好么，二婶赵红霞做了足足一桌子的菜的，都赶上下饭店吃中午饭去了，五荤两素两汤，这手脚还真麻利，做得也好，那叫一个色香味俱全，也引得林宇食指大动，二话不说，上来就拿筷子夹菜，却被林奶奶瞪了一眼，拿筷子打了他手一下，“着什么急？你二叔和二婶都没上桌呢，你先吃上了？我和你爷爷平时这么教你的？一点儿教养都没有。”

　　“大娘，一个孩子嘛，您说她干嘛，再者，这么个大小伙子，正是能吃的年纪，他饿了就让他先吃嘛。”二婶边给林宇盛汤边笑着说道。

　　“你还说小宇宠着他妹子呢，你瞧你都把他惯成什么样了？”林奶奶摇头笑道，给林玲儿夹了个鸡翅膀。

　　“我妈真是偏心，就没见过她对我这么好过，还是奶奶对我好，我以后就孝敬您和爷爷，不理他们，让我哥孝敬去吧。”林玲儿拿起了鸡翅膀向林宇一通炫耀，而后狠狠地咬了一口。

　　一家人其乐融融，上桌就要开餐，不过正在这时，门被敲响了。

　　“估计又是收水费的来了吧？我去看看。”赵红霞用围裙擦了擦手，从自己包里拿出了几十块零钱来就过去开门，只不过一开门就愣住了，面前站着的一个身材高大的老爷子，头发花白，年逾古稀，精神很是健朗，手里还拎着一堆烟酒之类的东西，又哪里是收水费的？她却是不太认识了。

　　“老爷子，您找哪家啊？”赵红霞就有些疑惑，试探地问道。

　　“请问，这是林英林厂长家吗？”老爷子含笑问道，神态中不经意间透露出一丝曾经身居高位的威严来，倒也让赵红霞不敢怠慢，赶紧点头，“是，这是我大伯林英的家。”

　　“大霞，谁呀？”林爷爷此刻正坐在屋子里吃饭呢，听见外面有人提起自己的名字，不禁转头疑惑地问道。

　　听见了屋子里传来了林英的声音，门外的那位老爷子脸上就绽出了一丝激动的神色，紧走了两步进了屋子，放下了礼物，远远地就恭敬地躬身子，“二舅爷，是我啊，我是赵震宇，来看您老人家来了。”

　　林宇此刻也好奇地回头望过去，晕，这不是赵震宇老爷子么？没想到他也没提前打个电话，直接就杀过来了，好在这是自己在家呢，要是没在家的话，爷爷真把他哄出去，那得多没面子啊？

　　说起来林宇就有些后悔，这几天烂事缠身，好几天都已经没回家了，倒还没来得及跟爷爷说说赵震宇的事情，结果这位老爷子单枪匹马地真就杀过来道歉赔礼来了，弄得自己也有些措手不及。

　　“赵震宇？”林爷爷刚才没太看清，此刻一听赵震宇介绍，转瞬间脸上就是通红一片，“啪”地一拍桌子，“原来是你？哈哈，哈哈，赵震宇，你居还敢来我的家门？你这个大官僚，你这个没有良心的混蛋，你这个丝毫不顾国家利益只顾党派之争眼前利益的腐败分子，你还有脸来见我？你给我滚出去，滚出去！”林老爷子一下就站了起来，指着赵震宇怒吼道。

　　他最近在林宇的调整下，身子骨是越来越健朗了，跟五十几岁的人似的，精力无限，元气也越来越足，这一吼，倒是中气十足，震得屋子里的杯盘都险些抖了几下。

　　不过，这也看得出来林爷爷现在有多生气，多愤怒，分明就是以前的事情一直都缠在心头没有解开的原因了。

　　屋子里的人都被林爷爷这突然间的一声怒吼吓了好大的一跳，纷纷站了起来，尤其是林玲儿，脸都吓白了，跟在爷爷身旁这么长时间，她还是头一次见到爷爷发这么大的脾气，赶紧一步抢过去扶住了爷爷，生怕他愤怒之下再摔倒。而小燕子也抢过去扶住了林爷爷，抱着也是跟林玲儿同样的心思了。旁边的林宇摸了摸鼻子，一阵苦笑，老爷子的气性还真大，这么多年了，都没消呢。

　　“二舅爷，千错万错都是我的错，我不求别的，只求您念在我还是您甥外孙的份儿原谅我吧，否则，我这个心结也打不开，也是一辈子的痛了。”赵震宇躬身在那里，苦苦哀求道。

　　他同样也是古稀之年了，就那样躬着身子弯腰站在那里，也多少让屋子里人有些不忍，不过林爷爷却是丝毫没有原谅他的意思。


第446章 长跪不起

　　林老爷子几步抢过来，走到了赵震宇的面前，气得须发皆张地指着他继续怒吼，“赵震宇，我可不敢当你的二舅爷，更不敢奢求有你这样省人大主任退下来的高官甥外孙。相当年，要不是你为了应付我，我至于犯了所谓的盲目扩大生产的错误？而齿轮厂至于就那样一蹶不振？你这个对党和国家都不负责的大官僚，你还好意思让我原谅你？你看看，你给我抬头看看，外面，就是曾经的齿轮厂，想当年，这个齿轮厂效益多好啊，产品红遍大江南北，专门为一汽二汽套配套，市场份额几乎我们一家齿轮厂就占据了小半壁江山，多辉煌啊，多好的前景啊，可就是因为你的一个狗屁的承诺，结果，我们的资金链就断了，连原材料都进不来，银行也整天催着要贷款，最后企业彻底完了，两千多工人啊，全都下岗回家，自谋职业，曾经那样红火的一个齿轮厂，现在却成为了市里巨大的包袱，工人连年上访告状关于社保和工资问题，你们也不给解决，企业现在已经基本上就处于停产的状态，你看看，我们的老厂区，现在将近三分之一，都已经被开发商买去你滚，这样好的企业就这么垮了，你是最直接的罪人，你还有什么资格来我家乞求我的原谅？给我滚，离开我的家。”

　　说到这里，林爷爷气就不打一处来，拎起了赵震宇拎的东西就要扔出去，同时还不停地推着赵震宇。

　　“爷爷，你别生气，这件事情其实也是有原因的，我也听老赵大哥说起过……”林宇赶紧拦着林爷爷道。

　　“什么原因？什么原因能让他宁可成为千古罪人？”林爷爷怒火高炽地吼道。这件事情也是这么多年来他的心结，每每看到齿轮厂这样濒死的状态，他就痛恨自己，如果不是自己当初轻信了赵震宇的话，也不至于让齿轮厂变成这样了，自己连带地也成为了齿轮厂的罪人，他觉得对不起这些职工，也对不起这个厂子。

　　他正这里吼着呢，结果，那边厢，就见赵震宇双膝一软，颤颤巍巍地就“扑通”一声跪了下去，“二舅爷，是我的不对，求您，原谅我吧。”

　　再抬头时，他已经是老泪纵横，混浊的泪水随着他满是雏纹的沧桑脸庞一道道地滑下来，看上去颇令人心酸。

　　这一幕登时震惊了屋子里所有人，就连林宇也没有想到，赵震宇居然会给爷爷下跪来乞求他的原谅，抛开事情的前因后果不谈，就算真犯了什么大错，以他堂堂省领导正部级干部退休的身份，以七十余岁的高龄，跪在这里乞求林爷爷的原谅，这本身就足以证明他的诚意了。

　　林奶奶挺不住了，赶紧跑过去拉着赵震宇想把他拽起来，“震宇啊，你这干什么啊？你起来，快起来，你二舅爷就是那个脾气，又何必跟他一样呢？你这，这，可真是的，小宇，你还不过来把你大表哥拽起来，这成什么了这是啊。”

　　“大哥，你快起来吧，有什么话咱们坐下来说，你跪在这里，让我们怎么办啊……”林宇也去拽赵震宇，可是赵震宇死活不起来，“如果二舅爷不原谅我，我宁可余生跪死在这里也不起来……”赵震宇双手扶地，就是不起来。

　　“这，这个……”林宇咧着嘴，转头看着林爷爷，心底下已经开始有些不忍了。赵震宇没有任何架子，并且极致恪守孝道，如今已经是卑躬屈膝以奉了，就是想乞求林爷爷的原谅，更何况，事情都过去那么多年了，彼此间都已经这么大年纪了，还有什么事情看不开？还有什么心结打不开？

　　“爷爷，其实我觉得，老赵大哥确实是真诚悔过，更何况，爷爷，我都不怕您生气，其实您完全可以想一想，就算我们的齿轮厂当时拿到了那笔款子，又能怎么样？像齿轮厂这种中小国企，根本不是国家必保的对象，甚至早已经列入了完全推向市场的计划之内，所以，就算当时能撑过来，还能红火一阵子，但如果还是按照计划经济时代的体制经营，也迟早是要被市场所淘汰的，就算现在还能开工，也顶多就是半死不活的状态，这个问题咱们爷俩平时也不是没讨论过，您说是不是？所以，这板子啊，要我说也不能全拍在老赵大哥身上，您看，是不是先让老赵大哥起来说话？毕竟，他都几十岁的人，比您也就小上两岁，现在当着这么多人的面儿都给您跪下了，您就不能网开一面原谅吗？”林宇在一旁说尽了好话，不停地小意地劝着老爷子。无论如何，今天这个场面总不至于真让赵震宇这么下不来台，更何况他还答应过人家缓和跟爷爷的关系呢。

　　林爷爷脸上阴晴不定，半晌，才闭目仰天长叹了一声，一挥手，“罢了，你起来吧。”

　　“谢谢二舅爷。”赵震宇倒真不愧是尊长重教之人，大喜过望之下，在地上磕了一个头，才站了起来。

　　只不过他毕竟年纪大了，又跪了这么长时间，甫一站起来就有些膝盖发麻，一个踉跄，险些就没站住，幸亏旁边的林宇手疾眼快扶了他一把，才让他免于重新跌倒在地上的尴尬。

　　这一切，林爷爷都看在眼里，其实他并不是心肠刚硬没有半点人情的人，只不过刚才看到赵震宇，积郁了心头多年的怒火一时间迸发了出来，才会让他如此愤怒。

　　现在经林宇那么一说，又经过了这么多年的反复研究，而赵震宇认错的态度又这么真诚，他的一颗心倒也软了下来。不过，刚刚大怒一番，现在就转过脸来温声细语的，倒也不是他的性格，哼了一声，自顾自地走到桌子旁边吃饭去了。

　　“这个死老头子，从来都是这么犟，震宇，别理他，你吃饭了没有？”林奶奶叹口气，赶紧替赵震宇打圆场，同时扑打着他膝盖裤子上的灰尘问道。


第447章 原谅（上）

　　“吃过了，二舅奶，实在不好意思，这么早来打扰你们。可是，自从那天小宇去了我家之后，我的心思就活泛了起来，就想着来跟二舅爷道个歉，今天，也算偿了我多年的夙愿了。其实我从政一生，愧对过的人并不多，但二舅爷的事情，绝对是最让我愧疚的，可是当时，我也确实是没有办法啊……”赵震宇趁热打铁，把那天跟林宇说过的那些具体原因说了一遍，那边坐着的林爷爷听得有些意动起来，脸上的神色再次缓和了不少。

　　“唉，我就说么，震宇做人是个孝顺的好人，做官也同样是个让人竖大拇指的好官，你二舅爷那些年没少在电视上关注你，只要有你的新闻联播，他是期期必看的，私下里，他也对你是欣赏得紧呢。”林奶奶做人圆通，赶紧接下去说道，将场子越圆越和谐。

　　“我是关注他有没有贪腐问题是不是会被检察院查了。”林爷爷在饭桌上一敲饭碗，哼了一声道，不过却也间接地证明，他确实是曾经很关心赵震宇了，这也让赵震宇心底下一热，知道这么多年其实二舅爷虽然记恨自己，但同时确实也是关心自己的了。

　　“咦，对了，震宇，你是怎么认识小宇的呢？刚才听你们说话，好像你们很熟悉的样子？”林奶奶记性很好，现在倒是想起了这个问题来。

　　“这个啊，哈哈，说起来我们哥俩见面可真是缘份。我以前有过一段神志不清，跟老年痴呆差不多少，然后走在大街上莫名其妙地就丢了，是小宇见到我并将我送回家的。再然后呢，我们哥俩就相识了，我还请小宇去我家吃了饭，我家铭洲那小子也是对小宇佩服得紧呢。”赵震宇哈哈笑道，将曾经的事情说了一遍，不过却按照林宇的吩咐将那些治病什么的环节去掉了。

　　“铭洲啊？他现在是在市委工作吧？你二舅爷也常看电视，特别关心铭洲，总是夸铭洲这小子有出息呢。”林奶奶啧啧赞叹道，随后就跟赵震宇拉起了家常来。

　　“哥，那老爷子是谁啊？看样子好像以前是当大官的，往那里一站，我就，有点儿害怕。”林玲儿小声地道，刚才趁人不备，她扯着林宇就跑到另一间房里去问个究竟了。她年纪小，好奇心也强，不问个明白心底下就难受。刘晓燕也跟在一旁，好奇地望着林宇。

　　此刻，林成韧和赵红霞两口子也凑到了林宇屋子里，偷偷摸摸地听他说话。

　　“他啊，他是咱爷爷的远房表姐的亲孙子，论起来辈份来，和咱们俩是平辈，我是他小弟，你是小妹，二叔和二婶还比他高一辈呢。要不然，他为什么一进屋来就跪下磕头啊，这可是货真价实的亲戚呢。”林宇笑着刮刮她的小鼻子道。

　　“嗬……是么？我辈份这么高啊，啧啧，先飘飘然一下先。”林玲儿笑嘻嘻地道。

　　“你少来，在人家面前你最好还是规规矩矩的，人家可是原来咱们楚海市的市委书记，后来从省人大主任的位置退下来的，是省部级高官哪，现在人家儿子赵铭洲也是市委常委秘书长，以后前途无量，也是大官的料。你要真敢在人家面前摆架子，别的不说，咱爷肯定老大耳刮子抽你过去。”林宇笑道。

　　“我的天哪，咱们啥时候有这么硬实的一门亲戚了……”林成韧和赵红霞听得身上都是一个哆嗦，相互间惊骇地对望了一眼，好家伙，这门亲戚可实在不要太硬实了吧？

　　不过，转瞬间，两个人就想到了更深层次的问题，这位大官晚辈看起来好像跟林宇很熟啊？并且，据他所说，他儿子赵铭洲那样市里的大官还对林宇很尊重，很佩服？这话里的涵义可就深了。

　　要知道，官家就是官家，就算家里的人辈份再高，就算官家的人再恪守孝道守敬长辈，可这番话却是绝对不会轻易说出口的，因为那涉及到了官家的尊严。现在赵震宇居然这样讲，那岂不是说林宇在他们心中也很有位置？

　　如果再往深里想想，赵震宇以前肯定是得罪了林爷爷，这是不假，但问题是，他现在肯于来登门道歉，并且态度如此真诚，这又是什么原因？是不是因为林宇的原因？这一门两父子官做得如此之大，却因为林宇而肯这样向林爷爷道歉，就算里面只有林宇很少一部分的原因，恐怕也是相当骇人的了。

　　两口子都不傻，并且也在社会里闯了这么多年了，算得上人精，这么一想，心下就更骇然了起来。

　　“咱家小宇，到底是个啥样的人物啊？我现在都越来越看不透这孩子了……”赵红霞看着林宇，小声地跟林成韧说道。

　　“废什么话？就算再看不透，他再厉害，再能耐，也是我侄子，要是他不嫌，我就当儿子养了，你瞎操什么心？”林成韧一瞪眼，又摆出了男人的架子来，赵红霞哭笑不得地瞪了他一眼，没理会他，而是跑到那边的去沏茶倒水了。

　　“哟，你看看，说了这么半天，我都忘了介绍了，震宇，这是你二舅爷亲弟弟家的侄子，成韧，如果真论起来，你还真就得管他叫一声二叔呢。这位是你二婶，赵红霞，那边那个小小丫崽，是他们家的孩子，叫玲儿，那个个子高一些的闺女叫刘晓燕……”说到这里，林奶奶满眼都是掩不住的笑意，带着点儿幸福又有点儿小炫耀地低声向赵震宇道，“她现在是林宇的对象，也就是咱们老林家未来的媳妇儿呢。”

　　“原来如此，原来如此。”赵震宇点头笑道，目光温和地一一看了过去，正好此刻赵红霞沏好了茶水给赵震宇端了过来，赵震宇赶紧接了过来，恭敬地喊了一声“谢谢二婶”，可把赵红霞吓得手都抖了。

　　好家伙，一位七十几岁的老人家喊自己“二婶”，更重要的是这位现在可是以前的省领导啊，她手一抖，险些把茶水都泼翻了——着实有些被吓到了。


第448章 原谅（下）

　　此刻，那边坐在那里吃饭的林爷爷一个吃着饭，实在是没滋没味的，不耐烦地敲了敲桌子，“都干嘛去了？不吃饭了？都过来吃饭。”回头看了赵震宇一眼，“你也来吧。”然后向林宇指了一下，“你去把我以前的藏的那瓶老西凤拿出来，今天我跟你大哥喝点儿。”

　　老爷子这么一说，赵震宇脸上就现出了激动兴奋的神色来，而林宇也咧开嘴无声地笑了，因为这证明了老爷子刚才发了一通火之后，已经好多了，并且还要跟赵震宇喝酒，这就有原谅赵震宇的意思了。

　　“成成，都吃饭，都过来吃饭，小宇，你赶紧去拿酒啊，还傻愣在那里干什么？”林奶奶脸上的笑容绽开得像一朵雏菊，招呼着大伙儿过来吃饭，同时喊林宇去拿酒。

　　一家人终于在林爷爷一通火爆的大吼之后，重新归于安宁，坐在一起吃起了和睦和谐的团圆饭了。

　　吃过了饭，林宇看爷爷和赵震宇都已经喝得兴起，相互间的矛盾也基本缓和下来，剩下的事情就不必他操心了，于是就匆匆洗了个澡，换了身衣服，跟一群人告了个罪，又拿了几件换洗的衣服和一些钱往外走，小燕子一直瞄着他的背影儿呢，一见他要走，也赶紧起身告辞，偷偷地在后面跟了过来。

　　“哥，嫂子，你们干嘛去啊？是不是去逛街？带我去好不好？我不会当你们的电灯泡的，就是一个人在家里闷着难受，求你们了，好不？”林玲儿也一直瞄着他们两个呢，一见这种情况，立马就跟了上来，摇着刘晓燕的胳膊哀求道。

　　“个倒霉丫头，我哪里是去逛街啊？真有事要走，让你嫂子送送我，我跟她说几句话，你要真闲得无聊，就回房翻书去，再不，一会跟你嫂子逛街去吧。”林宇溺爱地刮了刮她的鼻子，笑道。

　　“好吧好吧，说定了，一会儿嫂子可归我了，你不许再跟我抢了。”林玲儿嘻嘻一笑，缩了回去，同时关上了门。

　　“你们两个，都在瞎说什么呀，什么嫂子嫂子的，烦不烦人？尤其是你，不许再口胡了，说话也不管人前人后的，都不嫌害臊。”刘晓燕脸蛋儿红红地掐了林宇一下。

　　“哈哈，这有什么呀？现在谁不知道咱俩处对象呢？更何况你以后肯定就是我老婆，还有什么疑问？除非你不愿意，否则就让那毛丫头叫去呗，早早晚晚要改口的。咦，说到这儿我倒是想起来了，你这么不愿意被她叫嫂子，莫非，你是真不想当她嫂子？”林宇边下楼，边转过头去望着她故意很认真地问道。

　　“什么跟什么呀，我，我哪有不愿意，我就是，就是……”刘晓燕又羞又气，一个劲儿地原地跺脚，咬着嘴唇不依。

　　林宇哈哈一笑，轻轻松松地猿臂轻舒就把她抱了起来，往楼下走过去。刘晓燕今天下穿的是一件七分小彩裤，像绸不像绸像棉不棉很贴身的软布料那种，林宇大手一搂，刚好就搂在了她挺翘隆起的小屁屁上，大腿结实紧绷细长，小娇臀紧绷挺翘，啧啧，手感超好，爽啊！于是林宇就很无良地加大了些力度，揉捏了几下，也惹得刘晓燕眼里一片水汪汪的，死死地瞪了他一眼，捶打着他的肩膀，“哎呀，你这个大坏蛋，作死么？快把我放下来，这可是在楼道里呢。”刘晓燕娇嗔骂道，可是捶去的小拳头却是酸软无力，林宇大手上的热力从屁股上直传到心底下，让她整个人感觉都要软化在林宇的怀里了。

　　“在楼道里就在楼道里呗，又有啥大不了的？咱们俩是两口子，又不是偷情，你怕什么？”林宇笑嘻嘻地道，将她在怀里抱得更瓷实了。

　　“你呀，就是这样没个正形的。”刘晓燕叹了口气，不过，心下却是强烈的幸福感涌了上来，索性倒也不挣扎了，任凭他抱着自己，同时双手也揽上了林宇的脖颈，幸福地叹了口气，不再说什么了。

　　“燕子，这几天对不起啊，我又是打球又是一堆烂事的，实在没有时间陪你，等过了这些日子闲下来的时候，我一定陪你去好好玩儿几天，或者，咱们出去旅个游，怎么样？”林宇笑着说道。

　　“只要跟你在一起，无论干什么我都喜欢。”刘晓燕心满意足地埋首在他怀里道。

　　“啧啧，我家燕子确实是越来越聪明了，瞧瞧这情话说得，多有水准哪！来，香一个。”林宇嘿嘿一笑，大狼嘴就已经凑了过来。

　　“不要……小宇哥，求你了，这周围都是邻居，不知道谁趴在门镜里往外看呢，多羞人啊，求你了，不要……”刘晓燕避开了他的大狼嘴，苦苦哀求道。

　　“好吧，放过你。”林宇嘿嘿一笑，总算“网开一面”，同时也放下了刘晓燕，于是刘晓燕挽着他的胳膊，就走出了楼道去，往前面她家的楼道走去。

　　“小宇哥，今天你又要去干什么啊？整天都这么忙。”刘晓燕就颇有些幽怨地问道。

　　“我想带着学生去农村体验一下生活，我的那群学生，太娇生惯养了，根本不知道这个世界上有些人活得多苦多累，所以，想用现实对他们进行一下教育。”林宇笑笑说道。

　　正于此时，两个人已经走到了刘晓家的楼道门口处的雨搭下了。

　　“原来这样啊，唔，这是正事儿，小宇哥你去吧，我支持你。”刘晓燕禁不住就点了点头道，不过随后像是想起了什么，咬了咬唇，小意地看了他一眼，“小宇哥，你刚才，可是说，要跟我说几句话呢，你要对我说什么呀？”

　　“哈哈，这妮子……”林宇心下大乐，不过脸上却故作深沉，装做很严肃的样子凑到了刘晓燕面前，“这件事情对你我来说很重要，你过来，我说给你听。”

　　刘晓燕心思淳朴，倒也没想太多，信以为真地凑了过来，可是刚刚凑过来就被林宇一把抱住了，随后狠狠地一口就亲上了她的唇——这就是他想要对刘晓燕说的“话”。


第449章 又见刘婶

　　“唔唔，坏蛋……”刘晓燕又是羞涩又是甜蜜，只是象征性地推了他两下，随后就沉浸在那甜蜜中的吻中而无法自拔了。

　　只不过，正在两个人激吻之中时，楼门一响，随后一个人就走了出来，林宇睁目一看，登时就呆了——居然又是刘婶……

　　好死不死的，居然又撞见刘婶了，并且，天可怜见的，这可是第二次了，现在自己正抱着人家闺女嘴对嘴地亲着呢，这都成啥事儿啊这是？！

　　“刘，刘婶……”林宇触电一样赶紧离开了刘晓燕，此刻被他亲得意乱情迷的刘晓燕才反应了过来，一转头，得，就看见自己老妈了，登时脸蛋就羞红一片，不过却并没有像上一次慌里慌张地逃掉，而是掠了掠头发，装出了一副若无其事的样子，“妈，你昨天晚上不是一直在我姐吗？咋今天又回来了？”

　　“高……”以林宇现在的厚脸皮都禁不住暗自里向刘晓燕竖起了大拇指，小燕子不知道啥时候修炼成这种处变不惊的神功了，自己可是比不上了。

　　“我……”刘婶暗自里翻起了白眼，心道，“死丫崽子，如果我再晚回来一点儿，恐怕你都要被人家吃干抹净了吧？”

　　看了刘晓燕又看了林宇一眼，摇了摇头，指着他们两个哭笑不得地道，“你们，你们，唉，都多大的人了，不知道注意点儿影响啊？”

　　饶是林宇脸皮厚比城墙，此刻也禁不住腾地一下脸红如血，小燕子咬了咬唇，赶紧岔开了话题，“妈，不是说我姐这几天就要生吗？怎么样？什么时候能生？看过大夫了吗？”

　　“嗯，快了，预产期是下周一，不过这两天就有点要较病儿（较病儿，是东北女人生孩子前的阵痛，也是一种民俗说法）的迹象，我这不是回家拿点东西，然后就去陪护她嘛。”看了林宇一眼，刘婶眼里又是宠溺又是羞恼，摇了摇头，指了指刘晓燕，“燕子，你过来，妈跟你说两句话。”

　　“啥话啊妈，还得用背着小宇哥么？”刘晓燕还以为老妈要把自己叫过去训话呢？就有点儿害怕了，赶紧往后缩着。

　　“让你过来你就过来，废什么话？”刘婶笑骂了一句。刘晓见老妈并没有发怒的迹象，这才放下一颗心来，赶紧跑了过去，挽住了刘婶的胳膊，又是蹭又是摇的一通小撒娇，就是怕老妈说她。

　　“燕儿啊，你大了，况且你打小就懂事聪明，而且小宇也是个好孩子，你们也都到了青春飞扬的年纪，无论做什么也都是正常的，妈不是老古董，所以也不会多说你们什么。不过，你们一定要记住啊，无论做什么，哪怕是最后，嗯，那个了，千万要注意，要做好防护措施，可别弄个未婚先孕出来，那样的话，除非你们立马结婚，否则的话，还没结婚就先把孩子生下来，那可是要被邻居戳破脊梁骨的，更重要的是，你林爷爷可是硬实了一辈子，铁骨铮铮的顶天立地的男人，如果因为这件事情老林家在这个院子里抬不起头来，那可就，可就……”说到这儿，刘婶不再说下去了，而是看着燕子，叹了口气，轻抚着她的头发说道。

　　“妈，你放心吧，我不会的。”刘晓燕知道妈妈这是为自己好，尽管心中羞涩，不过还是用力点了点头。

　　而那边看似什么都听不到的林宇却暗自里竖起耳朵听着，以他的耳力又如何听不到？听到刘婶这种情况下还能替他们家着想，禁不住就是心头阵阵感动，刘婶心地淳朴善良，最难得的是处处替人着想，自己何其荣幸，有了刘婶作为自己未来的丈母娘？！

　　“嗯，你去吧，有时间就多陪陪小宇，妈能看得出来，小宇确实跟以前不一样了，他也确实是个好孩子，值得你真真正正地托付终身。”刘婶点了点头道，这番话也让旁边的林宇又是感动又惭愧，想一想自己还有好几个女朋友呢，他就是一阵汗颜。

　　不过，自己对刘晓燕的这番真心，可鉴天地，这一点是当然毋庸置疑的了。

　　刘婶说完了这番话，转头望向了远处的林宇，一挥手，笑道，“宇啊，婶走了，你有时间就多陪陪燕子吧，就像你们小时候一样。”

　　她这句话里也是饱含深意了，说完，起身便到门口打了个车走了。

　　“没问题，婶，你慢点儿走哈。”林宇一咧嘴，露出了一排小白牙。

　　送走了刘婶，两个人反倒沉默了下来，小燕子刚才没怎么着，现在反倒羞涩了下来，回想起妈妈的话来，又偷眼看了看林宇，心下又是甜蜜又是羞涩，一时间倒也不知道说什么好了。

　　“燕子，你妈刚才跟你说什么了？”林宇笑嘻嘻地装糊涂问道，其实刚才的一切他句句字字听在耳朵里。

　　“我妈跟我说……哎呀，烦人，我们娘俩的私房话还要说给你听啊？讨厌。”刘晓燕就想起了老妈跟自己说过的什么“那个”什么“保护措施”，一时间大羞，狠狠地一跺脚，瞪了他一眼嗔道。

　　林宇也不生气，只是哈哈一笑，不过目光却油然落在了她虽然不算雄伟却很坚挺的胸脯上，还有那细细的小腰肢、修长笔直的大腿上，再回想起刚才跟小燕子亲嘴时她那动人娇羞的样子，忍不住就咕嘟一声吞了口口水。

　　“你，你那颗坏脑子想什么呢？”刘晓燕被他的色眼盯得有些心底下毛毛的，感觉他好像要吃人，狠瞪了他一眼骂道。

　　“我想我应该想的嘛。”林宇笑嘻嘻地道。

　　“烦人，大色狼。”刘晓燕脸红红地骂道。

　　“咦，你这可是不打自招了，我想什么，你怎么知道的？你要是不知道光凭自己去猜的，那只能证明你是那么想的，而跟我就没啥关系了。”林宇嘿嘿一笑道，刘晓燕都快被他绕懵了。

　　“你，你刚才不是说，有几句话想跟我说么？你还没跟我说呢。”刘晓燕知道不能再搭理他，否则一旦这个话题继续下去，那可就是没完没了的了，转而问道。


第450章 差距咋这么大（上）

　　“刚才亲的那个嘴儿就是我想跟你说的话嘛，证明我想你，我爱你，我就想亲你。”林宇得寸近尺地调戏着这个萌丫头。

　　“坏蛋坏蛋坏蛋，净说这些色狼才会说的话，不理你了……”刘晓燕实在受不了他了，捂着脸蛋转身就噔噔噔跑进了楼道里。

　　“哈哈，这个萌丫头，真是不经逗，唔，不知道有那么一天给她真人教导上生理卫生课的时候，她会是个啥表现呢？”林宇骑上了车子，不住地回头望着，心底下色迷迷地想道。这小丫头，不会勾人却更勾人，惹得他春心大动都有点儿控制不住想跟上去把小燕子就地正法了再说。

　　正在这时，三楼楼道处传来了小燕子的喊声，“小宇哥，你下乡小心些……”

　　一回头，就看见小燕子正站在楼道的窗子旁边，白嫩的小手挽成了一朵喇叭花，在向他细声细气地喊，眉宇间有着情真意浓的牵挂。

　　林宇心头感动，却是无言以对，只能用一个飞吻回敬了回去，小燕子一翻白眼儿，消失在楼道里不见了。

　　昨天的时候就已经跟兰初说好了用车的事情，所以林宇倒也不担心今天没有车用。跟车队的队长说了一声，拿到了钥匙，又亮出了自己的A票驾驶证，车队队长就放行了，帮他提车去——如果真说起来，林宇还真是一个全员驾驶员，在国内外游历的这些年，大车小车汽列轮船就算是飞机考证都拿到手了，对他这种人来说，想学什么只不过就是手到擒来的事情，还真不费什么事。

　　不过到了车库林宇就傻眼了，因为一打开车库门的时候，“哗”的一声，车库里冲出了半下的水来，抬头一看，好家伙，车子正被泡到了发动机的位置，机器盖子附近还哗啦啦地往下沥水呢——那是昨天大水淹了明仁女子高中，沿着车库的门就渗了进去，结果车库门封闭严实，渗进去之后想渗出来却要好长时间了，积了半库的水。

　　这种情况也让周围一群拎着东西整得好像跟郊游似的一群学生都有些傻了眼，这么多水，车子还怎么开啊？

　　“完了，车子开不了了，现在也不能动，除非去市里租一辆，否则的话，就只能等着这些车子沥完了水后自然干了，要不然别说根本启不着，搞不好会一打火就会将水吸进发动机里去，到时候车子可就废了，必须要劈箱大修才行了。”那个车队队长无可奈何地道。

　　一群学生也哭丧起了脸，好不容易有一次郊游的机会，大家伙兴奋得跟什么似的，后来昨天晚上下雨，他们还担心了好长时间，害怕今天不能成行呢。结果，现在能成行了，车子却成了这个鸟样，想临时租车恐怕是难了，每天星期天婚丧嫁娶的事情就巨多，车行这些大巴车就巨火，根本租不来，除非事先预定，还得是提前一周的那种。

　　一群人就都眼巴巴地望着林宇，眼里一片焦急的神色。

　　车队队长也无奈地摊开了手，示意林宇今天这辆车子不能走了。

　　林宇瞄了瞄眼，开始围着车子转了起来，上上下下左左右右地看了起来。

　　“林老师，你别看了，我劝你还是再想别的办法吧，这车子百分之百是不能开的了。”车队的队长赵师傅就有些好笑地道。这几天以来他一直负责跟着林宇的球队接送学生的，也到现场去看过林宇的比赛，毫不客气地说，他已经成为了林宇最忠实的球迷之一了，对林宇的球技佩服得一塌糊涂。但问题是，林宇长人得帅，球打得好，学生也带得好，这也就罢了，难道他还会修车不成？就算会修，现在也没有工具，况且这种情况，就算是修车行暂时间也是无能为力的，他又怎么可能修得好？

　　一时间，他的眼睛里就带起了一丝善意的嘲讽。

　　“别着急，再让我看看，或许，这辆车子就能发动呢。”林宇心底下好笑，靠了车子上，点起了枝烟，好像在思索着什么，其实，元力已经透背而出，在思感能的指引下，钻入了车内，开始在关键部位瞬间散发出高温来清除车体内的水，务必保证车子的良性启动。

　　“车子都被水泡成这样了还能发动？简直就是开玩笑，林老师，你今天要是能将车子发动开走，我就服你了。”赵师傅又气又乐，他开了一辈子的车了，还没见过这种情况下车子还能启动的，这不是开玩笑吗？林宇这个小年轻的，说话也没个边儿啊。

　　“那也不一定。”林宇咧嘴一笑，将钥匙在手上抛了几下，感觉车体里的水已经清理干净很是干燥不虞再有半点风险了，就起身进了驾驶室，准备打火。

　　“林老师，你不能这么做，这是损害学校财务啊，如果真出了什么事情，损毁了车辆，我可担不起这个责任。”赵师傅一见他要动真格的，脸色就变了，他是个负责任的人，知道这种情况下如果强行打火，残留在排气管中的水被吸进发动机里，会给车子造成巨大的损伤，打不着火是次要的，最主要的是车子会因此坏掉搞不好大修，这个责任他可担不起。

　　说着话，他就沿着车门一把抓住了林宇的胳膊，有些急了。

　　“赵师傅，别着急嘛，我说车子能打着就一定能打着。”林宇嘿嘿一笑，任由他拉着自己的左手，右手一拧钥匙门，“轰……”车子顺畅自如地就打着火了。

　　“啊？”周围的一群学生都傻眼了，尤其是赵师傅，眼珠子瞪得都快突出来了，这，这都能打着火？这也太神了吧？

　　定了定神，他松开了林宇赶紧跑到了后面去看车子的排气管，这车可是烧汽油的，如果要是强行点火真点着了，发动机受损雾化不好，车子可是要冒黑烟的，但是转到后面一看，只有淡淡的尾气喷了出来，又哪里有什么黑烟？

　　一时间，赵师傅就彻底呆住了，不放心又在排气管子上摸了一下，干爽爽的，除了因为汽油标号不够而产生的一些水之外，根本没有雨水的痕迹。并且，听着车子着火的动静，轻松自然，跟往常没什么两样，他就懵了，开了大半辈子的车了，他还真是头一次见到这种情况。


第451章 差距咋这么大（下）

　　“这是咋回事啊？林老师，你可真神了，说点着就点着？”赵师傅咧开了嘴，望着林宇，有些不能置信。

　　远处的学生则兴奋地雀跃地嘻笑着让开了一条路，都还在讨论今天的车子太给力了，居然这样都能点着，不过，陆海涛却紧盯着车子里的林宇皱起了眉头，脸上有着惊悚无比的神色的涌起——他从小就喜欢车子，自己也曾经拥有一家修车行，可以说对车子是再熟悉不过了，今天这种情况就算是换了他家车行里最高级的师傅来，半天之内能修好就已经不错了，想现在就打火点着是根本不可能的事情，可是，林宇居然直接就打火点着了，这意味着什么？

　　回想起林宇曾经不经意间的种种，陆海涛眉宇间的惊悚之色就更浓了。

　　细心的他，隐隐约约已经猜到了什么，不过，却没敢往更深层次去猜罢了。

　　“碰巧而已嘛，估计，应该是车子表面上被水泡了，但实际上没泡着什么。”林宇咧嘴一乐，摁了声车喇叭，已经熟练无比地将车子开出了车库。

　　“小子们，丫头们，上车吧，老师领你们去农村体验生活。”林宇吆喝了一声，一群学生嘻嘻哈哈拎着无数吃的喝的就冲上了车子，车子一路呼啸而去，转眼间就消失在了远处。

　　“这怎么可能嘛，不可能，绝对不可能。”赵师傅张着嘴巴看了好半晌，才回过神来。刚才林宇神奇般地将车子打着了火，这彻底颠覆了他以前对车辆泡水的认知。

　　摸了摸下巴，出于不甘，出于好奇，他打开了另一个车库的门，车库里同样冲出来不少水，不过比起刚车库的水是要少一些了。

　　“我就不信了，他能打着，我就打不着？”赵师傅围着车子转了一圈儿，不服气地坐上了车子，将钥匙探进了钥匙门里，咬牙切齿地狠心一拧，“轰，嘎嘎嘎，啪啦啦……”车子嗷的一声狂震，刚起着火就跟着像是摔坏了什么东西似的一直熄火了，那分明是有水进入发动机，造成了车辆的损坏了。

　　“天哪，为什么会这样？为什么林宇就能打着火还能开走，我却把好端端的一辆车子弄坏了……”赵师傅吓得尿滚尿流停止了打火，一骨碌就从车子上爬了下来跑到前面一看，结果机器盖子正冒着腾腾的热气，“完了，车坏了”，赵师傅一屁股就坐在了地上，用狼一般的声音哀嚎着，仅仅是因为好奇，得，他就要赔进去至少几千块了……这还是次要的，一想到兰初校长那个魔女的惩罚，老实巴交的赵师傅就有种想哭的冲动。

　　一样的车子，一样的情况，甚至这辆车子的车况比那辆车子还好，可搞到最后，林宇轻松开走了车子，自己却弄坏了一辆车子，同在一所学校里，为什么人与人的差距就这么大捏？

　　赵师傅坐在地上捧着头痛苦地想道！

　　学生们坐在车子上，一路上兴奋地叽叽喳喳议论个不停，林宇心下暗笑，倒也不说话，就是开着车子一路出了西城区，奔着东南方向跑了过去。

　　“老师，咱们这是上哪儿玩去啊？”张云芳凑了过来，笑嘻嘻地说道，同时硬往林宇嘴里塞了个暑片，惹得身后的一群女学生集体愤怒地拿眼睛剜她——她们其实也想这么做，只不过没这么大胆而已。

　　“去西四井乡新兴村。”林宇嚼着暑片回答道。

　　“那里有什么好玩儿的呀？”沈雪不甘示弱地凑上来问道，把张云芳挤到了一边去。张云芳翻起了白眼，却不敢对这个大姐头说什么，只能嘀咕了一句缩到后面去了。

　　“玩儿？谁说要去玩儿了，我是带你们去体验生活，让你们这些富家子弟知道什么是真正的人间疾苦。”林宇呵呵一笑道。

　　“嘻嘻，老师，我们都懂，学校不让老师带学生出去玩儿，所以你要找个好听的名目才有机会带我们出去嘛。对不对？”沈雪笑嘻嘻地说道，压根儿就不信林宇说的话，林宇只是不置可否地一笑，没有回答她。

　　其实此行的目的，他确实是想带着一群学生去农村体验生活，同时也顺便找到那天在市医院遇到的那个老大娘，如果能顺手治个病的话，就治好再说——那天他在老大娘翻那个蓝布包袱的时候，就已经看到了那个大娘的二代身份证，就记住了上面的地址，准备带学生就到那里去了。

　　他讲机缘，更讲仁善，虽然小我不能改变社会，但如果能真正为他人做些什么，这也足够了。

　　一句话，本心观照，唯善最美。

　　西四井乡新兴村，隶属于东城区较偏远的地方，离楚海市将近一百公里，那叫一个远，并且还是在山区里，那里一个远，并且路也不好走，夏天的时候如果不下雨也就罢了，一旦下了雨，路面泥泞不堪，根本就没有路了。在这里也流传着一句话，叫做新兴村远赛北京。说的是不但这里是东城区最远的一个村，并且也是最难走的一个村。

　　车子一路向前开去，二十几分钟后，已经跑过了一条修了一半的村村通水泥路，然后进入到了一条土路上，开始颠颠覆覆地向前行驶，车速也快不起来了，至多只能保持四五十迈就已经是一大关了。

　　这几天倒是没下雨，路面很干燥，也算好走的了，不过因为路面并没有翻修呢，连沙石路都不是，就是一条简单的黄土路，因为这里经常走的拖拉机、四轮车还有冬天运粮的大重卡，来来回回硬是在路面上留下了一道道深深浅浅各自不一的车道，车子走起来倍加困难。

　　更因为是夏天，这里已经一周都没有下雨了，路面上黄土飞扬，尘烟滚滚，车子过去拖起了一条滚滚黄龙，就算车子是全封闭的，可还是无法抵挡那无处不在的灰尘，整个车子里一片呛人的泥土味儿，一群平素里干净惯了的学生被呛得直咳嗽，捂着鼻子叫苦连天，此刻郊游的兴致早就丢到爪哇国去了，剩下的只是叫苦、叫苦再叫苦，人人都想快点儿到。

　　林宇暗自里一笑，就故意放缓了车速，而且还专挑难走的车辙路走，一路下来，颠得一群娇生惯养的学生都快散架子了，就算几个体格强健的男学生也有些受不了，开始叫苦连天了起来。一百公里的路程，足足开了三个半小时，中午的时候才到了目的地。

　　转过了一个山坳，沿着一条进山的小石子路往前走，走了没多远，眼前豁然开朗，一个山坳里的小村子就出现在眼前。

　　小村子不大，最多就是百来户人家，这里也是一个自然屯形成的村落，四面八方群山环绕，偶尔鸡鸣狗叫，倒是说不出的安逸宁静。

　　虽然村子经济条件极差，贫困落后，但胜在景致优雅，并且因为没有重工业污染，环境清新，路边一片片的野花，有红有白有蓝有黄，星星点点地点缀在草丛中，说不出的美丽来。

　　“哇，真漂亮啊，这么清优雅致，真是人间仙境啊。”沈雪趴在车窗上向着旁边看去，禁不住赞叹道，一时间倒是忘了疲累了。

　　“是很美，不过，一会儿你们就感觉不到什么是美了。”林宇暗自里一笑，倒也不点破。

　　“哇，老师，那头牛为什么没犄角啊？”展博也是第一次来到内陆深处这种真正的大农村，样样都感觉到新奇，突然间就叫了一声，指着远处的一头在草丛中边悠闲地吃着草边偶尔抬起头看他们车子一眼的大牲口说道。

　　林宇往远处看了一眼，禁不住就翻起了白眼，心道，“这个白痴”，只不过，他并没有点破，而是慢条斯理地“谆谆教诲”道，“牛没有犄角的原因有很多。有的是因为遗传基因突变没有角，有的是因为和别的公牛打架而把角顶断了，有的是因为生病脱落。而这头，它之所没有犄角，那是因为它是一头，驴！”

　　车子里瞬间静寂一片，两秒钟后，就爆发出了一阵阵轰烈的笑声来。

　　“哈哈，展博，白痴，大白痴，居然把驴当成了牛，还问有没有犄角，白痴到家了……”一群人前仰后合地狂笑，连陆海涛也禁不住笑了起来，眼泪都快流出来了。

　　他们倒是没想到，素来温文尔雅偶尔露狰狞的林老班居然还有这么幽默的一面。

　　“靠，你们笑个屁？我没认出来，你们就认出来啦？”展博被笑得好没面子，讪讪地道。

　　正说到这里，林宇将车子踩住，停了下来，而后打下车门伸了个懒腰下了车子，迎向了对面走过来的一个小男孩儿。

　　小男孩儿不大，大概也就十岁左右的样子，光着膀子，晒得黑漆漆的，跟他眼珠儿的颜色都差不多的，下面穿了一条不知颜色的破烂短裤，脚上踩着一双用矿泉水瓶子做成的拖鞋——就是矿泉水瓶子踩扁了，然后上面系个鞋带穿起来。此刻手里正拿个鞭子，赶着群羊。


第452章 只想让你们知道（上）

　　一群学生也跟着跑下来放风，不过看过第一眼，乐了，“哟，这小兄弟穿得够潮的啊，居然用矿泉水瓶子做拖鞋，啧啧，回去我也试试，应该能挺凉快。”展博指着那个小男孩儿，笑嘻嘻地说道，浑然没有当做一回事儿。这种装扮，在他的眼里，确实很有趣，但也仅仅只是有趣而已，他倒是没有想到其他太多的东西。

　　“你他妈给我闭嘴！”就在这一刻，林宇突然间回过身后，指着他怒吼骂道，态度粗野无比，宛如街头的流氓混混！

　　“老班……”展博瞠结舌地就愣在了那里，后面的学生们也有些被林宇现在的凶神恶煞给吓到了。对天发誓，自从认识林宇以来，他一直都是温文尔雅，半个脏字儿都没有说过，就算是气极了也只不过态度比较严厉而已，却从来没有像今天样如此粗野无礼，大爆粗口。

　　林宇骂完了他那一句，根本没有理他，而是径直迎着那个小男孩儿走了过去，走到了他的面前，微笑着躬下了身子，“小朋友，你知道李淑芹李奶奶家住在哪里么？就是，她们家儿子好像去年打工的时候受伤了，还有一个六岁大的小孙女，得了重病，天天起不来。”林宇边比划着边说道。

　　“是老王家啊，我知道，就在那边的第二趟房紧把边的那家。”小男孩儿瞪着乌溜溜眼睛点了点头道。

　　“谢谢你啦。”林宇笑着，摸了摸他的头，小男孩憨厚地一笑，挥舞着鞭子趿着那双矿泉水瓶子做成的拖鞋赶着羊群往远处走。

　　望着小男孩子脚上的那双矿泉瓶子做成的拖鞋，林宇心下说不出的沉重来。

　　之前他了解过一点儿这个村子的情况，曾经想像过这个村子有多穷，但现在他才发现，这个村子的贫困落后远超他的想像。有些地方，你没有深入进去的时候，你就永远也不知道那里隐藏着的令人瞩目的深层次悲伤。没错，有些地方的孩子，他们就是穿着矿泉水瓶子或是其他的什么东西自制成的鞋子度过的童年，因为小孩子特别淘气，也费鞋，脚还长得快，家里不舍得给他们买新鞋子。

　　“老师……”展博在身后讪讪地道，有些不好意思了。他也不是傻子，知道老师应该是触景伤情泛起了同情心来，才骂自己的。可是自己刚才也只是无心中开的一个玩笑而已，并没有什么恶意，所以他还是有些小委屈。

　　林宇缓缓转过身来，看了他一眼，尤其是盯了一眼他脚上穿着的那双价值六千多的耐克，没说什么，只是向着远处的陆海涛招了招手，“海涛，你去拿两个矿泉水瓶子倒空，穿根线过来。”

　　“是，老师。”陆海涛愣了一下，紧接着便应了一声，转身跑了过去，随后拿着两个瓶子过来倒空，又从登山包里找了两根带子递给了林宇。

　　林宇也不说话，只是拿过来瓶子放在地上“哗啦啦”地踩扁，然后从底处的最上面穿过带子去，做成了一双简易的“塑料凉鞋”，拎在手里递给了展博，“你不是说这样打扮很前卫么？穿上吧。”

　　“啊？老师，我……我刚才只是开玩笑……”展博咧开了嘴巴，有些发傻地道。

　　“穿上。”林宇紧盯着他，以不容置疑的威严和语气厉喝道。

　　“我，我，好吧……”展博受逼不过，只好缩了缩脖子，蹲下去不情愿地解开了鞋带，脱下了鞋子，随后将那双矿泉水瓶子做成的鞋子套在了脚上，呲牙咧嘴地站了起来。这鞋子根本就不跟脚，走一步就拖两下，弄不好就容易脚就容易踩到外面去，踩着平的地面倒还好，如果踩到了尖石子儿什么的，一下戳着脚，痛得要死要活的。

　　展博试着走了几步，就被戳了两下，痛得丝丝地直吸凉气，整张脸都抽抽了起来。如果不是真的畏惧林宇，他就想直接把鞋脱下来远远地甩出去回去大巴车上待着不走了。

　　不光是因为丢人，这“鞋子”也实在太难穿了。

　　周围的几个女生忍不住就抱在一起笑成了一团，不过，当林宇威严的目光扫过她们的时候，她们就不敢笑了，生怕林宇也让她们去穿那双鞋子。

　　“这双鞋，不超过四元钱，如果是扔来的瓶子，或许还不用花钱。你的那双耐克，四千多，相差了近一千倍，展博，你穿哪个舒服？”林宇负手站在那里淡淡地问道。

　　展博狂翻白眼，这不废话么？可是，现在他敬畏林宇都不行不行的了，又哪敢这么说？咽了口唾沫，小声地道“是那双耐克。”

　　感觉着脚上不经意间就传来的阵痛，展博心底下这个委屈，同时也更加怀念自己的那双耐克了。

　　“是啊，没错，是耐克。可惜，你有钱买，他们没钱买。所以，这些孩子就只能穿着塑料瓶子做的拖鞋，而你理所当然地享受着奢华的品牌。知道这是为什么吗？”林宇看着他问道。

　　“因为他们穷。”展博小声地说道。

　　“不，你错了。”林宇摇了摇头，拍了拍他的肩膀，“因为他们没有一个有钱的爸爸，而你有。因为你们和他们的起点不一样，他们穷，基础弱，甚至就连最简单的国民教育对他们来说都是一种奢望。而你们富，从小到大锦衣玉食，想要什么就可以有什么。如果把童年的你们扔到这个村子来，你们也是同样的穷二代，现在，恐怕最多也就在哪个建筑工地做建筑工人，更不必去想在明仁女子高中或是以后随便挑选一个世界著名的大学砸钱过去读书的那种想要什么就有什么的富足生活。”

　　说到这里，林宇叹息了一声，抬起头来，“我知道我这样说话，可能带上了说教的意味，你们的抵触感会很强。可是，今天我依旧要带你们来，就是想让你们看看，除了你们纸醉金迷的世界之外，还存在着另一个令你们羞愧而不敢正视的世界，贫穷！”


第453章 只想让你们知道（下）

　　“我承认，有钱不是你们的罪过，而这个世界有穷有富，也是正常现象，并且，在有些人眼里看起来，我所做的这一切并没有任何意义，但我真的只是想让你们知道，对于这个世界，你们其实是应该感恩而知足的，并不是一味的抱怨和索取。因为在这个世界的角落里，还有着那样一群人，你们抛弃不要的东西，对他们来说，或许都是一笔巨额财富。没错，他们很穷，可是这种穷跟他们努不努力并没有关系，因为起点不同，因为基础不同！你们小时候可以进入一个月一万美金的双语甚至四语幼儿园，而他们呢？因为生活所迫，却在放羊，这一切，就足以说明了一切了，不是么？”林宇指着对面的那个站在山坡上正好奇地向这边望过来的孩子，语气沉重地说道。

　　“或许你们会对我的反感，不过，我真的只是想让你们知道，知足吧，感恩吧，向上天感谢你们现在拥有的生活，而不是像他们过的这样。不过，你们依旧没有资格看不起他们，因为人生来平等，只有位置不同，享受不同，没有真正的高低贵贱之分。同样，他们也不需要怜悯，因为你们的怜悯对他们来说才是最廉价而无用的虚情假意，他们的灵魂同样高贵，你们也没有怜悯他们的资格。同情之余，自我的反思，是最重要的，反思一下自己是谁，从哪里来，将来的路怎样走，以后究竟要怎样做，要做什么样的人，这才是最重要的。现在，我们出发吧。作为你们的班主任，我从来没有给你们上过一堂课，如果可以，就将这堂你们所认为的郊游课当成一堂社会实践兼思想品德课吧，或许这也是我唯一给你们上过的一堂也是最后一堂课了，希望能对你们今后所要走的人生道路，有些帮助。”林宇叹息了一声，转身走向了大巴车，重新发动了车子。

　　一群学生相互间你望望我，我望望你，神色就都沉重了下来，此刻，在他们的眼里，这里再也不是一座什么世外桃源般的小山村，而是破败贫穷、耽于生计的另外一个他们从来没有深入接触过的世界。

　　“带着老师的问题，现在我们融入这个世界去吧。”陆海涛沉默了好久，才深吸了口气，抬头看了一群学生，声音略有些沙哑地说道。

　　一群学生沉默着，陆陆续续地上了车子，车子发动，沿着村里的那条坑坑洼洼的石板路向前走去。

　　离村子越来越近，一群人的心情也开始越来越沉重，不为别的，只因为村子里的房子居然大多数都是泥草房，有的土坯墙都已经裂开了大缝子，成了危房，在他们眼里简直连他们在香港养狗用的狗舍都不如，现在可倒好，里面居然还住着人呢。

　　大多数房子窗子上连块玻璃都没有，或者偶尔有几块，剩下的全都用便宜的塑料布蒙在了窗子上，外面往里里百看是黑洞洞的，里面往外看则是一片模糊不清的世界。

　　近距离地进入这个世界，学生们的心像是被什么抓得紧紧的，揪得慌，一个个的再也不说话了，只是怔怔地往外面看着，沉重的呼吸此伏彼起。

　　坐在前面开车的林宇暗自里就点了点头，这些孩子，虽然都是自幼锦衣玉食的享受惯了，但他们的本质并没有变坏，还是一群淳朴的、刚成年的大孩子罢了，只要给他们时间以纠正他们错误的人生导向和人生价值，或许，他们会真正地成为一群有用的人也未可知——这也是林宇此次带他们来这里的目标了。

　　特意在村子里绕了好大一圈儿，让学生的感受们更深刻一些，而后，林宇才将车子沿着刚才那个小男孩子指过的路，开到了黄淑燕家的小院子里。

　　此刻正值中午，家家户户都已经开始做饭了，因为烧的都是秸杆，袅袅炊烟升起，薄雾一般，味道倒是挺好闻的。

　　黄淑燕老人家里是三间破败低矮的泥坯房，甚至为了节省打地基和拖土坯的人工，当初房子盖的时候都是半下井式的，也就是说，房子的窗台几乎是与地面一平的，进屋子需要走下去三个台阶才成。

　　院子不大，园子里种着些柿子、黄瓜、豆角等青菜，房门前是一口土井，左侧再稍远些是畜圈，一头曾经被展博误认为是无角牛的小毛驴拴在旁边的木桩子上，嘴里嚼着草。

　　畜圈旁边是间狗舍，一头土灰色的老狗趴在那里，见来了生人就站起来凶猛地叫个不停，把旁边几只正在地上啄虫子吃的芦花鸡吓得满天乱飞，一时间鸡飞狗叫驴嚎，院子里倒是颇为热闹。

　　林宇在前面带路，后面跟着一群学生，忽呼呼地就往屋子里走，这个时候屋子里就出来一个老太太，手里还拿着瓢，另一个手搭在额头上挡阳，眯着眼有些惊疑不定地看着一群陌生正在往自己的家里闯。

　　“你们找谁啊？”那位老大娘往前走了几步问道。

　　“大娘，您不认识我啦？那天在医院里我们可是见过面呢。”林宇笑着说道，边往这面走。

　　“哎呀，是你呀，小伙子……”老大娘记忆力不差，看了一眼就认出来了，登时就扔了盛水的瓢，小跑着过去一把就抓住了林宇的手，惊喜交加地道。

　　“可就是我么，哈哈，大娘，我叫林宇，这些孩子都是我的学生，我今天带他们来您这里做客顺便体验生活来了，您不介意吧？”林宇笑道。

　　“不介意，不介意，你可是个大好人，我想请你都请不来呢。咦，你不是大夫么？怎么又成了老师了？哎哟，多好的一群孩子啊，看看，看看，女孩子长得都这么漂亮，男孩子一个个的也是这么帅气，多好啊。”黄淑燕大娘惊喜交加地摇着林宇的手，边说着边打量着旁边的那些孩子。


第454章 人间疾苦（上）

　　“奶奶好……”一群学生倒也懂事，全都上来向黄淑燕老人问好。尽管他们心底下疑惑得要命，老师怎么能被这位农村老太太误认为是什么是大夫呢？并且，这个农村老太太又是怎么认识老师的呢？

　　“哎，哎，好，都好，真是一群懂事的孩子，和你们老师一样，将来肯定会有大出息的。”黄淑燕老人笑得都有些合不拢嘴了，不停地点着头道。

　　“妈，来客人啦？”正在这时，屋子里的纱门一开，一个三十岁左右的女子蓬头垢面地走了出来，好奇地望着林宇一群人问道。

　　三十岁，其实根本不算大，也就比兰初大个三四岁而已，可是生活的煎熬和沧桑的岁月折磨得她心力交憔，让现在才三十岁的她看上去格外沧桑，如同四十几岁一般。穿着也是破破烂烂，哪有现在城里女子一般争奇斗艳什么好穿什么？

　　林宇就有些心头没来由地酸楚了一下，抬起头来，“这位，就是大嫂吧？大嫂你好。”林宇主动走过去握手。

　　“好，好，小兄弟，你也好。”那个女人赶紧用手在身上的围裙上擦了两下，跟林宇握了握手道。

　　“吴惠，这位就是前几天我跟你说过的，在医院里曾经见过的那个小伙子，他当时不仅帮我治病，而且还和他的女朋友接济了咱们家好几千块钱呢，这孩子，真是一个好孩子啊。”说到这里，黄淑燕老人就撩起了衣襟擦起了眼泪。

　　“哎哟，是那位大兄弟啊，快进屋快进屋，哎呀，这，这，你说我们都不知道你今天来啊，我这，你们吃饭没呢？算了，不用问，肯定没吃呢，这扯呢，你们赶紧进屋坐，快进屋坐，我去张罗伙食，快点儿进屋里坐。孩子他爸，你，你起来一下，帮着迎迎客人，这可是咱们家的大恩人哪。你们坐，我去去就回。”吴惠一听之下就惊喜交加，握着林宇的手使劲地摇了两下，而后，就往外面走急匆匆地走。

　　结果就被一群学生拦住了，“不了，阿姨，我们，我们吃过了，您别忙活了，进屋说会儿话吧。”

　　一群学生也是心思玲珑之辈，一看就知道这户人家确实很贫困，老师是那样一个悲天悯人的人，绝对不会让他们破费的，况且，这些人如果真吃起来，那得多少钱啊？对于这些连一双鞋子都不太舍得给孩子们买的贫困人群，二三百块钱对他们来说都是一笔不小的费用了，学生们当然也不敢再让去吴惠去办伙食了。

　　“不行不行，来者是客，怎么能让你们饿着肚子来我家做客的？那会让村里的人笑话死我们的。更何况你们老师帮了我们这么大的忙，最主要的是救了我婆婆，还给了她好多钱，这是恩啊，有恩不报，我们都成啥人了？一顿饭又算个啥？你们等着，我现在就去。”吴惠是个善良而淳朴的农村女子，一听之下就急了，跟打架似的，学生们怎么也拦不住。

　　黄淑燕老人也在旁边急得一个劲儿地说，“就是，就是。”

　　“行啦，让吴大姐去忙吧，你们进屋来。”林宇笑了笑，倒也没说别的，居然真的就让吴惠去办伙食了，也让一群学生惊疑不定，按理说不应该啊，老师绝对不是那种能让这样的人家破费的人啊，怎么今天他反反复复的呢？这是什么意思？

　　这个时候就看出智商来了，沈雪眨巴了两下眼睛，左右看了看，扯了陆海涛和展搏一把，就跑到一边去嘀咕了。

　　“你带了多少钱？”沈雪问展博。

　　“现金啊？也就一万多块，怎么了？”展博问道。

　　“你呢？”沈雪转头问陆海涛。

　　“差不多少，也就那样。你的意思是……”陆海涛此刻也反应了过来，素来严肃的脸上露出了一丝笑容。

　　“老师是真心为我们好，这一点我不想多说了，可是咱们真不至于就这么吃人家的让人家破费吧？唔，吃饭可以，甚至可以使劲儿地吃，不过，咱们不能白吃，对不对？”沈雪小声地说道。

　　“对对对对对，还是小雪聪明，不愧是老大的女人。”展博听得眉飞色舞起来，兴奋地道，也为自己能帮到这户人家真心的小小高兴了一下——不知不觉中，这些曾经几何时骄奢淫逸声色犬马的富家子弟，居然就有了真正的同情怜悯心了，或许他们自己都不清楚。

　　“滚一边去，你，你瞎说什么你……”沈雪登时脸上就是一片飞红，偷眼看了一眼陆海涛——其实她一直在追陆海涛，只不过陆海涛始终没吐口同意而已。

　　“行，你们也别做得动静太大，暗自里咱们收钱吧，每个人身上有多少算多少，谁要心疼皱下眉头，回去以后，就让他或是她远点儿滚着，如果这点同情心都没有，那也不配做我们老师的学生。”陆海涛倒没在意展博说什么，只是点了点头，下达了命令，于是，两个人就分头行事去了。

　　林宇带着一群学生跟着黄淑燕老人进了屋子，然后就看见一个男子正艰难地坐一张铁床上艰难地往起坐，他的腿上还盖着厚厚的棉被，一看就知道是脊柱受损搞不好就是高位截瘫的那种了。他就是黄淑燕老人的儿子，王宝柱。

　　一见到林宇来了，王宝柱憨厚的脸上就露出了笑容，一个劲儿地轻拍着床，“大兄弟，快坐，快坐，我这身子不方便，实在起不来，对不起了啊。”他脸上就露出了歉意的笑容来。

　　“大哥，您就坐着别动了，大娘，您也别忙活了，我来就成。”林宇赶紧走到了他身畔笑着说道。

　　而一群学生走进了屋子里来，四周一看，心情就沉重得不得了。回为屋子很小，破破烂烂的，几样看起来像是结婚时用的家具估计也都是找村里的木匠打的，上面蒙了厚厚的一层灰，一家四口，两个重病的病人，谁还有时间打理这些家俱？

　　远处的炕上，也正坐着一个小女孩儿。别说，小女孩子长得倒是很漂亮，大概五六岁的年纪，梳了一个小荷叶头，此刻正抱着一个脏兮兮的小布娃娃睁着一双乌溜溜的大眼睛好奇而略带着一些惊恐地望着这些人。只不过，她的头发枯黄开岔，脸色苍白一片，透着一股不正常的白。

　　当看到那个孩子手里抱着的布娃娃都黑得不像样子肚子的地方都开线了露出了棉花的时候，不知道为什么，沈雪实在控制不住，眼圈儿就有些红，如果不是陆海涛在后面轻拉了她一下，搞不好眼泪就下来了。

　　她也不知道为什么，心里会这么难受，就这么想哭。其他的几个女生也都是眼圈儿有些发红，不停地吸着鼻子。

　　“你们去到车子里把我买的东西都帮着搬下来。”林宇向着一群学生吆喝了一声道。

　　“好咧！”陆海涛和展博几个身强力壮的男生立马就跑了出去，还有一些女生，因为屋子里搁不下，也都跟着往车子那边走，黄淑燕老人就跟在他们后面连说不用，可是哪里拦得住一群人？

　　“兄弟，你说你帮了我们家这么大忙，还大老远地来看我们，我们素昧平生，这让我们，这，这……”王宝柱的眼圈儿登时就有些发红，握着林宇的手，声音就有些哽咽了起来。

　　“大哥，不是多大个事儿，况且，现在学校也鼓励老师带着学生下来进行社会实践，加强学生思想道德教育，我这也是按照学校的要求做事，还要感谢你们能招待我们让我们有一个落脚点呢。”林宇拍了拍她的手笑道。

　　“现在像你这么负责任的老师可不多了……咦，我听我母亲说，你好像是大夫啊，怎么又变成老师了？莫非，你是医学学校的老师么？”王宝柱有些好奇地问道。

　　“呵呵，我算什么大夫啊，只不过自修成材拿了个执业医师证而已。我真正的职业就是一位高中老师。”林宇笑着说道。

　　“哦，原来这样啊。林老师，可真要感谢你呢，如果不是你，我母亲恐怕真要出现什么意外了……”王宝柱不停地感谢道。

　　“行了，都不是多大个事儿，大哥你再这么说我可就有些不好意思了。”林宇笑着说道，同时转头望向了床上的孩子。

　　此刻，那个可爱的小女孩儿已经被一群学生围住了，学生们都围着这个可爱的小女孩子逗着她玩儿，那些女生们把老大一堆吃的摆在了小女孩子身边，她跟前还放了四五个各种品牌的苹果电脑还有大屏手机什么的，一群学生们看着这孩子实在太可爱了，都逗着她玩儿，小丫头抓着平板电脑就咯咯地笑，在沈雪的教导下玩起了小游戏，一时间，场面倒是说不出的和谐融洽。

　　不过，也不知道是谁无意中掀起了孩子身上的小被子，就看到了穿着短裤的孩子小腿上一片可怕的紫癜，同时孩子的左右脚上还各长起了几个紫红色的大泡，里面颤巍巍的好像全是血水，仿佛一碰就要炸开似的，“呀……”沈雪几个学生禁不住就惊叫了起来，手就颤了——她们并不知道孩子有病。


第455章 人间疾苦（下）

　　王宝柱望向炕上的孩子，眼圈儿就再度红了，深吸了口气，苦涩地说道，“林老师，您也应该知道了，这就是我的那个苦命的丫头，叫王雪儿，六毛岁了，她得的是再障，最重的再障，医生说，如果不进行移髓治疗，就完了。可是，那要好大一笔钱，最少几十万，我们，真的没钱给她治病，再说，骨髓配型又哪里是那么容易的？或许一百个得这种病的人有一个配型成功都已经不错了……我又因为去年在城里施工队干活摔成了高位截瘫的残废，我……”赵宝柱说到这里，那样刚强的一个汉子，已经说不下去了，眼泪就已经流了出来——他自觉亏欠女儿，亏欠这个家，实在太多太多了……

　　炕上，那些女孩子们看着小王雪腿上那一片片令人触目惊心的紫臀，听着王宝柱哽咽着诉说着女儿不幸的遭遇，一群人眼泪就禁不住掉了下来，搂着小王雪，一群女生禁不住就呜呜地哭成了一团。以前只是在电视上或是网络上看到过那些有关贫困、有关悲惨的事情，可对于那时候的她们而言，不过就是一件辛酸的事情罢了，隔着屏幕或是报纸，她们只感觉到那很遥远，感觉那是另外一个世界的事情，但现在她们亲眼地见证到了，亲身体验到了，生生地感触到了这一切，这个时候她们才发现，这些事情原来就发生在身边，原来感同身受地体验这些事情的时候，会是那样的痛苦与煎熬。

　　一时间，一群女生哀哀切切地围着小王雪，个个都是眼圈泛红，有的都已经哭出了声来。这个童真可爱的小女孩儿，实在是太可怜了。

　　旁边的黄淑燕老人靠在门框上，也是一个劲儿地撩起了眼襟擦眼泪。说实在的，这个家庭当中，她所受的煎熬才是最要命的。老伴早死，儿子残废了，唯一寄托希望的小孙女现在又时刻濒临死亡的危险，如果不是足够坚强，不断用“一切都会好起来”的幻想来支撑，恐怕她早已经支撑不下去了。

　　自己世界里的痛苦，也只有自己知道！

　　当然，她知道儿媳妇吴惠更痛苦，丈夫和女儿同时变成这样，当时的吴惠也几近崩溃，所有的希望都已经变得渺茫，曾经对于幸福憧憬的一切都已经变成了一种奢望，于现在的她而言，最不愿意做的事情就是每天睁开眼睛，去看这个行将支离破碎的家，她也在咬牙苦撑，却不知道自己还能撑到什么时候，更不知道撑到什么时候才是个头！

　　几个男生已经分别抬着几袋大米和几桶油走进了屋子里来，见到这种情况倒是愣住了，他们还不知道发生了什么事情呢。

　　不过，从外屋眼圈泛红的几个女生断断续续地阐述中，他们终于明白了事情的始终，相互间望了一眼，展博犹豫了一下，转过头去看了陆海涛一眼，陆海涛也看了他一眼，瞬间，展博就知道自家老大跟自己想到一处去了。

　　稀里哗啦地拖着那双奇形怪状的拖鞋，往前走了几步，握住了王宝柱的手，“王叔，甭这样，挺大个汉子，流什么泪啊，小雪的病虽然有些难治，但也不是治不了，你放心，包在我身上了，我爸就是在香港开医院的，明天我就把你们两个都送到香港去，让他们给你们看病，你们肯定会好起来的。”展博握着他的手笑道。

　　“啊？”王宝柱登时就呆住了，身后的黄淑燕老人也愣住了，只有床上的小雪还懂事地安慰着一群姐姐，“你们不哭好不好？打针那么疼，小雪都不哭呢。乖，别哭。”

　　小雪边用那同样满是紫臀的小手拍着沈雪和张云芳几个人的手，边像个小大人一样地安慰着她们道，也让沈雪几个人边点着头，可是眼泪却流得更急了。

　　“他说的是真的，他老爸就是香港一家著名的私人医院的董事长，只要去了那里，你们的病就不会有太大问题的。”李玉奇此刻也走了过来，笑着说道，陆海涛在他们身后依旧站在那里不吭声，但眼神里却流露出了一丝感动和笑意。

　　“啊？是真的么？那，那可太好了。”黄淑燕老人颠儿颠儿地跑了过来，站在一旁手足无措地道，说着话，眼泪就又下来了，“哎哟，这可真是一群好孩子啊，我们老王家上辈子是烧了多高的香、积了多大的德啊，怎么这辈子遇到这么多好人呀……”

　　可是，此刻王宝柱却怔怔地看了半晌，随后艰难地咽了口唾沫，喏喏地道，“那，那要多少钱啊……”他现在是在担心钱的问题，家里因为两个人看病，早已经花空了所有的积蓄，还欠下了十万元的外债，现在天天只能靠老母亲上山采野菜还有媳妇下地干农活维持生计，哪里还有半点多余的钱去看病？

　　“王叔，我向您保证，绝对不要您一分钱，只要您和小雪去就成了。并且，来回的机票路费食宿啊什么的，我都包了，不用花您一个大子儿。”展博咧嘴笑道，把头摇得像个拨浪鼓似的。

　　“这，这怎么能行呢？无功不受禄，况且我们已经欠了你们老师那么大的恩情，现在又欠你们的，这，这叫我们怎么还啊……”饶是王宝柱那样一个铁打的汉子，此刻也禁不住眼圈再度红了起来，眼泪潸然而下，哽咽着说道。

　　“还啥啊还，说真的，王叔，如果不是我们老师领我们来这里，我们，我们真的不知道这个世界原来还有这样悲惨的一面，也是你们让我们知道了什么才是真实的世界，什么才是真正的生活，这些，彻底颠覆了我们对以往世界的认知，而这些认识也让我们对如何活着、怎样活着有了真正的触及灵魂的认识。所以，我们还要感谢你呢。”展博握着他的手，却是转头看了林宇一眼，发自内心地说道。只不过，他后半截话却不是对王宝柱而说，而是对林宇而说了。

　　那边的林宇看着他，点头微微一笑，笑容中有着说不出的期许与肯定，让展博心底下就有了一种说不出的自豪和骄傲。


第456章 我给你们看看病

　　“可，可我们，真的不知道怎么感谢你们哪……”王玉柱嚅喏着嘴唇说道，不过，展博刚才说的话，他却是半懂不懂的了。

　　“王叔，真的不用谢，再说谢的话就太客气了。这么着，我现在就给我爸打电话安排具体事务，明天咱们就坐飞机走。”展博将胸脯拍得“砰砰”作响道，感动得黄淑燕和王宝柱母子两个只是在那里落泪，实在是不知道说什么好了。

　　“不必了。”这个时候，旁边却响起了一个声音来，听得一群人都愣了一下，一回头，居然是林宇？！

　　“老师，不费事的，真的没事，你得给我一个让我做一回好人的机会。”展博还以为林宇有其他的顾虑，赶紧转过去用近乎哀求的语气说道。

　　“我说不用就不用。”林宇摇了摇头，微笑却坚定地说道。

　　一时间，所有人都傻了。

　　他们也不得不傻，林宇这个时候说这种话，到底是什么意思啊？难道他就不希望这一家人好起来？

　　一时间，连已经看到了一丝希望的王宝柱和黄淑燕老人都愣住了，不知道这个大善人到底要做什么。

　　“王大哥，如果我没看错的话，你受的伤，应该是脊柱脊髓完全断裂，造成了下身双肢瘫痪，神经损伤，已经有将近一年的时间了，是吧？”林宇微笑望着王宝柱问道。

　　“是啊，林老师，您是怎么知道的？”王宝柱有些好奇地问道。

　　“你刚才说的嘛。”林宇呵呵一笑，不过暗自里却是一咧嘴，好悬说漏嘴了。其实王宝柱刚才没说，而是林宇刚才用元力集于双目“透视”出来的他的身体的状况。

　　“我刚才有说得那么详细么？”王宝柱愣了一下，有点疑惑。

　　“也就一带而过，或许你说的时候自己并没有留心罢了。”林宇摆了摆手笑道。

　　随后转过头去望向小王雪，眼里充满了怜惜，看了一会儿，才转头说道，“最重型的再障，已经感染，就算配型成功动手术，成功率也不超过百分之三十，或许如果真动了手术，有极大的可能性小王雪会留在手术台上下不来了。”林宇神色颇有些沉重地说道。

　　“所以，展博，你的心意我替王大哥他们领了，我知道你是一片好心，也知道你肯定能说到做到，可我想说的是，就算折腾到你爸爸的医院去，想治愈他们父子二人，恐怕也是没有太大的可能了。”林宇沉重地叹气道。

　　“我不信。老师，您又不是大夫，您怎么就知道治不好？”展博一愣，随后脸红脖子粗地吼道，他觉得这是老师瞧不起他，但更深层次的原因是他就想替这户可怜的人家尽一次力，无论成与不成，否则的话，他这辈子恐怕都不会心安的。

　　“能不能治好，或许我说了不算。这样吧，你可以给你爸爸打个电话，问问他，这种情况还有没有治愈或是好转的可能。”林宇笑笑说道，对于展博说自己并不是大夫的事情，倒并没有太多的惊讶了。

　　“我这就打。”展博也是被他刺激到了，掏出了电话就拨了几个号码出去，不一会儿，他握着电话，垂头丧气跟斗败了的公鸡似的走了回来。

　　“什么情况？”一群正在担心的同学赶紧围了上去，有些焦急地问道。

　　展博抬头看了林宇一眼，颓然摇了摇头，蹲在了地上，有些痛苦地抱着脑袋，“我爸说的，跟林老师说的一样，说治不好了。不过，他同意免费为他们父子治疗，说只要有百分之一的希望就愿意做百分之百的努力。”展博有气无力地说道，哪怕是父亲承诺了不收取半分钱的医药费，可是他心底深处也依旧痛苦莫名，感觉自己就是个废物，什么事情都做不成。

　　“起来吧，别这么垂头丧气的了，其实你应该感觉到荣幸，你有一个心地善良的好爸爸。”林宇走过来拍了拍他的脑袋，将他拉了起来说道。

　　“我爸是好人，可我，就是个废物。”展博心下揪得紧紧的，好像被什么扭成了一团似的，说不出的煎熬苦楚，狠狠地握着拳头咬牙道——他突然间前所未有的像现在这一刻这么痛恨自己，尽管这件事情他已经尽了力，并且跟他其实连半毛钱关系都没有，可他就是出离了愤怒。

　　“跟你有什么关系？再说，你已经尽力了。”林宇看了他一眼，摇头说道。

　　“算了，林老师，你们的好意我们心领了，这是老天爷对我们上辈子做错了事情的惩罚，你们也这样费心了，否则，我们真的粉身碎骨都无以为报啊。”身后，传来了王宝柱的声音，痛苦与恼丧，希望与失望，混合在一起，让他现在说不出的噬心难受。

　　“是啊，是啊，林老师，别费心了，这是命，是命啊。”黄淑燕老人也擦干了眼泪，抽泣了几下，长长地叹息着说道。

　　现在母子两个人都已经彻底绝望了，连香港的医院都治不了的病，还有哪里能治？只不过，对于林宇以及这些学生的拳拳之意，他们还是无尽感激的。

　　此刻，林宇转过身来，却摆了摆手，“大娘，王大哥，也不必这么绝望，其实我这一次来，一方面是带这些学生来看看你们，另一方面，也是来为王大哥和小雪看看病的。”

　　“啊？”屋子里所有人都瞠目结舌，登时就呆在了那里，只剩下一片吸凉气的声音。

　　“老，老班，你就是个老师而已，又会看啥病啊？别，别再把人看坏了。”展博心直口快，沉默了片刻，终于忍不住脱口而出。虽然他很服气老师的球技，更服气老师的师德和为人，但这玩意隔行如隔山啊，不是说你球打得好看病就看得好啊。

　　陆海涛听着他说得太直接，剑眉一立，上去一脚就踢在了他的后腿弯儿上，险些把他给踢趴下。

　　周围的那群学生也有些不可思议地望着老师，如果不是平素里都特别信服老师，他们现在都挺怀疑老师是不是出来的时候忘吃药了？要不然今天怎么净说这些不着边儿的话？


第457章 真是医生？（上）

　　王宝柱也愣在了那里，小雪却在一旁边不停地玩着爱派，嘴里发出了咯咯的笑声来。

　　旁边，黄淑燕老人呆了半晌，才如梦方醒地一拍大腿，“哎呀，我倒是忘了呢，林老师确实是大夫来着，他因为我，当时在医院里好像还跟什么医院的大夫啊院长还有什么卫生局的人吵架，当时卫生局的人要把他带走，他还亮出了一堆什么医证啊什么的，没错，没错，他肯定就是大夫。”黄淑燕老人一迭声地说道——其实她也吃不准林宇到底是不是医生，不过，现在连林宇的学生都怀疑林宇，出于善良的老人一颗真诚的心，她是不愿意看见这么心善的孩子尴尬的，所以，就算是撒谎，也要替林宇把这个场给圆下来了。

　　林宇看了黄淑燕老人一眼，知道她在想什么，不禁心下感动，不过也没多说什么，只是微微一笑，“大娘，您说得没错，我确实是医生，只不过，我学的是自悟的中医，侥幸通过国家中医考试拿到的行医资格证而已。”

　　“是是是，孩子们，你们千万不要怀疑你们老师啊，你们老师确实是位医生，很了不得呢，当时就是他救了我，还替我省了好几百块钱的医药费呢。”黄淑燕老人虽然听得半懂不懂的，但依旧鸡啄米似的点着头，不停地向一群学生打着证明。

　　只不过，现在一群学生却都傻掉了，个儿个儿目不转睛地望着林宇，现在他们的心思都已经不在林宇是不是医生这个问题上转了，所有人的兴趣都转移到了黄淑燕老人刚才所说的老师的“女朋友”身上去。

　　“老师居然有女朋友了？还是位医生？还跟他女朋友一起救了黄奶奶？”这是现在所有学生脑子转动着的八卦，无论男生女生，现在每个人眼睛里都燃起了熊熊的八卦之火。

　　林宇这个时候却没时间理会他们的想法了，只是微微一笑，摆摆手道，“那倒也算不得什么大事。不过，大娘你那天说你小孙女得的是再障，其实我就动了想来帮你们看看义务诊断一下的心思了。不为别的，因为我自悟主修的中医就是疑难杂症，尤其是专研虚劳、血证以及骨伤，运用祖传秘方治疗这种再障和脊髓神经坏死引起的下肢瘫痪，极具良效。还别说，您碰着我啊，真是碰对人了。”林宇笑呵呵地道。

　　不过，王宝柱咧着嘴巴望着他，感觉这位林老师突然间好像变了，变得不再像一位老师，而像是江湖上卖蚂蚁大力丸的，要是林宇接下来再拿出几小包药来现场一吆喝，估计那就更像了。

　　一群学生也傻不愣噔地望着林宇，今天是越看老师越新奇，不但摇身一变成了医生，而且还这么吆喝啊？！

　　林宇犹自还在那里滔滔不绝，“中医所言，再障之病，不过劳倦内伤，感受邪气，或毒物戗伤气血，这是导致本病的主要原因。如果脾虚不能统血，心虚不能主血，肝虚不能藏血，肾虚则精血亏损，内不能调和脏腑，外不能护卫营卫，卫外不因则易罹外感为热，五脏之中，尤以脾肾二脏最为重要，脾虚及肾，因虚致损，因损成劳，精血不充而为虚劳。这也就是西医所谓的造血干细胞及造血微循环的损伤，导致红骨髓总容量减少代以脂肪髓，种过血功能衰竭，全血细胞减少为主的一组综合症，就是所谓的再障了。”林宇在那里一通说。

　　倒还别说，这一套理论下来，倒是把一群听得半懂不懂的人都给镇住了。

　　“妈，这位林老师，好像，真是位医生？”王宝柱悄悄地扯过了黄淑燕老人，小声地问道。林宇说了这么一大堆，他虽然不明但觉厉，所以就有种敬畏感了。

　　“老班，您说这一大套倒是挺玄的，可这理论真管用么？我爸可都说他们的医院是治不了的了，唔，别说他们的医院，就算是全世界最顶尖的医院，这种已经感染的再障是不可能治好的，还有王叔的病，就算恢复得再好，恐怕也只能坐在轮椅上自理了。”展博还是有些不服气地道。

　　这一次，陆海涛并没有踹他，而凝神站在他后面，望着林宇，眉头深锁，不过眼神里却有着一种说不出的期待来。

　　“我也不知道能不能治好，毕竟病情与病情不一样。但是，如果王大哥和小雪让我试一下的话，或许，还有治好的可能也说不定呢。当然，我只是说可能。”林宇嘿嘿一笑，就已经拿过了自己的包来，从里面拿出了一个针包打开，露出了里面一排排亮闪闪的银针。

　　“哟嗬，老师您还懂针灸啊？行不行啊？真的假的？”展博老爸是开大医院的，他自幼就在医院里来回地跑，对针灸这东西自然不陌生，不过他所见过的针灸中医，至少都已经是六十岁以上的了，所以，对林宇亮出这一套家什来，多少就有些好笑，感觉到不太可能。更别说林宇用针灸之术来治病了。

　　“一针下，百病消，针灸是我国古来神术，当然什么病都能治，只不过现代已经被人遗忘而已。”林宇瞥了他一眼，转身挥了挥手，“你们都出去吧，先把小雪也领出去，我先给王大哥治病，回过头来再给小雪看看。”

　　他这居然真的就是列架子要给王宝柱治病了。

　　“这个，这个……”王宝柱就有些愣神，犹豫了起来。其实他知道自己的这个残疾，当初摔下来之后，也跑了多少家医院了，都说他瘫痪是肯定的了，终身无法恢复，就看以后能恢复到是完全大小便失禁不能控制还是能控制大小便活得不那么痛苦了，其实早已经不抱任希望了。之所以刚才展博的话重新燃起他的一丝希望，是因为他还幻想着女儿的病能到香港去治好，可是，林宇的一番话包括展博最后的回复却彻底让他的一颗心冷了下来。

　　现在，林宇呦吆喝喝的居然真的要替他治病了，他就禁不住有点儿惶恐起来，他倒不是怕林宇糊弄自己——事实上，就算被林宇糊弄了又能怎么样？人家好歹是一片善心，又别无所求，治不好又有什么关系？他主要就是怕林宇刚才已经夸了海口，结果一会儿对自己的治疗却是半点效果都没有，这让他这个做老师的在一群学生们面前还怎么有面子啊？


第458章 真是医生？（下）

　　“林老师，现在，就治吗？”黄淑燕老人也抱着和儿子一样的想法，有些犹豫了起来。

　　“当然是现在就治了。没关系的，我治不好也不治坏王大哥的。”林宇笑着说道，其实清楚这母子俩心下的想法。

　　“不不不，我们不是那个意思。这个，这个……好吧……”王宝柱犹豫了半天，终于点了点头，心下在想着，林老师可是个大好人，待会他给自己救治一番，无论有无效果，自己都要说有效果，尽量不让他在学生们面前丢面子。

　　“行，大娘，那你们就先带他们还有小雪在院子里待一会儿，我替大哥治完了病，再替小雪治。相信我，我可是真正的中医呢。”林宇笑着说道，随后不由分说地就把一群学生都撵了出去。

　　黄淑燕老人也抱起了小雪走了出去，小雪趴在奶奶的肩头好奇地望着林宇在屋子里忙碌的背影，直至被奶奶抱出了屋去。

　　“大哥，我先替你把衣服脱下来，裤子褪到臀部以下就可以了。”林宇笑着说道，上去就替王宝柱脱下了背心，将大裤衩也褪到了臀部以下，随后，将他翻转了过来，于是，就露出了背部触目惊心的两道已经长合的伤口——那是曾经动过手术连接脊柱和脊髓落下的术后伤害，倒也是避免不了的了。

　　“王大哥，你放松，别太紧张，没事儿，我们这是中医治疗，不会伤害到你半点的。”林宇望着他肌肉有些绷紧的后背，就笑着说道，同时，右手摒起两指，沿着王宝柱的脊柱开始缓缓下滑，同时轻轻探入进一股元力进去，细细地查探着。

　　人的脊柱又叫“脊梁骨”或者是“大梁骨”，被称为“大梁”，可想而知脊柱对人有多么重要。它也是人和脊柱动物的中轴骨骼，由若干形状不规则的椎骨借椎间盘、韧带互相连接而成，具有支持躯干、保护内及器官的作用。脊柱包括七块颈椎、十二块胸椎和五块腰椎，以及五块骶椎，和四块尾椎组成。脊柱内部有纵行的“椎管”，容纳脊髓，也就是中枢调控神经。

　　现在，王宝刚的病情跟林宇刚才目测的病情是完全一致的，那就是，他的第三、第四、第五腰椎呈现粉碎性骨折，连带地，影响到了里面的脊髓，导致脊髓断裂。虽然经过手术，腰椎是接上了，但粉碎性骨折接上也没有太大的作用，更何况里面脊髓断裂，精密无比的中枢神经已经受到严重影响，大脑发出的指令根本无法到达腰以下的神经系统，这也是导致王宝柱瘫痪的主要原因了。

　　这种病，对于医院而言，就算是世界上再好的外科大夫来也是无力回天的。只椎管破裂、脊骨撕裂流出，就目前的医院界而言，是根本没办法再重新真正地连接上让病人恢复健康的。最多也就能做到让病人恢复得比瘫痪略好一些，仅此而已。

　　不过，对于林宇来说，虽然很困难，但并不是治不了，只不过就是要费事一些而已。

　　说穿了就是很简单的事情，将脊骨真正地接好就是了，只不过这个脊髓接起来，就如同几百万上千万的细丝一般的神经线重新连接，说难还是挺难的。如果放在以前只不过是六层顶峰境界的林宇，恐怕至少要治上半天的功夫才行了，毕竟，那时他的功力尚浅，境界未到，探测起这种极为精密的人体神经线，还是颇有难度的，毕竟，这可是人身上最复杂的中枢神经，甚至从某种程度上来说，比起人的大脑来还要重要。

　　但现在林宇突破第七层境界以后，这件事情就变得简单多了。首先是元力的探测功能，比起以前来强大的十倍百倍不止——这可是一个境界的差别，虽然只隔着一层纸，但一旦捅破，就是另一片广大的天地。这也直接导致林宇元力探测起来根本不费太大的力气，就清楚地探测到了哪根神经线应该接在什么位置上。其次就是元力的运用能力，循经走脉，如臂使指，比起以前来轻通自如了百倍以上，如果说以前元力的运作是跑车的速度的话，现在元力的运作绝对是飞机的速度，而且还是喷气式飞机的速度。如果现在吴双儿再拿醉神针刺他，过去要五分钟才能缓过来，现在，他敢担保，超不过十秒钟，就能够迅速排毒醒过来。

　　没办法，这就是境界的差别了。

　　“王大哥，你当时是在哪里干活摔下来的？”林宇边用元力透视他的身体摸清楚，边问道。

　　“唉，当初在南城区橡树湾一期干活的时候摔的，当时我在四楼的一个窗户抹灰，结果就掉下来了。”王宝柱叹口气道。

　　“当时你没系安全带吗？”林宇皱眉问道。

　　“系了，可是安全带质量太差，断掉了。”王宝柱苦笑说道。

　　“事关人命的东西，那些开发商居然还用次品来糊弄人，真是混帐。”林宇咬了咬牙，心下腾起了一股怒火来。

　　“后来呢？你摔下来了，开发商和施工队给赔付了吗？”林宇继续问道。

　　“赔了三万块钱，就再没有了。”王宝柱摇了摇头。

　　“摔成这样，就给三万？够干什么的？”林宇心下的怒火越烧越旺。

　　“我已经很知足了，另外一个工友前年也是发生了同样的事故，结果就赔了两万，我这还算高的呢。”王宝柱苦笑了一下道。

　　这就是华夏的农民，华夏的农民工！

　　他们建起了富丽堂皇的高楼大厦，却住不起城市的一个角落。他们拿着最低廉的工资，却依旧要在颐指气的包头工面前赔尽笑脸。他们在遭受任何不公平待遇甚至危及生命的时候，大多数也只能选择忍气吞声，甚至多给一点赔付都感觉诚惶诚恐。

　　望着床上的王宝柱那两道巨大的伤口和蜈蚣一样的针脚，林宇只觉得心下好痛，好痛！

　　“王大哥，我要施针了，你忍着些。”林宇深吸了口气，突然间手如残影地动了，一排排银针瞬间便从颈椎处直刺到尾椎处，包括膝弯儿处，密密麻麻，惊心动魄的一大片。


第459章 手到病除

　　之所以将银针一直刺到膝弯儿，是因为要“唤醒”已经沉睡多时的神经，让它们活跃起来，也方便林宇将这些神经线连接在一起了。

　　不过，也就是从进入第七层境界开始，林宇突然间发现，原来借以银针辅助治病，真的有着巨大的功效。

　　以前看病的时候，针灸这玩意其实说穿了不过就是个幌子，治病的主要办法还是要靠元力。但现在却有了极大的不同，林宇惊喜地发现，通过银针刺穴，居然可以通过刺穴的深浅和捻摇拨挑等等种手法，更加快速地疏导元力，令他治病的功效从增幅效果、效率和速度达到了不用银针的一倍以上，难怪老祖宗留下了这门手艺星运珠功法中也有着详细的记载，果不其然啊，真能派上巨大的用场。

　　这种功效的神奇作用体现在，如果将以往的元力连通体内经脉，就好比是陆路交通，而现在这种银针刺穴的功效却是空中架桥，节省了至少一倍以上的元力，也不会浪费太多的功夫了。

　　逐渐感受着这种用针的玄奇境界，林宇渐渐地就沉浸中到种种针法的妙用中去了，烧山火与过天凉交替使用，手速快得惊人，并且用针之神、刺穴之精准，估计就算当代最出名的针灸大师、国医圣手来了都要扑通一声跪在地上哭着喊着求他收自己为徒弟了。

　　一群学生趴在玻璃上边听着黄淑燕老人在那里跟他们讲曾经巧妙林宇的经过，边仔细地看着林宇的施针，不过，包括展博在内却是没有人能懂了，只是看得眼花缭乱，啧啧称奇，心道“还别说，老师还真有两下子，好像真学过怎么扎针啊。”

　　但没有人相信，连展博老爸那种香港最出名的大医生都肯定地说治不了的病，老师就能治好。

　　林宇却没有理会这些，在屋子里继续沉浸在那种玄妙的感悟针理针道的境界之中，俨然间王宝柱已经成为了他的演练针法的施针活靶子了。

　　在元力的探测下，林宇开始不辞辛苦，一根根接着一根神经线地将它们全都接驳好，同时激活刺激下肢的神经线，将那些久而不用马上就要坏死掉的神经线重新“唤醒”，同时还要不断地较正曾经碎掉的骨头的位置，力争让它们重新完全复位，并且用元力固定，整个过程之艰苦，自不待言。

　　足足折腾了半个小时，事情才稍见眉目，而下面的王宝柱已经痛得满身是汗了，汗水已经浸透了床单。

　　“宝柱大哥，我现在要将你原来的碎骨重新接驳正位了，同时将已经修复好的骨髓缩入原有的椎管中去，会很疼，你挺一下。”林宇最后收起了针，两手按在了他的腰椎上，轻声说道。

　　“嗯，没事。”王宝柱点了点头，只不过现在就已经痛得满脸是汗了。

　　“好，你稍微忍耐一下。”林宇点了点头，猛地向下一摁，只听“克勒勒勒勒……”一连串的骨节软骨摩擦声响了起来，听上去像是放响了一挂短鞭。

　　“啊……”王宝柱狂吼了一声，整个人都是剧烈地一颤，而后趴在床上一动不动了。

　　“嗯，看起来效果还不错。”林宇满意地点头笑了笑，他刚才也是有意没有用元力让王宝柱晕过去，目的就是想让他感受到剧烈的痛苦，通过这种痛苦的刺激“唤醒”腿下快要坏死掉的神经。现在看起来，效果还算不错，因为刚才王宝柱的腿已经剧烈地动了——作为一个已经瘫痪在床上将近一年的病人，腿能动了，这代表着什么，也是不言而喻的了。

　　“大娘，把小雪抱进来吧，我给小雪看看病。”林宇坐在床边的凳子上，向着窗外抱着小雪正在跟一群学生说话的黄淑燕老人道。

　　“好咧，好咧。”黄淑燕老人赶紧抱着小雪就进了屋子。不过，当看到床上已经昏迷了过去的王宝柱时，黄淑燕就吓了好大的一跳，手都抖了，险些把小雪都扔在地上。

　　“林老师，大柱子，他，他没事儿吧？”黄淑燕老人吓坏了，还以为林宇治来治去的把自己的儿子治死了呢。

　　“没事，他还好好的呢。只不过刚刚治完病，他也浪费了巨大的精力，需要休息一下。”林宇笑道。

　　黄淑燕老人胆颤心惊地将小雪放在炕上，随后小心翼翼地趁着林宇不注意摸了摸儿子的脖子，感觉到大动脉还在跳动，呼吸也很平稳，这才悄悄地放下一颗心来。

　　不是她不信任林宇，而是儿子的这种情况确实有点儿吓人。

　　林宇深吸了几口气，虽然刚才元力损耗严重，不过，也不知道是不是跟天灵儿神魂合一共同度劫的原因，现在他就感觉恢复能力超强，仅仅几个呼吸的功夫，感觉自己就已经重新蓄满了力量，刚才损耗已经通过体内造化洪炉的运转，补充得差不多少了，看起来，境界的高低，就是不一样啊。

　　“小雪，不要害怕啊，把你的上衣脱掉好不好？”林宇微笑说道。

　　小雪没有回答，只是有些可怜巴巴地望向了奶奶——曾经治病打针的经历给小雪造成了极大的心理恐惧，她现在一提治病，没哭就已经是很给林宇面子了。

　　“小雪乖，叔叔给你治病，是为你好呢，为你治了病，你以后就不会疼了。”黄淑燕老人赶紧说道，小雪这才懂事地放下了那个脏兮兮的布娃娃，而后自己脱掉了上衣，露出了一副连肋骨都清晰可见的可怜小身板，同时上面也同样布满了可怕的紫癜，让人一看就忍不住心头酸楚，慷叹命运对这孩子的不公平。

　　林宇这一次同样辅以银针施术之法，元力快速地在小雪体内游走，尤其于肝肾两处探寻，寻根走脉，判断造血干细胞减少的主要原因。

　　不多时，就已经“看”得很清楚，之所以造血干细胞不断减少，是因为一种外来的不知名病毒所致，导致它在不断地侵蚀造血干细胞，同时引起了造血微循环不断地出现问题，近而导致红脊髓减少，脂肪髓替代，而后形成了这种后天的严重再障贫血，并且，因为病毒的影响，也导致了感染的机率大大增加——其实，按照现在医学界的观点，这种再障基本上就可以判定死刑了，得这种病的人，基本就可以在家等死了。

　　不过，有了林大神医在此，这个病自然也不是问题了。


第460章 醒了

　　又是一番苦功夫下去，林宇终于成功地用元力将那些病毒尽数剥离杀死，同时又做了一番温肾养脾护肝的身体调整，而后，收起了针，轻轻在小雪头上一拍，病就治完了。

　　前前后后，不超过十分钟，说快可是真快。

　　其实说起来，替小雪治病的工程量比起给王宝柱看病的工程量要小得多了，因为王宝柱的伤属于严重的中枢神经系统受伤害，里面涉及到了最精密的人体神经接驳，几百万上千万甚至更多的神经线接驳起来，并且还要逐一使之被激活而成功运作，难度之大是可想而知的。

　　而治疗再障这种内科疾病，林宇却是手到擒来，毕竟，只有那么一小块区域，涉及到的病理区不大，驱离病毒的问题也不难，自然更加轻松一些。

　　所以，十分钟不到就已经完事了。

　　收起了针，林宇伸了个懒腰，替小雪穿上了衣服，打了个响指，“齐活儿。”

　　“轰……”一群学生登时就涌进了屋子里来，一起就把林宇围住了，“老班，您刚才施针的手法实在太帅了，怎么弄的啊？给我们说说成不成？”

　　这是男生问的，男生嘛，尤其是这个年纪的男生，都喜欢拉风的、快帅酷的那些东西，林宇这一手很能唬弄人，所以，自然备受男生青睐。

　　不过，女生却是围住了林宇，“老班，您女朋友叫什么名字呀？长得是不是很漂亮？”等等诸中此类的问题全都抛了出来——她们也是听刚才黄淑燕老人说的，一时间八卦之火难熄，齐齐地插嘴问个不停了。

　　“够了！”林宇实在受不了一群学生的聒噪，大吼一声，才让一群学生消停了下来。

　　“都该干嘛干嘛去。中午还想不想吃饭了？赶紧帮着你们黄奶奶抱柴烧火去，都闲的啊？在这里问来问去的？”林宇瞪起眼睛道。

　　不得不说，他现在在一群学生当中已经形成了相当巨大的威信，一群学生见他真的发怒了，倒是不敢再聒噪什么，都乖乖地该干什么干什么去了。

　　“林老师，小雪的病怎么样？好不好治？还有，大柱子，啥时候才能醒啊？”林奶奶小声地问道。关心则乱，她还是有些不放心。

　　“别着急，宝柱哥快醒了，小雪的病呢，再养几天，观察一下。放心，大娘，一切都会好起来的，我向你保证。”林宇笑眯眯地道。

　　正在这时，吴惠从外面回来了，正好今天赶集，她现从集上买回来好多的菜，一个人都拿不动，还叫了两个村里的邻居过来帮忙，才拿回来的。

　　毕竟，家里面三十张嘴等着吃饭呢，更何况是救了婆婆的大恩人，她更不能怠慢了。甚至，还扛回了半扇子猪肉回来。

　　这些农村人淳朴憨厚知恩图报的性格倒是可见一斑了。

　　一群学生这下倒是有活儿干了，赶紧过去帮忙，帮着择菜的择菜，帮着收拾肉的收拾肉，还有烧火的，也有在吴惠的带领下从旁边邻居家借凳子的，一群人忙得不可开交，一时间欢声笑语，比过节还热闹呢。

　　期间，吴惠倒是进屋来一趟，她不知道刚才发生了什么情况，一见老公还躺在床上不动呢，就有点害怕了，赶紧问是怎么回事，林宇笑着摆手说“没事儿，吃饭的时候他自然就醒了。”

　　吴惠也不知道为什么就那么相信林宇，闻言也没有过多的担心，只是点了点头就出去了。

　　终于到了吃饭的时候了，屋子里摆了两大桌，炕上还摆了两个炕桌，才算把这三十多人都装下。

　　只不过，到现在，屋子里筷子碗都摆上了，可是王宝柱都没有醒呢，一群人，无论是黄淑燕老人还是吴惠包括一群学生都有些心底下犯起了嘀咕来，尤其是一群学生，都暗自里替老班捏了把汗——人没治好不要紧，可是，如果把人家真治出什么大毛病来，或者干脆治死了，那可就要出大事儿了。

　　“我说老大，万一老班要是真把人家给治死了，可咋办？”展博咧着嘴，小心翼翼地扯着陆涛的衣服说道。

　　“那就把你的命抵给人家。”陆海涛瞪了他一眼，没有好气地低声骂道。

　　“这跟我有啥关系啊？我这不是关心老班么。”展博哭丧着脸道。

　　“别吵了，看看情况再说，我对老班有信心。”陆海涛做了个噤声的手势道。

　　展博点了点头，手心里替林宇捏着一把汗坐在炕头伸着脖子向那边望着。

　　“林老师，这个，这个，大柱他，真的没事儿吧？”无论再信任林宇，王宝柱都是黄淑燕老人的儿子，此刻她终于有些害怕了，吴惠也抱着小雪紧张地站在她身畔，不停地看林宇一眼，又去看床上的王宝柱一眼，眼中满是担忧和焦虑——她也开始有些担心起来了。

　　“没事儿”林宇却依旧是一副云淡风轻的样子，笑眯眯地向王雪道，“王雪，你喊你爸爸一声，你喊他一声，他就会醒过来了。”

　　“小雪，听叔叔的，快喊。”黄淑燕和吴惠几乎同时说道。不知道什么时候开始，林宇已经成为了所有人的主导，无论他说什么，黄淑燕老人也好，吴惠也好，都不自觉地照着他的话去照，似乎已经认定为就应该这样去做，甚至都没有意识去想这话是对还是错。

　　“爸爸，你醒醒呀，吃饭了。”小雪倒也懂事，奶声奶气地喊道。

　　林宇微微一笑，手抚着床板，一股元力已经透过床板钻入了王宝柱的体内，王宝柱动了两下，随后，悠然醒转了过来。

　　“哎呀，孩子他爸，你醒啦？现在怎么样？感觉怎么样？”吴惠抱着孩子惊喜交加地问道——她刚才可是听婆婆说林宇替王宝柱治病了，虽然没有抱太大的希望，可是，人溺水绝望的时候，就连一根稻草都会当成救星的了，所以，隐隐间，她也对林宇抱有一丝希望了。

　　此刻，远处，一群学生你望望我，我望望你，嘿，别说，还真神了，老班说让小雪喊她爸爸一声，她爸爸就会醒，现在还真就醒过来了。


第461章 磕头而拜

　　“嗯，还可以。”王宝柱终于醒了过来，睁开了眼睛，好像睡了好大的一觉，精神特别健旺。

　　“我扶你坐起来，王大哥。”林宇笑着将他扶坐了起来。

　　“大柱子，你的腿咋样了？”黄淑燕老人也紧张地问道。

　　提到自己的腿，王宝柱脸上似乎掠过了一阵说不清楚的茫然来，低头看了看，脸上有了一丝微笑，“感觉好多了，好像，有什么东西通开了，很热、很舒服，总之，林老师的治病，确实很有效果，比起那些医院的大夫都强得太多了。”王宝柱脸上绽开了一丝发自内心的微笑说道。

　　“这位大叔还真能替老班遮掩……”远处的展博撇了撇嘴，有点儿小刻薄地说道，他认为这是王宝柱不好意思说没什么效果，所以才这样说为林宇圆场子呢。

　　“闭嘴，继续看下去。”这一次是沈雪在旁边用筷子敲他的后脑勺，让他乖乖地闭上了嘴巴。

　　“是真的吗？”吴惠惊喜地问道，有些不能置信。毕竟，丈夫瘫痪了已经快一年的时间了，这一年的时间里，别说腿上能有这什么感觉了，就算是半夜里睡着的时候有人拿刀子把脚砍断了抱走他都不知道。现在听王宝柱这么一说，禁不住就高兴了起来。

　　“当然是真的，我还能骗你？”王宝柱咧嘴笑了，那是真心的高兴。

　　旁边的林宇微微一笑，也不说话，只不过手指暗地里轻弹出去一股元力，正正弹中了吴惠的左胳膊，此刻，吴惠正用左胳膊抱着孩子呢，不提防胳膊突然间就是一麻，随后就抱不住孩子了，王雪惊叫了一声，一下就从她的胳膊中掉了出来。

　　说时迟那时快，床上爱女心切的王宝柱一下就站了起来，往前跨出了一大步正好将王雪抱在怀里，光着脚站在地中央，埋怨地看了吴惠一眼，“你看你，怎么抱孩子呢？摔着我闺女怎么办？”

　　只不过，说完了这句话，就感觉屋子里情况有异，随后转过头去一看，所有人都傻掉了，一群学生的嘴巴张得比桌子上的饭碗还大，眼珠子瞪得跟牛一样，男生女生都是这么一副表情。

　　而旁边的黄淑燕老人和吴惠也彻底傻掉了，只是怔怔地望着他的腿，眼睛都直了。这个时候，王宝柱才反应了过来，低下头去看着自己的腿，禁不住就“啊”的一声大叫，他也有些不敢相信自己的眼睛，瘫痪卧床一年之后，原以为终身再没有站起来的希望了，没想到，现在自己居然就能凭借自己的力量重新站在地上了？这，这也太不可思议了。

　　一时间，他就有些恍惚，感觉自己好像是在做梦一般。

　　屋子里，静寂一片，针落可闻，只有沉重的呼吸声此伏彼起，同时还伴随着阵阵吸凉气的声音。除此之外，就是外面的蝉噪声，偶尔有狗打哈吹的声音传来，小鸡闲庭信步时的咕咕叫声。

　　最后，还是王雪奶声奶气的叫声打破了这一室的沉寂，“爸爸，你的腿好啦？”

　　“轰……”好像被王雪提醒到了，此刻，屋子里一下就炸开了锅，所有人都站了起来，叫着、喊着冲了过来，甚至炕上的学生都忘记穿鞋子，直接就蹦下地来，赤着脚跑过来。

　　此刻，巨大的惊诧声响起在屋子里，每个人都想说什么，表达什么，可是每个人都不知道自己要说什么，要表达什么，同时，他们也听不清楚每个人都在讲什么。

　　一时间，屋子里乱窝窝的一片，跟炸了营的马蜂窝似的。

　　“静一下，都静一下。”紧要关头，还是陆海涛发挥了作用，挥舞着双手怒吼了好几嗓子，终于把场面压了下来。

　　此刻，黄淑燕和吴惠已经捂着嘴站在那里，望着王宝柱的腿，泣不成声。

　　她们从来没有想像过，王宝柱的腿真有好起来的一天，她们从来没有想像过，家里这个唯一的男人能重新站起来，行走于天地之间。

　　可是这一切，居然就生生地发生在了她们的眼前，让她们怀疑这一切都是梦境，都不是真的，巨大的惊喜化做了无法遏制的眼泪，汹涌地夺眶而出，她们眼前的世界，瞬间就变成了一片模糊的真实、真实的模糊！

　　“林大哥，恭喜恭喜啊，你终于能凭借自己的力量重新站起来了，先在原地走几步，看看情况。不过，你现在病体初愈，腰部和腿部肌肉组织还没有完全恢复，不宜久站，避免拉伤或是筋骨错位，所以，还是多休息一下，间隔运动一下才好。”林宇笑着拍着王宝柱的肩膀说道。

　　刚才他之所以故意让吴惠掉了孩子，也是有其目的的——虽然刚才已经治好了王宝柱，可是因为大脑长时间没有指挥腿部的神经系统，所以一时间还可能有些延迟，不能一次性顺利通关，或许还会留下些这样那样的后遗症，所以，必须要进行必要的突然间刺激，刺激大脑在瞬间作用下突然就释放出巨大的能量来，进而不留死角、全面复苏腿部神经，达到最佳的治疗效果——其实这也是有先例可循的，曾经国外就有一个瘫痪多年的父亲，因为看到女儿马上就要被过路的汽车轧死，情急之下突然间就从轮椅上站了起来，冲出去救下了女儿。然后，他的瘫痪也无药而医了。跟林宇的这种刺激比起来，也算得上是同理可证了。

　　王宝柱颤着身体，将孩子交给了吴惠，开始缓缓地迈动步子，小心翼翼地原地踏步走了几下，而后又前前后后走了几步，感觉着身体复苏带来的巨大能量，身体内的每一个细胞都在欢欣鼓舞跳跃，又狠狠地在腿上掐了两把，真切的疼痛传来，随后，他的眼眶就湿润了，进而，大颗大颗的泪珠噼里啪啦地就掉了下来，转过身去，二话不说，直挺挺地就向着林宇跪了下去！

　　而此刻黄淑燕老人和抱着孩子的吴惠也都反应了过来，全都大哭着跪了下去，一家四口，祖孙三代，齐齐向林宇磕头而拜！


第462章 小雪也好起来了？

　　“别这样，别这样，大娘，宝柱大哥，嫂子，你看你们这是干什么？其实听我刚才吹得天花乱坠的，我也就是抱着试试看的态度而已，治好了是本事，治不好我也没办法。没想到天照应，孩子险些掉地上居然刺激宝柱大哥就站起来了，这也是出乎我的意料之外的……你们别这样跪着了，再跪我可是受不起，尤其是大娘，您这么大年纪要给我跪下，那我是要天打雷劈的。”林宇赶紧就去扶几个人，只不过他只长了两只手，又不能动用元力去扶别外几位，幸好一群学生也反应了过来，七手八脚地将几个人扶了起来，这才避免了林宇不知如何是好的尴尬。

　　“大兄弟……”王宝柱和吴惠两口子抓着林宇，眼泪哗哗地就往外流，已经不知道该说什么好了。

　　“行了行了，都别这样了，再这么整，还让不让我待了？再者说，我可是带着一帮孩子来的，这些孩子在路上都饿坏了，你们总得给他们做饭吃饭吧？要不然，饿坏了他们，我可担不起责任，这也不符合你们的待客之道嘛。”林宇咧着嘴，赶紧说道。

　　他就怕这个场面，因为他光知道帮助别人，还真就不知道怎么面对别人的千恩万谢，尤其是谢起来没完没了，他都不知道怎么应对了，实在让他有些头皮发麻——当然，也可以将做看成是傲娇的表现。

　　“嗯哪，成，成，柱子，你病都好了，还傻站在那里干什么？还让这群孩子给俺烧火啊？快点儿，帮我烧火来。”吴惠抹着眼泪不停地点头道，原本已经绝望且毫无神彩的眼眸里已经重新泛起了对生活的希冀和渴望——无论怎么说，这个社会大多数家庭中，男人才是家里的顶梁柱，尤其是农村，更是这样，如果一个家里的男人垮了，那这个家也就算是毁了三分之二，剩下的就是苦熬日子了。

　　“成成成，我马上就去。”王宝柱也不顾林宇的医嘱，迈着小碎步颇有些艰难地往外走——不过这种艰难并不是病没治利索的原因，而是因为林宇刚刚给他接好了千百条神经线，总得适应一下。

　　另外，卧床都一年的时间了，肌肉都开始有萎缩的症状，还要恢复适应一段时间。林宇倒也没过多阻拦，干就干吧，反正他现在也需要多活动，刚才林宇说他需要卧床静养只不过是那么客气地一种说法儿而已，事实上，现在王宝柱还是需要多运动的。

　　黄大娘抱着小雪却不知道该干什么了，只知道在那里抹眼泪，还是想要小雪给林宇跪下，弄得林宇有些哭笑不得的。

　　正说着话呢，沈雪突然间“呀”的就叫了一声，把旁边的人都吓了好大一跳，都回过头去看着她。

　　“你们看，你们看，天哪，小雪的腿，好像跟刚才不一样了。”沈雪指着小雪的腿惊叫不停，就好像发现了新大陆一样。

　　一群人忽啦啦转头看过去，顿时就惊声四起。

　　只见，小雪腿上原本一片密密麻麻的紫癜，现在颜色居然已经开始变得清浅起来了，颜色就像是刚被人打了一下的那种红肿颜色，而不是像刚才那样紫得发亮吓人的感觉。

　　“哎呀，可不是么？难道，难道小雪的病，也要好起来了？”黄大娘一看，登时就惊喜交加地叫道。

　　因为医生跟她说起过，小雪的这种再障是否可以自我恢复，一个最主要的表现就是，腿上的紫癜不断地减少，如果颜色一点点浅下去，乃至消失，那就表明造血功能正在逐渐恢复。刚才，林宇可是给小雪也看过病的，难道，他居然也将小雪的病一并给治好了？

　　“大孙女，跟奶奶说，你，你现在有什么感觉？”正所谓久病成医，黄大娘抱着孙女曾经跑遍了大小医院，现在都已经算是半个再障专家了。

　　“我现在就感觉身上热乎乎的，然后，很有劲儿，身上可舒服呢，再也不是这儿也疼的那儿也疼的了，反正，可得劲儿了。奶奶，我下午要跟二丫她们去玩儿，好不好？我好久都没有跟她们一块玩儿了，她们都快把我忘了。”小雪搂着奶奶的脖子，奶声奶气地哀求道。

　　“好，好，好孩子，下午你爱怎么玩儿就怎么玩儿……”一瞬间，黄大娘的眼睛就被泪水模糊了，她很清楚，这就是医生曾经说过的再障患者自我恢复的时候要好的节奏啊！

　　巨大的惊喜涌上了心头，冲击得黄大娘刚想说什么，却突然间有些头晕目眩，结果一下就往后倒了过去，小雪也撒手扔了下去。如果不是林宇眼疾手快一把接住了小雪并扶住了黄大娘，还不知道会有什么后果呢。

　　“妈，妈……”这个时候，外面正忙着盛饭盛菜烧火的王宝柱和吴惠两口子吓了一跳，赶紧往屋子里赶。

　　林宇将小雪交给了他们，回头笑笑，“没事，大娘就是急喜攻心，一口痰呛在喉咙，缓一下就好了。”说着话，林宇轻轻一拍大娘的后背，推拿了几下，黄大娘便马上睁开了眼睛，二话不说，再次就向着林宇跪了下去。

　　“又来了……”林宇无奈地翻了个白眼儿，赶紧扶住。

　　黄大娘已经哭得鼻涕一把泪一把的，“林老师，大恩人哪，你救了我们家两条人命……大娘无以为报，以后，就给你打个长生牌位，我们天天香火供着，一辈辈的传下去，只要我们老王家不绝根儿，我们就会一传到底……”

　　此刻，王宝柱和吴惠也弄明白了是怎么回事，两口子这一次是感动得都恨不得把心掏出来给林宇做礼物了——其实，孩子就是他们的命，如果真能拿什么换回孩子的健康，他们宁可不要自己的命！

　　于是……又跪了……林宇只能扶，再扶……

　　扶到最后，林宇真是有些受不了了，“够了，你们再这样我现在就带着学生走。干什么啊这是？一跪二跪三跪的，拜天地哪？有完没完了？”

　　他这一嗓子倒是把一家几口人都喊吓到了，讪讪地倒是不敢再跪了，生怕这位大恩人再发怒。


第463章 捐资助学

　　林宇一看吓到人家了，倒也挺不好意思的，叹了口气，拍了拍王宝柱的肩膀，“宝柱大哥，别这样了，人与人相识就是一场机缘，我可能会点小医术，又碰巧瞎猫撞到了死耗子治好了你们，你可以说我是医术高，也可以说是老天爷照应你们，总之，是你们命不该绝，这是你们自己的命，也是这场机缘的因果，所以，别再这么谢来谢去的，太累，也太麻烦。如果你想真想谢我，唔，以后呢，有机会就帮帮别人吧，那些需要你们帮助的人，或许也在等待着你们与他们的机缘呢。”林宇笑笑说道。

　　一家几口人你望望我，我望望你，都听得有些稀里糊涂的，似懂非懂，不过话的中心意思他们算是听明白了，林宇不图什么回报，只要他们做个好人就可以了。

　　“成，大兄弟，我们听你的，做一辈子好人！”王宝柱用力地点着头，眼里泛起了坚毅的光芒道——他倒是真的把林宇的话听进去了。

　　“唔，从现在开始，一切恢复正常吧，别再这么谢来谢去的了。柱子哥还有小雪，你们两个我再分别开两个方子，到时候你们自己去照方抓中药，吃药调理一段时间，大概就能好得利落了。”林宇说着话，已经让学生找来了纸笔，开起了方子来。

　　“还有，如果你们真的感谢我，我希望，你们能为这件事情保密，无论谁问，都要一口咬定，就说你们的病是自己好起来的，跟我没关系。否则，如果你们把这件事情透露出去，恐怕我从此以后再无宁日。你们，记住了吗？”林宇写完了方子上的最后一个字，抬起头来望着对面的一家几口人，脸色沉肃下来问道。同时，也扫视着自己的学生。

　　他平时不沉脸色还罢，温文尔雅很是性情温和的样子，但是这一沉脸色却像是黑脸包公审案似的，屋子里的空气仿佛都骤然间下降了几度，也让屋子里所有人都是心头一凛，无论大人小孩子，全都如学生一般点头应道，“记住了。”

　　“你们记住就好，多余的话我就不说了，现在，开饭！”林宇将方子交给了吴惠，大手一挥，已经率先上了桌子。

　　吴惠将方子珍之又重地揣进了怀里，才抹了把喜悦的眼泪，赶紧出去端饭端菜去了。

　　农村不像城里，其实也没什么好饭好菜的，尤其是临时凑的，又能有什么好东西？不过，虽然没有城里的菜式种类繁多，但是胜在全都是自家园子里摘出来的茄子、豆角、辣椒、黄瓜、柿子什么的新鲜的时令蔬菜，不但新鲜，并且上的都是农家肥，可不是化肥，称得上是真真正正的绿色无公害食品。

　　农村猪肉、小鸡、大鹅什么的也都是喂大苞米的那种粮食家畜禽，本身肉质就好，再加上是大锅纯木头火炖出来的，那肉炖出来一出锅，那叫一个满鼻香。

　　一群学生哪里吃过这种纯农村饭菜？只是吃上一口，一群人顿时就香得几乎要把舌头咬掉，登时就跟红眼鸡儿似的全都疯了，一时间筷落如雨下，添饭如潮涌，无论男女，都是吃得一个头不抬眼不睁，连说话的人都没有，只能听见筷子响、勺子响、饭碗响，再加上一片咀嚼声，就跟一群饿了十年的耗子进了粮仓似的，风卷残云，吃得那叫一个残忍，到最后男生们吃得性起，甚至都把体恤脱了，光着膀子一通神吃。

　　女生们也吃得一个个小脸儿通红的，连平时最愿意讲话的沈雪和张云芳现在都没功夫说话了，就是吃，吃，吃。

　　黄大娘一家几口人看着这群孩子吃饭的状态，都快看傻掉了，好家伙，这是哪里来的啊？如果要是不知道底细的话，他们还真以为这群孩子是非洲难民跑过来的，这吃相也太可怕了。

　　“我的妈呀，不行了，我今天好像最少要胖两斤。”吃得几乎都快站不来的沈雪最后终于放下了筷子，用手撑着腰，夸张地叫道。

　　“我也是，我也是。”张云芳一个劲地喘气——吃多了，胃太胀，有些压气，她不得不用力地喘。

　　“唉，如果再这么胖下去，我还怎么考华影啊？”沈雪故意哀愁地道，随后狠狠地一咬牙，重新操起了筷子做英勇就义刘胡兰状，“不管了，反正今天就都已经胖了，大不了明天不吃饭了……刘爽你别动那块肉，我先看到的，你已经抢了我两块肉了，再抢小心我跟你急……”

　　“这群小崽子。”林宇边在王宝柱的陪酒下不紧不慢地兹着小酒——就是农村自酿的那种土酒，爽口的烧刀子，一喝进去一道火线从嘴里到胃里，又辣又热却又透着一种酣畅淋漓的爽，边看着自己的学生，笑着摇头，无论怎么样，都是一群孩子啊，他的眼神就宠溺温柔了起来——这种心情，就像做父母一样，不切身感受，很难真正地理解道。或许这群学生在外人眼里看起来是坏学生，但在他的眼里，再调皮捣蛋也是他的孩子，纵然他比这群“孩子”大不了几岁。

　　“柱子哥，你别介意啊，这群小崽子，平时就让我惯坏了，也没个样子。”林宇笑道。

　　“嗨，介意啥啊，这群孩子能这么吃饭，是我给面子啊。来，兄弟，这杯干了吧。”王宝柱哈哈大笑，举起了酒杯，豪爽地一饮而尽，林宇也陪着他干了。

　　“柱子哥，还有个事儿要求你一下。”林宇哈出一口热辣辣的酒气，放下了杯子，向王宝柱笑道。

　　“哎哟我的天，兄弟，你这话是说哪里去了？可不敢说求，不敢说求，有啥事儿，你吩咐就成了。”王宝柱双手乱摆，开玩笑，林宇现在在他眼里都已经快成为活神仙了，现在替林宇做点儿事情对他来说那是莫大的恩宠，说求字，那岂不是折煞他了？

　　林宇笑笑，也懒得去跟他争这个小字眼儿，点了点头，“嗯，是这样，你们这里有没有村小学？”

　　“当然是有的，前几年要取消学校下伸点儿来着，后来我们村子太远，也太偏，孩子们上学不方便，就没取消，村里的小学就留下来了，这山里的几个村子的学生都来我们这里上学呢。”王宝柱点了点头道。

　　“嗯，那就好。我这一次来呢，其实也是想为村子里的小学做点儿贡献，帮助建个学校什么的，你看看，帮我联系一下你们小学的校长，我们一会儿去学校看看，走一圈怎么样？”林宇笑道。

　　“行啊……哎哟，兄弟，你，你……太好了……”王宝柱不是个善于言谈的人，一听之下就激动了，可是憋了半天也不知道说什么好，只能用一句“你太好了”来代替，他原本想说点儿别的感谢的话来着，可是话到嘴边儿，又让他咽回去了，因为林宇刚才说了不让他感谢来着，他怕再把林宇惹火了。

　　“成，那你……唔，你现在出去有点儿太惊世骇俗了，还是在床上养着吧，让我嫂子去，将那位校长请过来，然后我们去村里的小学转一圈儿，看看是个啥情况。”林宇点点头道。

　　“成，成。惠儿啊，你去把钱占武大哥请来吧，我现在就去床上躺着去。”王宝柱现在对林宇的话简直是每一个字都当圣旨来听，说完了话就跑去床上躺着了，逗得小雪笑嘻嘻地指着爸爸说“装样儿”。

　　吴惠应了一声，摘下了围裙，洗了把脸，又梳了梳头，哼着小曲就跑出去了，脚步说不出的轻快。透过这个细微的动作，倒是能看得出来刚才还头不梳脸不洗满面愁云的吴惠现在的心情简直不要太好了，心底下对未来燃起的那无穷的希望也就甭说了。

　　不多时，那位校长请来了，此刻屋子里都已经收拾完了。

　　那位钱占武校长大概五十二三岁左右，满脸皱纹，像个小老头儿，不过倒是个大嗓门儿，一进屋子就激动地喊，“哪位是林老师？林老师在哪儿？哎哟，您就是林老师啊？真是大好人哪，我们学校现在已经破得都成了危房了，学生们和老师坐在教室里都提心吊胆的，生怕房梁掉下来把人砸着，您能给我们捐资助学，简直就是天大的好人哪。”

　　“钱大哥，这位就是林老师，他……确实是个大好人，他的学生们也是，都特别好……特别特别的好……”吴惠也是个嘴拙的人，林宇又不让说感谢，说了半天也只能跟她丈夫似的就憋出这几个字来。

　　“您就是钱占武校长吧？您好，我叫林宇，也是明仁女子高中的老师，这一次，我也是代表明仁女子高中的方萍校长和兰初副校长向你们村里捐资助学来了。”说到这里，林宇拿出了一张卡来，“这里是一百万，密码是六个八，如果不嫌弃的话，就请钱校长收下这笔钱吧，这也算是我们的一点心意。”


第464章 义愤

　　林宇倒是没有这笔钱，但前些日子跟刀子飙车，刀子里“孝敬”了他五百万，他原本是将这笔钱还给了那些学生的，但这些学生别说这点钱，就算真缺这些钱，他们又哪里好意思去动？所以，这钱就一直搁着。不过来之前，林宇却突然间从卡里划出了一百万，也不知道要干什么。但学生们是巴不得林宇花这笔钱呢，自然是乐不得将这笔钱划出来了。

　　没想到，林宇现在却是要将这笔钱来捐资助学，一时间，学生们感觉又是惊讶，又是好奇。

　　“一、一百万……我、我的天哪……这，这……”钱占武的手登时就颤了，他这辈子经过手的最多的钱就是每年自己家地的农产品卖的钱，也不过就是五万八万，这辈子哪见过一百万啊？倒是听说过这个数儿，但却从来没有过手过。

　　一时间，他却是不敢接，只是睁着眼睛惊骇地望着林宇，让林宇感觉他好像不是在面对一个捐资助学的大善人，而是在面对着一个杀人越货的江洋大盗似的。

　　“钱大哥，您就收着吧，林老师，真的是一个特别、特别特别好的人。”吴惠在旁边结结巴巴地道。

　　“是啊，是啊，林叔叔刚才还给我和我爸治病了呢。”小雪在旁边天真烂漫地道，却被黄大娘一把捂住了嘴巴，不让她说下去，生怕给救命恩人带来麻烦，险些捂得小雪缺氧了。

　　钱占武此刻倒是光顾着激动了，没有顾及到这个细节，颤着手去接过了卡，小心翼翼地捧着，就跟捧着皇帝的玉玺似的——对天发誓，他这辈子真的没见过这么多的钱。

　　“林老师……我代表，代表东城区、西四井乡、新兴村，村小，一百六十四名学生，四位老师，谢谢您……”钱占武的泪水模糊了视线，深深地鞠了一躬，几粒混浊的泪珠子砸在了屋子里的土地上，溅起了几缕细碎的灰尘。

　　五年了，整整五年了，他为了村子里的这所学生，往乡里、区里教育局跑了无数次，累折了腿、累弯了腰，说了无数次好话，也遭受到了无数次白果眼，吃了无数次闭门羹，可是每一次不是被软钉子碰回来就是被一句话“现在都很难，等等吧”，打发了回来。

　　曾经几何时，他已经绝望了，这是已经成为了一片被遗忘的土地，多少次他喝醉了酒的时候抱着学校的大门痛哭，大骂自己的无能，骂自己对那些老师和学生都不负责任，可是现在，惊喜突然间就从天而降，并且来得这样突然，以至于他现在都很怀疑，这件事情到底是不是真的？！

　　林宇笑笑，扶起了他，摇了摇头，“钱校长，不用这么客气，捐资助学，尤其是资助贫困地方的学校，这也是我们身处在社会中的每一个人都应该做的。”

　　“老班说话可真官方，像外交部新闻发言人。”展博在后面笑嘻嘻地小声调侃道，不过，看着钱占武对老师躬身以对，心底下就有一种说不出的自豪感和骄傲感，也不知道这到底是为什么、从何而来了。就好像，这件事是他们做的一样。

　　其他的学生也是莫外如是了。

　　“好好好，你们，我现在就陪你们去。”钱占武校长赶紧隐蔽地抹了把脸，装做擦汗实则是擦泪，站起来道，颠儿颠儿地跑在前面带路，吴惠被王宝柱嘱咐着也跟去了。

　　钱占武抽了个空儿，就小心翼翼地问吴惠，“大妹子，这，这个林老师，咋有这么多钱？”

　　“没听说么？是代表什么高中来捐款的，人家学校能差那点儿钱么？老吴大哥，你就别瞎想了，拿着这钱去干正事儿就得了，别问我了，我其他的什么都不知道，就知道林老师是好人，他的钱也是好钱。”吴惠瞪了他一眼不满地道，觉得他不应该还在怀疑林宇。

　　钱占武就放下一颗心来，讪讪地笑，然后跑到前面带路去了。

　　一群人步行着往村东南走去。走了没多远，就看见前面一片宽敞的地方显现出来，里面有一排房子，外面被一堵土围墙环绕着。

　　别的不说，单说这土围墙，也不知道多少年了，就剩下不到半米高了，而且东倒西歪的，哪里是什么围墙？说成是一个个土垛还差不多。

　　里面是一个不算太大的操场，西边有一个没有筐的篮球架子竖在那里，操场上有从围墙里钻进来的鸡鸭猪什么的在“悠闲”散步，因为今天是星期六，学生们倒是没上课，操场上也没什么人。

　　过了学校那两扇已经锈烂了的大铁门，前面就是一排七间的房子，仔细一看，一群学生们都呆住了。

　　房子是那种过去农村俗称“一面青”的半砖半泥房，所谓半砖半泥，就是前面的门脸儿是用砖垒起来的，模样还算过得去，但房盖也好，房山也好，其他的主体结构都是泥坯垒的。

　　也不知道这房子到底是多少年了，现在房子的玻璃都没有了，全都是塑料布糊的，屋子里的闷热程度可想而知。每一间房子的房山都裂开了，露出了老大的缝隙来，从这边能看着那边的人。其中最东面的一间房子的房山已经塌了，房梁都塌了下来，露出了一截快要风化腐朽的梁柱木头，焦黑的一片，都快长蘑菇了。

　　“这就是我们的学校，还是上世纪六十年代人民公社的时候建的，当时是村大队队部食堂，后来，大队黄了，这儿变成学校了，一晃，已经快六十年了，比我年纪都大。”钱占武看着那简直不能称之为教室的教室，满嘴苦涩地说道。

　　“区里还有乡里从来没有拨过钱来维修吗？”林宇其实这么问就是徒劳一问，可是他还是忍不住想问，同时，跨入一间教室中去，看着房顶的窟窿，心下难过。

　　“我已经连续找了十年，每年一个月都要去一次，可是，问题从来没有解决过，唉，现在这些当官儿的，屁股底下一辆车就是几十万，吃顿饭也要好几千钱，可怎么就没有钱修学校呢？这可是利国利民的大善事、大好事啊……”钱占武长吁短叹地说道，说着说着就义愤填膺起来了。


第465章 怀疑（上）

　　“算了，那是国家机制体制问题，咱们不说这个。”林宇心下一叹，却是摆摆手道，这个问题，他实在不想深说，说多了也没有意义。

　　回头看了看操场，又看了看房舍，林宇心下堵得厉害，只想仰天呼吸，深深地呼吸。

　　后面的学生也个儿个儿都沉默了，望着这些学校，还有教室里那已经钉了又钉都露出了木头茬子的桌椅板凳，学生们都紧抿着嘴唇，眼神沉重了起来，每个人眼里都露出了真正的沉重。

　　而这种沉重，是他们平生从来没有经历过的沉重，是他们心头堵塞难受像揪着疼一样的沉重。

　　陆海涛也在沉默，沉默了半晌，突然间就抬起了头，向着学生们一挥手，一群学生都向着这位学生老大围了过去。林宇和钱占武都站在破败的教室里，望着那天空中从房顶露出的窟窿下簌簌而下的灰尘出神，倒是没有留意学生们在做什么。

　　也不知道一群学生们说了些什么，只是简短的几句话，随后，陆海涛、展博和沈雪就已经走进了教室里，陆海涛从身上掏出了另外一张卡来，郑重地递到了钱占武的手中，“钱校长，这是我们明仁女子高中高三六班全体学生们的一点心意，为学校建个操场吧，好些的操场，如果可以，也用这笔钱建一栋好些的教学楼吧，再为那些住得比较远来回不方便的学生建一座食堂，一个宿舍什么的，再配备个微机室……”陆海涛将卡递给了钱占武，同时嘴里说道。

　　这笔钱也是上一次跟刀子飙车林宇赢回来的那笔钱，一共五百万，林宇划走一百万，还剩下四百万，他是个有心之人，一直揣在身上，就是怕林宇再跟那天晚上砸车什么的，以备一时之需，今天果然派上用场了。

　　刚才跟同学们一商量，这钱留着老师也不会要，他们更不会要，干脆，都捐出去得了。

　　“哎哟，可不敢，可不敢收你们学生的钱哪。你们现在还不赚钱，还在花家里的钱，别说几千了，就算是几百块也不行，这可不中。”钱占武吓了一跳，赶紧双手乱摆地道。同时心底下就有些好笑，这些学生看起来都是城里娃，不太懂得社会上的事情的，真要按照他说的那些事情建成这所学校，林宇这一百万是不够的，最少还要个两三百万才成。

　　“呵呵，这里是四百万，足够了，您就拿着吧。卡密码同样是六个八。”陆海涛笑笑说道。

　　“四、四百万……我的天哪……”钱占武险些一个倒仰就摔在那里。

　　旁边的林宇心底下有些好笑，赶紧一把扶着他，避免他真摔在那里出丑，同时转过头去看了一群学生一眼，就看见一堆青春飞扬又笑意盈盈的年轻脸庞，个个眼神中充满了温馨与爱，心底下就有些感动，在后面向他们无声地点了点头，竖起了大拇指。

　　顿时，一群学生个儿个儿胸脯挺得老高，骄傲得就好像奥运会拿了冠军一样。

　　“其实，他们真的是一群好孩子。”林宇心下温馨无限地道。

　　“这个，这个，你们等一下啊，我去上个厕所，马上回来。”钱占武站稳了，急喘了几口大气，然后不相信地看了他们一眼，就赶紧假装肚子疼的样子跑了出去。

　　随后，跑到一个没有人的隐蔽地方，他小心翼翼地拿出了一个城里小孩子都不要的破手机来，屏幕都划得快看不清字了，然后拨了几个电话号码，摁下了发送键，不多时，电话那边接通了，钱占武颤巍巍地说道，“大海，赶紧的，去建行，帮爸查两个银行卡，看看卡上到底有没有钱，爸怀疑，好像真的遇上骗子了……”

　　他是在给自己在城里打工的儿子打电话，想验证一下卡上的钱到底是不是真的，他怕遇到骗子……

　　钱占武是在给楚海市的大儿子钱跃打电话。钱跃现在正在城里的一家药厂打工，是药品质检员，月工资三千多块，相对于村里而言，也算是一个在外面混得比较体面的人了。他的工作比较清闲，另外工作单位离银行也比较近，还有同学在银行上班，所以，钱占武就给儿子打电话想让他去银行看看确认一下——不为别的，这位林老师今天出手的“阔绰”确实吓到他了，他现在真的有点儿吃不准林宇到底是干什么的，也害怕他是个骗子，所以让自己大儿子去银行看看情况，也算是查查这些人的底。

　　钱跃正好在银行业里办业务存钱呢，所以就给查了。其实按照银行的规定是不让查的，不过，因为有卡号有密码，再加上钱武的同学也在银行里，所以勉强也能查询。

　　不多时，钱跃的电话过来了，语气里带着巨大的惊诧，“爸，这到底是谁的卡啊？怎么那么多钱？”

　　“到底有多少钱？”钱占武喘气就有些急促了起来。

　　“第一个卡里有一百万，第二个卡里有四百万……”那边的钱跃喘气同样不匀净了。对天发誓，他就是一个普通农民的儿子，就算是上班了也只是一个普通小小小白领而已，哪里见过这么多钱哪？老爸这是怎么了？难道在自己家地里挖到金子了吗？可是，五百万块钱，那得挖多少金子才能挣到这么多钱哪？

　　“真有五百万？”钱占武一下子就懵了，电话就没拿住，顺着手就“啪啦”一下就掉下来，幸好是过去的老古董电话，还真经摔，没咋地，里面还有钱跃的声音一个劲儿地从电话里急促地问道，“爸，到底咋回事……”

　　钱占武愣了好一会儿，才勉强平复了一下心底下的巨大惊诧，捡起了电话，艰难地咽了口唾沫，“小跃，是这么回事……”他原原本本地将这件事情跟钱跃说了一遍，最后忐忑地问道，“小跃，你说这些人，是不是骗子啊？”

　　说实在的，刚才他怀疑卡里没有这么多钱，所以害怕林宇他们是骗子。可是当他查出来卡里居然有这么多钱的时候，心情非但没有放松，反而更加紧张了起来，怀疑性更强了——这也不怪他，毕竟，他这辈子也没见过这么多钱，紧张怀疑也是正常的了。


第466章 怀疑（下）

　　“骗子？这个我不确定，不过，咱们这个鸟不生蛋的地方，有啥可骗的啊？”钱跃在那边苦笑。

　　“那也不一定，万一，万……”钱占武琢磨了半天，终究想出来一个理由，“万一他想骗咱们村里的地啊、矿啊什么的呢？这也有很可能啊。前些年，可是说咱们村里有石油呢。”钱占武想起来前些年什么国家地质勘探局的人来过，探过矿，说这里好像有石油呢。

　　“拉倒吧，爸，那都是十年前的事情了，人家当时说咱们的地质情况太复杂，而后属于最贫瘠的贫油矿，根本就打不出多少油来，如果要打油的话，恐怕浪费的资金要远远大于产出，根本不划算，更不可能纳入战略开采的范畴内。”那边的钱跃翻着白眼儿道，“再者说了，退一万步来说，人家要真这么有钱，真要想在这里开采石油，也不可能跟你联系啊，给村里和乡里的干部多好啊？最重要的是，石油是国家资源，他们敢开采吗？”

　　“那他们捐这么多钱，到底是要干啥啊？建个农村小学，至于花这么多钱么？再者说，我看电视里一般的捐资助学的人都是跟着一群电台电视台的，在后面拍照啊摄影啊什么的，哪有他们这样的，说来就来了，扔完钱就要走？”钱占武就是一通糊涂。

　　“爸，我觉悟得您想多了，或许，他们真的是一群好心人，就是想来捐资助学，只不过他们为人行事特别低调，就想做点儿善事，不想弄得那么大张旗鼓的。这件事情，如果是真的，爸，我可以很负责任地告诉你，你遇到一个大好人，天大的好人。”钱跃在那边思忖了片刻之后，才缓缓地说道。

　　“是么？你要这么说我就放心了。”钱占武前思后想了一下，倒是觉得儿子说得很有道理。

　　“我说得也不一定对，不过，如果他们什么要求都不提，捐完钱就走，那这事儿百分之百是真的，你也不用再怀疑这个害怕那个的。现在的有钱人很多，有良心的有钱人其实也不少。所以，您一定要用好这笔钱，别贪别占，真正把这钱用到实处，本着咱们的良心办事。”钱跃站在客观的角度替父亲分析了一下，同时嘱咐道。他倒不是害怕父亲真占了这钱，因为他知道父亲的为人。只不过，这个世界上有很多事情不是那么简单的，这笔钱如果真让其他人知道了，尤其是村里的干部，和乡里的头头脑脑们，恐怕到时候都会来分一杯羹——他想事情比较长远，脑子也好使，倒是比他老爸强一些了。

　　“小兔崽子，你爹我是那样的人吗？唔，那成，先这样，我再观察一下。”钱占武暂时放下一颗心来，笑骂了一句道，随后点了点头，揣起了电话。

　　只不过，他出去的时候，却一下就愣住了，因为，他突然间发现，外面早已经没有人了，再抬眼望过去的时候，不知何时，林宇已经带着学生走得好远好远了，远到已经快要消失在他的视线里了。

　　“他们，就这么走了？”钱占武懵了，愣了片刻，突然间发了疯似的往前跑，可是等他刚刚跑出学校大门的时候，就听到了汽车发动的声音，随后，就看见那群学生已经上了大巴车，车子一路开走，缓缓地消失在了乡道上，渐行渐远了。

　　吴惠站在路口上，正在那里抹着眼泪，不停地向车子挥手。

　　“你，你怎么不留住他们？”钱占武终于气喘吁吁地跑到了跟前，望着远去的车子，直跺脚，“气急败坏”地向吴惠吼道。他现在哪里还不知道这师生一群人都是好人？就是赶过来给捐资助学的，可是居然连顿饭都没有留人家吃，现在他肠子都悔青了。更让他愧疚难过的是，自己刚才居然还在怀疑人家是骗子，这叫什么事儿啊？简直太操蛋了。

　　“我留不住啊，人家说走就走了。林老师，还有他的学生们，真是好人哪……”吴惠抹着眼泪说道。

　　“这可怎么办？这可怎么办？人家帮了这么大的一个忙，我不但怀疑人家，还偷偷地查人家，连顿饭都没留人家吃，我简直就是混蛋哪！”淳朴憨厚的钱占武大骂自己道，一巴掌就抽在了自己的脸上。抱着自己的头蹲在地上，都不敢抬头去面对吴惠了——毕竟，人家可是吴惠家里来的客人。

　　正在这时，身后就传来了一阵脚步声，回头一看，居然是黄淑燕老人，她正一路小跑着过来，满额都是汗水，手里还拿着一个包——好像是临时用枕巾随便一卷包成的什么东西。

　　“妈，你咋来了？”吴惠是个孝顺媳妇，赶紧跑过去扶住了黄淑燕老人。

　　“惠儿啊，林老师还有那群孩子呢？”黄淑燕老人喘着粗气问道。刚才跑得很急，也难为了这个快七十岁的老太太了。

　　“他们，都走了，妈……你别怪我，我怎么留都留不住啊……”吴惠叹口气道，有些羞愧地道。她是打心眼儿想留下这些好人再住几天，多住几天，可是，她真的留不住啊。

　　“唉，你，你这孩子，咋不把他们留住啊。那些孩子，在小雪的被子底下，藏了一大包钱。他们已经帮了咱们够多了，这钱，咱们不能要啊，如果再要这钱，可就是丧良心……”黄淑燕老人举着那个枕巾包连激动带着急地说道，边说边举着枕巾包，眼圈儿就已经红了。

　　吴惠心惊胆颤地打开来一看，只见，里面一大堆红通通的票子，甚至还有五十二十十块的，反正好大的一堆，怕不是有十几万？都快把两个人的眼睛晃花了，两个人颤巍巍地捧着，都有些不知道如何是好了。

　　“这位林老师，还有他的学生，咋这么有钱……”钱占武在旁边嘴张得跟河马似的，彻底惊呆了。

　　“有没有钱，咱们不看这个，天底下有钱人多了去了，可是，他们有钱，还这么，这么好……惠儿啊，赶紧的，回去后马上就给林老师打长生牌位，这不光是大好人，也是咱们家的大恩人哪……”黄叔燕老人边抹着眼泪边说道。


第467章 你们都有病（上）

　　车子里一片嘈杂，一群学生们激动得脸都红了，还在那里兴奋地说个不停，每个人都对今天经历的一切表达着自己的看法，偶尔还有争论声，不过更多的是不约而同的默契。林宇悠悠当当地往前开着车子，不时地从后视镜里看着一群学生，唇畔漾起了一丝欣慰的微笑。其实他也不知道今天所做的这些事情对于这些学生到底能产生多大的意义，但他觉得这就是一个真正的老师应该做的事——在当今只重成绩、只重分数的畸形教育体制下，素质教育早已经成为了一纸空谈，而一个真正的人才，首先是做人的成功，其次才是能力与学识的程度，但悲哀的是，现在的这个功利的社会中，把这一切都弄颠倒了。

　　林宇没有那么伟大想要去扭转整个教育体制的风气，但他觉得，自己能做到什么就应该去做什么，哪怕成效细微甚至没有成效，但首先要保证的是自己问心无愧，有一句话怎么说来着？叫做在其位谋其政，大概就是这么个道理了。

　　所以，进行完德育教育之后，林宇还有一件很重要的事情要做了。

　　于是，将车子开进了前面的一条岔路，停在了一个小山坳中，林宇熄了火，点燃了一枝烟转过头来，望向了一群学生。

　　学生们都愣住了，不知道老师这突然间停车是啥意思。

　　“老班，你是不是现在真要带我们去郊游啊？唔，这儿的景色也不错。”展博嘿嘿一笑，装模做作地站起来看着车窗外面，对车窗外面的景色一通瞎点评。

　　“效个屁的游，没出息的东西，我现在准备给你们治病。”林宇站了起来，伸了个懒腰，瞪了他们一眼道。

　　“啊？治病？治啥病啊？我们也没病啊。”一群学生就都愣住了，有些发傻地望着林宇道。

　　“有病，而且，病得很严重。”林宇咧开嘴巴笑了，他的牙很白，不过，此刻在阳光的照耀下突然间就有一种獠牙森森的感觉，让一群学生都生出了像是面对一头从远古走出来的洪荒猛兽的感觉，连带地，他的笑容都有些阴森森起来了，有的胆小的女生都忍不住哆嗦了起来，感觉现在的林宇突然间很可怕，他好像摇身一变，由曾经的那个和蔼可亲的老师变成了一个随时欲择人而噬的恶魔。

　　林宇似乎觉得这样还不够，居然还握了握拳头，拳节嘎嘎地响，暴力特征急剧明显了起来。如果现在他手里要是有一把刀的话，配合上他现在的表情，活脱脱就是一个要持刀行凶的暴徒。

　　“我们，我们……老班，你要干啥啊……”展博一缩脖子，真有些害怕了。

　　后面的陆海涛也糊涂了，站起来走到前面，皱起了眉头疑惑地问道，“老师，您这是……”

　　哪想到，他的话刚刚说到这里，林宇突然间就狞笑了一声，一把掐住了他的脖子，将他提了起来，狠狠地在他的肚子上擂了一拳。

　　“砰……”陆海涛的身体都在空中剧烈地摇晃了一下，一口鲜血就喷了出来，喷在了林宇的脸上，让此刻的林宇看上去更加狰狞起来，真如同地狱中走出来的恶魔一般。

　　“啊……”后面的一群学生就忍不住尖叫了起来，老师疯了？要杀人了？

　　一群学生尖叫着就往外跑，可是哪里跑得出去？车门已经被林宇锁死了，那边的林宇狂笑着，带着满脸的鲜血已经向着一群学生穷凶极恶地扑了过来，展博和李玉奇几个人都惊呆了，下意识地狂吼着站了起来，向着林宇扑了过来，企图抱住他，将他摔倒。

　　可是林宇上去就是两拳，直接将两个人打得口喷鲜血倒在地上，随后，又向着一群女生扑了过去。

　　胆子最小的张云芳见到林宇如此凶神恶煞的模样，一下就吓晕过去了，软绵绵地晕倒在座位上，剩下的女生都拼命地拍打着车玻璃哭叫着，可是她们哪里跑得出去？张云芳晕过去之前，明显就看到林宇正狞恶无匹地掐着沈雪的脖子，就跟掐着一只小鸡似的，正在狠命地往车玻璃上撞，撞得满头鲜血……

　　于是，她晕得更彻底了。

　　两分钟以后。

　　林宇将一堆学生都搬下了车子去，扔在了一块草坪上一字排开，坐在旁边抹了把汗水，松了口气。

　　“为了你们这群小兔崽子，老子还得扮演一次杀人狂魔精神病，对你们进行突然性精神刺激，让你们的血液急缩向心脏收缩，脑神经高度扩张，只有这样，才能将天元穴最大限度地暴露出来，才有利于我施法替你们冲击天元穴，可累死我了……老子上辈子是该你们的还是欠你们的……”林宇吁出口长气，边骂着，边从车厢里拽出了一个大包，打开来，里面是密密麻麻的一排排银针。

　　这也是他想到的一个最好的办法——从极限精神刺激入手，给这些学生施法冲击天元穴。

　　这样极端的例子倒不是没有的。曾经有一位疯狂的外国医生就擅长用这种极度精神刺法替各种病人治病，就比如有人曾经秃顶掉发，利用这种极限的精神刺激，重新“激活”大脑皮层的控制能力，从而刺激毛囊再生毛发，达到治疗秃顶的目的。所以，林宇这一招倒也不是没有先例了。

　　况且，智力开发这玩意原本就是脑域活动的一种，原本的智力水准发展到二十岁左右，几乎就已经完全定型了，这个时候，想要突破原有的智力水平在原来的基础上增强，那就必须打破原来的基础，实现破而后立，这样的话才能真正达到智力再上一层楼的目的。

　　换句话说，就是原来的房子盖的不好，地基没打牢，想重新打牢地基，就必须要将房子推倒，重新打地基，然后再盖房子。

　　大概齐就是这么个道理了。

　　这种精神刺激，就是一个字，“破”！除此之外，再无他法，并且最重要的是，还得在二十岁之前完成。否则的话，他都能给自己的爷爷奶奶通窍了。


第468章 你们都有病（下）

　　将学生们摆成了整整的一排，头顶对着自己，深吸了口气，林宇脸上的神色肃重起来，缓缓地闭上了眼睛，手在针包上掠过，如强风过林，信手一拂之间，无数银针如一道道银丝般飞攒了出去，精准无比地刺入了一群学生的脑顶之上，深入半寸。

　　与此同时，他突然间大喝了一声，双手推出，手掌心处散射出一大团彩色的光芒，彩色的光芒形成了一个完整的光源，上面瞬时间就分出了二十五道细细的彩光，分别注入到了那些学生头顶的银针中去，随后，循经走脉，直达元天穴——他竟然是准备同时替二十五个学生冲击天元穴开关。

　　就算以他现在的境界，想做这种事情也是千难万难。

　　不过好在的一点是，他当然不会像以前给刘晓燕冲关一般，下死力气往死里开窍，因为那样做的话别说是同时替二十五个人开窍，就算是替一个人开窍，也是凶险万分，搞不好就会力尽人亡，两个人都死于非命。

　　不过现在他只是想替这群人通过物理刺激尽最大的可能通窍而已，通窍和开窍，这里面可是有着巨大的差距的。开是指全开，通是指通到哪里算哪里，绝不能冒险蛮干——事实上，有了上一次的经验，他也不敢再那么冒险了。

　　当然，这么做的最大底气，另外还来源于他跟天灵儿合体同修度劫之后，对于天地间微薄元力的感应。

　　以前他的修行就是内宇宙内循环的修行，对于外界的天地元力相当于是完全隔绝的，没有半点感应。不过现在因为境界的提升，再加上与天灵儿的共同度劫，对天地元力的感应也是越来越强，能够清楚地感应到天地间稀薄的元力力量了——当然，这种稀薄是针对于他而言的，对于这些从来没有进行过修行的学生来讲，却是强大可怕得要命了，就算融入体内一丝恐怕也要造成毁灭性的灾难。不过，有林宇在，当然不会什么危险了。

　　林宇现在就可以充分利用掌控这股天地间的元力，帮助这些学生进行冲关，从而也省却了巨大的麻烦。

　　将天地间的元力导引至体内，再通过体内天地洪炉的炼化，直接再循着走穴的银针进入到学生的体内去，过程虽然谈不上特别的轻松，但说起来也还是比较顺利的。

　　不得不说，这些学生的天资其实都是很好的，全都是上等的资质，如果真论起来，就算不是绝顶聪明，但比起刘晓燕来还是要强上不少的，这也让林宇替他们开窍也省了不少的麻烦——毕竟，这些学生的家长可都是个个有着过人之处，个个非富即贵，在香港都是响当当的人物，这样的人物又怎么可能是平常之人？就算他们的后代现在多少有点儿不争气，但那是家庭因素和社会因素造成的，跟他们本身的天资是没有关系的。这样优秀的遗传基因传承下来，他们的后代又能笨到哪里去？

　　半个小时之后，林宇终于松了口气，缓缓收功。

　　他的脸呈现出了一种病态的苍白色来，好半晌，才略略恢复了一丝血色。没办法，就算再怎样，刚才同时替二十五个学生通窍，耗费的元力也是巨大的，这也就幸亏是他越过了第七层境界的门坎儿，再加上能够动用天地元力的帮助，这才能帮这些学生同时通窍了。否则的话，以他前几天还是第六层的境界，恐怕也只能像是给刘高岩的儿子通窍一样，略通一下、浅尝辄止而已，绝对不敢像刚才这样深入的。

　　对于通窍的结果，林宇倒是抱着一丝好奇心的。

　　说实在话，给这些学生通窍，虽然耗费元力巨大，但通窍的过程却是很顺利，只要不触及天元窍的核心区就可以了，并没有遇到什么太大的坎儿，但通窍率却达到了平均惊人的百分之八以上，并且，最令他感觉到新鲜的是，每个学生的天元窍经络走向都不尽相同，所以通窍的通关率虽然差不多少，但多少都会有一些偏差，就比如，有的学生是往天元窍左侧偏一点儿通窍，有的学生是往天元窍右侧偏一点儿通窍，这里面学问就大了，那可不是仅仅是简单的增强记忆力、提升智力的结果，更重要的是，还会刺激引发学生们其他相关的能力，就好比是网络游戏里人物的隐藏属性一般，这一点探寻，倒是让林宇有些意外，也有些惊奇。

　　休息了片刻之后，林宇终于恢复了过来，手在虚空中一抹，轻喝了一声，“收。”

　　于是，一堆银针收了回来，指尖儿上弹出一丝火焰逐一烤炙消毒之后，收入针包之中，坐在旁边抽起了烟，静静地等候。

　　他在看这些学生到底哪一个先醒过来。先醒过来的，不一定是就是最聪明的，但可以肯定的说，是脑神经最坚韧、意志力也最强的那一个，如果放在修行中而言，那就是最有灵根的一个。

　　说实在的，这群学生真是很讨他的喜欢，他倒是有些动了心念，如果这些学生中真有能在一分钟之内先醒过来的，他倒是想收个徒弟什么的。不为别的，现在有灵根的人实在太难求了，就算他不能将天运珠传给学生或者是无法传授星运珠功法给学生，但星运珠功法中记载着的关于普通修行的一些法门，他也完全可以传授下去，修行这种普通的法门也是没有什么限制的，只要有灵根就可以了。

　　其实普通的修行功法倒是很简单，大体可以分为炼气期、筑基期、金丹期和元婴期，这也是最普通的分法。炼气期有十二层境界，筑基期有三层，凝成金丹以后也有三层，元婴期……呃，修行到元婴期其实就等同于是林宇修行到星运珠中的第九层功法了，飞天遁地、无所不能，并且这还不算，最主要的是寿命无限延长，就算本体腐朽衰败，也可元婴出体继续修行，找到寄体重新二世为人，简直就可以是不生不灭了。

　　当然，这里面就有夺舍的邪恶黑暗一面了，林宇的星运珠功法修行到最高境界时倒是没有本体死亡的顾忌。因为他是内外同修，魂体同修，修行到最后，本体就是元婴，元婴就是本体，不生不灭，不老不死，这也是星运珠功法的强大之处了。不但修行快捷简便，同时修行的结果也是相当的强悍。

　　但林宇是从来没敢想过这种境界的，想修行到那种境界，简直太难太难了。

　　不过，依照现在的七层境界，对比普通的修行境界来看，体内的天地洪炉出现，这就是喻示着他已经修行到了相当于普通修行者的金丹初期的境界，或许还要更强一些。不过林宇并没有与同等的金丹期修士交过手，所以，他也不知道哪个更强了。

　　心下浮想联翩着，同时满怀期待地盯着一群学生，看着表，看哪个学生能先醒过来。

　　令他惊喜的事情终于出现了。当时间刚刚过去了三十秒的时候，地面上人群中传来了一个长长出气的声音，紧接着，陆海涛已经捧着头，艰难地坐了起来。

　　之所以捧头也是因为刚刚通窍，脑域识海剧震，脑神经痉挛，不痛才怪。不过这只是暂时现象，几分钟之后就会好转的。

　　林宇又惊又喜，倒是没有想到，第一个醒过来的居然是这个向来深沉内敛从来不多说半个字的学生头儿。没想到他的灵根倒是蛮强大的。

　　“小子，醒了？”林宇坐在石头上，向他咧嘴一笑。

　　“醒了，啊，你……”陆海涛下意识地回答了一句，不过随后就想起了刚才林宇在车上可怕的表现，一下就跳了起来，满脸戒备地望着林宇。

　　同时回头一看，禁不住就有些头皮发炸，只见自己的同学一个个被排成了整整齐齐的一排，扔在了地上，个个看上去都跟死人似的，让他还真的以为同学遭遇了不测，巨大的震惊涌上了心头，他目眦欲裂地握拳瞪视着林宇，“你，你为什么要这样做？你疯了吗？”

　　林宇心下好笑，不过却是故意没有回答他，而是咧嘴一笑，“我说过，你们有病，我要替你们看病嘛。”

　　“我杀了你……”陆海涛狂吼一声，就向着林宇扑了过来，这个举动倒是让林宇暗自里点头不已。这小子虽然看上去鲁莽，但不失为一条真性情的好汉子。这种情况下，明知不敌会死，却依旧要冲过来替同学报仇，而不是转身就跑，骨子里有着难得的热血侠义之气，这在现实社会中，已经是相当难得的了。

　　林宇动也不动，只是笑眯眯地看着他冲了过来，不过，陆海涛刚刚冲到一半，突然间脚底一绊，好像要摔倒的样子似的，就向前一个狗吃屎扑了过来，可是就在他扑倒的瞬间，陡然间一道寒芒激飙了出来，直奔着林宇的眉心而去，寒芒速度快极，在空中飞掠时，居然隐带风雷之声，并且，精准无比，正奔林宇眉心。


第469章 送你一场造化（上）

　　“嗬……好准的准头儿，好强的力量。”林宇赞了一声，轻轻伸出两指就如同用筷子挟菜似的将那把小刀子夹住，不过，与此同时，陆海涛已经贴地一个骨碌就已经滚到了他的脚底下，一拳就由下至上掏向了他的下阴。

　　这一拳如果捣中，除非练过捂裆功，否则的话，一个茄子两鸡蛋是必须要被打爆的，到时候主人那蛋蛋的忧伤也是不可避免的了。

　　“好小子，上下夹攻，倒是真阴险。”林宇咧嘴一笑，身子突然间就如不受力的柳絮一般，缓缓随拳力而飘扬而起，就那样定定地浮在空中。

　　而陆海涛则一拳就打在了他刚才坐的那块花岗岩上，“砰”的一声，花岗岩被硬生生地打缺了一角，他这一拳居然拥有了几分开碑裂石的感觉了。

　　这一拳打出，他也愣在了那里，有些不可思议地望着自己的拳头，眼中涌起了不可思议的神色来。

　　他以往是有把子力气，但也从来没有过打缺花岗岩的力气啊！在他的印象中，这简直就是不可能的，只有武侠小说里才会出现的事情。

　　缓缓地抬起头来，于是，更大的惊骇从他的眼中涌了出来。因为，他看到了，林宇此刻就定定地飘浮在空中，两手手指之间还拈着一把小刀子——除非是电视里的画面定格，否则什么人能停在空中一点这么长时间都不掉下来？就算是鸟儿也无法做到！

　　然后，更令他惊骇的事情发行了，他隐隐约约地就看见，林宇脚下好像就有一道彩色的台阶隐隐间浮现了出来，林宇就踩着那虚空中出现的台阶拾阶而下，转眼间就走到了他的面前。

　　“你，你是，神仙……？”陆海涛再也受不了这种巨大的震骇，忍不住双膝一软，扑通一声就跪在了林宇脚下，仰头而望。

　　这一刻，他只感觉到林宇就是传说中的神祇降临于这个世界，他只是个凡人，面对如此神祇，现加上刚才的一幕，让他心神俱迷，无法不跪！

　　“我不是神仙，只是你的老师。”林宇微微一笑，信手一拂间，陆海涛只觉得一股无形的力量涌了过来，瞬间便将他托浮了起来，让他浮在空中。

　　“你，你，你……”陆海涛喉头格格作响，眼前的一切已经彻底颠覆了他对以往所有的知识的认知，让他这个向来信奉科学技术从来不信怪力乱神的现代人实在有些风中凌乱，如果不是狠狠地咬了一下舌尖，一股剧痛让他脑子里略微清明了一些，他真都怀疑自己是不是在做梦——这一切也太神奇了。

　　“海涛，你的资质很好，为人品行也不错，如果你愿意，我就送你一场造化吧。”林宇拍了拍他的肩膀，微微一笑道。

　　“送，送我一场造化？”陆海涛愣了一下，随后身体都抖了，那是激动的。一时间福灵心至，再加上已经通窍，智力提升了以前一倍以上，他一下子就明白了这场造化到底是什么意思。

　　当即再次跪倒，双膝着地，“师傅在上，受徒儿一拜！”

　　随后，脑门子实实在在地碰地，“砰砰砰”就磕了三个响头，额头上碰得皮开肉绽、鲜血淋漓，却是因为激动都没有感觉出来痛来。

　　这一次，林宇倒是没有阻拦，只是微笑看着他，负手坦然受了这一拜。等陆海涛拜完了，才点了点头，伸手将他扶了起来。

　　“看起来你真是聪明了不少……不错，不错，真是天生的淬武之体，很好。”林宇欣慰地望着陆海涛，借着刚才重新给他摸了一遍骨，又用元力仔细地真正探测一遍，脸上露出了一丝微笑了。

　　所谓淬武之体，同样是修行的一种，只不过，走的是由外至内的修行路线。如果比较起来的话，就颇有些像华夏功夫里所讲的内家外家了，毫无疑问，淬武体质就属于修行之中的“外家”，还是最上等的那种淬武灵根。修行一脉，倒是不分内外，达者为先。

　　这种淬武之质最适合的就是以修行一脉之中的古武练体，由外至内强魂升灵，不断淬炼强大的意志。当然，这种修行的古武与普通的华夏功夫却有着天壤之别了——一种是有神格的功夫，一种是最普通的内气辅以拳脚的功夫，那能一样吗？

　　更令林宇惊喜的是，大概是因为陆海涛天生资质偏武重武，并且有可能后天生长的环境也是这样的，所以，他开关通窍也是偏重于这一方面，刚才那一记飞刀的准头与力度就充分证明了这一点。

　　后来的那一拳头也足以证明，他在这方面的巨大潜力已经被开发出了一角来——要知道，人一拳能打出多少力量，百分之四十是由身体的肌肉、关节、筋膜、内脏力量所主导的，剩下的百分之六十却是由脑域活动的力量所控制主导的，这也就是说会用力与不会用力的区别。

　　其实人体蕴含的力量都差不多少，没有太大的差异，但有的人天生运动神经好，力量感应能力好，同样是拼尽全力，一拳可以打出全身百分之六十的力量，而有的人同样去做，却只能打出百分之四十的力量甚至更少，这就是脑域开发的问题了。

　　像陆海涛，以前再怎样也就是个普通人，没有多大的力量，一拳打出去，除非打在要害，否则根本能将人怎么样。以前或许还算能打，但顶多能打个两三个人，再多来几个，他就完蛋了。但现在，他随便一拳出去在躯干上，无论打在哪里都会要人命，以他这样的力量强度，别说上来两三个人，就算上来十几个人，他也能轻松将他们撂倒了。

　　脑域的开发前后，差别实在是太过巨大了。但无论如何，虽然力量到了，可是陆海涛的肉体强度还没有到，还承受不了来自本体和被攻击体的巨大撞击力，所以，拳面早已经破损，血肉模糊，隐隐间都能看见森森的骨茬儿，他能挺到现在连一声都没吭，已经是殊为难得了。


第470章 送你一场造化（下）

　　当然，陆海涛对于林宇现在所说的一切还有些不懂，不过，这并不妨碍他对于林宇的尊重。不懂的事情，暂时间他也不去问，因为他知道，师傅这样的人，收了自己为徒，对于自己来说就是天大的造化，他以后一定也会向自己解释这些的，现在去问，也是多余。

　　虽然向来沉默寡，不过，他素来是个聪明人，也知道应该怎样在正确的时候做正确的事情。现在，对师傅最好的尊敬就是沉默！

　　他就静静地站在林宇身前，低头躬身聆听教诲，这种聪明劲儿和内敛劲儿也更讨林宇喜欢了，愈发觉得自己临时意动收这个徒弟倒是没有看错人。

　　要知道，过去华夏功夫收徒最讲究传承，尤其是收徒弟，真正的入室弟子，那可是要教给真功夫的，而被教授真功夫的人，那是被当成自己的亲生儿子或是女儿一样看待了，要从小手把手地教，言传身教，并且还要将徒弟从小养到大，直至出师。而当徒弟的，也要视师父为真正的父亲，无论何时，都是要为师傅养老送终到死的时候披麻戴孝摔丧盆的，所以，过去古代收徒弟，那可不是一般的传承了。

　　虽然林宇并没有想到以后会怎么样，不过，如果真能点化几个人走上修行之路，陪他一起修行，那他在修行路上倒也不会太寂寞了。并且，真有人能传一传自己的衣钵，对自己来说也是一件弥足欣慰的事情。

　　“资质确实不错。”林宇笑着说道，同时伸手握过了他的手来，在他的手上轻轻一抹，元力催入体内，刚才因为攻击林宇的那一拳而造成的拳面破损之处，便开始以肉眼可见的速度迅速合拢，结起了血枷，不一会儿，就已经定浆绷皮儿，同时皮肉处传来了麻痒痒的感觉来，如同无数小虫在咬，那是马上就要好起来的征兆了。林宇又在他头上一抹，额头上破皮的地方也已经迅速地好了起来。

　　这简直就是活死人而肉白骨的手段，不过，已经见识过了林宇种种神奇之处，现在陆海涛倒是已经见怪不怪了，或者说，已经“麻木”了。

　　只是感激地一点头，“谢师傅恩赐。”不卑不亢，有礼有节，深沉内敛，倒也让林宇心下更是喜爱。

　　“你刚才不是很恨我么？不是认为我把你的小伙伴们都打死了么？现在你不这么认为了？”林宇缩回手去，负手站在他面前笑问道。

　　“师傅如此神仙中人，又岂会与我等凡人为难？如果徒儿所猜不错，应该是同样送与了他们一场造化。”陆海涛躬身答道，毕恭毕敬，眼里傲气野性全无，只剩下对师傅的顶礼膜拜之意了。

　　“少跟我整那些文绉绉的破词儿，什么中人、什么我等的，年轻轻的，老气横秋，你累不累啊？甭整文言文，说白话文。”林宇笑骂道。

　　“是，师傅。”陆海涛脸上一红，赶紧点头道。

　　“你小子说得倒是没错，唔，我倒不是想为难你们，而是看你们这群小崽子确实不错，还有得救，不像网上那些官二代富二代什么的，以权压人以钱压人无法无天无可救药，所以就想着抢救你们一下吧，利用精神刺激，让你们关系到脑域开发的某一个穴位因为血流奔心而倒流放大，然后帮你们施术以拓展这个关键穴位，达到为你们开发脑域、增强智力的效果。至于以后能发展成怎样，那就是另外一回事了，我也说不好，但我尽力了。不过，如果说造化呢，唔，他们勉强也算吧，不过跟你现在拜我为师比起来，倒是差得远了。”林宇转过头来似笑非笑地望着陆海涛说道。

　　“徒儿明白。”陆海涛咬了咬嘴唇，狠狠地点了点头。

　　“之所以收你为徒，也是因为你先天灵根禀斌超强，所以也才有这场造化与师徒缘份。不过，海涛，我只想跟你说的是，拜我为师，只有一个要求，品行端正，做个好人，哪怕小恶也不能为。否则的话，凌强凌弱，凌功而骄，忘乎所以，必斩。另外，就算是有些事情虽与你无关却是因你而起，只要这个结果出现，必斩。你可明白？我最后再给你一次机会，想好了，再来答我。如果还有犹豫，那就证明，你我无缘。”林宇说到这里，脸色严肃了起来，肃重地问道。

　　陆海涛没有说什么，只是重重地点头，“徒儿明白，如违师傅之禁，必自裁于师傅面前！若违誓言，天雷轰击而死！”

　　刚刚说到这里，天空中隐隐间就响起了阵阵雷鸣之声，那是上天感应，天威所至而呈异象了。

　　林宇心下感动，点了点头，他很清楚，陆海涛这句话是真心而发的了。他现在的脑域开发已经达到了一种凡人中的极致，并且还是天生的淬武灵根，经过这么一开发已经远超凡人，如果虔诚誓言，隐隐间可动天威，否则冥冥之中上天也不会感应得到的，这也足以证明他这番誓言的真实程度了。难德陆海涛这么真诚，感动上苍，这个徒弟，倒是没有看错，也没有收错。

　　“好，你这个徒儿，我收下了。我先传你一套淬武练功之法，你就照此修行吧，也不必像传说中非要天天守在我身边，只要按照我给你的修行之法去修行，必会进步的。我会掐算时间，如果到了你行功瓶颈之时，为师自会赶到助你一臂之力。不过，切忌，不可贪功冒进，否则会走火入魔有生命危险，如果真出了事情，我又离得太远，恐怕也救你不得了。切记，切记。”林宇说到这里，轻轻伸手一拍陆海涛的肩膀，陆海涛便身不由己地跪了下来，仿佛在林宇面前，他的身体已经不再由自己控制。

　　“闭目凝神，抱元守一，排除杂念，守护灵台一点，我将传功于你。”林宇边说道，右手食指指尖儿上已经彩芒大作，一指便点在了他的眉心之中。


第471章 心血本源之力

　　与此同时，指尖儿上也涌出了一滴鲜血，混合着那缕彩光已经涌入了陆海涛的眉心之中。

　　打铁须趁热，传功也是同样的道理。陆海涛刚刚通窍不久，灵根初固，这也是他接受能力、领悟能力最强的时候，这个时候传功最好无比了。

　　星运珠中因为要进行比较修行，所以也存了无数其他的修行功法，虽然跟星运珠的修行功法相比较起来很是垃圾，不过，对于普通人而言，那不啻于是修仙成神的最好功法了。而林宇选出来的这一套功法，就算是处于当时的那个时代，也算是一门上等的修行功法了，是专门针对于陆海涛的淬武之体的，最适合他这种灵根禀斌的人修行。

　　按照陆海涛的资质，如果这样修行下去，林宇再加以点拨，机缘造化俱相宜的话，修行到炼气期顶层那是绝对没有半点问题的——炼气期顶层，就足以能够百米杀人、撼地成震、移动小山，可以使用一些小法术了，而这些在林宇眼中所谓的小法术，在凡人眼中，那就是惊世骇俗的大能之术了。

　　要是造化足够的话，陆海涛或许还有更长足的进步，甚至跨越筑基期也未可知，但这些，却不是林宇能够控制的了。毕竟，无论是什么，都是要讲机遇和造化的，就如同林宇自己的修行一般，也是他自己所无法控制的。

　　一指点出，彩芒遁出了陆海涛的脑域之中，随后，陆海涛脸上现出了痛苦挣扎的神色来。不过并不要紧，林宇很清楚，他是在消化这种功法，将功法牢牢地刻记在脑子里，终生不忘，这个过程当然会煎熬一些了。熬过了这几分钟，一切就会好起来的。

　　至于指尖儿上的那滴鲜血，也是林宇的“心血”凝成，没错，就是心血。心灵之血，灵魂之血，这也是本源之力，心血一旦送出，就不可能再收回，而是将会与被授予者灵魂相融。

　　之所以送出这种本源之力，也是林宇真正起了爱才之心，把陆海涛作为了自己真正的、或许也是唯一的徒弟来待，送出一滴心血，也有助于陆海涛日后的修行，起码在这种初级阶段，会让他加速五倍以上的进行修行，修行境界在初期也会突飞猛进的——这也是一个师傅对徒弟真正的怜惜宠溺了。

　　当然，林宇也会有一点儿损失，不过并不算什么，只要天地洪炉在体内运转，早早晚晚会将这一丝本原之力补充回来了。

　　两分钟过后，陆海涛已经睁开了眼睛，眼神中骤然间就有一股精光闪烁而出，身体一动，内里关节嘎嘎崩崩地作响，隐隐间就有龙吟虎啸之声，林宇抬眼望了过去，他的身体内筋脉之中已经流淌起浓郁的真气来，如果参照华夏的功夫来讲，那就是已经到了功夫修行第一层境界的筋骨的最高境界了，接下来就是内膜的境界了。

　　而从一个基本上只会两下拳脚功夫的普通人到了这种内家修行的第一层境界最高峰，陆海涛只不过用了短短的几分钟时间，过程可谓是轻松无比。一方面是因为他禀赋的原因，另一方面也是因为林宇的功法及那丝凝结心血的本源之力的相助了。

　　要知道，普通人，就算是资质再好，另外再遇到名师指点，想打熬修炼到普通功夫中的这种筋骨的最高境界，体内骨节随意一动之间就会发出龙吟虎啸之声，那至少要五年的时间了，这还是在超强刻苦的训练之下。

　　由此可见，林宇所传授的这种功法是怎样的强大了。

　　“谢谢师傅以心血本源之力相助徒儿。”陆海涛再次跪倒郑重地磕了个头，而后又站了起来。

　　刚才的传功，林宇也毫无保留地将一些修行的经验都传送了过去，供他吸纳学习，因此，陆海涛也深刻地懂得这丝本源之力对修行中人来讲，有多么的重要，现在，在他心底，师傅虽然只比他大上四五岁而已，却已经真正地把林宇当成了父亲一般的人物来看待了。

　　“你是我徒弟，我自然要给你最好的。”林宇微笑着摆了摆手，随后收起了笑容，拍了拍陆海涛的肩膀，语重心长地道，“你现在也算是修行中人了，成为了远超普通人的存在，所以，记住了，如非扬善惩恶的必要，不要参与世俗之间的势力争斗角逐，当然，国家利益与民族利益除外，因为你是一个华夏人。”

　　“是，师傅。”陆海涛重重地点头，将师傅的话牢牢地记在心底。

　　“好了，我传你的功法，不可外泄，因为不适合的人或者没有灵根的人修行这种功法，会对自身造成重大伤害。就算适合，没有我的允许，也不可教。因为，人心难测！你懂的。”林宇最后叮嘱了一句，才站起身来。

　　现在已经过去了足足五六分钟了，可是一群学生才刚刚有苏醒的希望，这也让林宇略略有些失望。看起来，这群小子当中，也就陆海涛这么一个天生灵根禀赋出类拔萃的了。不过，这倒也让他隐隐间松了口气，教一个陆海涛还成，如果再多教两个，不得把他的心血本源之力给掏空了啊？那可就麻烦了。

　　“刚才的事情，就交给你了，你去处理吧，我也懒得跟他们解释这些。我也累了，去车上休息一下。你跟他们说吧。”林宇看了陆海涛一眼，伸了个懒腰，背着手悠悠当当地往车上走去。他这也是存了小小地考校一下陆海涛的心思。

　　况且，师傅有事弟子服其劳嘛，收了个徒弟，他自己当然要偷一下懒了，要不然收徒弟干嘛？古时候收徒弟可是按照收养干儿子干闺女的标准来的。

　　“徒儿会做好这一切。”陆海涛点头应道，彼时，林宇看似走得很慢，可是陆海涛只是一抬眼，师傅就已经坐在驾驶座那边闭着眼睛靠在那里好像都要睡着了，这也让他心底下再次惊叹，“师傅，真神人也！”


第472章 知道为什么吗？（上）

　　“哎哟我的妈呀，到底是怎么回事啊？老班怎么突然间发疯了？我这是在哪里？是不是已经死了，在地狱里呢？”展博捂着脑袋坐了起来，边揉头太阳穴边叫唤道。

　　刚刚拜师成功，师傅在心底已经成为真正的神仙中人，陆海涛哪容得他说师傅是疯子？浓眉一挑，登时就一步上前去，直接抓着展博的胸襟将他晃晃荡荡地就如同一个破布娃娃一样拎了起来，上去就要给他一耳光。

　　不过这时耳畔就传来了一缕针刺般的声音，响在他的心底，“混帐，无故对普通人动武，动手伤人，我就是这么教你的？”林宇暴怒的声音响了起来，吓得陆海涛一个激灵，咬咬牙，这才有些不甘地将展博放了下来。

　　“老大，你也死了啊？晕，你啥时候这么大的力气了？刚才这随手一抓，足足有三百四十五公斤的力量，普通人单手瞬间抓握力最大也就一百三十几公斤，你是吃了过期春药了还是打了鸡血了？咋这么生猛？”展博站在那里，咧着嘴巴不停地丝丝抽着凉气道。

　　陆海涛一惊，这小子脑子怎么这么清楚？而且对于力量的感应判断分析居然是如此之准，都赶上电子秤了，随意出口就能报得出来？不过细想了一下，心中倒是释然，师傅出手，开关通窍，并且各个各有偏重，倒也不足为奇了。如果不出意外，这小子对于力的感应是超强的，这也是他天赋中所具有的偏重一极，以后研究物理应该是一把好手了。

　　只不过，说出了这番话，连展博自己都有些惊呆了，啥时候对于力的分析这么透彻了？而且完全凭感觉就能感应出来？这也太神奇了吧？

　　一时间，他倒也没时间去思考自己是死了还是活着的问题，只是怔怔地站在那里发愣。

　　没理会展博，陆海涛只是向着一群学生望了过去，只见一群学生也几乎都是在同时间都纷纷清醒了过来。

　　“我的天啊，老班刚才为什么发疯了啊？我刚才足足昏迷了四十六分钟三十秒，这到底是怎么回事啊？”沈雪也捂着额头站了起来了，上面还有一丝血印子呢，那是林宇为她通窍而在玻璃上特意撞了几下——有人通窍不能单凭普通的惊吓，还要配合以物理手段了，这当然也是物理手段之一了。

　　“她偏重于数学与时间的计算，看起来以后没成为一个国际著名的数学家呢。电影学院好像真不太适合她。”陆海涛看着自己的这个女朋友，依旧在沉默，不过脸上露出了一丝微笑来。

　　“我靠，快跑，快跑啊，老班还在那里，再不跑就真要挂了。”这个时候，身高一米九五的李玉奇看起来是惊吓过度了，以一个与其体形极不相衬的超灵活动作“嗖”地一下跳了起来，跳起来的高度据展博目测，应该能摸到蓝板的上沿，那是跟加内特持平的弹跳高度了，这还是未完全尽全力的状态下。

　　跳起来之后，撒腿就跑，速度快得简直堪比中了箭的速度，转眼间就已经跑过了山坳没影子了，也让陆海涛又是好气又是好笑。

　　“这小子，看起来应该是体育天赋超强，无论搞什么体育估计都能有较大的发展。”陆海涛暗自里点了点头道。

　　“哎哟，头好痛，好像真的要死了。这里，难道真的是地狱吗？为什么地狱里会有北温带季风？这分明就是受极地气团影响造成的，水汽团垂直交换这么强烈，这分明就是地球，难道我还没被疯了的老师吃掉？”张云芳也坐了起来，白花花的大胸脯在空气中晃啊晃的，她像一只可爱的小狗一样的伸出了鼻子嗅啊嗅的，还伸手在空气中抓来抓去的，脸上是惊恐中带着一片困惑。

　　“唔，她将来可以做一个地理学家。”陆海涛脸上的笑意更浓了——他不是一个自私的，看到同学们个个都有不俗的特殊能力展示出来，是发自肺腑地替他们高兴。

　　远处的林宇好像是在睡觉，其实是在细心地观察着这一切，当看到陆海涛脸上那一丝真诚的笑容时，他也笑了，于是，真正放心地眯上了眼睛，准备眯一会儿，刚才确实太累了。

　　“你们，都起来，还有你，李玉奇，给我滚回来。”陆海涛指着远处正趴在一株大树后头犹自惊恐不已地向着这边探头探脑张望不停的李玉奇舌绽春雷地一声大吼。

　　“我不回去，我怕老班杀了我。”李玉奇拼命地摇着头，做出了一副打死也不回去的样子。陆海涛也懒得理他，只是向后一步跨去，走到了那块石头面前，沉心静气，突然间一拳就轰向了那块石头。

　　“砰！”那块大花岗岩被他全力施为下，一拳就砸碎掉，散成了几大块。

　　于是，所有人的目光就都呆滞了，老天爷，那块石头足有半米高，脸盆那么宽，最少一千多斤，老大居然一拳就砸碎了？那石头是泡沫做的么？

　　“我靠，这小子啥意思？是要碎石立威啊还是要怎么地？”刚刚有点倦意的林宇登时就被陆海这个举动给吓醒了，皱起了眉头，侧脸望着陆海涛的举动，搞不清楚这小子葫芦里卖的是什么药。

　　“很惊讶，是吧？”陆海涛吹了吹拳面上的灰尘，说不出的酷，缓缓转过头去，从每一个人的脸上扫过，最后定格在了那块石头上，脸上露出了感激至极的神色，“其实我也是一样。”不知道什么时候，李玉奇已经偷偷摸摸地跑回来了，站在人群后面也不停地往前张望着。

　　“并且，你们应该发现，你们每个人，都或多或少，智力有了不同程度的提升，有了这样或者那样以前不知道但现在却能清楚地感知到的优势也特长，就比如展博，你对力的感知特别明显，沈雪你的计算能力超乎常人的强大，李玉奇你的运动神经开始变得极度发达……你们知道这是为什么吗？”陆海涛再次威严地看了一群学生一眼。


第473章 知道为什么吗？（下）

　　“不知道。”底下一排摇摆的拨浪鼓，所有的学生都懵了，确实，每个人都在醒来之后，感觉到了身上极为特殊的优势与长处，可这些优势与长处，他们以前却从来没有发现过，或者说有点感觉，但并不太明显，这些长处也并不那么突出。

　　“这一切，都是因为我们的老师，不，应该是我们最敬爱的老师。”陆海涛转头望向了车子那边正在闭目假寐的林宇，眼中崇拜与感激之情混合交织而过，随后再次转头望向了一群学生。

　　“因为我们的老师？”一群学生都有点儿发傻地望向了车子那边，林宇表面好像还在假寐，不过眉头却是越皱越紧了，“混帐东西，如果想这么解释的话，我还用得着你？真是他娘的嘴上没毛办事不牢。”

　　他心底下气坏了，陆海涛这哪里是在给他什么解释？反倒是在一个劲渲染他的光辉形象衬出他非人的存在感来，要能这么解释的话，林宇还用得着他么？干脆自己就说自己是神仙就得了呗？还用得着借他的嘴啊？

　　林宇心底下这个气，就甭提了。不过事情已经这样了，继续听这混蛋徒弟说吧，实在不行自己再出场。

　　“你们应该看得到，我们的老师医术是如何的神奇，展博父亲的医院都治不好的病人，老师分分钟就能搞定，包括已经到了感染期的严重再障，几针下去都能治好，这说明了什么？”陆海涛现在因为已经一只脚迈入了修行的门坎儿，所以视力特别好，虽然离得这么远，也能看到老师正在皱着眉头，看起来很不满意他的说辞，不敢再卖关子，赶紧继续说下去。

　　“那证明，老师的医术高超，已入化境，登堂入室，炉火纯青，世所披靡，无人能敌……”那边展博眼前一亮，沿着陆海涛的思路已经反应了过来，赶紧一通嘴打莲花落似的说了起来。

　　“闭嘴。”陆海涛骂了一句，展博一缩脖子，不敢再说了。

　　开玩笑，现在陆老大都已经生猛到能打碎一块大石头了，他还敢说什么？只能屈服。

　　“其实，展博虽然嘴碎，但有一点说得没错，我们老师，的确是一名当世神医。并且，他不仅仅在悬壶济世、治病救人这方面无人能及，并且，身为一名老师，身为我们的老师，他对我们也是一番殷切之心，可昭日月。刚才，老师就是看我们今天的表现还不错，主动捐资助学，认为我们这些富二代们并不是不可救药，所以，以特殊的手法先行对我们进行精神刺激，而后用神针妙术替我们施针启智，通过已经失传的特殊上古针法激活我们的脑域力量，让我们变得更聪明，更强大，特点也更突出。不要怀疑我所说的话，因为，你们现在每个人的智商都呈几何数上升，这在日后就能看得出来。你们每个人身上的优点长处潜力已经得到最大化的激化，这同样现在就能感受得到。而世界上这种神奇的医术，也只有我们的老师才拥有，所以，我们成为他的学生，不仅仅是荣幸，而更应该感激，感激他老人家恩赐给我们的这一切能力！”陆海涛滔滔不绝地说道，开始半真半假，将学生们引入了一个早已经设定好的程序之中——说林宇神，这是不假，但侧重于医术之神，而不是其他，真真假假，很是巧妙！

　　听到这里，林宇眉心处的疙瘩终于解开了，暗自里松了口气，这小子，还算有些头脑，唬得那些学生一愣一愣的——就目前的状况而言，也唯有这种解释才是最合理的了。否则，过份掩饰就是太假，能治好再障和瘫痪的人就已经不是普通人，还用得着再说什么？可如果太真了，也不成，自己在他们眼里真成了所谓的神仙，以后该如何跟这些学生相处？如果消息真漏出去，华科院还不得来人把自己抓去解剖了进行研究啊？！

　　“同学们，这个世界很大，很神秘，有我们太多太多不懂的存在，太多太多不懂的未知。同样，浩浩华夏五千年，也有着太多太多的神奇秘术，惊神医术，你们可以怀疑，但不能否认，因为你们现在自身就是这种神奇医术的受益者……不管你们信不信，反正我是信了……多余的话，我不想说了，反正，现在我们所拥有的一切都是老师给予的，我们能做到的，就是感谢，再感谢，执弟子之礼，永不忘恩师之情……”陆海涛说到这里，重重地一挥拳，结束了他的感言。

　　原本这些学生都不是笨人，相反都是资质上佳的聪明人，再加上经过林宇的通窍之后智力急剧攀升，前思后想一对比，对陆海涛的这番话自然再是信服不过了，于是，一个个转过头去，望向了那边车里的林宇，眼神中就都感动、膜拜的神色。

　　林宇靠坐在那里，脸上神色不动，只是微微一笑，心底下却在感慨，“这小子，没想到口才倒是不错啊，还真把这群学生忽悠住了……呃，倒也不应该算是忽悠，起码，咱家的医术在世界上来说，应该也算是顶尖盖帽儿的了吧？唉，没办法，谁叫咱有本事呢，样样都行啊。”林宇在那里享受着学生们崇敬与感激的目光，心底下在那里小小地臭屁自恋道。

　　“别用这种眼神望着老师，其实你们应该清楚，以老师这样的本事，天下间无处不可去，大有可作为，但他为什么甘于到这样一个名不见经传的学校里做一个普通的老师？别那么自恋，他并不是因为来拯救我们的，只不过是偶尔兴起为之罢了。之所以选择这样的生活，从我个人角度而言，我觉得，老师是一位大隐者，隐于都市的大隐者。他喜欢平凡，喜欢低调，喜欢不被人瞩目地享受人生，所以，遇到他们，就是我们的机缘，是我们的荣幸。也正因为这样，我们在尊敬崇拜老师的同时，更不应该以超乎平常的目光去看他，更不能四处乱说老师是如何的医术出神入化，怎样怎样，这样的话，只会让老师更不自在，陷于世俗琐碎事情之中，打扰他平静的生活。或许，我们这样做是出于对老师的敬服，可是从另外角度而言，这却对老师最大的不尊重。或许，就会因为这样做了，老师有一天就会真正地离我们而去，不再理睬我们，而转身错失这样的奇人，这才是我们生命最大的损失。我想，如果我们真正地尊重老师，好吧，从现在开始，他就是我们的老师，一个普通的老师，起码，在外人面前，就这样的。什么该说，什么不该说；什么该做，什么不该做，已经变聪明的你们，不需要我再多说。不过，如果有谁真敢将这切泄露出去，这块石头，你们应该看到了，我，作为最尊敬老师的人，话尽于此，不再多说，你们，好自为之！”先礼后兵，恩威并施，现在，礼与恩已经暂告一段落，接下来，就是威了。陆海涛这个尺度把握得恰到好处，以至于让林宇都有些惊奇起来，这小子，胸中颇有韬略啊，看起来以后是一个能成大气候的人物。

　　“老大，啥也不说了，我们明白。老班是我们永远的老班，我们就是他永远的学生，我先起个誓，如果我这张嘴要是乱说出去一个字，我就把这两片嘴唇割下来喂狗！”展博第一个激动地起誓。

　　其他学生纷纷举手宣誓。

　　天空中，又是隐隐一阵闷雷响，好像要下雨了。那是因为一群学生心诚所至，誓动上天，这么多脑域开发远高于常人的人一起起誓，倒也是达到了陆海涛曾经起誓的效果了。一群学生的真诚程度，绝对是让人无可置疑的了。

　　“上车，回家。从现在开始，都给我拼命地学习，还有两周高考，凭你们现在的智商，两周的复习时间已经很宽松了。两周后，如果有谁没有考上重点线，就去死吧，如果死不成活过来，以后也别说是老师的学生。”陆海涛一挥手，威风凛凛、杀气腾腾地道，很是霸气无双。原本就是学生头儿，现在经过林宇的传功教授之后，无形中更具有一种说不出的领袖气质了，这也再次让林宇心下赞叹，这小子确实变聪明了，而且是太聪明了，连自己在想什么这小子都知道。

　　看到这里，突然间心生一动，这小子这么具有领袖气质，他以前是干什么的？他家里是做什么的？

　　要知道，培养一个暴发户只需要彩票站一夜的时间，培养这样一个具有领袖气质的人，没有三代的时间恐怕都不行了。

　　这么一想，他突然间就发现，原来自己对这些学生包括自己新收的这个徒弟的家世，居然半点都不了解，是一片空白啊！自己平白就因为一场机缘送给了他们莫大的造化，想起来，倒真是疯狂的举动了。

　　摸了摸鼻子，他心底苦笑了一下道。


第474章 我爸是大佬

　　一群学生带着说不出的崇拜与畏惧，鱼贯而入，走上了车来，一个个都跟幼儿园的乖宝宝似的，显得特别拘谨。就算刚才陆海涛已经跟他们讲过了，可是一群人还是多少都有些放不开。不为别的，只因为林宇对他们的恩惠，以及对林宇那种神奇的医术的深深震骇。

　　“看来，你们还需要时间去适应我啊。”林宇开着车子，看似无奈地幽默地来了一句。

　　车子里沉默了半晌，随后就爆发出了轰然的笑声来，也因为林宇这一句话而破冰回春。

　　“这群小崽子……”林宇从倒后镜里看着一群学生又开始重新恢复了活泼，在那里叽叽喳喳地说个不停，禁不住就摇头笑了，同时心下也是一片温暖。这样活泼的氛围才是他最喜欢看到和融入的，太过拘谨严肃，以他的性格，也实在有些受不了。

　　正哼着小曲一路将车子开回去的时候，兜里的电话响了。

　　拿起来一看，林宇乐了，是张欣然。

　　“然然小心肝儿，找你老公啥事儿啊？”林宇接起了电话，笑嘻嘻地问道，小情话说得肉麻至极。他就是故意这样说的，想一想跟张欣然那样英姿飒爽的女孩子说情话调情，他就有种说不出来的兴奋。

　　“呸，净胡说八道。”那边的张欣然娇羞地啐了一口，脸都红了。

　　“我怎么胡说八道了，只要你不离开我，就是我老婆嘛，我理所当然的是你老公啊。你说对不对啊，宝贝儿？”林宇恬不知耻地道。

　　“你能再肉麻点儿么？”张欣然在那边呕呕了两声，作呕吐状，林宇就能想像得到张欣然扮着鬼脸儿的那可爱的样子。

　　“可以啊，如果你不介意的话，那我就开始了……”林宇笑嘻嘻地说道，做势要喊。

　　“你可真烦人。好啦好啦，人家有正事跟你说呢。你还记得曾经在街上你给治病的那个学生不？”张欣然算是怕了他了，赶紧说道。

　　“记得啊，那孩子叫妮妮吧？曾经在学校里被吓着了，然后数学成绩就不好了，直线下降，你去辅导也没用。她老妈还在大街上指着你骂，要不是我替你解围，你当时恐怕要被她冤枉死了……唔，难道我的宝贝儿然然是想跟我说，就是从那个时候开始爱上我的吗？”林宇压低了声音，笑嘻嘻地道。

　　“要死啦你？谁，谁爱上你了？是你爱上我的好不好？”那边的张欣然脸蛋儿就红了，虽然两个人都已经是进入到实质阶段的恋爱关系了，可是因为自尊心的原因，她就是死活都不肯承认是自己先爱林宇的。

　　“咦？是么？我好像记得并不是这么回事，要不然，我从头给你捋捋？”林宇故作惊讶地问道。

　　“混帐，混蛋，混球……你要再这么没正经的，我挂电话了。”张欣然在电话那边大发雌威道。

　　“好吧好吧，我算是怕了你了。有啥事，说吧，那孩子我记得，怎么了？”林宇一缩脖了做害怕状，笑嘻嘻地问道。

　　“自从你给她治完病之后，她的近视眼也好了，学习成绩全面提升，不但是数学，其他学科也是突发猛进，这一次阶段考试，考了全班第一、全年组第三的好成绩，她妈妈感激得不得了，今天给我打电话，晚上非要请咱们吃饭，尤其特意提到了你，必须要感谢你呢。”张欣然道。

　　“这样啊，也成。”林宇挠了挠下巴，点点头，同时听到张欣然不经意间就用了一句“我们”，显得已经把两个人彻底两位一体化了，心底下就说不出的甜蜜开心，点头应道。

　　“嗯，行，晚上六点钟，你来接我，七点钟开饭。我跟他们说了，说你不太喜欢饭店那太嘈杂的地方，就在家里好了，要不然就不去了，这样好不好？”张欣然在电话里换了语气，小心翼翼地问道，现在的她正处于甜蜜恋爱期，对于爱人的一举一动甚至一个眼神都很在意，就如同在小心翼翼地呵护着一盏易碎的瓷器似的。

　　“有啥不好了，你就是我的女王、女神、女上帝，替我做主是应该的，咱家以后啥事都你说了算。”林宇大手一挥，小情话说得那叫一个溜。

　　“切，就知道口花花的……不过呢，如果真要让我替你做主，你以后就跟我一个人好吧，其他的女人就都别要了。”张欣然语气里酸溜溜地道。

　　“呃，这是两回事儿嘛。好吧好吧，晚上我去接你，打扮得漂亮点儿嘛，别给我丢丑。”林宇赶紧转移话题。

　　果然，那边的张欣然大发娇嗔，“林宇，你现在就嫌我丑嫌我老啦？你个死人，还敢嫌我？是不是皮痒了？等你回来的！”

　　林宇一缩脖子，赶紧又是一通小情话递上，终于哄得张欣然再次开心起来。

　　“啧啧，这脾气，够味儿，我喜欢。”林宇对着电话一通叭唧，来了个空中飞吻，而后才恋恋不舍地放下了电话。

　　不提防一回头的时候，不知道什么时候一堆学生已经聚到了身后，都睁着眼睛，眼里满是熊熊燃烧的八卦之火，无论男女，个儿个儿眼睛瞪得跟灯泡似的望着他。

　　“干什么你们？这么瞅着我，有毛病啊？”林宇吓了一跳，笑骂过去道。

　　“老师，不是燕子师娘么？怎么又变成然然小心肝师娘了？哎哟，这个肉麻啊，我们身上小米丰收，鸡皮疙瘩掉一地。”展博抱着胳膊做一通恶寒状，旁边的一群男生女生也跟着起哄。

　　“个小兔崽子，你们，你们太没有道德了，居然偷听本老师的电话？”林宇鼻子险些气歪了，张口骂道。

　　“你讲电话那么大声，谁又不是聋子，听不到啊？”一群学生笑嘻嘻地道，不停地刮着脸羞他。

　　“去去去，都滚一边去，一群毛儿都没干的小屁孩儿，敢跟我扯这些有的没的，信不信我揍你们？”林宇边开车边做暴怒状。

　　“揍我们我们也听到了，如果你真敢打我们，我们就跑去把这件事情告诉那个没见过面的燕子师娘，说你花心有外遇了。”沈雪几个女生跟着起哄。

　　“我……”林宇翻起了白眼儿，终于服软了。这群小崽子，智商翻倍之后还真是难弄啊，他都有点儿后悔了，把这帮小崽子弄得这么聪明干什么？这简直就是自己配药自己吃了。

　　“好了，都滚回去自己的座位待着。师……老师的私事岂是你们有资格干涉的？”这个时候，还是陆海涛好使，一声怒吼就把学生们喊回去了。还真别说，一群学生不怕林宇，还真就怕陆海涛。

　　不过陆海涛接下来的一句话却让林宇险些吐血。只听他说，“再者说，你们还敢拿这个威胁老师？对于老师这样的奇人来说，一个两个老婆又算个什么事儿？我看十个二十个都不嫌多，老师，您尽管努力，我们已经做好了拥有十个以上师娘的准备了……”

　　“陆海涛，个小王八蛋，你在那里胡嚼什么舌根子呢？信不信我现在停车老大嘴巴抽你？”林宇破口大骂道，车子里哄笑声一团，气氛爆棚，快乐、温馨。

　　为了“报复”一群学生，林宇故意将车子开得飞快，原本三个多小时的路程，他生生地用一个半小时就开回来了，结果颠得一群学都快散了架子，可这还不算什么，最要命的是，下车之后，林宇就跟赶鸭子似的将他们撵到了教室去，让他们学习去了，并且规定，剩下的这两周时间内，除非吃饭睡觉上厕所，否则，剩下的时间就是学习、学习再学习，谁敢偷半点懒，必定家法伺候——这是林宇铁青着脸的原话。

　　“修行之道重在坚持，重在机缘，重在保持一颗平常心态，尤其重在持有一颗本善之心，海涛，希望这些你都牢记在心底，不可或忘。”林宇在操场的一角负手望着陆海涛道。

　　回来之后，才三点半钟，林宇倒也不着急去找张欣然，有些事情他还要跟陆海涛说说。

　　“是，师傅，您说的一切，徒儿都记下了。”陆海涛狠命地点着头，将师傅所说的每一个字都牢牢地记在心里，不敢或忘。

　　“嗯，跟我说说那些你的事情好不好？还有那些同学，还有，你们是怎么来到这里的，对这一切，我很感兴趣。当然，我并不是八卦和好奇，而是因为，你们是我第一批学生，或许，也将是我唯一的一批学生，我喜欢你们，就是这样。”林宇叹息了一声说道。

　　隐隐约约中，他有一种感觉，好像自己恐怕做不了多长时间的老师，这也是一种奇怪的感觉，好像他能感应到冥冥之中的命运一般。

　　陆海涛倒是没察觉到师傅的情绪变化，只是点了点头，“是，老师。先从我说起吧。”

　　“好，你说。”林宇点了点头。

　　“我的父亲，是香港的黑帮大佬之一，曾经的新义安教父，陆连国。”陆海涛坐在旗杆下的水泥台上，两手扶着水泥台，脚轻轻地踢腾着，抬头望着天空，缓缓地说道。


第475章 怪病（上）

　　“嗬……原来现在站在我面前的是一位黑道公子啊。”林宇乐了，故作惊讶地啧啧赞叹道，一点儿也没有一个师傅样儿。

　　新义安、十四K什么的，他当然是知道的了，就算不知道，当年华夏国的几部古惑仔也让满大街的少年都热血沸腾起来，整天陈浩南、山鸡的，耳朵都听得起茧子了，所以，他自然是知道一些的了。

　　不过，仅仅只限于知道一些而已，具体的，什么新义安十四K的帮主堂主大佬什么的，他也不甚了了了，当然更不知道什么陆连国了。

　　“师傅，您可别取笑我了，什么黑道公子，就是一个江湖中的破落户罢了。”陆海涛自嘲地苦笑说道。在师傅面前，他现在已经是完全放下了所有的戒备和警惕，说不出的放松，也敢跟林宇开玩笑了。

　　“说说吧，到底是怎么回事。”林宇微微一笑道。

　　“我爸有三个孩子子，分别是我大哥陆海天、我二姐陆海凤，再加上一个我，以前其实都是很小的时候就已经子承父业混黑道了，而我爸在两年前，就已经得了重病，现在一病不起……”陆海涛缓缓地叙述了起来，通过他的口，林宇倒是略略知道了一些情况，也有些真正的惊诧了起来。

　　不过，如果真说起来，倒也没什么惊诧的，因为无外乎就是些黑帮内斗而已，真正让他惊诧的是陆海涛的父亲陆连国还有他大哥的病。

　　现在香港一共有和胜和、十四K和新义安三大黑帮组织，其实也是半公开的，自从九七回归之后，这些组织就不敢再像以前那么冒头了，行事也不再那么张扬了，都变得低调了不少。但这仅仅是表面现象，事实上，无论什么时候，无论哪里，只要有人的地方就会有江湖，只要有江湖的地方就会有纷争，更何况香港这种近现代以来一直是黑道孵化的温床之地？

　　所以，几大黑道势力之间、与外来势力之间、在外地与外界势之间，依旧是明争暗斗，这么多年都没有消停过。

　　打来打去的，新义安就逐渐坐大了，尤其是陆连国成为新义安的大龙头上任以来，组织体系日渐严密，凝聚力和向心力不断增强，帮会的势力也是越来越大，隐隐间就已经盖过了十四K与和胜和，成为了香港第一大帮会，而陆连国也成为了整个香港跺一跺脚都威震天下的大佬。

　　不过，就在两年前，刚刚六十五岁，原本身体很好的陆连国突然间就重病卧床，任是陆家人访遍了世界各地名医，非但没有治好，居然连病因是什么都查不出来，日渐消瘦下去，最后整个人都已经瘦成了一把骨头，连动都动不了，每天只能靠着挂水补充白蛋白以及其他营养素吊命。

　　更离奇的是，隔了不久，因为世袭的原因接任了新义安龙头老大位置的陆海涛大哥陆海天同样得了这种一模一样的怪病，而且同样查不病源，现在和他父亲一起卧床不起，也不知道是怎么回事。

　　现在，整个陆家已经因为两大强势人的垮掉而陷入了低迷之中，只有靠着绰号湾仔金凤的陆海凤撑着陆家的场子。说起来这个陆海凤倒也是个厉害人物，十五岁开始就跟着大哥一起混江湖，没有靠老爸的余荫，一直混到现在，打过无数次架，负过无数次伤，流过无数次血，最后混到了现在，依靠自己的实力成为了新义安湾仔区的话事人。而现在的新义安共有十大话事人，如果论起实力来，陆海凤的湾仔区排名在前三以内，所以，现在她还能撑起陆家的场子。

　　不过，也因为新义安两大龙头相继病倒的原因，现在的新义安暂时间还选不出新的龙头老大来，就这么一直空着了。

　　因为害怕这种怪病传染给陆海涛，再加上现在江湖动荡，局势不稳，所以，陆海凤爱护年幼的小弟，就把陆海涛送到了大陆来学习了。

　　“你父亲和你大哥的病是什么症状？”林宇颇有些好奇地问道。他这些日子治病救人上瘾了，一提到那些别人治不了的疑难杂症就有点手痒的感觉。

　　“就是，满身上下能清楚地看到有血管的地方都是一条条黑线似的，看上去像是中毒了，可是无论怎么查，都没有任何中毒的痕迹，并且，他们的身体从医学角度来讲，健康得不能再健康了，根本就查不出任何肌体上的毛病，可他们就是那样一天天地消瘦下去，瘦得只剩下一把骨头吊命，根本就查不出来是怎么回事。所以，就有人传，说陆家人不适合执掌新义安，这是冥冥中降下的天命。如果陆家人再敢有坐上龙头老大位置上的，就必定还会得这种怪病。”陆海涛苦郁地摇了摇头，抬头向着东南的位置望了一眼，那边，就是他的亲人所在，他无法不担心。

　　“唔，原来如此。”林宇点了点头，皱起了眉头，心下却更是奇怪了。按道理来讲，现在世界医学科技这么先进发达，就算治不了病，好歹也能诊断出病因吧？怎么连这是什么病都断不出来呢？

　　“难道是堪舆门捣的鬼？”林宇摸了摸下巴，心底下突然间冒出了这个奇怪的念头。

　　“海涛，你们知道香港吴氏吗？唔，我是说吴天策的天策集团，还有他的那位哥哥吴天熊吴大师。”林宇抬头问道。

　　“吴天熊大师？这个我是知道的，香港最最出名的风水大师，我家也请他看过风水呢。吴天策的天策集团我也有些了解，香港的金融大鳄，著名风投公司与生物科技公司。怎么了？师傅，难道你怀疑我爸和我哥的病，跟他们吴家有关系？”陆海涛转头望着林宇有些疑惑地问道。他现在倒是对师傅有些刮目相看的感觉，没想到师傅对香港的事情这么熟悉。

　　“我想，在香港，唯一有能力神不知鬼不觉对你父亲下手的人，应该也只有他们了吧？”林宇看着陆海涛，笑笑问道。


第476章 怪病（下）

　　“应该是吧？不过，吴家人拥有特殊的能力是不假，但绝对不会参与我们帮会争斗中来，那是一个超然的家族，并且，在来到香港之初，据说就曾经以誓言的形式与整个香港帮会的头脑达成了‘共识’，说他们终生不会参与帮会之争，而香港帮会也愿意以各种形式明里暗里的资助这个家族。要不然，他们的家族凭什么现在如此之大，门人子弟遍布全世界呢？这里面也有我们全体香港帮会的功劳。可以说，我们也是他们存在的基础之一，他们这株大树是靠扎根在我们这些帮会的基础上生存的，所以，吴家是不可能介入到任何一家的帮会的内斗或是外斗之中的。”陆海涛摇头说道。

　　“哦，原来如此。那他们吴家人也帮你的父亲还有你哥看过病吗？”林宇点了点头，倒是对吴家再多了一层了解。

　　“我们确实也请来了吴天熊大师看过，不过，吴大师看过之后，久久不语，最后说了两个字。”陆海涛想起了当时的情景，有些怔然了起来。

　　“哪两个字？”林宇好奇地问道。

　　“他说，奇怪！”陆海涛挠了挠脑袋，有些无奈地道。

　　他很无奈，林宇很无语。

　　废话，这种病当然奇怪了。

　　“装神弄鬼，难道他没有解释吗？”林宇哼了一声，对这个吴天熊同样不太感冒地问道。

　　“后来倒是跟我姐解释过了，说，我父亲和我哥命格康健，绝不是早逝之像，就算现在也看不过命格有损的征兆，他看不出任何问题，可我爸和我哥却一病卧床，随时都有可能辞世而去。所以，他只能用奇怪两个字来解释了。”陆海涛说道。

　　“换句话说，就是他看不明白了？”林宇撇嘴道。

　　“大概，应该是这样吧？！不过，这里面的事情，我也不太懂。吴大师，在香港，还是很受人尊敬的，包括特首都要请他去看家居风水和办公风水。”陆海涛小心翼翼地道。

　　他听出来林宇对这个吴天熊好像有些不满，不过他也不知道是为什么了，所以也不敢太为吴大师说好话，可是一直以来吴氏家族在港人心中都是一种被朝圣级别的存在，惯性所至，他倒也不敢太顺着师傅的话去贬低吴大师了。

　　“尊敬你个头，这种唬弄人的老神棍你们还敢信？”林宇一股邪火涌了上来，上去就给了陆海涛一个暴栗子，打得陆海涛抱着脑袋痛得直咧嘴，却是连躲都不敢躲。

　　心下邪火稍泄，林宇点起了一根烟，冷哼了一声，“那个郑克杰，又是怎么回事？据说，就是他把你们这些人全都弄到楚海来的？他还真有本事啊。”

　　“那倒也不完全是。郑克杰其实是介乎于黑白之间的那种人，虽然不属于哪个帮会，也不在政府供职，但他的父亲是香港船王郑化隆，垄断了香港几乎百分之六十以上的海运份额，旗下万吨以上的巨轮有几百艘，在全亚洲都能排得上号，他们家交游广泛，势力很大，所以，无论是政府还是黑道帮会，都会给他们几分面子。他跟我们陆家的关系一直不错，一年前，又因为我父亲突然间病倒，我哥独掌大局，局势不稳，所以，他提议之下，我家经过考虑，就把我送到这里来了。我的那些同学，以前都是在香港的时候的死党，也都是些刺头儿，家里也都有些管不了，再加上我一个人来这里挺寂寞的，没意思，私下里也跟他们说起过这些事情，没想到他们居然都吵着要跟我来这里玩儿一年。就这样，郑克杰也就把我们送过来了。”陆海涛说道。

　　不待林宇问话，陆海涛继续道，“其实他们看似调皮捣蛋自暴自弃，但他们也都挺可怜的。除了我以外，他们要不就是私生女，比如张云芳，是最出名的一个香港大律师包的小三的私生女，要不然就是家里兄弟多，不受待见。就比如展博，他家哥五个，他是最不受待见的老三，豪门内斗的事情经常在他家里上演，他根本享受不了家庭的温暖。要不然就是父母都是明星，可是他们因为粉丝的原因，却不敢公开自己已经结婚的事情，更不敢承认自己已经有了孩子，连生小孩儿这种事情都是谎称得了重病远赴国外产子，然后再回归，将孩子秘密地去养，就比如……沈雪。”说到这里，陆海涛叹息了一声，仰倒在已经被太阳晒得发热的水泥台上，望着天空中的白云，有些怔然出神。

　　“沈雪好像是你的女朋友么？”林宇似笑非笑地望着陆海涛道。

　　“师傅，哪有您这样直接问的话……您……您是我见过的最不像师傅的师傅。”陆海涛毕竟是个少年人，脸皮薄儿，被林宇这么一问，登时一张俊脸就红了起来，腾地一下坐了起来，咧着嘴道。

　　“靠，我像不像你师傅都是你师傅，这是事实，永远都不可能更改。再者说了，难道非得板着脸整天拿藤条抽你你就觉得我才像师傅了？什么思想？！”林宇笑骂着又给了他一个暴栗子。

　　笑骂了一阵，林宇伸了个懒腰，“行了，别在这儿陪我扯淡了，你这几天回去好好学习吧，周一打完了球，就正式进入状态吧。”说完了，背着手就要走。

　　陆海涛一见师傅要走，心中大急，想扯师傅却又不敢，咬了咬牙，双膝一软就要跪下去，不过，林宇似乎早就料到了他要来这么一出，手一挥，一股无形的力量散发出去，瞬间托起了陆海涛。

　　“想要我给你爸和你哥治病，你先高考的时候拿个楚海第一的状元再说吧。”林宇微微一笑道，转身离去——他早已经猜到了陆海涛的心思了。

　　陆海涛怔怔地望着师傅远去的背影，半晌，狠狠地握了握拳头，“师傅，我不会辜负您的期望的！楚海第一，非我莫属！”


第477章 贴心的女婿（上）

　　将车子还了回去，林宇取出了自行车，看看还有点儿时间，就准备去学子园那边看看天灵儿。可是到了后院的学子园那边却是皱起了眉头，这么长时间，天灵儿居然还没有回来，也不知道是跑到哪里去了。

　　“真是该死，这个小丫头片子，她不是说出去逛街了吗？怎么还没回来？她不会是去跑到哪里兴风作浪祸害人间去了吧？”林宇皱着眉头，一个劲儿骂道。

　　这可不是开玩笑的事情，以天灵儿的本事，现在要想做点什么毁灭性的事情，那可是太轻松了，如果她真要肆无忌惮地在哪座城市发飙，绝对会造成一场巨大的灾难。

　　别的不说，就拿今天上午的那种手段来讲吧，如果她的本体从地下河里抽水瞬间倒灌整个城市，可以想像，这座城市恐怕旦夕之间便成泽国，整个城市就毁了。可以说，她有毁天灭地之能可能夸张了，但举手投足间毁灭一座城市，那可是太轻松了。

　　所以，林宇就有点儿害怕了。

　　不过，想一想天灵儿那活泼跳脱且善良纯真的本性，他倒是稍稍放下一颗心来，“以她的性子，只要不惹急惹恼了她，应该，就不会出什么事情吧？”

　　并且，因为两个人共同历劫、意志曾经融合的关系，所以，他倒也能感受得到天灵儿其实并没有远走，就在这座城市之中，不过具体在哪里，他现在却是不知道了。除非他耗费元力按照那种意志烙印展开定位搜魂术，但一方面他是相信天灵儿不会做什么恶事的，另一方面如果这样做就是表明了不信任天灵儿，也是对她的一种不尊重，所以，考虑了一下，他觉得还是没必要这么做。

　　摸出上午从铃子那里换过来的手机看了看时间，已经快五点钟了，离约定好的六点钟时间还有不到一个小时的时间，林宇骑上了车子，悠悠当当地往张欣然家那边赶。

　　到了她家的楼下，林宇刚摸出了手机准备给张欣然打个电话，就看见楼门门洞里李秋丽就走了出来，“小宇啊，来了怎么不上楼啊？这孩子，可真是的，还在楼下打什么电话啊？然然在楼上等你呢，快上楼。”嘴里笑着，不由分说，李秋丽就上来亲热地拉着林宇的胳膊往楼走，眼睛都笑眯成一条缝儿了。

　　这些日子以来，她可是没少在张欣然耳畔念叨，说林宇这小伙子实在太好了，像他这样的小伙子太难得了，让张欣然无论如何都要抓住林宇。

　　而今天上午就得到了张欣然的“正式通知”，说她已经把林宇“搞定”了，还说晚上两个人要以情侣的身份共同去赴宴，可把李秋丽和张云杰两口子给乐坏了，这不，当他们知道两个人约定好了六点钟见面的事情后，还没等到六点呢，才五点钟多一点儿，李秋丽就趴在阳台上等得望眼欲穿了。

　　等刚刚看到林宇骑着自行车赶过来，李秋丽就迫不及待地冲下了楼去迎接林宇了，气得张欣然直埋怨，哪有这样儿的啊，也太沉不住了气，可是对她老爸老妈却又无可奈何。

　　没办法，其实她心里面也清楚，爸妈是真心喜欢林宇这个人，朴实、踏实、心眼好、医术高明，只不过，一想到以后的事情，她心底下就有些发怵。其实按照她的思想观点儿，自己反正已经爱林宇爱得无可自拔了，爱怎么着怎么着吧，只要不离开他身边就行，以怎样的方式存在都是无所谓的。

　　可是老爸老妈呢？恐怕不久以后就要催着她结婚了，到了该摊牌的时候，她又该怎么跟老爸老妈解释？一想到这件事情，她就有点儿犯愁。

　　那边厢，李秋丽在前面走，已经上了楼，推开了门，笑眯眯地将林宇往屋子里推，嘴里一迭声地说道，“小宇啊，你这些日子没来，我和你叔一直念叨着你。唉，你说你上一次来了也没待多长时间就走了，我和你叔想跟你多说会儿话都没时间。不过现在好了，反正你已经跟然然确定关系了，以后有时间啊，就多来走走，陪陪叔和婶啊，好不好？我们两口子就喜欢跟你这个年轻人多说说话聊聊天呢，又长见识又有意思。”李秋丽现在是丈母娘看女婿，越看越喜欢，不停地笑着说道。

　　“晕，然然动作倒还真快，居然就把这件事情跟她老爸老妈说了……不过也好，也省得那些恐怖大妈们再来给然然介绍对象来骚扰然然了。”林宇暗自里想道，同时不停地鸡啄米似的点着头，“成，以后我有时间就来。对了，阿姨，你的腿没问题了吧？一会儿给你把把脉。还有我叔的病，应该也无大碍了吧？”

　　“她啊，唉，小宇啊，叔都不是说你，你可真多余替她治病。你瞅瞅她好了之后把她给得瑟的，早晨去跳广场舞，下午去跳佳木斯舞，就算晚上回了家也不消停，在家里还扑腾扑腾地练什么瑜珈，都不够她折腾的了。”屋子里，张云杰已经笑着迎了上来，亲自将林宇迎进了屋子里，亲切地笑着说道。

　　“要你管啊？我被这病折腾的，这么多年出过几次屋？现在我病好了，还不可劲折腾折腾？我要找回我以前失去的青春！”李秋丽做个了瑜珈的动作，逗得林宇想笑又不好意思笑，看样子，李秋丽是真好利落了，并且最重要的是，她的精气神也是大好一片，不像以前那么压抑灰暗了。

　　张云杰也是如此，不过，隐隐间，却看见张云杰眉间还有着一丝化不去的忧愁，禁不住就皱起了眉头，“张叔，你最近是不是还有什么心事？我看您看气色虽然不错，但还是有些肝气滞郁啊，这是有烦心事的表现。”

　　“还不是以前那些款子给闹腾的。跑了这么多天，只要回来五万多块钱，还有二十几万没要回来呢。现在房地产市场这么好，你叔现在就想重新干工程队，包些活儿，反正他刚四十八，都没到五十呢，也能干动。可是现在底子钱不够，以前欠的钱又要不回来，所以，成天因为这个上火。说起来，你叔也是个闲不住的人。”李秋丽叹了口气道。


第478章 贴心的女婿（下）

　　“你们就待着呗，又能怎么着？我又不是养不起你们。”洗手间里，张欣然边梳妆边喊道。这话说得李秋丽和张云杰两口子那叫一个贴心又幸福，是啊，生这样一个女儿，真是他们的福分。

　　“净说那些没营养的，我又不是七老八十了，现在还用不着你养。再者说了，你这么多年为这个家付出得够多的了，我们在家里待着让女儿在外面拼死拼活的挣钱养家，好说也不好听啊！”张云杰幸福感满满地笑着回身笑骂了一句道，同时将林宇往屋子里请。

　　“其实吧，我们就寻思着，这不然然也大了嘛，现在又有了你这个男朋友。我们家就这么一个闺女，等她出嫁的时候，当然不能委屈着她了，所以呢，我们就想着，要是能重新拉起个工程队来或者是干个什么水暖配件的生意什么的，多赚点钱，到时候好多陪送然然一些，这样呢，也不算委屈你们哪。怎么着，也得给你们买个婚楼啊什么的。”李秋丽快人快语地道，其实跟她闺女是一个性格，典型的属于有啥说啥的那种。

　　“妈，我们只是处对象而已，还没到谈婚论嫁的程度呢，您在那里乱说什么啊？真是……”张欣然听得脸儿红心儿跳的，跺脚娇嗔道，“砰”的一声就将洗手间的门关上了，却是躲在门后小心翼翼地侧耳倾听着外面的声音，就是想听听林宇这个花心大萝卜怎么说的。

　　外面的林宇就笑了，“阿姨，如果你们真是闲不住想做点儿什么，我是不反对的，反正你们还没到五十岁呢，就这么闲下来，时间长了也会与社会脱轨的，多在社会上走走自然是好事了。不过，如果是为了我们以后打算，阿姨，张叔，这个就大可不必了，我请你们放心，然然以后就交给我来照顾，我肯定会把她照顾得好好的，不让她受半点委屈。当然，还有您二位，我来养你们，这是责任，也是义务。当然，前题是你们愿意，不嫌弃我。至于为我们攒不攒的，这话可别再说了，如果再说的话，那就是打我的脸了，就是您二位长辈看不起我。”林宇笑着说道。

　　“老张，你看，你看，这孩子，多好的孩子啊，这话说得，这事儿做得，真是贴心窝子啊，然然找了你，真是好福气。宇啊，那以后阿姨和叔叔就把然然交给你了，我们也相信你一定会好好地待她的。”李秋丽说着话，就已经撩起了衣襟擦起了眼泪来。

　　卫生间里，张欣然捂着嘴巴，无声地哭了起来。不管这话是真是假，起码，林宇让她在父母面前涨足了面子，也让父母难得这么开心一回，说真的，相于对她现在跟林宇之间的关系，尽管说感谢有些太假太客气了，但她真的很想将林宇拉进屋子里来，跟他说一声“谢谢你”，然后，再狠狠地给他一记热吻。

　　这个大坏蛋，怎么无论走到哪里，都那么讨人喜欢呢？真是……

　　“行啦，行啦，你都多大年纪的人了，怎么还跟个小孩子似的说哭就哭呢？小宇当然是个好孩子，难不成以后你见着小宇一回就哭一回啊？孩子不烦我都烦了，真是。”张云杰笑骂着，不过眼圈儿也有些发红。

　　林宇这番话太贴心了，说得人心底下热乎乎的，别管他有没有那个能力，起码这证明了一种态度，有这颗真心够了。

　　“叔叔阿姨你们就放心吧，然然跟了我，不会错的。这么着，我答应你们，以后结婚的时候，要房有房，要车有车，还会给你们也买房，这个目标绝对不会遥远，并且是一个必须要完成的目标。”林宇微笑说道，但他眼神里的坚毅却让人无法不相信。

　　“好啦好啦，阿姨和叔叔都相信你，不过也不要给自己太大的压力。”李秋丽擦着眼泪，拍着林宇的手破淀为笑道。

　　林宇看他们虽然知足却并不是十分相信的样子，倒也理解，毕竟，现在这个社会里，房子可是一个超级大难题，有多少新人在即将步入婚姻的殿堂时就倒在了这个难以迈过的坎儿之前。

　　不过，以他这样的人，想赚钱，还不容易么？就看想不想而已。

　　但说到这个现实问题，林宇嘴上边跟两位老人说着话，心底下倒是开始认真地思考了起来。是啊，以前只有自己和爷爷奶奶的时候，他并没有想过那么多，但现在呢？以后呢？随着自己的家人与生命中重要的人越来越多，钱也确实成为了一个不大不小的问题就摆在眼前。

　　别的不说，就拿张欣然的父母来说吧，他们不图别的，只图女儿嫁个好人家，有个好的物质条件，这就够了。这样的话，不但心里满足放心，而且出去的时候脸上也是倍儿有面子的，所以，就算是为了然然的父母考虑，也要真正有钱起来满足一下他们小小的虚荣心嘛。更何况，他又怎么可以真的就委屈了张欣然？

　　包括燕子和燕子家的刘婶，等等等等，现在他已经融入了世俗之中，这些问题就是他必须要考虑到的了。

　　“唔，看起来，我还真得有钱起来了。要不然的话，面临许多世俗问题的时候，确实很难办。”林宇暗忖道，已经下定了决心准备要进行一下原始资本积累了。

　　当然，他这样的人想赚钱只不过就是分分钟的事情而已，就看是想怎么赚了。

　　“张叔，你那些钱都要回来几家了？”林宇边想着边问道。刚才他听张云杰说起要账的事情来了，就有点儿愧疚，这些日子自己一直瞎忙，倒是忘了抽个时间去帮着要个账什么的。

　　“要回来两家私企的，也没给什么利息，就是把本要回来了。还剩下六家，唉，都不知道怎么要呢。”张云杰提起这件事情来就有些头疼。

　　“哦，这样啊，叔，如果你信得着我，就把欠条拿出来给我看看吧，我去帮你要回来。”林宇笑着点了点头。

　　“啊？”张云杰和李秋丽两口子对望了一眼，都有点儿惊讶，林宇居然还有这本事？

　　“妈，爸，你们就给他吧，我倒要看看他能不能把牛皮吹破。”此刻，张欣然已经重新打开了洗手间的门，边往眼睫上涂着睫毛膏边笑道。


第479章 林宇的办法

　　“这个，这个……”张云杰还有些犹豫，不过李秋丽却站了起来，到屋子里去了，不多时就拿出了一个小包，“喏，都在这儿了，小宇，你看着办吧，尽力就行，如果实在不成，也别勉强，毕竟，都这么多年了，我们也不抱什么信心了。要回来是惊喜，要不回来也是正常的。做买卖，尤其是干工程，要不出钱来是正常的，也没什么大不了。”

　　李秋丽笑着将那个小兜里的一把欠条掏了出来，放在了桌子上道。

　　张云杰就瞪了她一眼，趁着林宇看欠条儿的时候小声地就道，“你怎么回事啊？这不是摆明了给孩子出难题么？”

　　“你懂个啥？小宇这孩子做事向来稳重把握，他可是轻易不开口答应什么，答应了就一定会做到的。再者说，我也不是给小宇出难题，关键是，人家孩子已经说出口了，再被然然这么一将，如果我们不拿出来，分明就是信不着他，这不是不给孩子面子吗？年轻人脸皮儿都薄，当场下不来台，多尴尬啊？你怎么想不明白这件事呢？况且我都已经说了，要回来就算捡着了，要不回来也是正常的，也没孩子施加多大压力嘛。”李秋丽小声地说道。

　　“原来这样啊，还是你有心计，恐怕说穿了，是怕不拿这个欠条会让两个孩子闹别扭吧？”张云杰就低声地笑，终于明白了老婆的良苦用心。

　　“你明白就好。唉，只要这两个孩子好好的相处，以后结了婚，给我生个大胖外孙，这钱要不要回来又能怎么地啊？我们还指着这钱活一辈子啊？”李秋丽低声地叹息了一声道。

　　两个人在这边窃窃私语还以为林宇听不到呢，结果林宇都听在耳朵里了，心下间就是说不出的温暖和感动来，张欣然的父母，不势利、不见钱眼开，还处处为人着想，这样的老人，真的很可爱啊！

　　“成，张叔，阿姨，这欠条我收起来了，这几天得空儿了我就去帮你们要去，放心，肯定会回来。”林宇收起了欠条笑道。

　　李秋丽和张云杰两口子就一个劲儿地摆手，“不着急不着急，要回来，要不回来拉倒，家里还有点儿积蓄，我们年纪也不大，干啥都能挣钱，不用着急。”

　　林宇笑笑，没说话，随后又给两个人把了把脉，感觉两个人身体越来越健康了，比起普通人来都强健了许多，知道他们确实是在按照自己开的方子吃了药，调理得不错了，遂也放下一颗心来。

　　那边厢，张欣然已经收拾完了，今天她倒是出奇，居然穿了一条天蓝色的束腰长裙，配合上一头精心吹染过的靓丽酒红色短发，青春美丽，高贵大方，如果走在红地毯上，比起电影明星来都不逊色，这也让林宇很是赞叹自己的眼光——没错，就是自恋地夸自己，为什么自己的每一个女朋友都这么漂亮啊？！

　　“爸，妈，我们走了啊。”张欣然已经公开了跟林宇的关系，林宇也已经承认了下来，并且跟老两口打得一片火热，所以张欣然也没什么顾忌了，大大方方地挽上了林宇的手臂，施施然出门而去了。

　　“行，出门小心些，看着点儿车。”李秋丽在后面笑眯眯地叮嘱道。

　　两个人就下了楼，林宇跨上了自行车，而张欣然则侧坐在了他的车子上。一回头，就看见老爸老妈正在楼上笑眯眯地往下看呢，不停地向他们招手，表情里说不出的幸福和知足，心底下就是一暖，不过随后又想起了什么，心底下就是一酸，咬了咬唇，伸手就摸上了他的腰，狠命地扭了一下。

　　“哎哟，我又怎么着你啦，你又掐我。”林宇无比委屈地道。

　　“你说呢？”张欣然搂着他的腰，哼了一声道。

　　“我说什么呀我说，我都不知道您这气儿是从何而来啊。”林宇边揉着腰边抱怨地道。

　　“你刚才跟我爸我妈说什么来着？什么结婚啊，什么婚房啊的，你真不害臊，切，你女朋友那么多，能许我一个未来吗？你能跟我结婚吗？”张欣然气哼哼地道。一想到父母刚才那幸福又充满期待的眼神，她就心底下说不出的一阵黯然，突然间就觉得有些对不起父母，或者说，对不起父母的期待，有一种灰暗的罪恶感。

　　“废话，当然跟你结婚啊，不跟你结婚又怎么许你一个未来？结，而且还要热热闹闹地结。”林宇没好气地道。

　　“跟我结婚？那你其他的女朋友怎么办？”张欣然小嘴儿撇得唇角都快扬到天上去了，她才不信呢。

　　“当然也结啊。”林宇理所当然地道。

　　“混蛋，你不怕犯重婚罪把你抓起来去蹲大牢啊？”张欣然倒是听得有些好奇起来了。

　　“我说的是仪式是必须要举办的啊。其实吧，我都想好了，咱们就一个一个地结，拿到结婚证，大不了再离个婚呗，反正谁也不告诉，咱们还是两口子嘛。然后再跟另外一个结，再离。再结，再离……真到都挨个儿结完了，仪式都办完了，然后咱们就举家搬走，过几年生完孩子再回来，嘿嘿，神不知鬼不觉，谁也不知道，我这个主意好吧？”林宇嘿嘿地笑道，沉浸在无限的YY与遐想之中。

　　不提防腰上又是一痛，“混蛋，合着你这是耍着我们玩儿哪？把我们都当成什么了？是你游戏婚姻的工具吗？”张欣然愤怒地叫道，掐着他腰上的一块软肉不放手。

　　“我，我这是最好的办法啊。再不，像上次说的，咱们到阿拉伯国家去，改个阿拉伯国家的国籍，这样的话，娶几个老婆都不犯法，是吧？反正，我都是真心的。”林宇雪雪呼痛，赶紧解释道。

　　“那我爸我妈怎么办？以后他们老了我们还要养他们呢，他们还要帮我们带孩子呢，你以为，他们发现不了啊？到时候，接受不了我们这样，又怎么办？”张欣然怔了一怔，突然间发现他所说的办法还真是挺好用的，不过随后想想，又有一个难题涌了上来。


第480章 满身是血

　　“这个嘛，我倒是没想过，不过，然然，我用生命向你保证，有朝一日，他们必定会坦然接受这个现实的。”林宇举起右手，摒起两指说道。

　　“好啦，别动不动就用生命起誓什么的，没劲。行啦，反正我这辈子算是毁在你手里了，你爱怎么折腾就怎么折腾吧，只要，你别伤害到我爸我妈，随便你了。”张欣然柔柔地叹了口气，将脸蛋儿贴在了他的后背上，紧紧地搂着他的腰，这一刻，她突然间什么都不想去想了，只想就这样搂着林宇的腰，在街上走一辈子。

　　“放心吧，宝贝儿，你老公我可不是普通人，既会给你一个你想要的过程，又会给你一个你想要的结果，只要你相信我就可以了。”林宇笑嘻嘻地抚了一把她娇嫩的脸蛋儿，用力一蹬，车子箭一般地就蹿了出去，转眼间就消失在了长街之上。

　　在张欣然的指引下，半个小时后，两个人就来一个心海家园的小区，这也是北城区的一个新开发的小区，不过离市中心稍远，价格不算贵，每平米五千左右，比起现在一线二线城市动辄上万甚至上两万三万一平的房价来说，或者跟市中心七八千元的房价比起来，算是很便宜的了，也足以见得这一家的经济条件并不太算宽裕。这户人家姓张，户主据说是公安局哪个派出所的所长，叫张国喜，林宇倒是没听说过。女主人叫孙琬，女儿叫张春妮，小名儿叫妮妮，张欣然就是一直在这家做辅导呢。

　　到了B座四栋的楼下，林宇锁好了车子，张欣然按响了门铃，门就开了，两个人上到了三楼，右侧三零二的防盗门打开，一个中年女子领着一个长得很文弱秀气的女孩子就站在门前，一见到张欣然和林宇就惊喜交加地叫道，“哎呀，张老师，林老师，你们来啦，快，快进屋。”

　　小丫头也赶紧乖巧地给两个人拿拖鞋，同时笑嘻嘻喊，“张老师好。”同时歪了歪小脑袋，想称呼林宇为“林老师”，不过狡黠地转了转眼珠，却嘻嘻一笑，喊出了一句，“张老师的男朋友好。”

　　“臭妮妮，不学好了是不是？敢糗你老师我？”张欣然脸蛋儿就红了，上去掐了掐妮妮的脸蛋儿道，不过却并没有否认。

　　林宇看见这一幕，心底下就禁不住微笑，看起来，经过了上一次的事情之后，张欣然倒是跟这户人家相处得很融洽了，一见这种和谐的氛围就能看得出来了。不过，这孩子比起以前来，倒也活泼开朗了许多，眼镜也摘掉了，居然还敢开玩笑了，放在以前，这倒是不可想象的事情了。

　　看到这里，林宇心下就是一阵欣慰。

　　“林老师，上一次，真的是不好意思啊，误会张老师还有你了，其实，要不是张老师的精心辅导还有林老师您的妙手神针，我家孩子的病恐怕还不容易好起来呢。这一次，专程请您还有张老师来，也是想对你们表示由衷的感谢的。原本是想去外面吃的，可是张老师就是不干，非要在家里，说家里气氛好，这不，我就献丑了，弄了几个菜。孩子她爸今天出任务，要再等一会儿才能回来，你们先坐上桌，不用等他，我那灶上还做着菜呢，再去炒两个菜，马上就过来。”孙琬笑着说道，重新扎起了围裙走进了厨房去。

　　“孙大姐，别这么客气了，菜够吃了就成，要不然吃不了还要倒掉，也是浪费。习总书记不是教导我们了么，要勤俭节约嘛。”林宇笑着在后面打趣地道——他早已经看到客厅里桌子上摆着的刚做好的菜肴，足足有十个菜了，看起来孙琬还真是诚心，另外，这手艺也真不是盖的，比起饭店的大师傅来都差不到哪里去了。

　　“没事儿没事儿，你们稍等一会儿，我马上就好啊。”孙琬笑着说道，随后厨房里又响起了“滋啦啦”的声音来。

　　“呵呵，这位孙大姐还真是实在人。”林宇笑笑说道，一转头，就看见张春妮正歪着小脑袋好奇地看着自己，上上下下地打量个不停，就忍不住笑了，摸了摸她的脑袋，“小丫头，你在看什么呢？”

　　“当然是在看你啊。”张春妮性格可是比以前活泼多了，也大胆多了，不再像个小猫似的见着生人就往妈妈身后躲，看见自己治病的成果，林宇倒也是很开心了。

　　“我有什么好看的？又不是动物园里的大熊猫。”林宇笑着坐到了张欣然的身旁道。

　　“我在看看你能不能配得上我的张老师。”张春妮皱皱小鼻子道。

　　她这么一说，旁边的张欣然脸蛋儿就又红了，打了她一下，“臭妮妮，别乱说话，什么配不配的，瞎说什么呀？”

　　“哟，张老师，您现在就帮着他说话啦？”张春妮这丫头倒是越来越大胆了，乌溜溜的大眼睛在他们身上转来转去的，笑嘻嘻地道，张欣然的脸蛋儿就更红了，不过，是幸福的红，是甜蜜的红。

　　“那你说配不配啊？”林宇就笑问道。反正他是脸大不害臊，也不怕那么多。

　　“还成吧，也算得上是一表人材，勉强能配得上我们张老师。”张春妮就跟个小大人儿似的点着头点评道。

　　那副故做成熟的表情将两个人逗得前仰后合，笑个不停。

　　“妮妮，听说你最近学习成绩疯狂飙升？都已经摘得全班第一的桂冠，还拿到了年组前三？这在楚海一中一个年级一千多人当中，可是不容易啊，你的张老师特别以你为傲呢。”林宇笑着说道。

　　“还行吧，反正这都是张老师……还有您的功劳，所以，待会儿我好多敬你们两杯呢，祝你们百年好合、早日结婚，早生贵子”张春妮很大人化地点了点头，随后笑嘻嘻地凑在林宇耳畔，“然后呢，我把张老师灌多了，你就有更多的机会和借口送她回家并跟她卿卿我我的了……”

　　林宇登时听得一头的瀑布汗，好家伙，现在的孩子也太开放了吧？这脑子里想的都是些什么啊？太可怕了。

　　“妮妮，给你爸打个电话，半个小时以前我就给他打过，他说在回家的路上呢，怎么现在还没回来呢？这人，可真是的，让客人这么一直等着，多不好啊。”孙琬在厨房里喊道。

　　“知道了，老妈。”张春妮脆生生地应了一声，而后掏出了手机就开始打电话。

　　只不过，电话刚刚打过去，就听见门外响起了一阵沉重而艰难的脚步声，随后，电话铃声就在门外响了起来。

　　“咦，这是我爸的电话铃啊，他好像已经回来了。”张春妮一下就跳了起来，跑过去开门，可是刚刚打开门，便“喊”地一声尖叫，随后扑了过去，带着哭腔地喊道，“爸，爸，你怎么了？”

　　林宇和张欣然齐齐一愣，转头望过去，就看见门外正有一个穿着警服、浑身是泥的高大中年汉子捂着头扶着墙壁，艰难地往屋子里走，满额是血，鲜血都已经染满了全身。

　　张春妮满眼是泪水，拼命地想扶着爸爸，可是她爸爸那么大的体格，足有一百八九十斤，她哪里又能扶得动，急得一个劲儿地大哭。

　　“我的天，这是发生什么事情了？”林宇骇了好大一跳，赶紧站了起来跑过去，将那个高大的汉子扶起了屋子里来。

　　这个时候，孙琬也从厨房里走了出来，手里还拿着锅铲，正喜气洋洋地对着老公说，“老张你回来啦？张老师和林老师他们可是都来了，就等着你吃饭呢……啊，老张，你怎么了？天哪……”不提防一抬头，就看见了张国喜骇的景象，登时孙琬的手就颤了，“当啷”一声锅铲就扔在了地上，带着哭腔地向着张国喜扑了过去，捂着他的头上的伤口，看着鲜血从指缝儿里不停地往外冒，一颗心都要碎了——夫妻连心，她是担心的。

　　“没事，我没事，就是回来的时候太着急了，想见见林老师，不小心碰到头了，一个口子而已，什么事情都没有，干什么这么大惊小叫的？吓到客人怎么办？去给我拿块沙布，包扎一下就没事儿了。”张国喜坐在了沙发上，摆了摆手，随后转头向着林宇一笑，“这位就是林老师吧？实在不好意思，让你们久等了，今天星期六，白天带班，没想到回来的时候还吓到你们了，看我，做事太不小心了，真是的……你们先坐，我去洗洗，马上就回来。”

　　他勉强地笑着，随后就要站起来，可是脑际一阵眩晕，站起来就有些艰难，甫一站起来就又是一阵摇摇晃晃，如果不是林宇赶紧扶住了他，恐怕他又要摔倒了。同时，胃里也是翻江倒海地一阵恶心，如果不是强忍着恐怕就要一口吐出来了——那是脑震荡的征兆。

　　“张所长，您先别动，我自修过中医，先给你看看情况。”林宇皱了下眉头，按住了他，嘴里说道，同时不由分说地摁上了他的脉门，替他把起了脉。


第481章 刚正不阿之人

　　张国喜倒是听说过林宇当街给他女儿治病的事情，曾经就有些半信半疑，不过女儿好起来并且学习成绩累累攀升，这也是一个不争的事实，所以，就没挣扎，而是眼带好奇地上下审视着林宇。

　　“张所长，你这好像不是碰的，是被钝器击打出来的伤口吧？”林宇皱眉问道，同时转头向着孙琬道，“孙大姐，麻烦您去拿条干净的毛巾，再打盆清水来，先给张所长清洗一下伤口，我先给他止血。”说着话间，林宇已经拿过了自己的包，从里面掏出了一个针包来，一抖，里面一排亮闪闪的银针就已经出现灯光下。

　　张国喜又是惊讶又是好奇地望着林宇，对天发誓，这么多年，他在基层摸爬滚打，受伤无数，去医院也是无数次，还真是从来没见过中医治外伤的呢，尤其是看这样，林宇好像还是用针灸止血，这事儿还真没听说过。

　　“哎，哎，我马上就去。”孙琬跟张国喜结婚这么多年，这种事情倒是没少遇到过，慌乱了一阵也就镇定了下来，原本是想打急救电话的，可是一见林宇居然又拿出了那包银针，心底下就一下安定了下来，也说不清楚为什么那么相信林宇肯定能行，就去端清水拿毛巾去了。

　　张春妮在一旁眼睛就亮了，因为她清楚地记得当初这位林老师就是用银针一下让自己脑子清醒了好多，连带地好像也变得越来越聪明了，而且眼睛也一下就不近视了，反正，神奇得要命，今天居然又有幸见识到林宇用针，对她这样的小女孩儿而言，自然又是开眼界的时候到了。

　　一边抓着爸爸的手小声地安慰他，一边眼睛一眨也不眨地望着林宇手里的针，好奇地看个不停。

　　“张所长，你略微忍着些，马上就好。”林宇微微一笑，手已经在针包上掠过，信手就拈起了一排针，就在张国喜昏昏沉沉的还没有看清楚怎么回事的时候，林宇手如轻烟般在他头上一掠，随后，一种说不出的清凉感就从头部的深处释放出来，转眼间伤口就神奇般地不疼了。

　　非但不疼了，并且最重要的是，脑子都瞬间清醒了过来，不再像刚才那样昏、痛得要命，看人都是模模糊糊的。

　　他这一惊可是非同小可。因为他这么多年工作中经常与罪犯打交道，什么样凶残的罪犯都见过，受伤无数，腿上现在还有几颗猎枪打的铁沙没有取出来呢，一到阴天下雨就痛。

　　也正是因为这样的经历，久病成医，所以，他能清楚地判断出来，刚才自己受的伤其实挺重的，最少也是个轻微脑震荡，甚至他都已经在外面吐出一气了。

　　可是现在，这种料烦恶之感已经尽数而去，并且最重要的是，这并不是暂时的，而是好像尽数根除仿佛已经完全好起来的感觉，跟平时简直没什么两样了。

　　“这，这……”张国喜猛瞪着眼睛，张大着嘴巴望着林宇，已经有些不敢想像了。

　　这也太神奇了，几根银针戳下去就好了？要知道，以前张国喜可是受过差不多的伤，至少要在医院里躺上三天五天的才能好起来，那还是他身体超级棒的原因。

　　“哇，林老师，您简直太厉害了，我爸爸额头上的伤口已经停止流血了，太神了……”张春妮兴奋地大叫了起来，就差没拍手了——没枉她“热烈期盼”一次，林老师的神针果然再次大展神威啊。

　　这个时候，孙琬已经端着盆出来了，林宇向他一笑，“孙大姐，您可以给张所长清洗伤口了，我再帮他查查身体其他的地方有没有什么问题。”

　　随后，没待张国喜说什么，已经快速在他身上隔衣摸了一遍，就皱起了眉头，“张所长，您好像还有一处轻微骨裂移位啊，就在左肋上，这是怎么搞的？”说着话间，架起了张国喜的胳膊，在他的左肋上轻轻一托。

　　“啊……”张国喜痛得一声大叫，吓得正给他清洗伤口的孙琬手一哆嗦，险些把染满了血的抹布糊在他嘴上。

　　不过，肋间的锐痛来得快去得也快，转眼间肋骨就是一片清凉，不再像刚才火辣辣的，连抬胳膊都费力了。

　　张国喜再试着抬了抬胳膊，咦，好像真的好起来了，不碍事了。于是，他望向林宇的眼神更加的惊奇了，不，应该说是，震骇。他还是头一次见到医术这么高明的中医，仅仅只是银针刺穴再加上推拿，就把他身上的伤全都搞定了，简直太厉害了，什么样的中医能有这种本事？

　　“张所长，我已经用特殊的推拿手法，帮助你把骨头重新复位定型，没什么大碍了，不过你还是要注意一下，这几天别做太激烈的运动，否则还会有再次错位开裂的危险。”林宇笑道。

　　“林老弟，你到底是老师还是医生啊？这医术，简直太神奇了，我还以为我这伤势要在医院里躺上几天才行呢，再不济也得在家里休养几天。”张国喜钦佩无比地问道。

　　他可是识货的人，自然知道林宇刚才所展露出来的这几手，就算称不上惊世骇俗，也绝对是妙手神医级别的了，一时间，就满心尊敬起来，并没有因为林宇的年纪轻就轻视于他。

　　“自修的，也没什么大不了的。”林宇云淡风轻地解释了一下道。

　　“了不起，真是了不起，看起来，民间自有奇人在，这句话真是不假啊。”张国喜虽然外表粗犷豪放，是个相当聪明的人，见林宇并没有多说，也就没有再多问，毕竟，这是人家的秘密，一个劲儿的问来问去也是对人家的不尊重。

　　“呀，真是太神了，老张，你额上的这个口子，真的半点都不流血了，而且好像还正在收缩呢，不那么吓人了……”孙琬惊喜交加地说道，刚才林宇拔针之后，她就在旁边一直给张国喜清洗伤口。不过，那个鸡蛋黄儿大的口子依旧触目惊人，有些吓人。看得孙琬心疼得要命，小心翼翼地将周围的一圈儿头发剪了下去，随后又用纱布加了雷锋诺尔盖了上去，然后用绷带缠好——这一切做得很熟练，看起来平时没少给张国喜包扎伤口。

　　“张大哥，你刚才好像不是摔的或是碰的吧？这是很明显的钝器击打的痕迹，要不是你确实身体素质好再加上练过功夫，恐怕……”说到这里，林宇指了指他头上的伤口处，摇头叹息了一声道。

　　“老张，你是不是又被哪个曾经你抓过的罪犯给报复了？”孙琬听到这里一下就猜出来是怎么回事了，毕竟这么多年经历了这么多回了，她当然知道是怎么回事了。

　　梁国喜一看瞒不过去了，才勉强咧嘴笑笑，“天黑，我刚到家，也没看清楚是谁。不过，应该就是前年抓的那个打架斗殴被劳教的小崽子，弄了好几个人在背后套我的麻袋偷袭我，等我挣出来的时候，他跑掉了。”

　　“你，你，从你在部队转业回来的时候我就不同意你到公安局，你非得去，这么多年，光埋头苦干也提不上去，这也就算了，可是因为工作，大大小小的，你负过多少次伤？挨过刀砍，被捅得险些胃都剖成两半了，腿上还挨过一枪，你又捞着什么好了？当个破所长，瞅把你给烧的，今儿抓这个明个儿把那个送进去了，到处结仇，你不要命，我们娘俩跟你可操不起这个心、受不起这个惊吓……”孙琬一听就炸了，将带血的抹布往水盆里一扔，坐在那里就哭了起来——她这是心疼外加生气。这么多年，跟着张国喜，整天担惊受怕，有多少次夜里家里的玻璃都被砖头子砸得稀烂，还有不少次在大街上走被人跟踪，吓都吓死了。她这个派出所长的老婆，当得可真是够委屈的。

　　张国喜耷拉着脑袋坐在那里，也不说话，只是在兜里摸出根烟来点着抽了起来，半晌才瓮声瓮气地闷出了一句话来，“这是我的工作，职责所在，我得对得起良心，对得起这身衣服。”

　　这句话，也让林宇突然间有那么一刻，就有一种说不出的感动来，其实无论哪种职业都有忠奸善恶，既有坏了一锅汤的老鼠屎，也有刚正不阿的好警员，只不过有时候社会上以讹传讹，将之过度妖魔化罢了。

　　林宇心下感动，同时侧目望了张欣然一眼，就看到张欣然眼里同样有着一种说不出的感动，正满眼敬佩地望着张国喜，心下就禁不住暗自点头，同样是一场机缘，帮帮张国喜吧，也没什么大不了的。

　　“我先去上个厕所。”林宇装做去上洗手间，走了出去，随后拿出了电话，拨了几个号码过去。

　　不多时，电话里响起了一个声音，“我靠，兄弟，是你啊，你也太牛了，居然把顾忠堂的手给废了，还把他的一群小弟都干趴下了，真没看出来，兄弟你原来是一位武林高手啊……”


第482章 取铁砂

　　电话里就传来了孙大炮惊喜交加的声音，里面还透着一丝说不出的敬畏——能单枪匹马干趴下那么多人，而且还能废掉顾忠堂一只手，最重要的是，当时还面对着至少四把枪，这本事，简直通了天了，孙大炮刚开始听到这个消息的时候还以为是演电影呢，也不太真实了。后来经过十几个当时就在现场的人证实之后，他才真的确定这个消息是真的，很是狂吃了一惊，可以说到现在一想起这件事情还觉得不可思议呢。

　　“也没什么了，他们不禁打而已。对了，孙大哥，有件事情求你帮个忙。我有个派出所长朋友，叫张国喜，为人很好，只不过今天晚上回家的时候被几个曾经被他抓进去的小毛贼给报复了，你帮我查一下，是谁打的，这件事情，我得给我朋友讨个说法儿。”林宇摇头笑笑说道，随后，压低了声音，郑重其事地说道。

　　“张国喜？就是张阎王？那个派出所长确实是够狠的，这么多年不少人折在他手里了，惹上的仇家也不少，我手下的兄弟也有被他送进去的。不过，他那人我还挺佩服的，正直，不像普通的那些警员，就知道吃拿卡要，把权力当成了摇钱树。”孙大炮倒是吃了一惊，不过随后就满口答应了下来，绝对没问题。看起来，他对张国喜也是满心敬佩的。

　　“成，这件事情就交给你了，孙大哥。”林宇点了点头。

　　随后，揣起了电话，走回到屋子里来，看了一眼兀自在老婆的埋怨声中耷拉着脑袋不说话的张国喜，没说什么，只是蹲了下去，替张国喜卷起警服右腿的裤脚，一直卷到了膝盖上，于是，便露出了右腿上几处明显凹陷下去的坑坑洞洞，看上去触目惊心，一看就知道是猎枪打的，全都是绿豆铁沙的“功劳”。

　　“看看，林老师，你看看，这就是五年前他追捕一个逃犯的时候，被逃犯用枪打的，险些一枪把腿都打断了，就算这样，也只给了一个二等功而已，给了两千块钱奖金，就什么都没有了。原本还说让他去东城区公安分局当政委，可倒好，原本是他的派出所副所长的赵剑提拔去了，没到一年，就当了东城区分局的局长，他可倒好，打生打死，都是人家的功劳，又能怎么样？”一看到那触目惊心的伤痕，孙琬就忍不住心疼得直掉眼泪，边哭边数落，懂事的张春妮则小声地安慰着妈妈，同时也在一旁抹着眼泪。

　　“说够了没有？这还有完没完了？当不当那个分局局长又能怎么样？凡事只要对得起良心和职责就行了，贪图那么多干什么？一天天说个没完没了，也不分场合地点，今天请了两位客人过来，你想这么一直哭着没完啊？”张国喜浓眉一拧，怒哼了一声道。

　　同时转过头去歉意地向林宇道，“对不住啊，林老师，还有张老师，实在不好意思，让你们见笑了，其实小琬平时不这样，今天可能是吓到了，你们别介意哈。都饿了吧？来，先吃饭，吃饭。”张国喜尴尬一笑道。

　　“吃饭的事情不急，我先给你看看这腿伤吧。张大哥，你这腿伤，应该是有五年多的光景了，看样子，当时是一枪打在了腿肚子上，都皮肉都打烂了吧？”林宇摆了摆手，边轻轻地在他周边的穴位上摁着，边皱眉问道。

　　这一枪伤得可不轻，幸亏是打在了腿肚子上，如果要是打在正面的迎面骨上，恐怕一枪就会将半条腿掐折，那这条腿可就废了，就算治好了以后也是个瘸子。

　　“也没啥事，不过里面有几粒铁沙子钻得比较深，都嵌到了动脉上，医生说不能取，如果取出来，就容易造成动脉破裂，很危险，所以，就一直留在里面没取出来。现在一阴天下雨的，就酸疼得厉害。不过没啥事儿，我身体好，咬咬牙就挺过去了……”张国喜笑着说道，不过刚说到这里，突然间就看到林宇已经拈起了几根没有把的银针来，一下就拍在了他的腿上。

　　“啊……”张国喜一声痛叫，浑身都抽搐了一下。

　　“林，林老师，您要干什么？”旁边的孙琬和张春妮也吓了好大的一跳，惊叫了起来。张欣然也吓了一跳，不知道林宇到底要干什么。

　　不过，话音刚落，就看见张国喜的原本光滑的腿肚上突然间就出现了五个细小的窟窿，紧接着，五道血线就飙出了来，直接飙到了旁边刚才用来接血的盆子。

　　“当当当……”几声响，已经换了一盆清水的铁盆子发出了几声金属撞击的声音，随后，血色就氤氲了起来，细细看去，五粒已经发黑的铁沙就在盆子的底部正滚动上，上面依稀还有血丝随着水氤氲而起，同时，盆子的底部还躺着几根银针。

　　就在那几粒铁沙喷射出去的同时，林宇再次从针包中疾快无比地取出了几根银针来，在张国喜腿上的几处穴位刺了下去，足足刺了好大的一排，银光闪闪地吓人的一片，才停下了手，抹了把汗，站起来笑道，“张大哥，你腿里的铁沙子我已经帮你用特殊的针灸手法取出来了，放心，不会伤及你身体的任何根本，就相当于一个再小不过的微创手术罢了。只不过这两天会有点儿疼，但没关系，打上绷带，吃点儿消炎药，就没事儿了，保证你从今往后，无论再怎么阴天下雨或是天气寒冷，你这腿都不会疼的。”

　　说着话间，张国喜腿上的血就已经神奇般地止住了，比传说中古时候的那特效金创药还好使。

　　“一、二、三、四、五，妈，妈，你看哪，盆里真有五粒铁沙子，好吓人哪。”张春妮蹲在盆边细数了起来，数了好几遍，看着那已经在体内留存多年都变黑起来的铁沙子，不自禁就打了个寒颤，抱着她妈妈道。回想起当初老爸这些年被这么多铁沙子折磨的痛苦，一时间就又有些眼泪汪汪起来了。


第483章 认兄弟

　　孙琬也惊呆了，蹲在盆边看了半晌，又怔怔地看了林宇一会儿，随后又望向了张国喜的腿，再也忍不住，眼泪噼里啪啦地就掉了下来，一滴滴砸在了盆里，荡起了一圈圈血色的涟漪。

　　“林老师，谢谢你啊，你，你不但救了我家妮妮，又救了老张，我，我……”孙琬只觉得此刻任何感谢的话都是苍白的，无法表达自己的情感，一时间都不知道说什么好了，一手抓着林宇的手，另一只手捂着嘴就哭了起来，不停地向林宇鞠着躬。

　　“举手投足的小事一桩罢了，不是多大个事儿。孙大姐，如果你再这样，我可真没办法再待下去了。”林宇最害怕这种场景，可现在又不得不面对，摸了摸鼻子，只能苦笑着说道。

　　“兄弟，你是好人，更是奇人。啥也不说了，如果你不嫌弃的话，就叫我一声大哥吧，我叫你一声兄弟，从今往后，你的父母就是我的父母，我和我的全家执子辈之礼，孝敬你的双亲父老。”张国喜不擅长说那些感谢的话，只是在张春妮的扶持下，一条腿站了起来，握住了林宇的手，狠狠地点头说道。不过他是个重情重义的人，这样的大恩已经如同再造，他也没有别的可感激的，唯一能证明真心的，就只有这些了。

　　“张大哥，他的父母双亲，已经不在人世了，现在跟他爷爷奶奶一起住……”张欣然小声地说道。

　　“啊？这个，这个，我……”张国喜一怔，登时大为尴尬，一巴掌就反抽上了自己的嘴巴，满脸通红地道，“兄弟，别怨大哥说错话，我，我是真不知道具体情况……”

　　“没事儿，没事儿，不知者不怪嘛。既然大哥不嫌弃，我也不说啥了，从现在开始，你就是我大哥了，我为有你这样刚正不阿的大哥而骄傲和荣幸。所以，刚才所做的一切，大哥和大嫂以后就再提了，如果再提的话，那就折煞我了。”林宇握着张国喜的手拍了两下笑道。

　　“好，好！”张国喜狠狠地点着头，可是一时间激动，倒也不知道再说什么好了。

　　“你，你这分明就是占兄弟的便宜，能让兄弟这样的奇人治上一回病，本就是你的荣幸，你还老大的脸盘子不害臊，得寸进尺的认人家做弟弟……”孙琬此刻也破淀为笑，边扶着张国喜坐下，边又是欢喜又是埋怨地道，可是早已经不知不觉间将“林老师”的称呼改为“兄弟”了。

　　“闺女，给你叔磕头，以后她就是你亲叔了，以后长大了，你和孝敬爸爸妈妈一样孝敬你叔，不，是以十倍的孝心去孝敬你叔。”张国喜转头向张春妮说道。

　　“叔，妮妮给你磕头了。”张春妮倒也懂事，当场就跪下了，郑重其事地磕了个头，林宇拦都拦不住，并且磕得地板都“咚咚”响，额头都红了，把张欣然心疼得赶紧拉起来一个劲儿地给她揉脑袋。

　　“行了行了，我可是真饿了，一进门就治病，一直看到现在，真不知道你们这是请我看病来了还是吃饭来了。现在都成了一家人了，我可不等你们了，先吃了。”既然已经成了一家人，林宇也再没有什么客套顾忌的了，笑着一挥手，直接就奔着桌子去了，上去就是一顿狼吞虎咽，筷落如雨。

　　“小琬，酒呢，把酒给我拿过来，今天我得跟我兄弟好好喝两杯。”张国喜心情好得不能再好了，直接甩开了女儿，单腿就蹦到了桌前，坐在了林宇的旁边，“咚咚”两个大碗就摆在了自己和林宇的身畔。

　　“是爷们就用碗喝，敢不敢？”张国喜豪笑着道。

　　“我就怕你喝不过我。”林宇斜了他一眼，笑嘻嘻地道。

　　“我还怕了你个小白脸了，小琬，倒酒。来，然然，你也过来坐，今天咱们一家团圆，喝酒。”张国喜大笑道，同时拍着林宇的肩膀，“兄弟，不瞒你说，其实我和小琬都是孤儿，唐山大地震那年，我们俩都才三岁，结果一场地震，所有的亲人都没有了，我们是在一家孤儿院里长大的，后来她考上了大学，分配到这里，我参军也转业到了这里。说起来，我们同是天涯沦落人哪。”

　　说到这里，他唏嘘感叹道，端起了酒碗，一饮而尽，那么大一碗酒，一饮而尽，酒量极豪。

　　林宇也不说话，只是心下长长地一叹，同样端起酒碗来一饮而尽，没想到，又碰到了一个同是苦命的人，大概，这也就是传说中的物以类聚人以群分吧？

　　冥冥中，相同命运的人总会在轮回中不期而遇，蓦然相识时，才发现，原来是同一种人。

　　于是，这顿酒倒是喝得愈加的天昏地暗了起来。

　　张国喜确实很能喝，看样子如果极限发挥一下的话，至少也是两斤的量。只不过，想跟林宇拼酒，他还差了点儿。

　　结果，两个人各自干掉了三瓶白洒之后，张国喜就出溜到桌子底下去了，呼呼大睡，任是怎么叫都不醒。

　　这种情形倒是把孙琬吓着了，害怕张国喜真喝坏了，或者是刚刚治好病，出什么问题。

　　“没事儿的，嫂子，大哥就是喝多了而已，我故意让他喝多的。他喝多了，气血运行加快，也有助于冲开腿部的积年老寒气，理顺经脉，不信你摸摸他的腿肚子，以前应该有一块总是冰冰凉的，现在肯定已经热乎过来了。”林宇微有醉意，却只是脸带微红罢了，根本看不出醉了，倒也让孙琬啧啧称奇。

　　至于张欣然，吃到一半的时候就已经下去陪着张春妮学习去了。

　　“唉，你大哥这人，就这个熊样子，唯一表达激动或是感谢的方式就只有喝酒，天生嘴拙。”孙琬闻言摸了摸张国喜的腿肚子，还真是热乎起来了，倒也放下一颗心来，抬起头来不好意思笑笑道。

　　“行啦，到现在还感谢来感谢去的，都没多大的事儿，你们不烦我都烦了。”林宇笑着已经站起身来，向着屋里喊道，“然然，我们走了。”


第484章 张欣然的怀疑（一）

　　“哎，小宇，这么晚了，还走啥啊？你俩就在这儿住呗，咱们也不是没地方。”孙琬一听这话就急了，赶紧站起来拦道。

　　“你家也就两室一厅，我们住哪儿啊。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“那还不好办？让妮妮住沙发，你跟然然住她的床就是了，她的床也够大。”孙琬好笑地说道，新认的这个小叔子聪明无比，怎么现在就不转弯儿了呢？家里再小也容得下他们小两口住啊。

　　“嫂子，你说啥呢，我们，我们又没结婚……”张欣然此刻正好从屋子里走出来，闻言登时就羞红了脸啐了过去。

　　“那怕啥啊？现在的年轻人我又不是不知道。”孙琬恍然大悟，不禁摇头笑道。

　　“行啦，嫂子，我们还是回去吧，如果回去晚了，然然的父母该惦记了。人家那么大的闺女，被我领出来了，却一夜没归，明天她父母不得来找我啊？”林宇笑着说道。

　　“好吧，你们不住我也不留了，不过以后这就是你们家了，要记得总来看看，要不然，我就打电话骂你们。”孙琬笑道，替两个人拿过了鞋子换上。

　　“老叔，老婶，你们可以来啊。”张春妮笑嘻嘻地左面挎着张欣然，右面挎着林宇道。

　　“小鬼头，现在不许叫老婶，叫老师。”张欣然刮了刮她的小鼻子笑道，一家人倒也是其乐融融。

　　“看不出，你个小白脸这么能喝，来来来，我们再喝，干了这杯……”这时候，那边的张国喜还在那里吆喝着道，说醉话呢，让几个人不禁一阵莞尔。

　　“嫂子，我们走了。妮妮，你要好好学习，过几天老叔来看你，再用针灸术帮你调理一下身体，看你瘦的，腿都成麻杆儿了。”林宇摸了摸张春妮的小脑袋说道，转头又跟孙琬打了个招呼，两个人就下楼而去了。

　　下了楼，抬头望过去的时候，还能看到孙琬母女两个正趴在阳光上向他招手呢，也让林宇心中不禁感动。

　　这就是普通的老百姓，其实他们的要求很简单，就是活得开心幸福些就成了，并且，他们懂得最朴素的知足与感恩。

　　“喂，林宇，你的医术到底有多神？”张欣然挎着他的胳膊，两个人在风中的长街上漫步而行，张欣然侧着脸儿问道。

　　“活死人而肉白骨吧。”林宇笑嘻嘻地道。

　　“切，你就吹吧。”张欣然打了他一下，随后脸色严肃了起来，开始凝神盯着林宇的眼睛，沉默了下来。

　　“干嘛这么看着我？让我有一种胆颤心惊的感觉。”林宇摸了摸鼻子，心底下一阵阵发虚。他知道，张欣然必定是看出什么端倪来了。

　　“你的医术确实很高明，高明到了，连风湿病这种不死的癌症都能彻底治愈，连我爸那种不可能再恢复过来的脑梗后遗症都能彻底让他康复，高明到了几根银针下去，张国喜腿里连外科医生都不敢动的铁沙子就自动喷射出来了……”张欣然沉默了半晌后，突然间说道，像是在喃喃自语，可是她却是一直盯着林宇说话的，又哪里是什么喃喃自语了？

　　“这个，这个，中医是我们华夏的国粹，博大精深，神奇处不是你等普通人所能想像的。正所谓，医生运起烧山火，病人时下得安宁，医生运起透天凉……”林宇一通扯，企图来个混淆视听。

　　“行了，别在这里扯了，我知道针灸之术的神奇，但我在网上已经查了好长时间了，并且也询问过很多会针灸的老中医包括很多大夫，他们可没说过针灸能神奇到这个程度。并且，最重要的是，那天晚上你走得很急，我也不知道是因为什么，但我看到你身上有一股彩光涌了起来，我就知道，你不是普通人……你，你到底是什么？”张欣然死死地盯着林宇，突然间就松开了林宇的胳膊，远离了他两步，眼里有着惊悚的神色出现，好像现在林宇跟个远古怪兽似的，有些吓到她了。

　　“看你这话问的，我除了是人还是能是什么？”林宇愣了一下，伸过手去想扯张欣然，却被张欣然打掉了。

　　“不，你不是人，普通人，哪有这种堪称奇迹一般的能力？”张欣然瞪着他，继续远离林宇道。

　　“那你就当我是上帝好了。反正上帝也是人类的一种，只不过拥有神格罢了。”林宇嬉皮笑脸地还企图在那里混淆视听。

　　“林宇，跟我说实话吧，我不想一直就这样蒙在鼓里，我想知道你为什么会具有这样的能力。否则，你不说的话，我会一直心神不宁的，也没办法继续与你相处了。”张欣然摇了摇头，态度很坚定地说道。

　　林宇知道瞒不过去了，摸摸鼻子，叹了口气，停下了脚步，左右看了看，周围并没有人路过，也没有监控头什么的，于是，他便将车子向天空中随手一扔，就像一个布娃娃那样轻松，而后，手掌在下面一托，于是，车子就神奇般地在距离他头顶两米处停滞在那里，车轮还在转着，一切显得很诡异。

　　“啊？这，这是……”张欣然登时就傻掉了，饶是她早已经做好了思想准备，可是现在这一幕发生的时候，她仍然不敢相信自己的眼睛。

　　林宇并没有立即解释，而是将车子放了下来，支在了那里，点起了一枝烟，悠然吐出了一口烟雾，仰望着天空，“这是内气外放的托举而已。我其实，是一个已经练到了打通任督二脉的国术高手，只不过别人一直不知道罢了。而内气的神奇，不仅在于打架，更能治病救人，你也是一个习武之人，应该很清楚了。”

　　他有意撒了一个小谎，不过也是情非得已。毕竟，星运珠什么的说出来实在太过匪夷所思了，索性，他就编一个合理点儿的故事来骗骗张欣然吧，张欣然也是练武术出身的，对于这个倒还能相信一些了——除了这种解释，他也没别的办法了。可总不能瞒一辈子吧？择日不如撞日，就今天吧。


第485章 张欣然的怀疑（二）

　　“什么？原来，你，你居然打通了任督二脉？”张欣然狂吃一惊。作为一个曾经习武多年的人，她当然知道武术是一种很神奇的东西，练至最高境界，确实有匪夷所思之处。不过，林宇说他现在已经打通了任督二脉，这个，可实在让她有些不能相信了。因为她很清楚，这个世界上，能练到百穴程度的人，都是少又少之，反正她都没听说过，没想到林宇居然练到了登峰造极了？他才多大的年纪？

　　“呵呵，这也情非我所愿。小时候，有一次去爬连云峰，结果不小心就掉下去了。于是，一个很恶俗的故事就发生了，我居然掉进了一个山洞，山洞里还有一堆的烂骨头，我无意中碰了那堆烂骨头一下，结果，一股说不清楚的力量就涌了进来……”林宇开始依照倚天屠龙记里张无忌练习九阳神功的套路一通瞎掰，中间还夹杂着许多自己臆想的故事情节，倒是把张欣然唬得一愣一愣的。

　　“居然有这种事情？你可真是走了狗屎运了。”张欣然啧啧叹息道，不过却已经信了一大半——她也是无奈之下的相信，林宇现在的种种神奇的能力就摆在这里，除非林宇是天神下凡了，否则的话，在她这方面有些贫瘠的想像力中，也就只能用这种武术练到登峰造极的理由来证明林宇的不凡之处。要不然还能让她怎么想？

　　“那你改天也教教我这种武术吧，我不求打通任督二脉，只求能练到奇经八脉就行。”张欣然缠着林宇，开始抛出了另一个重磅问题来，也让林宇一阵翻白眼儿，靠，这可真是自己配药自己吃了，骗来骗去的，倒是把自己兜进去了。

　　其实他倒也不是不想教，如果可以，甚至他都恨不得自己的亲人朋友全都踏上修行之路，就算修行不了自己这么厉害，但起码可以强身健体、延年益寿，多陪陪自己，那他就知足了。

　　但修行一途，却不是任何人都可以的踏上的，毕竟，这里面涉及到了灵根与悟性，涉及到了天生的资质与禀赋问题，就像林宇的那二十几个学生，普遍都是优良基因的后代，其实论起基础底蕴来都远超普通人，可就是这样一群拥有着优良基因的人，同样也仅仅只有一个陆海涛的资质还算勉强合格而已，至于能够修行到什么程度，那就要看他自己的造化了。

　　不过，自己的女朋友既然有这个要求，那他也没理由不去满足，无论如何，身边的人逐渐地强大起来，就算他偶尔不在的时候，也能依靠自己的力量足以自保，不虞有什么危险，这也是他乐于见得的。

　　所以，思考了一下，林宇点了点头，咧嘴乐了，“行啊，没问题。不过，要先看看你的资质怎么样，适合练什么。”

　　他这倒是真心话，不过却激起了张欣然强烈的反弹来，小嘴撇得能拴一头牛，“给你三分颜色你就开起染坊来了，好像你真的很厉害似的。”她极尽不屑地道。

　　“我厉害还是不厉害都是你说的嘛……”林宇翻了个白眼儿，有时候女人不讲理还真是要命。

　　“你厉不厉害都是我老公，这辈子都得听我的，唔，是我们的。所以，你再厉害在我们面前也没用。”张欣然白了他一眼道。

　　“那你刚才为什么表现出那样一副退避三舍的样子？好像如果我真是个妖怪你就立马转身拔腿就跑了？”林宇半开玩笑半当真地道。

　　“那是我在考验你到底对我好不好，是不是真的在乎我。如果你继续掩饰，那就证明你是个自私的人，就算失去我也不想告诉我你自己的秘密。当然，你的表现还算差强人意，虽然我明明知道你的话里有扯谎的成份，但你终究还是承认了自己确实是与众不同的，这就够了，我要的就是你的这个态度。”张欣然仰着美艳不可方物的小脸儿，笑嘻嘻地道。

　　林宇恍然大悟，敢情，这妮子原来是在用这种小手段套自己的话呢。

　　“那如果，我真的是什么千年蛇精啊、树妖啊什么的妖物呢？你还跟不跟我好了？”林宇揽着她的细腰，笑着问她道。

　　“唉，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁个扁担抱着走。无论你是什么，我都认命了。”张欣然看了他一眼，故做哀怜地幽幽地叹了口气说道。

　　“靠，你这么一说，搞得你好像是多委屈似的。我可告诉你，像我这种牛人，想要妞的话，那可是一抓一大把，并且个儿个儿都对我死心塌的，你信不信？”林宇做愤怒状道。

　　话刚说到这儿，腰间已经被张欣然一记龙爪手抓住一块软肉，同时耳畔传来了张欣然大发雌威的声音，“你敢？”

　　“好吧，好吧，我就是说说而已，其实也没有几个啦……”林宇立马投降，张欣然这才依依不饶地又拧了一把才放开他的腰。

　　两个人说笑着，继续往前走，不过走来走去，张欣然突然间发现，好像走错地方了，不知道什么时候，居然跟着林宇走进了这附近的一个小公园里。

　　已经晚上九点半钟了，公园里静悄悄的，早就没人了，走在甬路上，一时间只能听见周围轻轻的风儿声响，还有两个人沙沙的脚步声，张欣然的一颗小心脏就不由自主地“砰砰砰”跳了起来。

　　“你，你带我到这里来干嘛？”张欣然咬着嘴唇，故做不经意地问道，其实心底下在犹豫，要不要这么早就把自己交给这个大坏蛋？

　　她倒是误会了，还以为林宇“居心叵测”，想要趁热打铁今天就在公园里把她给就地正法呢。“这个死坏蛋，人家不要，这也太不正式了……”她在心底下又是羞涩又是惶恐地想着。

　　“刚才已经说过了嘛，要教你些东西，为师要替你传道授业解惑也，所以，自然要找个清静没人的地方了。”林宇倒是不知道她现在心底下在想什么，只是转头观察着周围，寻找着合适的地点。


第486章 张欣然的怀疑（三）

　　公园里有一座并不算太大的小湖，湖中心有一个并不算太大的小岛，岛上有一个并不算太大的亭子，除了划船过去，再没有任何通道，那里应该还算是比较合适传道的了。

　　“呸，你还要不要脸了？还真把自己当成我师傅了？我教你还差不多。”张欣然顿时就明白过来自己有些误会了，啐了他一口骂道，不过心底下多少就有些惘然失落起来，有些空荡荡的，也不知道是为什么。

　　“能不能教你，你自己心底下自然有数。像我这种已经打通了任督二脉的高手，教你还是不费什么事情的。”林宇耸了耸肩膀咧嘴一笑。

　　随后，猿臂轻舒，已经揽住了张欣然的腰，左手人，右手车，原地一跳，就轻飘飘地跳出去了十几米远，空中又卖弄了一下，左脚背点右脚背，空中借力，又是向前一飘，瞬时间，已经掠过了四十几米的距离，就到达了湖中心的那个小岛去。

　　“我的天哪，你，你居然，居然会飞？”张欣然落下地来，整个人都有点儿傻掉了，怔怔地看了看黑暗中的岸边，又转头看了看林宇，满眼都是震惊不可思议的神色。

　　“错，这不是飞，而是传说中的绝顶轻功，梯云纵！体内真气运转间，可以在空中借力，跃出很远，不过，在你们普通人眼中，这恐怕就算得上是飞了。”林宇故做一本正经地说道。现在，也唯有一切都往武功上靠，才能让张欣然有相信的基础与可能性了。

　　“难道，那些武侠小说里说的东西，都是真的？”张欣然艰难地咽着唾沫，依旧满眼震惊，不过，震惊中确实已经有真的相信了的成份了，“那你，是什么时候达到这种境界的？”张欣然定了定神，从震惊中醒悟过来，抬头有些好奇地问道。

　　“就是那天你看到我身上彩光涌现的时候，其实当天我体内真气乱蹿，突然间就毫无征兆地有突破的迹象。所以，我身上才有异象纷呈，后来终于侥幸不死过关了，也才达到了今天的这种境界。搁在之前，我最多就是蹦得远些，可还不会像你形容的那种飞呢。”林宇将瞎掰进行到底，真真假假，虚虚实实，反正就是欺负张欣然不懂行。

　　“你先坐下，我看看你的资质如何。”林宇嘿嘿一笑，又打开了针包，露出了里面的一片银针来。

　　“好。”这一次，张欣然震惊过后已经是完全相信了，真没想到自己的男朋友居然是如此绝顶高手的一个奇人，当下也不再犹豫，而是闭上了眼睛，坐在凉亭里的椅子上。

　　“排除杂念，抱元守一，心念如白，不动如初，静守灵台……”林宇手如残影，手中的银针纷落而去，不一会儿，张欣然头顶上已经遍布银针——他一方面是试探张欣然的资质，另一方面也是一顺手替她通窍增智，无论怎样，也得让自己的女朋友变得聪明一些嘛。

　　不得不说，张欣然自幼练武，底子要比那些学生强得太多了，很容易就可以进入到抱元守一的境界中去，并且不必用那种强烈的精神刺激极尽显露天元穴，这么一抱元守一，自然就能显露出来，这也让林宇施法方便得多了。

　　先行用元力疏导了一番，而后，林宇便一指点上了张欣然的眉心，替她通窍增智起来。

　　张欣然瞬间就陷入了昏迷的状态中去了。

　　林宇借助银针之力，快速冲击着张欣然的天元穴，过了好长时间，直到浑身上下出了一身的淋漓透彻的大汗，才终于停了下来。

　　他的脸有些苍白，刚才替张欣然冲窍，因为更加用心，并且张欣然已经过了二十岁，通起来更费力，所以他更累，耗费了不少的元力，不过体内的天地洪炉不停地猛烈旋转之下，炼化外部的元力供他所用，倒是开始缓缓地补充了进来，一会儿，他的脸色又重新恢复了红润。

　　按照他的估计，刚才张欣然天元窍已经开到了与今天上午那些学生几乎同样的状态，也就是说，张欣然同样会成为一个奇才，但就是不知道她会具有哪方面的特殊才能了。

　　现在，他就紧张地盯着张欣然，计算着时间，看张欣然到底能在多长时间内醒过来。不过，他心底下略略有些小失望，因为他刚才已经在张欣然体内稍稍探察过了，其实张欣然的天赋资质很一般，比起陆海涛来差得很远很远，恐怕，想让她走上修行之路，是不太可能的。只不过，现在他还在等，就是抱着一个其实已经知道结果却又不想相信结果的小希望罢了。

　　点燃了一枝烟，林宇坐在那里静待着张欣然的苏醒。

　　果然，时间足足过去了两分钟，张欣然才醒转过来，这表明张欣然确实不适合修行。

　　林宇摇头叹了口气，知道自己的希望有些落空了，不过他也并不算遗憾，毕竟，张欣然也只是个普通人而已，想要有陆海涛那样的资质和灵根，恐怕万中无一，不，应该是十万百万中无一，这也是老天爷给的天赋，勉强不来的了。

　　狠吸了口烟，扔掉了烟头，林宇站了起来，走到了她身畔，“怎么样？现在感觉好点了没有？”

　　“很好，很好，我感觉，好像身体里充满了力量，并且，有一种特别奇怪的感觉，像是，自己突然间就变得很聪明了，也不知道是为什么。”张欣然在黑暗中两眼炯炯有神地望着林宇，脸上有一种像惊不像惊的极其诧异的感觉。

　　“唔，这就对了，我刚才替你查看先天禀赋根骨的时候，顺便替你用真气调整了一下身体，激发了一下脑域力量，或许，有什么你意想不到的事情发生也未可知，就比如你变聪明了。当然，这也是我配合了中医针灸刺穴的神奇之法。你现在是不是感觉到自己变聪明了呢？”林宇有趣地眨着眼睛，笑嘻嘻地问道。


第487章 张欣然的怀疑（四）

　　“切，我原本就很聪明好不好？”张欣然撇了撇嘴，不过也不在纠结这个问题，反正她现在已经知道，林宇确实武功登峰造极，医术顶尖盖帽，如果武功与医术结合，也确实会产生些奇迹，这个她倒是知道一点的，因为以前练武的时候，老师就曾经说过，曾经的黄飞鸿不但是国术高手，同时也是大德名医，宝芝林救人无数，这也是事实。

　　“对了，你不是查过我的根骨了么？我的根骨怎么样？能不能学习你的那一套功夫？有没有可能达到你现在的境界？”张欣然满眼是熊熊燃起的希望之火，让林宇实在有些不忍心打击她。

　　略一思忖，林宇咧嘴笑了，“唔，你的根骨确实挺好的，也确实适合修行我修行的这种功夫，这样吧，我先传你一些，你慢慢自悟练习，贵在坚持，只要你坚持下去，迟早会达到我的这种境界的。”

　　“是真的吗？那可太好了。如果真到了你的境界，我才不像你似的跟个缩头乌龟似的整天窝在家里，那么低调地做人，我要做都市女超人，天天晚上出去路见不平、拔刀相助，守护着整座城市的安宁，让这个世界归于真正的平静。”张欣然兴奋地雀跃道，一下就站了起来，张开了双臂做拥抱蓝天状。

　　“女侠，这个，你先坐下来成不成？我给你传功，等传完了功，你修行到那种境界的时候再说行侠仗义的事情成不成？”林宇翻了个白眼儿道，心道幸亏她没有自己这样的本事，否则以她的这种性格，这个世界还不得出大乱子啊？要知道，世界的平衡是有定律的，不是谁肆意仗着自己的力量就可以随意破坏的，如果真那样去做了，早早晚晚都会有事情找上来，只是时间的问题。并且，这个世界上能人异士太多太多了，就比如华夏堪舆一门，命相风水、堪舆杀阵，这都是千年秘术，博大奥秘之处如果不去接触，永远都不会知道有多厉害，更何况华夏又何止一个所谓神秘的堪舆门？世间又何一个华夏？

　　所以，林宇时时处处都小心谨慎，不敢太过张扬高调。现在一听到自己的女朋友居然还有这心思，就禁不住有些哑然失笑了起来。

　　“你笑什么？我要真到了你的境界，我就……”张欣然瞪了他一眼，还在那里比比划划的，结果林宇抽冷子一手指就已经点在了她的额心之上，指上彩光大放，牵引了最微弱的一丝自然元力进入她的体内。

　　虽然张欣然不能修炼那种修仙的功法，但就她的体质与普通武术层面的根骨而言，还是上佳的，可以修行古武，过去的古武功法比起现在的这种残缺不全的花架子武术来又何止强上了十倍百倍？更何况，林宇星运珠中记载的古武功法又怎么是残次品？在那个时代来说都是最顶尖的功法儿了。林宇挑出来一套最适合张欣然修行的《天女月心经》功法来给张欣然修行，这套功法共分十二层，讲究的是以柔克刚，最适合张欣然这种女孩子修行了。

　　其实原本这套功法张欣然修行起来也是比较勉强的，但林宇引动了天地元力注入她体内一丝对她的丹田气海进行改造之后，修行起来就不费力了，并且事半功倍。当然，林宇也不敢多给她注入，小心翼翼地把握尺度，否则，过少不顶用，过多的话却又容易将她的丹田撑爆筋脉俱断，那就惨了。

　　半晌后，张欣然睁开了眼睛，眼中重新恢复了清明，同时，脑海中已经多了一种莫名的功法，仿佛天生就会一般，稍微一运转，丹田之中立即有一股热力涌了上来，徐徐散入周身经脉，说不出的舒服来——经过林宇的元力改造，她的功法运行就带有先天优势了，几乎是没用修行，就已经突破了第一层境界，可以说，她现在已经相当于现代武术中普通武术高手的筋骨境界的牛人了。

　　“我感觉我浑身上下充满了力量！”张欣然摊开了双手，仰天兴奋地大叫道。

　　林宇微笑望着她，看着自己身边的人不断地因为自己而在改变，他也是说不出来的由衷的高兴。

　　“练功可以，暗中惩恶扬善也可以，不过，千万别胡乱出手，否则会惹麻烦。”林宇笑着嘱咐了一句道。

　　“知道啦，不过，就算惹了麻烦，不是还有你么？”张欣然搂着林宇的脖子，吧唧就亲了一口。

　　“咦，你什么时候变得这样主动大方起来了？难道你不想让娶那么多老婆的心结打开了？”林宇故作惊奇地望着她问道。

　　张欣然搂着他的脖子，半晌不语，好半天后，才柔柔地叹息了一声，“我确实想通了，你这样的男人，恐怕全天下就那么一个两个的，如果仅仅是我一个人占有你，恐怕对我这样的普通人来说，福泽太薄，承受不起。所以，你有些特权，也是应该的。”

　　林宇一听就大乐，反手搂过了她，就恶狠稳地吻上了她的唇……

　　林宇这边正搂着美人逍遥快活着呢，却有人已经快要发疯了。

　　“废物，废物，为什么人还没有找到？给我找，就算把你们楚海给我翻一遍，也要把人给我找出来！”一栋三层高档别墅内，秦阳秦大少正怒吼着往地上疯狂地砸着烟灰缸。地上，已经是一片碎片，杯子、烟灰缸、茶壶……能摔的一切都已经摔得稀碎，屋子里已经没有东西可砸了，如果再砸就要砸人了。

　　不过，倒也难怪秦阳秦大少这么抓狂愤怒，因为他萎了。昨天晚上遇见林宇之后，出于惊恐和愤怒，所以，他准备找两个女人好好地泄泄火，可怜的向忠天到医院包扎接手之余，还不忘了用左手打电话给他安排女人，都要气疯了。

　　女人倒是找着了，也很风骚很漂亮，可惜的是，秦大少突然间发现自己硬不起来了，非但硬不起来了，反而越使劲想硬起来越软，而且还往回缩，缩到最后，就变成一点点了，夸张点儿说，不用放大镜几乎都看不到了。


第488章 我是盐帮一脉（上）

　　尽管两个女人面对他的淫威并不敢露出什么表情来，但那种想笑不敢笑的鄙视古怪的眼神彻底让秦阳疯狂了起来，将两个女人撕咬得遍体鳞伤之后才让她们回去。

　　不过，回想起来，秦阳终于发现了不对劲的地方。因为他记得很清楚，当时林宇临走前可是拍了他的脑袋几下，随后，他就感觉到一股刺骨的寒直抵尾椎。

　　当时还没太在意，只是以为害怕的原因，可是现在回想起来才发现，肯定不对劲，应该是林宇动的手脚。

　　有道是，解玲还需系铃人，现在，关系到命根子的大事，所以，他找到林宇的想法更加急迫了。

　　之前想找到林宇，那是因为想找林宇的麻烦，谁让他丢了这么大的场子？初来乍到楚海市就被人打了这么一通大耳光，秦大少当然不能咽下这口气。虽然林宇很能打，但他还是对自己的人更抱有信心——就不信远远地瞄准了他一枪爆了他的头他还那么能打？！

　　可是，现在，他哪里敢杀林宇了？如果真找着林宇，在林宇没有给他治好这个毛病之前，他都恨不得把林宇当成祖宗供起来。

　　现在他只祈祷快点儿找到林宇吧，于他而言，林宇就是活祖宗啊，如果没有他，自己下半生的性福可就全毁了。对于他这种无女不欢的人来讲，这比杀了他还可怕。

　　“秦少，找到了。”终于有好消息传来，一个下属拿着一张纸惊喜交加地奔了过来。不得不说，向忠天办事的能力还是不错的，一天的时间，已经找到了林宇。

　　“在哪里？在哪里？把他给我抓回来……啊，不不不，是把他给我请回来……不不不，我亲自去请他。”秦阳惊喜交加地说道。

　　“现在在哪里并不知道，不过，已经要到了他的手机号，应该可以跟他通上话。只不过，时间这么晚了，秦少，是不是，明天再说……”那个下属好心好意地提醒道。

　　现在都已经晚上十点多钟了，没准那位林大侠都已经睡下了或者是正在跟女朋友嘿咻呢，如果打扰到人家休息，把人家惹毛了，那就更麻烦了。

　　“晚你妈个比啊，老子还用你教吗？”秦阳怒吼着抡起了茶杯盘子砍过去，正砍在那个下属的脑袋上，鲜血哗哗地就淌了下来，那个下属狼狈地退去了，心底憋屈得都闷出暗伤来了，“活该你妈的做不成男人，那位林大侠咋不把你卖到泰国去做人妖呢？”

　　秦阳定了定神，拿过了那张纸看了起来，“明仁女子高中教师，林宇，二十四岁，父母双亡，没有任何背景？兰初，华宇集团董事长兰国民的女儿？丝……”

　　他吸了口凉气，终于冷静了下来。兰国民的名字他当然听说过，区区一个华宇集团，倒是没什么大不了的，虽然名气很大，但并不放在他的眼里，可问题是，据绝密消息，据说华宇集团背后好像还站着国家这种庞然大物，虽然是道听途说，不过他也要慎重起来了。

　　林宇的功夫其实并不放在他眼里，兰初的身份也没什么，但华宇集团背后国家的影子，就不容他不好好地考虑一下了。毕竟，民不跟官斗，再强大的老百姓在国家这头大象眼里也不过就是一只比较强壮的蚂蚁罢了。

　　“妈的，真是他妈的流年不利，好死不死遇到这么扎手的人物。真是奇怪，怎么兰国民的女儿到了这里来呢？还跟这种会点儿功夫的穷小子搅在了一起？”秦阳皱起了眉头，琢磨了半晌也没琢磨出一个头绪来。

　　思索了半晌后，还是小秦阳要紧，也不管了，横下了一颗心来，就给林宇拨过去了电话。

　　彼时，林宇刚刚送完了张欣然回，正悠悠当当地骑着车子往家赶呢，结果电话就响起来了。

　　“您好，哪位？”林宇一看电话号码比较陌生，就比较客气地接起来问道。

　　“是林老师吧，林老师您好，我是秦阳啊。这么晚给您打电话，没打扰到您休息吧？”秦阳此刻脸上堆满了谗媚的笑容，小心翼翼地道。

　　“秦阳？哦，原来是天河集团的总经理秦大少啊。唔，秦大少这么晚来找我，有何贵干哪？”林宇一听就乐了，停下了车子，掏出枝烟来点燃，笑嘻嘻地问道。

　　其实他心底下明镜似的，估计那位秦大少肯定是发现老二硬不起来了，所以才这么急三火四大半夜地给他打电话。

　　不过，对于秦阳下属的办事能力林宇倒是挺服气，这帮人，确实很牛叉啊，居然不到一天的功夫连自己的手机都查到了，确实好本事。真不知道一个外来户，凭什么有这么大的本事，看起来，这家伙来历出身都不简单了。

　　“哎哟，可不当，可不敢当，在您这样的高人面前，我哪里敢称什么大少，可折煞我了。”秦阳赶紧在电话那边就赔着笑脸继续保持谦恭的姿态。

　　为了后半生的性福生活，暂时放弃尊严也没什么了。要是小兄弟彻底死透了，他才是欲哭无泪呢。

　　“少废话，有话说有屁放，甭在那儿给我戴什么高帽子。”林宇板起了脸，跟训孙子似的训过去了。他已经累了一大天了，还真没什么心情跟这个一看就知道是纨绔劣少二世祖的家伙在这里穷磨叽。

　　那边的秦阳吓了一大跳，赶紧赔着笑脸说道，“您别生气，千万别生气，其实，我，我的情况您一定是知道的，我就是想求您高抬贵手，放我一马。”秦阳在电话里就小意地道。

　　“你的情况我知道？我是你肚子里的蛔虫啊？你在说什么我根本就听不明白。更何况，以你秦大少的威风，恐怕应该是我向您求饶放我一马才对吧？”林宇心底下一笑，知道戏肉来了。

　　“林少，我知道我昨天不对，我真的知道错了，真的求您放我一马。这样，您有什么要求尽管提，我一定全都满足，无论什么要求都行。”秦阳真是怕死了这个家伙的笑里藏刀，哆嗦着身体说道。急切之下，他连称呼都换了，换成了跟自己同等级数一样的存在，“林少”。

　　“什么要求都行？这样啊……”林宇挠了挠下巴，原本想不理他的，不过突然间一转念，就想到了一件事情，乐了，转口道，“好吧，那我就在世纪广场这边等你吧，给你半个小时时间，你现在就过来。要不然的话，我可没那么多时间陪你玩儿。”

　　“好好好，我马上就过去，马上就过去。”秦阳都要喜翻心儿了，扔下了电话就疯了一般地往外赶，甚至连衣服都没换，就穿着拖鞋跑出去的，可见他已经急成了什么样子。

　　说好半个小时，不过已经快急疯了的秦大少没用二十分钟就已经赶到了，并且，只带了一个司机，一个保镖而已。

　　就算是这么短的时间到达了，秦阳秦大少还觉得有些不好意思，满脸谦恭笑容地向林宇赔礼道歉，一个劲称地向林宇鞠躬，“林少，对不起，实在对不起，是我不好，我来晚了，我该死……”

　　说着话，“啪啪啪”地大嘴巴就抡上了自己的脸，打得那叫一个残忍，也让林宇有些好笑。

　　“行了，别演戏了，我知道你是来干什么的，就是想治好你的病对吧？没错，你的病是我下的手，我用内气封闭了你体内的筋脉，造成你不能行房。你找我，算是找对人了。”林宇抽着烟，坐在台阶上居高临下地望着他道。

　　秦阳心底下倒吸了一口凉气，林宇亲口承认下来，他就莫名地尾椎又是一道寒意涌了上来——直到现在他才来得及思考一个问题，那就是，这家伙到底功夫厉害到什么程度了？居然能封闭人身体里的经脉？这好像是武侠小说里传说中才有的手段吧？

　　一时间，就哆嗦了起来，心底下也在庆幸，幸好自己发现得早，并且没有对林宇再次出手，否则的话，恐怕自己非但以后不能行房，并且小命都要交待在这儿了。一想到这里，他心底下就阵阵后怕。

　　“林大侠，您有事情尽管吩咐，只要我能做到的，必定赴汤蹈火、万死不辞，只求林大侠放我这一马，我日后必定会痛改前非……”秦阳嘴里说得一个天花乱坠。

　　“闭嘴。”林宇不耐烦地吼了一嗓子，秦阳再也不敢说什么了。

　　“说说吧，你到底是什么人？来自哪里？到楚海来干什么？你身边拥有的保镖身手那么好，一看就不是普通人，所以，说说给我听吧，我还是很好奇的。当然，机会只有一次，你别唬弄我，否则的话，你的病可就彻底没治了。”林宇上下打量着他，缓缓地问道。

　　“我……我……”秦阳犹豫了起来，黄豆粒大的汗珠子从额顶上滑了下来，最后，终于忍受不住林宇那巨大的压力，嗫嚅着嘴唇，小声地说道，“我是盐帮一脉在林宁省分支的副总堂主……”


第489章 我是盐帮一脉（下）

　　“盐帮？”林宇就愣了一下，重新上下打量了秦阳一下，眼神就露出了可堪玩味的表情。

　　盐帮，于古代而言，顾名思义就是贩卖私盐的走私分子。自古以来，盐和铁都是官家经营的，不允许民间私人买卖。

　　在封建社会里，官僚体系腐化堕落，他们往往利用垄断盐业贸易的特权牟取庞大的私利，老百姓为了吃上一口盐而倍受搜刮，所以，民间贩卖私盐的组织也就产生了，这个历史可以追溯到两千多年前汉朝，那时候敢运私盐的人都是胆大不怕死的江湖草辈，因此，这些人所组成的贩运团伙就被称为“盐帮”。元末明初十八条扁担起义的张士诚就曾经是盐帮的重要头目，当初率领着十八个盐丁“闹革命”，后来在高邮称诚王，建国号大周，成就了一代霸业，可惜后来败在朱元璋手里，被迫自缢了。

　　不过，盐帮却是自古传承了下来，并且，势力逐渐发展壮大，何朝何代都能看得到盐帮那神出鬼没的影子。就算是到了现代，盐帮也依旧存在，只不过，因为国家不允许任何会道门帮以任何形式存在，所以，才秘密转入了地下。但盐帮一代代累积下来的财富岂同儿戏？并且，每一代盐帮帮主都是雄才大略，并且身份隐蔽，神出鬼没，甚至帮众只知道有帮主的存在，连帮主是谁都不知道了。

　　当然，及至现代，盐帮的主业也不再是以单纯的贩盐为主了，而是跟现代的集团企业一样，五花八门，什么业务都有，什么赚钱就干什么，唯一不变的，就是这个组织依旧存在，并且还拥有着潜在的庞大势力。

　　只不过，这些潜在的势力平时并不显山露水，不是最核心的集体根本就都不知道了。

　　今天，秦阳也是被逼无奈，才说出了这些。因为他虽然是个浪荡公子哥儿，但同样是个聪明人，深深地知道林宇这样的人有多可怕，自己想骗过他，恐怕不是那么容易，并且，也是因为自己的身体出了问题，急火攻心，所以，这才不得不说实话了。

　　“有意思，没想到盐帮现在居然还存在？”林宇挠了挠下巴笑了，他还真没想到，秦阳居然是盐帮的一脉的分支。当然，对于盐帮这个地下的灰色组织，他同样跟民间的老百姓一样，知之不多，听得最多的也就是坊间的流传罢了。

　　“是，还存在，不过，是以一种隐蔽的形式存在，并不公开于众，否则，会受到政府的打击。”秦阳赶紧不停地点头道。

　　“听你刚才说，你是副堂主？你们内部组织架构是什么样的？”林宇笑眯眯地问道，对这个盐帮倒是有些好奇。

　　这一次，秦阳闭起了嘴巴，满额的汗水流淌下来，却是不敢再开口了。因为这可是涉及到了组织内部的机密了，他要多说出来，那就是违反组织内部的原则，就算林宇不收拾他，上面如果知道了，恐怕他也好不到哪里去。

　　“不说是吧？成，那你就守着你的秘密当你的性无能去吧，我还真没这功夫陪你了。”林宇撇了撇嘴，站了起来，伸了个懒腰就要走。

　　“啊，别别别，林大侠，我……”秦阳骇了好大的一跳，赶紧伸手拦着林宇，林宇一立眼睛，他又不敢拦了，只是苦着脸站在林宇身畔，“林大侠，这，这是组织秘密，我真的不敢说啊。我透露出了我的身份，其实已经冒着巨大的风险了，如果再让我说出组织内部的高度机密来，我，我就离死不远了。”秦阳已经被逼到份儿，脸上都带出了一种悲愤的神情。

　　“这样啊……”林宇挠了挠下巴，知道自己还真不能逼得太紧，要是真逼急了，他来个狗急跳墙跟自己死磕也有些犯不上。杀他容易，但他背后的盐帮恐怕也不是那么好相与的。

　　想到这里，就点了点头，换了一个问题，“你是副堂主，也就是说，整个林宁省，除了堂主之外你是最大呗？”

　　“差、差不多。”秦阳咧嘴鞠身苦笑道。

　　“堂主是谁啊？”林宇好奇地问道。

　　“是我爸。”秦阳乖乖地回答道，这倒也不是什么多大的秘密，说了也就说了，没什么大不了的。

　　“那你这一次来楚海是干什么来了？不会是贩盐来了吧？不过我感觉楚海好像不缺盐啊。”林宇挑了挑眉毛，哈哈一笑问道。突然间就想到了几年前因为小鬼子那边核辐射闹出来的华夏抢盐的笑话，心底下没来由地就是一阵悲哀。

　　当时他在欧洲都听到这个笑话了，以至于有相识的外国朋友见他要回国的时候都笑着问他，“林，要不要带几包盐回去？”羞臊得他无地自容。

　　“不不不，我们现在是多种业务发展，并不局限于盐业这一块。这一次，我真是来楚海投资搞一个房地产项目的。”秦阳双手乱摇地道。

　　“哪个房产项目？”林宇等的就是他这句话。不为别的，他突然间想起来张欣然的父母以前是搞包工程和做建材生意的，就是想他们一次。他的记忆力很好，还记得昨天秦阳说过自己是天河集团的董事长，要来这儿搞一个房产开发项目的。

　　“是天赐华城项目，目前已经买了一块两百万平的地，马上就要开工了，这也是我们林宁省盐帮分支目前来说最大的一个项目，所以，我父亲让我来看看。”秦阳赶紧说道。

　　“哦？是么？难道就没有点儿别的事儿？”林宇似笑非笑地望着秦阳，嘴角漾出了一丝讥讽的笑容来。

　　这个秦阳，虚虚实实的，还真不太好对付。没错，林宇能感觉得出来他是说了实话，但肯定还是隐藏了许多东西的。别的不说，如果单纯是这种纯粹的商业往来，他至于非得跟那个向忠天在大晚上的秘密接头么？还带着那么大一群人，这就有些不同寻常了。

　　“我……”秦阳额头上的汗珠哗地一下就掉落下来了，不停地咽着唾沫，不敢说话了。

　　“如果我没猜错的话，你们搞房地项目是不假，不过，你们还准备做点儿其他的什么买卖吧？”林宇重新坐回到台阶上，淡淡地说道。

　　秦阳悚然一惊，有些不能置信地抬头望向了林宇，心头狂震，“这小子，好毒的眼睛……”


第490章 先是大棒后甜枣

　　“不说是么？成，那你就在这儿待着吧。”林宇做势起身又要走，秦阳骇了好大的一跳，赶紧站了起来，拦住了林宇，“别别别，林大侠，其实，我是想带齐了人手，借机会整合楚海市道上的势力，将楚海变成我自己的势力范围。因为按照盐帮的规矩，各省其实都是各自发展的，并且是代代相传的世袭制，相当于过去古代的地方藩王。而我爸有四个儿子，另外三个都很厉害，我爸得了重病，马上就要挂了，而全省十二个地市州，基本上快要被我那几个哥哥瓜分殆尽了，只剩下楚海市因为我爸一直给我留着，他们不敢动，还没有被他们拿走，所以，我也想着，尽快把楚海市的地下势力整合起来，将楚海市真正变成我的势力范围。”秦阳苦着脸说道。

　　说起来，这也是个秘密，不过，是属于他的个人秘密，倒是跟组织没有太大的关系了。不过，不得不说，他们在时机上看得倒是特别的准，因为楚海市现在的打黑除恶行动正进行得如火如荼，大部分地下势力目前都不敢冒头了，正是秘密进行整合力量控制地下秩序的好时机。他们今天也是准备连夜来个大扫荡了，争取以犁庭扫穴之威将楚海市的几个黑社会老大一并拿下，统一楚海地下秩序，将楚海变成他的后花园。

　　“笑话，你们以为拿下了楚海的地下秩序整个楚海就是你们的了？”林宇撇了撇嘴，颇有些不屑地道。这帮人还真以为陈庆才是吃素的啊？还能真的坐等楚海市地下秩序全部整合铁板一块之后再着手对付他们？

　　“不不不，我没有这个意思，其实我也是做正行的，并不是想组织黑社会跟政府对抗，这也不是我们盐帮人的宗旨。我们就是想通过地下秩序，然后能多控制一些产业……”秦阳两手乱摇地说道。

　　“就比如，黄赌毒什么的，是不是？另外，再加上什么私人会所来拉拢腐蚀干部，是不是？”林宇斜瞥了他一眼说道。

　　这一次，秦阳没有说话，只是在那里赔着笑，证明林宇说中了。

　　“奉劝你一句，别没事找抽。楚海不是你们任何人的后花园，就包括楚海的地下秩序也不是你们所能染指的，哪儿来的就回哪儿去，别找不自在。”林宇鼻子里恶狠狠地喷出了一股烟来，冷哼不停地道。

　　楚海是他的家，他喜欢这里的一切，保护这里的一切自然而是就是他的义务，外来人谁敢向这里递爪子，那就别怪他不客气了。

　　虽然他什么都不是，但他是楚海人，这就够了。

　　“是是是，我明天就回去，不在这里多待半天。”秦阳弯着腰赔着笑道，可是暗自里脸却抽抽成了苦瓜状。

　　说这在的，他在楚海市这几年可是没少下工夫，就是为了以后老爸死了各个哥兄弟之间争权夺利的时候有一个后方基地可供他休养生息，不至于被完全扫地出门。

　　可倒好，现在林宇一句话就想让他滚出楚海，他心下这个恨啊，这甭提了。但现在他还不敢忤逆林宇，因为后半生的性福还攥在人家手里呢。

　　“我知道你不服，不过不服也没办法，这里是我的家，如果你真想往这里递爪子，我不介意帮你砍了那多余的手。”林宇斜瞥了他一眼哼了一声道。

　　“当然了，来这里做正行，投资兴业，真正做一个面团团的富家翁，倒也不是不行，只要你干干净净做生意，老老实实做正经人，不搞那些乱七八糟的东西，楚海还是欢迎你的，没准儿，你有了什么难处，逃到楚海来，跟我说一声，我也会帮你摆平也未可知。”林宇将烟头扔在了地上，咧嘴一笑，拍了拍他的肩膀，以市委书记的口吻说道。大棒子已经打够了，现在也该给一颗甜枣吃了。

　　同时，为了楚海市的发展，他也要从长远考虑。虽然不是地方父母官，但这也是一个楚海人的义务和责任。正所谓，居庙堂之高忧其民，处江湖之远而忧其君，如是，如是！

　　“帮我摆平？”秦阳听到这句话的时候就禁不住愣了一下，细细地咀嚼琢磨了一下，突然间就心头大喜，我靠，林宇是什么人？现在用屁股想都能知道，简直就是绝世高手啊，这种人物不出手则已，出手就是惊天动地，之所以自己得罪了他而没被他弄死，大概也是他觉得自己都没有被他弄死的资格，所以只略做薄惩而已。要是有他这样的人物做保镖，不不不，有他这样的人物一句承诺，那，那以后自己岂不是真的性命无忧了？

　　要知道，他之所以来楚海想整合地下秩序，还在楚海大兴投资，就是打造一个落脚之地兼后花园，以后真的家族内斗的时候逃到这里龟缩不出保住一条命——大家族内部的争斗那可是残酷得要死要活，尤其还涉及到了堂主位置之争，别说亲兄弟了，就算是亲父子之间都可以拿刀对砍，那种惨烈，实非外人所能想像的了——可是现在，大好的机会不就摆在眼前吗？如果要是真能跟林宇这样能瞬间干翻几十号人的绝世高手拉上关系，那他还用在楚海发展个屁的落脚之地啊？只要有难的时候往楚海一逃，就得了呗。

　　“您，您说的是真的？”想通了这个关键之处，一时间，秦阳激动浑身都抖了起来，一迭声地问个不停。

　　“当然是真的，你有难时逃到楚海，我保你性命无忧。不过你记住了，这可是有一个前题的，那就是，你必须要拿出实际的举措来，在楚海投资兴业，帮助楚海发展经济，一切做正行，别搞那些歪门邪道的，明白了么？这是先决条件。另外，最重要的一点是，我不是你的私人打手，这只是一种交换，至于你能用多大的诚意来换你的命，那就看你自己了，懂不？”林宇挑了挑眉毛问道。


第491章 替你接胳膊（上）

　　“懂，懂，我都懂。林大侠，不，林大哥，从现在开始，您就是我大哥了，从明天开始，我立马就调整我的投资方向，资金全部流向楚海，管理团队也将陆续地全都迁过来。”秦阳已经打定了主意，今后就靠抱着林宇的大腿活着了。现在，这个承诺就是自己的诚意。

　　“这小子，脑子倒是不赖，倒是知道如何抱我的大腿，还捋杆就爬上来了，叫我大哥……”林宇就有些好笑，不过，也就默认了下来，没说什么。

　　“唔，你有诚意，当然更好。”林宇点了点头，突然间就伸出手去，在秦阳的小腹“啪”地就拍了一下。

　　“呃……”秦阳被他这看似轻飘飘的一掌拍得后退了两步，随后，只觉得丹田一股热力升腾而起，瞬间遍布全身，同时尾椎处依稀有一股如针如刺的寒流“唰”地一下就顺着椎尖儿飙了出去，裤子都发出了“哧啦”的一声响，伸手一摸，后屁股上的睡裤居然开了一个洞，摸了一把的碎布片。

　　“这，这……”秦阳咽了口唾沫，有些惊疑不定地问道。

　　“既然你有这个诚心，我也拿出些诚意来吧，唔，你身上的禁制我已经去除掉了，从现在开始，你依旧可以做一个正常的男人了。”林宇挑了挑眉毛说道。

　　“啊？真的？”秦阳惊喜交加地叫道，失而复得的喜悦心情让他快乐得想跳起热情的庄锅舞，纵声欢唱一曲“翻身农奴把歌唱”。

　　“你怀疑我的能力？”林宇眼睛一立，秦阳立马就赶紧摆手赔笑，连称“不敢”。

　　“唔，那个向忠天，是你的下属？”林宇抬头问道。

　　“是，是我的家仆，从小护着我长大的，前年开始被我秘密派到楚海来经营了，目前开着一家叫做星光灿烂模特经纪公司。”秦阳立马赔笑说道。

　　“什么狗屁的模特公司，不就是拉拢一批漂亮又甘于堕落的女人先把她们捧起来，然后再利用猎奇猎艳心理去拉那些腐败分子下水么？要不然，你们买这块地皮做什么房地产项目能这么轻松？”林宇不屑地骂道。

　　秦阳的下属开的模特公司，用屁股想想都知道是用来干什么的。

　　“是，是，我马上让他们解散。”秦阳赔着小心道，心道这小子怎么什么都知道？难道也是道上混的？简直样样门儿清啊！

　　“也不一定非得解散，我说过了，欢迎你们做正行，这句话的意思，我不想再多做解释了，你应该明白吧？反正，来楚海可以，做正行欢迎，但如果让我抓到半点作奸犯科的事情，秦大少，或者你自己跑路，或者我揪着你的脖子将你扔出楚海。如果违反了我的原则和底线，你就洗净了脖子等着挨宰吧！”林宇一通恩威并施，彻底将秦阳治服了。

　　“叫那个向忠天过来，带着他那只断手。”林宇又叼起了一枝烟，向秦阳说道。向忠天毕竟是秦阳最忠实的一条狗，秦阳想在楚海发展，没有这个桥头堡的建立者是不行的，向忠天残废了，对秦阳在楚海的发展倒也没什么好处。

　　“是是是……”秦阳赶紧给向忠天打起了电话，可是心底下却惊疑不定，不知道林宇到底要干什么。但现在他又哪里敢忤逆林宇的话？

　　那边的向忠天刚刚做好了断肢再植手术，正躺在床上窝火呢，毕竟，这只手已经被齐刷刷地砍掉了，就算现在接上了，以后也根本恢复不到以前的状态了，甚至拿筷子都费劲，一想到这个，向忠天就有些抓狂。

　　正躺在床上连气带窝火地睡不着的时候，结果秦阳就一个电话过来了，还让他带着断手过去，向忠天简直都要疯了，这位祖宗还让让人活了？如果不是自己从小就是他的护卫，看着他长大的，并且因为家训也必须要对这位少主人忠诚到底，现在他都想爆粗口骂娘了，有这么折腾人的吗？

　　可是，少主的命令他也不敢不从，没办法，只得艰难地从床上爬起来，然后坐上了车子往世纪广场这边赶。

　　没过多长时间，向忠天就已经捂着手臂赶到了，可是赶到的时候，却是狂吃了一惊，他居然看到了秦少正跟昨天晚上遇到的那个年轻男子在一起，二话不说，左手就火速掏出了枪来向着林宇瞄准，同时狂吼了一声，“秦少，你快走，我跟他拼了。”

　　他还以为秦阳第二次被林宇抓住找麻烦呢。

　　“混帐东西，把枪放下，再敢拿枪指着林大哥，我把你另外一只手也剁下来。”秦阳骇了好大的一跳，一下就蹦到了林宇面前，伸出双臂拦住了林宇，做精忠护主状。

　　“闪一边去，用得着你来保护我？”林宇不耐烦地将他拨拉到了一边去，随后就奔着向忠天走了过去。

　　向忠天只觉得眼前一花，随后手里的枪就已经落到了林宇的手里，再然后，他就看到林宇只是随手一捏，精钢锻造的手枪居然被捏成了一个铁团。

　　“丝……”向忠天和秦阳眼珠子怒突，齐齐倒抽凉气。我的老天，这什么手劲啊？随手一捏就有这样的威力？这要捏在人身上，不是捏哪哪成肉泥啊？昨天他是真的留手了，要不然，躺在地上的就是一堆死尸了。

　　“以后少拿这玩意出来瞎比划，听见没有？”林宇带着教训的口吻，一手抓着那个铁团儿，随后扯过了向忠天，一把就扯下了缠在他右臂上还带血的纱布。

　　“你，你要干什么？”向忠天痛得脸都绿了，身体颤抖着狂吼道。

　　“替你接胳膊，别乱动，要是接错位了我可不管。”林宇哼了一声，已经撕开了纱布，就看见他的断臂连接处是密密麻麻的黑色手术线，虽然手术很精密，是市里出名的大夫做的手术，但在林宇眼里，却是世界上最粗劣不堪的医治手法了，简直可以烂掉渣来形容。

　　也不说话，只是握在了断臂的连接处，突然间就是一发力，随后，一团彩光陡然间就迸射了出来，将向忠天的断臂笼罩在其中……


第492章 替你接胳膊（下）

　　这一刻，向忠天只感觉到断臂上突然间就涌入了一阵阵的热流，就像是在泡温泉一样，所不同的是，泡温泉是在外部泡的，而这股热流是直接由外至内“泡”到胳膊里去，包括每一条筋脉、每一根神经甚至是骨头缝儿里去了。

　　“啊？这，这是……”旁边的秦阳眼珠子都已经快瞪爆了，自从见过林宇之后，他就感觉脑子有些不好使了，或者说是自从遇到林宇之后，就像是进入到了另外一个世界中去，感觉一切都是那样的不可思议，就像是看现场亲临看古代神话片一样。

　　一时间，怔怔地站在那里，满脸错愕惊骇的表情，看着林宇的眼神已经再次变了，由刚才的畏惧变成了恐惧，没错，就是恐惧。

　　畏惧只是一种想打打不过只能在心底下腹诽却不敢在表面上流露出来的心理，代表着还有一丝不甘，有机会就有反抗的那种。

　　可是恐惧就不然了，恐惧是从心灵到肉体的臣服与颤抖，就像是那是一种由外至内再由内至外的全心的害怕，因为对方的强大反衬出自己的渺茫的那种害怕，害怕到让自己连半点反抗和不甘的情绪都不敢有，甚至都忘了去想自己还有没有反抗的能力。

　　现在，秦阳看到林宇再次施展出这种神迹时的心理状态就是这样的了。

　　而那边的向忠天只感觉到手臂上开始时还如温泉水泡着一般，无比的舒服，可是渐渐的，就感觉到手臂上一阵阵地发烫，好像有火在烤一样，又过了一会儿，简直就好像将整个右臂塞入了一口炼钢的大熔炉中去了一般，整个胳膊烫得直痛到心底下去，连灵魂都忍不住颤栗起来。

　　他有一种奇怪的错觉，就感觉自己的胳膊好像成了断成两截的两根钢筋，而林宇现在就成了炼钢工人，正在这两条断掉的钢筋扔进熔炉之中，然后不停地加热，等它们融化的时候再拿出来重新锻造，接驳好。

　　反正，就是这样一种奇怪至极的错觉。

　　“不，不……”向忠天拼命地想往后缩着胳膊，痛得实在受不了了，那种烧灼的恐怖感觉简直让他这种神经坚韧的人也忍不住要崩溃，他狠狠地向后抽着胳膊，现在只有一种想法，就算是死了也不要再去接这条胳膊了，也太他妈的痛苦了。

　　没想到，这么一抽，真就把胳膊抽出来了，向忠天看着胳膊上犹自还缭绕起火焰一般的彩光来，不自禁地就用手去来回的扑愣，同时痛苦地甩着胳膊，不过只甩了两下，他就愣住了，而旁边的秦阳包括一旁站着的两个开车的司机也都彻底傻掉了。

　　因为，他的胳膊居然真的接上了，并且，完好如初，甚至都能做出甩手这种动作来了？

　　向忠天瞪大了眼睛，大张着嘴巴，急剧的喘着粗气，将那条胳膊举到眼前，不可思议地看着。

　　只见，胳膊已经完全接好了，不过断裂处却有一圈儿淡淡的红痕，不消说，那就是遗留下来的疤痕——其实这个疤痕也是林宇能够完全消除掉的，只不过太耗费功夫，他也懒得费这个事了。向忠天又不是个娘们儿，那么注意自己的外表仪容的。更何况，留着这个疤痕也让他长长记性，以后看到这个疤痕的时候就想到曾经的恶事，让他别那么张狂了。

　　其实平心而论，他完全可以不必费这个事，甚至可以不必搭理秦阳这帮人，按照兰初那样的魔女心性和手性，如果真惹毛了他，直接杀了就是了，没必要收拾了以后再去救治他们。因为林宇有这样强大的能力。

　　不过林宇并不是这样想的，因为他并不是普通人，他是修行者，修行者首先讲究的就是修心，然后是修身，最后达到内外宇宙的平衡，化天地规则为己用。而修心，讲究的就是心性淡泊，不偏激不暴烈，修成一颗真正的平常心。

　　如果，他动辄杀人，难免就会以后越杀越顺手，杀到最后形成了一种惯性甚至是思维方式，惹我就杀你，那样的话，情绪和心灵就会走入一个黑暗的极端之中，这也就是常言所说的走火入魔，又何谈修心之说？恐怕不但会境界暴跌暴退，到最后还会沦落成一个杀人狂魔了。

　　更何况，林宇对万事万人其实都抱有一颗慈悲之心，错非必须要杀，否则凡事留下一线，给其改过的机会。毕竟，人性如洪水，宜疏不宜堵。这里所说的堵就是杀，疏就是改过了。

　　“接着。”林宇将那个铁团向着向忠天扔了过去。

　　向忠天下意识地用右手接住，五指抓稳，牢固而有力，跟以前一样，没有任何区别。

　　“嗯，看起来应该是好了。向忠天，是吧？把你手机号给我，以后我有事就找你吧。”林宇满意地点了点头，对自己治疗的成果还是比较欣慰的——断肢再殖也不是什么大不了的事情，或许以前林宇第六层境界的时候做起来还有些难度，但现在已经进入第七层境界，治疗起来也就是分分钟的事情，很简单，比起中枢神经断裂的王宝柱来说，轻松多了。并且为了展露大能神威，他这一次也没有用什么银针之类的东西做掩饰了，而是直接就来，不但更省事，而且也收到了奇效——这从秦阳与向忠天还有身旁那几个保镖嘴巴张得能替珠穆朗玛峰练口活儿就能看得出来，他们这一次是彻底地被震憾到了。

　　“哎，哎，我马上就给，马上就给。”向忠天赶紧把自己的手机就递了过去——他实在是被林宇的这种神威大能给吓到了，下意识地就去掏手机给林宇。

　　“我要你个破手机干什么？给我号码。算了，我自己存吧。”林宇摇了摇头，用向忠天的手机拨了几个号码，几秒钟后，自己的手机响了。

　　“以后就都做个好人吧，否则胳膊再断了可就没人给你们接了。”林宇瞟了他们一眼，淡淡地说道。

　　虽然语气平淡，可是骨子里透出的那种血腥味儿却是直抵灵魂，让两个人都是一个哆嗦。


第493章 张国喜的震惊

　　“是，宇爷……”两个人几乎是不约而同地弯着腰共同吐出了这个字眼儿。而宇爷两个字，在他们的心底下也代表着一种极致的敬畏和尊重，那是几乎要跟他们的帮主同等待遇的地位了，甚至，更超然一些，更具有威慑性。

　　“嗯。”林宇点了点头，看了看周围的三个保镖和司机，“你们的嘴巴，还有他们的嘴巴，争取都管好吧，该说的，不该说的，自己把握好，最好除了你们自己，谁也不会听到这件事情，明白么？”

　　“明白，宇爷，其实我们今天晚上什么都没有看到，也没有听到，更没跟您接触过。”秦阳赶紧再次鞠腰说道。

　　“那你们忙去吧，没事儿别再骚扰我了。”林宇伸了个懒腰，骑上车子就走，折腾了一大天了，他要回家睡觉去。

　　秦阳和向忠天弯了许久的腰，直到林宇的背影都快要消失在路口的时候，他们才敢稍微直起腰来，那恭敬的神态不啻于古代的臣子恭送前来视察的皇帝。

　　怔然看了半晌，向忠天才回过神来，将已经接好的右手臂伸在眼前望过去，不停地活动着，灵活如初。望着那条完好无损甚至比以前更有力量感的手臂，向忠天急促地呼吸着，直到现在，他仍然不敢相信这是真的。

　　“断臂再生，并且仅仅用了不到一分钟的时间，简直就是神仙一样的人物啊。”良久，良久，向忠天才吐出口长气叹息道。现在他的心头依旧如波翻浪卷，不能平复。

　　“他曾经说过，如果我要是在楚海做正行，好好地发展，他可保我一命。”秦阳也挪开了一直盯着他手臂的眼睛，深深地吸了口气道。

　　“什么？这是真的？”向忠天愣了一下，随后脸上现出了狂喜的神色来，甚至不顾主仆之分，一把便抓住了他的胳膊，急急地问道。

　　“他是这么说的。”刚才那种氛围实在太过奇诡了，以至于震惊过后，秦阳也忘了自己的身份了，向忠天问什么他就回答什么。

　　“秦少，这太好了，他这样的人物，说话必定是一言九鼎，秦少，你就按他所说的做吧，只要你来楚海发展，做正行，以后你肯定就不会有任何危险，他的身手，您也见过了，那是完全将武功练至极境的一种表现，连现代热武都无奈他何啊。”向忠天无比激动地道。

　　“我也是这么跟他说的。”秦阳听下属也这样讲，倒也放下一颗心来，脸上就现出了惊喜的表情，不停地点头道。

　　“秦少，这一次咱们可算是因祸得福了，没想到，不经意间就认识到了这样一位奇人……”向忠天喜不自禁地道。

　　说起来，他的兴奋和激动也是有感而发了，因为他是秦阳的家仆班底，本身就是依附秦阳而存在的，秦阳好了，他才能好，秦阳完蛋了，他也要完蛋了，属于一荣俱荣、一损俱损的关系。现在少爷有了这么强力的靠山，呃，或者说是合作伙伴，他自然也很高兴了。

　　“别废话了，马上赶回去，组织人手，给我拿出一个深度发展计划来，以后，我要全力以赴在楚海发展，谁拦着我我跟谁急。”秦阳也心情大好地说道。

　　“对对对，不过，大少，刚才他可是说了，要我们完完全全做正行。”向忠天不停地点着头，不过随后又小心翼翼地附加了一句道。

　　“用你在这里放屁么？我们一直都做的是正行好不好？赶紧的，把昨天晚上那两个妞给我重新找回来，我今天晚上要让她们知道我秦少的厉害。”秦阳立起了眼睛瞪着他道——到现在他还没忘了那两个妞曾经对他鄙视轻蔑的眼神呢！

　　张国喜昨天晚上因为老伤初愈，再加上认了这样一位有本事的干弟弟，心情那是好得不得了，就喝大了。

　　早晨起来的时候，脑袋还有些发涨呢。

　　“小琬，小琬，小宇呢？这个小白脸，看上去弱不禁风的，没想到这么能喝，居然没喝过他，实在太丢人了，不行，这个场子我得找回来。”张国喜昨天晚上是在沙发上睡了一夜的，他体格太大，身体太沉了，孙琬和张春妮哪里能搬得动他？也只能让他在沙发上睡了，反正是夏天，也无所谓的。

　　“你还说呢，昨天晚上睡得跟个死人似的，人家小宇两口子走的时候你都没送人家一下，真是。”孙琬从洗手间里走了出来，边拿着一条投好的毛巾递给他让他擦脸，边埋怨他说道。

　　“啊？他们俩走了？你咋整的，咋没留他们俩在这儿住啊，又不是没地方？你是怎么当嫂子的？”张国喜一听就急了，扑腾一下坐了起来，瞪起了眼睛吼道。

　　“你少跟我瞪眼睛，这事儿能怪我吗？人家小两口还没结婚呢，能随便在一个屋子里住吗？就算在咱们家也不成啊。再者说了，人家要走，我能拦得住吗？”孙琬哼了一声道，没好气地道。

　　“唉，都怪我，昨天晚上喝大了，真是，喝酒误事啊。”张国喜叹了一声说道。随后就感觉到脑袋上一阵奇痒，伸手就去抓，却抓到了一块纱布，这才想起来自己的脑袋昨天晚上可是被打坏了。

　　“哎哟，小琬，你快帮我摘下纱布看看，是怎么回事？怎么这么痒啊。”张国喜呲牙咧嘴地说道，感觉伤口处好像越来越痒了。

　　“你先别动，我给你看看。”孙琬赶紧小心翼翼地给他摘下了纱布，然后不自禁地瞪大了眼睛，“啊？这，这怎么可能？”

　　“你在那里啊什么啊？怎么了？”张国喜有些奇怪地问道，怎么一向温婉话不多的孙琬今天变得一惊一乍的呢。

　　“你自己看，这，这也太不可思议了。”孙琬掏出了手机给他的脑袋照了张照片，满脸不可思议地神色递给他看。

　　张国喜定睛一看，登时就愣住了，只见，昨天晚上脑袋上那个还有鸡蛋黄大小的伤口，现在已经只剩下窄窄的一条线了，看这样子，都用不了一上午就能重新愈合起来。

　　“天哪，这，这也太神奇了？什么时候，我的恢复能力这么强了？难道，昨天晚上挨了一闷棍之后，我就基因突发了么？”张国喜张大了嘴巴，比他老婆还震惊。

　　这么大的伤口，没有二十天的时间想恢复到现在这样都是不可能的，没想到昨天晚上睡了一觉，今天早晨起来就好了？

　　“上一边去吧，跟你有什么关系？那是咱们家兄弟的医术高明，才让你这么轻松地恢复过来的。啧啧，小宇这孩子，真有本事啊，信手几针下去，就是奇迹啊。”孙琬反应了过来，骂了他一句，随后啧啧不停地咂着嘴巴惊叹个不停。

　　“对对对，这是我兄弟的功劳，哈哈，这小子，真是好本事，不愧是我张国喜的兄弟。”张国喜一拍大腿，狂笑说道，言语里那叫一个喜不自胜。如果现在他还想不明白是为什么，那他可就是一个十足的傻子了。

　　“对了，你的腿呢？怎么样了？”孙琬赶紧又瞄向了他的腿。

　　“我试试。”张国喜站了起来，踢腾了两下腿，同时掐了掐右腿腿肚子的肌肉，脸上就露出了狂喜的表情来，“好了，我的腿也好了，踢腿的时候再也没有那种格登格登的感觉了，走路的时候也不疼了。以前无论干什么，这条腿都跟灌了铅似的，沉得不得了，挪动一步都费劲，现在轻巧得好像一根稻草似的，并且，那种隐隐的酸麻感觉早已经没有了，更没有那种时时刻刻像是往里钻风的酸麻感觉，最重要的是，我的腿肚子已经开始重新恢复知觉了，都能感觉到疼了……这小子，简直太神了这也……”张国喜激动得身体都颤了，挥舞着拳头，一个劲儿地狂吼道。

　　那边，孙琬也是欢喜得不得了，抿起了眼泪——医生可是曾经说过，这条腿因为受伤过重再加上里面还有铁沙子没有取出来，到老的时候，很有可能就会逐渐失去行动功能，肌肉萎缩，恐怕就得架着拐杖走路了。现在，看情况好像是不用了。

　　“爸，大清早的，你吼什么吼啊？真是烦人。”张春妮揉着眼睛从卧室里走了出来，不满地道。

　　“哈哈，宝贝儿，爸好了，彻底好了，为爸高兴吧。”张国喜上去搂着自己的宝贝闺女就是亲了一大口。

　　不过，正在一家人欢喜连天的时候，张国喜眉头一皱，就隐隐约约地感觉到不对劲，因为他好像听到了门外窸窸窣窣地有什么动静，这也是一个老公安的警觉性。

　　“门口好像有人，我去看看怎么回事。”张国喜抓起了鞋柜旁边的一根甩棍，直接走过去打开了门。

　　只不过，开门的一瞬间，他就愣住了，好家伙，门口居然密密麻麻地跪满了人，至少八九个的样子，都跪到楼梯上去了。

　　“这什么情况？”张国喜登时就有点儿发懵了……


第494章 大水冲了龙王庙？

　　仔细看过去，跪着的那八九个人都是年轻人，最大的也没超过三十岁，小的只有二十岁左右，只不过个个都光着膀子，脸上、身上全都是伤，脸上有巴掌印子什么的，乌青红肿的一片，而身上俱是鞭子抽过的痕迹，那叫一个触目惊心，尤其是领头的那个，身上被抽得血迹斑斑的一片，皮开肉绽，惨不忍睹。

　　后面的孙琬和张春妮娘俩探头一看，吓得“嗷”的一声叫，又缩回头去了，不敢再看。

　　“你们是谁？这伤是怎么弄的？到我家门口来干什么？”张国喜将娘俩哄进了门去，将门虚掩上，拎着警棍戒备地道。因为一群人都低着头，他也没认出来是谁。

　　“张所长，对不起，昨天晚上我们不应该打您的闷棍，求您大人大量，放过我们吧，我们专程给你道歉并给您送医药费来了。”领头的那个小子哆哆嗦嗦地抬起头来，向张国喜说道。

　　只不过一抬头的时候，他就吃了一惊——昨天晚上是他下的手，他自然很清楚下手到底有多重，按照他的估计，现在张国喜能站着就已经不错了，可是，现在抬头一看，好么，张国喜那叫一个龙马精神啊，比昨天晚上挨打之前还要精神呢，往那里一站，就跟一座山似的，结实着呢。

　　“我靠，他体格这么好？这么禁打？”那小子不禁就吃了一惊，眼睛都有些发直了。

　　他这一抬起头来，张国喜就认出来了，禁不住怒吼了一声，“周克？你个小王八蛋，真的是你带我敲我的闷棍？”

　　周克，外号歪嘴克，因为初中的时候跟人打架让人在嘴上砍了一刀，结果虽然好了，但嘴巴也歪了，所以也得了这么一个外号。歪嘴克也是张国喜前年亲手抓住并送进局子里去的，当时周克因为当街打架斗殴，砍伤了两个人后跑掉了，结果被张国喜一路狂追，跑出了三条街去抓住了他，因此，他也对张国喜怀恨在心，这一次被劳教了一年之后出来，第一件事情就是找了几个小兄弟来报复张国喜了。

　　张国喜气得将甩棍的把儿捏得都吱吱作响，死死地咬着牙根儿，恶狠狠地瞪着周克，如果不是心下极力克制，真想上去就给他一警棍，将他打死算了。

　　这种人渣败类，还真没有活下去的必要。

　　“张所长，您，您要打就打吧，一切都是我的不对，就算您把我再送进去我都不会皱一下眉头，以后出来也不会报复您的。”周克跪在那里哆哆嗦嗦地说道，跟孙子似的，也让张国喜心底下震撼万分。

　　这是怎么了？平素里这帮小子可是天不怕地不怕的，反正这辈子就这样了，就是一个字，混，所以，就算是进了局子，上了手段，也照样七个不服八个不忿，个个都跟搅屎棍子似的，又臭又硬，根本摆不平，进去后受“教育”出来也是那个鸟样儿，除了他们老大，谁都归拢不了。可是现在居然对自己好像怕得要死要活的样子，并且看样子也不像是假装的，这是啥意思？

　　别看张国喜五大三粗的，他可是当了十年的侦察兵，又做了快十年的警察了，心细如发，更何况这个情况绝对不同寻常，他只是眼睛一扫，就已经看到了问题的关键。

　　“你们身上的伤怎么弄的？”张国喜皱眉凝神问道。

　　“我们，我们炮哥打的……”周克倒也不敢隐瞒，小心翼翼地道。

　　“孙大炮打的？他们为什么打你们？”张国喜愣了一下，就有点儿懵了。周克是北城区孙大炮的小弟，这个他是清楚的，那个孙大炮他更是了解，本名孙晋，十三岁就开始在江湖上混，后来因为能打敢拼，而且还当过兵，会拳脚，练过硬气功，尤其是拳头狠，往往跟人打架，只要挨上他一电炮（东北土话，一拳头也叫一电炮），打实了，无论打哪儿，普通人基本上就能被他摞倒，拳头如大炮一般凶猛，所以，开始的时候被人称为“孙一炮”，后来手下的小弟感觉这也太不雅了，感觉像是跟女人嘿咻就一炮的能力而已，所以就给老大正名为孙大炮了，显得更威风。

　　“他为什么打你们？”张国喜凝神半晌，语气有些肃重了起来。

　　孙大炮这个他是很了解的，那是北城区道儿上的一霸，手下聚了一大帮的拼命三郎，打起架来那叫一个不要命，整个楚海市道儿上的人无论是谁，一提起他都畏惧三分，那是相当有名气的。

　　只不过，孙大炮为什么打他的小弟？看样子好像还是他逼着这些小弟来向他道歉的，这个就有点儿不对劲了。

　　“就是因为我们敲您的闷棍了。所以，才暴打了我们一顿，然后让我们来向您赔礼道歉的。”周克低头十分憋屈地说道。

　　他确实很憋屈，昨天晚上“报仇”成功，他就跟几个兄弟去喝酒庆祸去了，结果，刚喝到一半，就接到老大孙大炮的电话，让他带着人马上赶过去见他。

　　见了面，还没等怎么着呢，孙大炮上去就是两个大嘴巴，而后不由分说就让人扒下了他们的衣服，气急败坏地拿着钢丝鞭子兜头盖脸地一通狠抽，抽得他们都快断气了才扔下了鞭子，告诉他们以后再敢动张国喜就直接弄死他们套上麻袋沉到嫩江去，然后让他们光着膀子滚过来跪着向张国喜道歉。

　　这也让他们震惊万分，天知道张国喜跟孙大炮这间还有这层关系啊？要早知道这样，打死他们也不敢动张国喜啊。

　　张国喜一听就愣住了，他跟孙大炮之间，一个是黑，一个是白，平素里没结怨就已经不错了，以张国喜这种嫉恶如仇的性格，根本不可能有什么关系。可是现在，孙大炮却为他出头？这是怎么回事？

　　心底下琢磨着，突然间就想起了昨天晚上的事情，迷迷糊糊之间，他还是记得一些事情的，好像林宇看见自己被打成这样之后，就很有些义愤填膺，然后就去洗手间打了个电话，难道，这件匪夷所思的事情也跟林宇有关？想到这里，他的眉头就皱得更深了。

　　低头看了周克他们一眼，也没心思跟他们纠缠，挥了挥手，“都滚吧，以后记住了，这种缺德的事情少干，否则，后果自负。”

　　他这一句话，登时就让一群跪在那里的小流氓解脱了，周克赶紧站了起来，却因为跪得时间太长了，腿都麻了，这一站起来险些摔在那里。

　　不过他连揉都不敢揉，赶紧站起来鞠着身子拿着一个大信封向张国喜双手奉上，“张所长，这是我们的一点心意，也表达一下我们的歉意，还望您收下……”

　　话还没说完，张国喜已经眼一瞪，“滚，我要你们的臭钱？”

　　随后“砰”的一声房门响，他已经关上了防盗门进了屋子了。

　　透过猫眼儿望过去，看着一群人已经渐渐地走远，张国喜眉头就越皱越深了，思索了半晌，他拿起了手机，就给林宇拨了过去。

　　林宇终于没事儿了，骑着车子悠悠当当地到了家，家里人都已经睡下了——他说去两天的，结果谁也没想到他今天晚上会回来，所以也没有人等他。

　　只有林玲儿听着到声音，睡眼惺忪地揉着眼睛穿着睡衣出来看情况，林宇挥手让她睡觉去了，自己也简单洗涮了一下，躺上床就睡着了，一睡就是大天亮。

　　起床之后，刚刚吃过早餐，正琢磨着是不是应该约小燕子或者是张欣然出去玩儿的时候，就接到了孙大炮的电话。

　　“兄弟，实在不好意思啊，昨天你那个派出所长朋友，是我的人打的，我向你道歉。”孙大炮在电话里直截了当地说道。

　　这也让林宇对这个心直口快、性情耿直的黑道大哥更增三分好感。

　　“又不是你打的，再者说你也不知情，道什么歉啊，太客气了，孙大哥。”林宇坐在沙发上笑道，林玲儿边收拾着碗筷边瞪他，小声地说，“就知道逃避劳动。”林宇向她做了个鬼脸，林铃儿小屁股一扭，不理他去刷碗了。

　　“那也是我管教不严，我已经执行家法了，另外，让他们今天早晨光膀子去张所长家门口儿跪着了，如果张所长不原谅他们，他们就他妈别回来了。”孙大炮在电话还气得直哼哼呢，看起来是真心感觉到丢面子了。这叫什么事儿？自己的人打了自己兄弟的朋友，想一想都让他这种最好面子的人抓狂。

　　“啊？你整得也太夸张了吧？”林宇咧了下嘴，感觉这事儿有点儿整大了。

　　“不夸张，谁让他打了我兄弟的朋友！那啥，兄弟，你今天要是没事儿的，出来呗，我请你喝酒，我摆酒，向你道歉，当然，你那位朋友也能来的话，就更好了。”孙大炮在电话那边嘿嘿地笑道。

　　“你是黑他是白，估计，他是不能来的，不过我可以去，正好有点儿事情想跟你说说。”林宇就点了点头，正好想借这个机会点点孙大炮，孙大炮这人挺仗义也挺血性的，他倒是不想让孙大炮就这么混着，万一哪天折进去就不好了。

　　“好，天福园101号包厢，我现在就在这里等你。”孙大炮干脆利落地说道，半点也没有拖泥带水。


第495章 紧急情况

　　“这小子，大早晨的就在那里喝酒啊？真是能喝。一会儿应该问问他在做什么呢。这小子，应该做做正行了，老这么在江湖里飘着跟人家争勇斗狠靠平事儿吃饭，也不是那么回事，早晚得折进去。”林宇摸了摸下巴，暗自忖道。

　　他看重机缘，虽然修习的不是禅门功法讲究的是佛度有缘人，但起码他觉得只要有缘份，本性不差，能帮一把就帮一把，当然，最重要的是看那人是不是愿意让他“帮”了。

　　“我有事出去一下，铃子，照顾好咱爷爷奶奶。”林宇穿上衣服就往外走。

　　“哥，那你中午回不回来吃了？嫂子一会儿就来呢。”林铃儿从厨房里探出头来道。

　　“不回来了。对了，铃子你电话再借我用一天，我下午去给你买个新的。”林宇笑着往外走。

　　“我要苹果5S。”林玲儿借机会大敲竹杠，她可是知道大哥挣得多。

　　“你可真够黑的，行。”林宇翻了个白眼，摸了摸兜里的钱，好么，这个月到现在为止发的一万多工资钱基本上都没剩下多少了，如果再被林铃儿这么一揩油，估计就只能剩下几块大洋了。幸亏这还是按天儿发工资的呢，要不然的话，等月底一起发那可完蛋了。

　　想一想自己也够悲催的，这么生猛的一位都市高手高高手，还有兰初那样的亿万富姐当女朋友，身边的人也是非富即贵，自己却穷得都快当裤子了，也让他郁闷无比。

　　“真该挣点儿钱了，要不然这么下去也真不行啊。”林宇挠着下巴，感叹地道。说实话，以前他还真没有这种感觉，现在随着家人、朋友的圈子越来越大，钱的问题倒是逐渐提到日程上来了，挣钱也成为了一件较为紧迫的事情。

　　有句话怎么说来的，钱不是万能的，没有钱是万万不能的，这也是现实生活中的一种生动写照了。

　　楚海一百。

　　以前这里是楚海市的第一百货公司，计划经济的时代正经风光了一阵子，也是那个时代里楚海市最奢华的购物地点，不过后来在市场经济的大潮冲击下，也完蛋了。

　　但后来被某个外地联营的大公司收购之后，在原址上扒倒重建，重新装修，依旧延用以前极具影响力和冲击力的名字，第一百货公司，简称一百，因为其地处整个楚海市最繁华的经济圈儿中心，再加上以前也曾经是楚海著名地标之一，所以，依旧一片红火。

　　今天是周日，无数大款领着小蜜还有小情侣们以及夫妇或是孩子们，进出于楚海一百之内，正值上午九点多钟，人流已经逐渐增多起来了。

　　门口处站着两个保安，斜挎着警棍正靠在门口闲聊，这个时候，就看见两个人戴着棒球帽的人正在往商场里走。两个保安也没有在意，只是抬起头来随便看了他们一眼，便自顾自地聊天去了。

　　只不过，两个人直接走进了大门之中，稍后，“轰轰轰……”几声巨响响起，随后电警铃声大作，好像是出了大事。紧接着，商场的电动大门突然间就徐徐向下落下，里面还传来了一片哭喊声。

　　两个保安狂吃一惊，扔掉了烟头拎着警棍火速往里赶，可是刚刚冲进去，“砰砰”两声枪声响声，两个保安胸口溅血，跌出了大门外，随后，大门就此关闭，里面一片哭天喊地的声音，好像是世界末日到来了一般。

　　市委楼内，秘书长办公室里，赵铭洲正疲惫地靠在椅子上，很没有形象地把脚放在了大班桌上。而陈庆才就坐在他的对面，同样累得要命的样子。

　　“他妈的，这些日子可累死我了，查东城区的分局窝案，再加上掀起了一场全市性的打黑行动……大哥，你那个机关纪律作风整顿不要紧，我也跟着吃锅烙累得个半死。”陈庆才斜靠在椅子上，嘴里叼着烟道。

　　两个人一个带领工作组进驻红旗村，处理当地的事情，另一个则奋战在全市反腐打黑的第一线，没黑没白的骨碌，十几天过去了，可都累坏了。好在已经初步都查出眉目来了，两个人倒也没白费辛苦。今天好不容易休息一天，两个人就在赵铭洲的办公室聚一下头，各自说说工作的进展情况，以便于下周一上班的时候向市委李修奇李书记汇报一下，顺便一会儿出去吃个饭什么的。

　　“少跟我在这里发牢骚把事情往我身上推，我还不知道你是个什么人？你这小子一谈到工作就跟打了鸡血摁了电门似的，拦都拦不住，这一次正是你大显身手的好机会，你求还求不来呢，又来埋怨我？”赵铭洲笑骂道。

　　“嘿嘿，我这不是工作太累找个人说说嘛。对了，咱们一会儿出去吃饭喊不喊小叔一声？我好长时间都没见他了，还真有点儿想他。”陈庆才咧嘴嘿嘿一笑道。

　　“还喊不喊小叔一声？你说呢？小叔那样的奇人，能跟我们吃顿饭那是我们的荣幸，你还真把自己当成主人了。”赵铭洲斜了他一眼道。

　　“那倒是。”陈庆才弹了弹烟灰道，随后就摸出了电话，“我现在就给小叔打电话，看他有没有时间。”

　　正说到这里，赵铭洲的电话响了，与此同时，陈庆才手里的电话也急促地响了起来。

　　两个人对望了一眼，都是十分惊讶，这好像有点儿太巧了吧？

　　“我是赵铭洲。”赵铭洲将桌子上的电话拿了起来，肃容说道，那边，陈庆才也拿起了电话，“我是陈庆才。”

　　“秘书长，不好了，刚才公安局的人给我打电话，楚海一百有手持武器的歹徒闯入，目前封闭了整个商场第一层，劫持了近百名人质，据说商场里还有相当数量的爆炸物，情况十分危急。并且，歹徒指名要求见您和公安局陈庆才副局长。”电话那边响起了曹阳焦急的声音。

　　“什么？”赵铭洲脸色骤变，一下就站了起来。

　　而那边的陈庆才也是同样的反应。


第496章 出大事了

　　放下了电话，两个人相互间对望了一眼，几乎同时用吼的，“是不是一百那边的情况？”

　　随后，两个人脸色就都凝重了下来，陈庆才死死地握了一下拳头，牙齿咬得格格崩崩做响。“该死，到底是什么人？为什么偏偏要见我们两个？”

　　“这件事情不简单。走，当务之急，我们必须要马上去看看。”赵铭洲眯起了眼睛，冷哼了一声道。

　　“好。”陈庆才也是一个果决之人，起身就走。

　　警车开路，二十分钟后，两个人已经紧急赶到了现场。

　　现在，现场已经完全被封闭了，周围的路都堵死了，拉起了黄色的警戒带，周围站着一群全副武装的警察还有武警，其他的两个副局长还有刑侦支队的人都已经到位了，正神色严峻地对着对讲机说着什么。

　　因为今天是星期天，所以不少省里下派过来的领导都已经回家了，要不就是外出学习开会去了，剩下在家的市领导也没有几个，暂时还都没来到现场呢，第一个到现场的就是赵铭洲了。

　　“怎么回事？现在里面什么情况？歹徒劫持人质的目的是什么？”赵铭洲还没等车子停稳就已经下了车子，向着那边的市局刑侦支队长黄江喝询道。

　　黄江是一个手长脚长高大健壮的中年汉子，大概四十岁出头，方脸庞，因为常年在外奔波搞案子，跟个农民似的黑红脸膛，平时话不多，但一看就知道精明干练，业务能力极强的那种。

　　“秘书长，现在里面情况不明，据侥幸逃出来的人说，有好几个持枪的匪徒进入了商厦之中，二话不说，随后开枪打死了两个保安……”黄江指了指斜对面蒙着白布的两具尸体，继续说道，“然后又引爆了几处事先预置好的炸弹，引起了一片恐慌。随后，他们关闭了大门，并且强行驱赶人质到了一楼大厅的一个角落里，这个位置是一个死角，我们的人无法快速从楼上突破，狙击手也无没办法从远处高地进行远程狙击，营救人质很困难。”黄江详细汇报道。

　　“接着说。”赵铭洲眯了眯眼睛，点点头道。

　　“然后，那些匪徒通过我们扔进去的对讲机跟我们喊话，说他们今天来是只求一死的，所以我们的任何营救行动都没有用。只要我们敢进行营救，他们就会立刻枪杀人质并且引爆爆炸物，不会给我们半点机会。唯一想救人质的办法就是……”黄江犹豫了一下，没敢往下接着说。

　　“唯一的办法就是让我们来跟他们对话，是不是？”陈庆才怒哼了一声，望向楚海一百里面，牙齿咬得格格响。

　　“是，陈局长，他们是这么说的。”黄江点了点头。

　　“我去就是了，倒是要会会他们，到底是哪路牛鬼蛇神，居然跟我耍横玩嚣张来了。”陈庆才虽然年纪不大，才三十八岁，可是从警开始就一直在省公安厅刑侦处，从警近二十年来，一生中经历的大风大浪不计其数，这种场面虽然不小，倒是不至于吓倒他，相反，却更是激起了他心底下强烈的愤怒来。

　　“你先等等。”赵铭洲皱起了眉头，轻拉了一下他的袖子，转头向黄江道，“他们到底是什么人？什么身份？有什么特怔？为什么非要见我们？”

　　“这个我们并不清楚，他们说完了这个要求之后，就不再说话了，只是偶尔打上一枪，引得人质的恐慌，除此之外，并没有再说一句话。”黄江摇头说道。

　　“调取附近的监控录像了吗？能不能通过附近的监控录像查出他们的身份来？”陈庆才插了一句话问道。

　　“已经调取了，正在查，不过希望不大，据里面的人质说，他们都是戴着棒球帽还有口罩，穿着宽大的衣服，体貌特怔并不明显，就算调取监控录像估计也查不出来。唯一的办法就是跟他们进行对话，直接询问。但他们现在并不跟我们多说一句。”黄江摇了摇头道，犹豫了一下，小心翼翼地道，“似乎，一直在等两位领导。”

　　“嗯，知道了。继续保持对现场的监视，预防一切突发情况，并时时与匪徒沟通。”赵铭洲点头道，随后向陈庆才使了个眼色，两个人走到了一边去，旁边的警察也都知趣地闪到了一旁去。

　　“情况有点儿不对劲啊？我怎么感觉这两个匪徒就是直接冲着我们来的？难道是我们的仇家？”陈庆才憋了半天了，到现在才问道。

　　“废话，我们能有什么仇家？”赵铭洲没好气地骂道。

　　“也不见得，因为你的一次机关纪律作风整顿，掀起了一场东城区的反腐打黑风暴，现在这场风暴已经从公安系统牵连到整个东城区公检法司大系统了，没准儿，就是哪个还没落网被逼急的疯狗今天要跟我们好好玩儿一场呢。”陈庆才哼了一声，眼中冷光乍射地道。

　　“丝……”赵铭洲倒是反吸了一口凉气，别说，陈庆才的分析还挺靠谱儿的。

　　“现在的情况实在太复杂了，大厅里还有许多爆炸物，都不知道隐藏在哪里呢？你看，用不用给小叔打个电话？”陈庆才沉默了一会儿，抬头向赵铭洲说道。

　　“暂时先不必了，看看情况再说。我们不能事事都麻烦小叔，否则，形成依赖感，以后我们自己一遇到困难的时候会有惰性了。”赵铭洲想了想，摆了摆手道。

　　“好，那我们就自己解决，就不信，咱们哥俩儿联手就解决不了这帮兔崽子。”陈庆才磨着牙道。

　　刚说到这里，黄江急匆匆地拿着对讲机跑过来了，捂着对讲机的通话口，黄江低声地道，“秘书长，陈局长，他们已经等得不耐烦，说你们再不出现，他们现在就枪杀人质，然后每隔半分钟杀一个人。”

　　“把对讲机给我。”陈庆才怒哼了一声，将对讲机一把抢了过来，“大厅里的人听着，我是陈庆才，现在我与你们直接通话，有什么要求，你们现在可以提，只要你们不伤害人质就行。”


第497章 危情时刻

　　现在他已经知道这伙穷凶极恶的匪徒就是奔着他们来的，并且看这个状态，就是狗急跳墙了，所以，陈庆才干脆也直接省略了谈判的那一套，直接开门见山地来了。

　　对讲机里沉默了一下，随后，一阵嘶哑且有些疯狂的笑声传了出来，“陈庆才，陈局长，是吧？哈哈，好啊，见到你我真的很荣幸。你干得很好，很漂亮，我现在落得这步田地，都是拜你和赵铭洲秘书长所赐啊。唔，赵秘书长来了么？希望他也在你身边。”那个声音狂笑着说道。

　　“我是赵铭洲，你是哪位？”赵铭洲冷静地对着对讲机问道，同时与陈庆才对望了一眼，眼神中都有着惊骇，隐隐约约中，他们已经猜到了这个说话的匪徒是谁了。

　　“呵呵，赵秘书长，是吧？没错，是你的声音，我听得出来。很好，真的很好，现在，你们进来吧，我和我的朋友都想见见你们，并且，是如此的渴望与迫切呢。”对讲机里，那个匪徒继续疯狂嘶哑地大笑道。

　　“你是赵剑？”陈庆才怒喝了一声道。

　　“恭喜陈局长，您真聪明，答对了，我就是赵剑。”赵剑在对讲机里狂笑道。

　　“赵剑，你听好了，现在放下武器出来投降争取政府的宽大处理，才是你唯一的选择。否则，你就是自寻死路。”黄江忍不住向着对讲机怒吼道。

　　说起来，赵剑也是他曾经在警校的同学，只不过近年来随着赵剑的一步步堕落，两个人的关系早就疏远了，但看到昔日的同窗曾经落到这个份儿上，他也忍不住心下一阵痛惜。

　　“你是黄江吧？我猜应该是你。黄江，陈黑脸可不是什么好东西，他纯粹就是个踩着别人尸骨往上爬的败类，你最好离他远一点儿，否则的话，没准儿哪一天也会落得像我一般的下场。”赵剑在对讲机里恶毒地说道。

　　“赵剑，挑拨离间是没有用的，说出你现在的条件来，怎样才能释放人质？”赵铭洲伸手拨开了黄江，以沉稳的声音向着对讲机说道。

　　“很简单，你们进来，我们就放人质出去，我只要你们就可以了，到时候，我们促膝长谈一下，我就是想知道，你们为什么突然间就把矛头指向了我。给你们两分钟的时间，进来吧。迟一秒，杀一人，说到做到。现在，就看你们有没有种了。”赵剑说到这里，对讲机那边“啪啦”就是一声响，明显就是将对讲机摔碎了的征兆。

　　“这个混蛋。”陈庆才咬牙怒吼道。

　　“我们走。”赵铭洲抬头看了看天空，整束了一下衣襟，又抻了抻裤子上的灰，起身便走。

　　“好，我们就走这一遭，看他们到底能怎样。”陈庆才也是个天不怕地不怕的主儿，正了正身上的警服，与赵铭洲一起并肩往里走。

　　“秘书长，您不能进去，这个赵剑摆明了就是狗急跳墙要报复您和陈局长，如果你们进去了，九死无生啊。两位领导，求你们不要冲动，现场还需要你们主持大局，这些事情，交给我们来处理吧！”黄江就急了，一下跳出去拦在两个人的面前，他也急了。

　　同时，身为刑侦支队支队长，一种说不出的耻辱感让他无地自容，这种情况下，原本应该是属于他的分内之事，结果让两位领导亲身犯险，想一想，他就脸如被沸油狂泼。

　　“处理？你们怎么处理？没听到他们的话吗？现在已经死了两个人了，你还想死多少人？如果我们不去，又会有多少无辜的人葬身在这里？”赵铭洲用力地推开他，与陈庆才继续往里走。

　　这一下，旁边的两个副局长还有几个局里的高层干部一看事情不对，也冲了过来，齐齐地拦在了两个人面前，形成一堵人墙，“秘书长，陈局长，你们不能进去啊，情况太危急了，还是这里需要你们……”

　　也就在这时，“砰……”里面就传来了一声枪响，中间夹杂着人质撕心裂肺的哭喊声。所有人都是一怔，心底下一沉，知道匪徒在里面开枪杀人了，可是事关重大，他们这些做下属还是绝对不能让领导进去。

　　“混帐！”赵铭洲出不去，被困在人堆儿里，终于暴怒了起来。

　　“告诉我，你们是不是共产党员？”赵铭洲指着他们所有人的鼻子疯狂地吼道。

　　“我们，我们是……”

　　“那现在这种情况，身为一个党员，你们要怎么做？保护人民群众的生命财产安全，是我们每一个共产党员应该应份做到的事情，更何况，这两个匪徒是摆明了要冲我们而来，这些群众都是无辜的受害者，如果我们不进去，他们就要替我们挡子弹，就要替我们去死！难道，就是为了贪生怕死，就让这些人渣一次又一次枪杀我们的老百姓？我们的生命重要，他们的生命就不重要了？我们是血肉之躯，难道他们就是钢浇铁打的？”赵铭洲如同一头暴怒的雄狮，指着他们狂吼道，一群人鸦雀无声。

　　“都给我闪开，谁再敢拦着我们，我第一个崩了他！”陈庆才血红着眼睛怒吼道，一把推开了面前所有挡着的人，与赵铭洲一起，昂首阔步，向着已经徐徐向上提起的电动门，直接走了进去，就如同两个慨然赴死而夷然无惧的烈士，这一刻，他们的背景在清晨阳光的照耀下，是那样的光辉伟岸，高大如山！

　　而他们的身后，所有的警员以及现场工作人员，全都沉默了起来，不少人已经是眼含热泪。半晌，黄江满眼含泪，豁地一个立正，向着他们的背影大喝了一声，“敬礼！”

　　“啪……”现场所有的人，无论是不是警员还是普通工作人员，甚至是周围围观的老百姓们，还有正在组织摄像的记者，全都自发地一个立正，向着这两位英雄的背景敬礼。

　　“这就是我们亲爱的市委秘书长，这就是我们亲爱的市安公局副局长陈庆才，他们明明知道匪想要他们死，可是为了一百多个市民的生命安危，他们毅然决然而去，这，才是我们党的好干部，这才是我们人民的好公仆……”摄像机前，早已经赶到现场并做现场报道的电视台记者梅梓站在黄线外面，望着远去的赵铭洲和陈庆才的背影，泣不成声地报导道！


第498章 焦急

　　抓着了自己的包，林宇骑着车子，悠悠当当地走在街上准备去赴孙大炮之约的时候，电话就过来了，接起来一看，是国喜的电话，他就乐了。

　　“你醒啦？还以为你多能喝呢，整了半天你也就是嘴上会气吹出来的。”林宇调侃地道。两个人都已经拜了把子了，虽然还没烧黄纸斩鸡头呢，但兄弟间的感情已经无限贴近，没有任何距离。

　　这就是人与人之间的关系，非常奇妙，可能上一刻两个人的心灵远隔千山万里，但下一刻或许就已经贴近得紧密无间了。

　　“小宇，你认识孙大炮？”张国喜同样是一个很直接的人，尤其林宇是他的异姓兄弟，可以说从昨天晚上开始，就已经是生死的交情了，所以他根本没绕任何的弯子，而是直截了当地问道。

　　“怎么了？”林宇故意装糊涂，心底下却在苦笑，这个孙大炮，办事确实太出格儿了，已经引起了张国喜的疑心来。从本心里讲，其实他做完了什么事情，是不想让张国喜知道的，毕竟，有很多事情解释起来太过麻烦。

　　张国喜哪里相信他的话，怒哼了一声，“小宇，你少跟我在这里装糊涂，今天早晨周克那帮小子已经来找过我了，在我们家门口儿足足跪了半个小时，他们说是孙大炮让他们来的，因为我的事情，还把他们痛打了一顿。我自认为跟孙大炮的交情没那么好，如果不是你，我也找不出其他的原因了让张国喜这么做了。”

　　“兴许是孙大炮那个仗义呢，不喜欢下属干这种缺德事。”林宇在电话里嘿嘿直笑。

　　“胡扯，这帮黑社会的渣子，都烂到骨头里去了，哪里还有什么良心和什么仗义？小宇，大哥也不知道内情，但大哥要劝你一句，无论你跟孙大炮是什么关系，立马给我断了，以后不许再联系。孙大炮是什么人？那可是整个北城区道儿上有名的浑不吝，常年打架斗殴，两手沾满了血腥，这种人可不是什么好人，你跟他在一起待时间长了，对你不好。更何况，现在咱们市正严打呢，陈黑脸，哦，就是咱们市公安局的常务副局长，马上要提局长了，他可狠着呢，收拾这些黑道儿的人向来心狠手辣，但凡是沾着边儿的都够呛，所以，你可千万不能再跟孙大炮联系了。我知道你是个有本事的人，可是这事儿却不比普通的事儿，如果你出了麻烦，以大哥现在的位置，能帮到你的委实有限，你做事情，一定要三思而行啊。”张国喜在电话里苦口婆心地说道。

　　“好好好，大哥，我知道了，我一定不会跟他再有什么来往。”林宇鸡啄米似的点着头，心下就有些感动，张国喜这是发自肺腑地关心他，这种真诚他能感觉得到，虽然事情并不像张国喜所担心的那样，但对于他的关心林宇除了感动之外，倒也不能多说其他别的什么了。

　　“嗯，有时间来我家一趟，把你跟孙大炮的关系跟我说说，我看看到底是怎么回事。不多说了，我刚接到有个紧急任务，现在正在往那边赶，你小心些吧。”张国喜在电话那边点了点头，声音肃重地说道。

　　“成，这几天有时间我就去聆听大哥的教诲。”林宇笑嘻嘻地说道，挂掉了电话，唇畔荡起了一丝微笑来——成天被亲情友情浓浓围绕的感觉，真好。

　　骑着车子，继续往前走。

　　天福楼是楚海市内一家颇为出名的大馆子，已经开了将近二十的光景，属于楚海市的老字号了。这家大馆子就坐落在楚海市中心，离楚海一百不远，处于寸土寸金的黄金地段。

　　十几分钟以后，林宇就已经来到了附近，却不料整个一条路都已经拉上了黄色的警戒线，也不知道是怎么回事。

　　皱了皱眉，回想起刚才张国喜所说的紧急任务，心下就是一沉，是不是这附近要发生什么事情了？

　　“同志，请绕行，这里发生了一起匪徒持枪劫持人质案，目前正与警方对峙，非常不安全，请绕行。”对面一个中年警察走了过来，向一直站在黄色警戒线旁边的林宇说道。

　　“持枪劫持人质案？陈庆才陈局长在现场吗？”林宇的心猛地揪了一下，感觉到好像有些不对劲了，有一种强烈的不好的预感。

　　“你认识我们陈局长？”那个中年警察愣了一下，有些疑惑地问道。

　　“嗯。”林宇阴沉着脸点了点头。

　　“匪徒说非要见陈局长，还有市委的赵铭洲赵秘书长。”那个警察吃不准林宇是干什么的，跟陈庆才是什么关系，倒也不敢贸贸然地得罪他，于是小心翼翼地说道。

　　话还没说完，林宇掉头就走，连头都没回。

　　“这个年轻人，是怎么回事？这么没有礼貌。就算你认识陈局长也不至拽成这个样子吧？”那个中年警察有些不满地在后面嘀咕道。

　　此刻，林宇心底下是又惊又怒，知道要出大事了，翻身上了车子，就近抄了条胡同就钻了过去，同时心急如焚地拨通了赵铭洲的手机。可惜，现在赵铭洲和陈庆才正在现场观察情况呢，两个人的手机都扔在了车里，谁都不可能接。

　　“这两个混蛋，这种事情居然都不通知我？真以为他们就能轻松解决得了吗？”林宇心下焦急无限，转瞬间已经想到了N个可能。将车子骑到了楚海一百对面的一条胡同里，前面就是一座三层楼的沿街商业店面的背墙。

　　二话不说，林宇扔掉了车子，左右看了看，同时强大的思感能散射了出去，感觉了一下周围并没有人，轻轻一振臂，已经原地腾空而起，如同一只鸟儿轻轻松松地就飞过了三层楼去，贴着旁侧的楼区一个盘旋，已经在楼群的掩护下急速侧绕到了楚海一百附近的楼壁上，如蜘蛛一般伏在了一个角落里。

　　也就在这一刻，他看到了赵铭洲和陈庆才正以英勇就义的姿态昂首阔步走进了那扇已经徐徐打开的商场大门之中，他们的身后，是一片眼含热泪向他们敬礼的警员及其他现场工作人员。


第499章 人肉炸弹

　　“两个混帐东西，简直糊涂透顶，以为充一回英雄就能挽回这一切吗？你们以为你们是奥特曼？”林宇又急又气又是感动，心下怒骂了一声，强大的思感能疯狂铺展开来，几乎就是一瞬间已经发现了那伙匪徒在大厅里的位置。

　　他们目前正处在一处三面都是墙壁的死角，最前面的位置则是两个廊柱，两个廊柱中间已经被那些匪徒用衣架之类的东西挡住了，根本就看不到里面什么情况，这也是为了预防狙击手的突击——当然，那是针对于普通人来说的，对于林宇倒是不存在这个问题了。

　　而前方，有两个匪徒正站在那里，面前站着一排的人质，他们就躲在人质的后面，手里的枪顶着人质的后背，后面是一堆抱着头面对着墙角的人质，不时有女人或是孩子低泣的声音。

　　前方，是一具尸体，地下是好大的一摊血，看起来应该是刚才被泄愤而枪杀的人质了。

　　“看”到这里，林宇死死地咬了咬牙，暗骂了一声“该死”。

　　知道了里面的情况，一切就都好办了，林宇贴在墙壁上，冷冷地一笑，已经滑下墙壁去，坐在墙角处，随意从墙角处的湿地上拔出了两根草叶，托在掌心之中，一手摒指点在自己的眉心之中，另一只手夹着两片针形的草叶，轻喝了一声，“去”，于是，两片草叶随风荡起，飘飘悠悠却又去势极快，转眼间就已经消失在空中不见了。

　　彼时，赵铭洲和陈庆才已经肩并肩走进了大厅之中，后面的大门并没有关上，一群全副武装的武警还有警察正在后面呈战斗队型往里涌进。

　　“最后一次警告，除了赵铭洲和陈庆才，所有人，都止步于大门之外，如果谁敢进来，我们就继续枪杀人质，直到你们不敢进来为止。”大厅的右侧角落里，传来了一画阴冷的声音，听上去像是躲在暗处的毒蛇吐信时的丝丝声。

　　“你们都退后。”陈庆才转身过去喝道，一群下属焦灼且不甘地在后面止步，而外面，秘密部署的几个狙击手也苦于位置盲区的原因，根本没办法开枪。

　　“赵秘书长，陈局长，别住步啊，继续往前走，对，就是这样，往前，再往前，走到人质前两米，停下来，好了，停下脚步吧。”赵剑的声音不断地传来，最后让他们在一群人质前两米停了下来。

　　“你们不要害怕，不要慌乱，不要激怒他们，我们现在用自己来交换你们。”赵铭洲望着对面一群哆哆嗦嗦地站在那里的人质们，柔声安慰道。

　　“赵秘书长是吧？啧啧，真是很年轻，很英俊，以前在电视里经常能看到你的样子，却从来没有太近距离的接触过。毕竟，你是那么大的领导，副厅级啊，位高权重，我这种小人物只能仰望您这样的高官呢。”赵剑沙哑的声音传了过来，随后，前面的一排人质让开了一条缝儿，赵剑的真实面目就露出了来。

　　那是一个个头中等长得墩墩实实的中年汉子，嘴唇很厚，三角眼睛，眼里布满了浓厚的血丝，里面不时透出绝望与疯狂的光芒来。

　　此刻，他正一手持着枪，另一只手抓着一个黑色的遥控器，拇指摁在遥控器上，冷笑不停地望着赵铭洲还有陈庆才，眼里有着仇恨至极的光芒。

　　他的身后，是另一个四十多岁的中年男子，身体略有些肥胖，一只手上缠满了纱布，纱布的血迹已经干涸了。另一只手上同样握着一个黑色的遥控器，死死地盯着他们，眼里同样有着极度疯狂而仇恨的目光。

　　如果林宇在这里便可以一眼认得出来，他是顾忠堂。

　　只可惜，林宇的思感能只能感应到他们的存在，却无法真正“看”得见他们到底是谁。

　　“陈局长，恭喜您啊，查获了东城区公安分局贪腐窝案，啧啧，这可是大功一件啊，如果不出意料的话，您应该马上就会转正了，甚至还有可能更进一步，提拔为市委常委、政法委书记吧？这个肥缺儿，好像已经空了很长时间了呢。”赵剑目光转向了陈庆才，阴阴地一笑道。

　　“少废话，我们已经来了，放了人质，我们随你们处置。”陈庆才怒喝了一声道，同时有意无意地向左跨了两步，这是方便后面的狙击手用以瞄准赵剑。

　　可惜，赵剑同样是警校毕业的，并且当了这么多年的公安分局局长，无论是反侦查能力还是反狙击能力都是超强，随着赵剑的步伐，他也同样自然而然地向右转了两步，避开了身后可能的狙击位置。

　　“奉劝二位，别再乱动了，否则的话，你们再敢动一下，我面前这位人质恐怕又要香消玉殒了。”赵剑手里黑洞洞的枪口顶在了面前一个年轻女孩子的后脑上，那个女孩子恐惧得浑身颤抖不休，大颗大颗的眼泪掉下来，却不敢出声，只能不停地抽泣着。

　　“真是该死。”陈庆才暗自里咬牙骂道，却是无可奈何。

　　“赵剑，我们已经来了，有什么话可以好好地说，反正你们的目标是我们两个，先放了这些人质吧，好不好？你有什么要求可以尽管提，只要能满足，我们就可以满足你们。”赵铭洲知道已经到了生死存亡的时候了，深吸了一口气，力争让语调平稳下来，缓缓地说道。

　　“满足我们？哈哈，我们不需要你们的满足，我们只需要让你们死，这就足够了。”赵剑说到这里，突然间疯狂地大笑了起来，与此同时，后面的顾忠堂狂笑了一声，那只缠着纱布的胳膊一把就撩起了衣服，只见里面居然满身挂着的都是自制的高爆烈性炸弹。不消说，赵剑身上现在肯定也挂满了这种自制炸弹了。

　　“既然你们让我们下地狱，我们就扯着你们一起去吧，并且，还有这么多的人给我们陪葬，我们也死而无憾了！”赵剑疯狂地大笑道，与身后的顾忠堂几乎是同时时间去摁动手里遥控器的摁纽……


第500章 惊心动魄

　　“不好！全都卧倒、隐蔽！”赵铭洲和赵剑心底下同时一沉，几乎是同时怒吼出声，如疯虎一般向着赵剑和顾忠堂扑了过去。

　　两个人心有灵犀，赵铭洲扑向了赵剑，而速度快功夫好的陈庆才则扑向了顾忠堂，可是扑出去的瞬间两个人的心就已经沉入到了谷底——赵剑和顾忠堂分明就是不想再给他们半点机会，更不想跟他们进行所谓的谈判，他们唯一的目标就是想让他们死！

　　玉石焚，同归于尽，这才是他们真正的目标。

　　赵铭洲和陈庆才已经来不及猜测他们这样做的动机到底是什么，为什么放弃了继续潜逃而专门回来用这种轰轰烈烈的方式来杀他们，可是，这一切都已经不重要了，重要的是，现在他们即将与这两个败类人渣同时归于尽。

　　但是，他们不后悔。因为他们做了一个共产党员，一个领导干部应该做到的事情。

　　“爸，小叔，萍萍，我对不起你们，你们的恩情，来世再报吧！”赵铭洲已经恶狠狠地扑上了赵剑的身体，同时心底下悲凉无限地吼道。

　　远处，陈庆才也扑上了顾忠堂的身体，心底下亦如大致如是的悲壮想法了。

　　“不……”远处，黄江与无数警员们狂吼着，眼看着这一幕即将发生，却是无力阻止。而摄像镜头也真实地将这一幕幕全部记录了下来，摄像机畔的梅梓已经捂着嘴，泣不成声。

　　只不过，也就是在赵剑和顾忠堂刚刚吼出那一嗓子，随后就要摁动手里的遥控器的时候，两片草叶突然间如电光一般遥遥飞掠而过，瞬间击穿了他们手中的遥控器，而后又从空中飘飘荡荡地飞走了。

　　这一幕太快了，没有任何人能看得清楚，更何况，在这个紧急关头，谁又能关注到这些“细枝末节”的事情？

　　“收！”远处，坐在墙角处的摒指眉间的林宇手指轻摒，徐徐离开了眉心，同时伸手轻轻在空中轻轻一抓，再松开手时，掌中心已经出现了两片草叶，而两片草叶上面，各自穿着一个弹簧，犹自在手中颤颤而动。

　　将那两个弹簧握在掌中心，林宇长舒了一口气，眉间舒展了开来，自言自语道，“幸不辱命，还算这两个小子命大，我赶到得及时。”

　　只不过，为了预防万一，他还是坐在角落中，凝运功法，思感能全面扩展，凝神“关注”着里面所有人的一举一动。

　　赵剑和顾忠堂疯狂地吼叫着，大笑着，就在陈庆才和赵铭洲扑过来的同时，已经摁下了手中的摁纽，可是转眼间已经摁下了三四次，摁纽毫无反应，身上的爆炸物也没有任何反应，两个人同时狂吃一惊，再想手动扯动引线却是已经来不及了，陈庆才后发先至，已经扑上了顾忠堂的身体，一手扭着他的胳膊，来个干脆利落的反关节擒拿，“咔嚓”一声，在顾忠堂的狂吼声中，已经狠狠地扭断了他的胳膊。

　　而赵铭洲也抓着赵剑的手，拼命地往地上砸，只砸了两下，遥控器就已经砸飞了出去。

　　不过两个人实在是太紧张了，情况也太激烈了，电光火石之间，他们甚至都忘记了去思考为什么赵剑和顾忠堂身上的炸弹并没有炸！

　　但赵剑手里还有一把枪，刚才因为吃惊，他倒是忘记了开枪，不过现在他已经反应了过来，任由赵剑将他左手的遥控器砸飞，另一只手握着手枪，照着赵铭洲的脑袋就要扣动扳机。

　　两个人相距是如此之近，举手开枪打死赵铭洲那也只不过就是分分钟的事情了。

　　“该死的！”正在墙角处透着这面墙壁秘密监视着他们一举一动的林宇低骂了一声，手一扬，一片草叶已经再次飞了出去，在思感能的控制之下，那片草叶比光的速度还要快，并且，只要在他思感能控制的范围之内，这片草叶就已经超越了空间及距离的阻滞及其他任何障碍，可以随时穿破虚空出现思感能感应控制范围内的任何目标之前。

　　“唰……”只是心念一动之间，那片草叶就已经出现在了赵剑的手枪之前，轻轻一掠，旋即再次消失在虚空之中，依旧没有任何人发现这奇诡的一幕。

　　而正要举枪向赵铭洲怒射的赵剑此刻只感觉到手一震，手臂不由自主地上扬，手枪脱手而出，不过最后一刻赵剑还是扣动了扳机，“啪……”一声枪响，却是打在了天花板上的吊灯上，水晶大吊灯“轰隆隆”地砸下，摔在地面，砸得粉碎，灰尘混合着碎溅的星玉，一片朦胧。

　　“我杀了你！”赵剑怒吼着，他毕竟是警校毕业，受过科班训练，再加上长年从警，身体素质极好，擒拿格斗样样精通，比赵铭洲强出太多了，刚才赵铭洲只是一腔激勇再加上赵剑因为没有摁响遥控器一时错愕而已，被赵铭洲一下摁倒摔出了遥控器，现在已经反应了过来，赵铭洲就已经不是他的对手了。

　　怒吼着，一把就已经推开了赵铭洲，右手扯着手动引线，就要狠狠地一拉，而墙角处的林宇眼神再度一寒，右手虚掷，又是一片草叶再度飞了出去。这一次，纵然是要暴露些行迹，他也不惜要干掉这个亡命徒了。

　　否则的话，就会有太多的人死在这里，权衡之下，暴露些行迹比死那么多人要好得多。

　　不过，就在他刚做出虚掷草叶的动作，却是愣了一下，随后动作就缓了下来。而与此同时，“啪”一声清脆的枪声响起，赵剑额上已经炸开了一片血花，在巨大的惯性作用力下，身体向着远处滑了过去，地上拖起了一道长长的血痕来。

　　“为什么……”他刚才死死抓着引线的手无力地垂下，喉间吐出了最后一口气，头一歪，终于不甘地死掉了。

　　“好，这一枪真他妈准。谁开的枪？谁开的？老子要给他记功，给他记特等功！”陈庆才此刻已经扭着顾忠堂的身体，向着远处开枪的狙击手惊喜地狂吼道。

　　这一枪，确实太及时了，如果没有这精准无匹的一枪，恐怕，之前他们所做的一切努力就要全都白费，到时候，这些人都要死！而刚才的这一切发生的过程实在太快太短暂了，短暂到了他只来得及制伏顾忠堂，这一切就已经发生了无数个惊心动魄的瞬间。

　　远处，林宇微笑着收回了那片草叶，缓缓地吁出口长气，思感能扩展之处，他已经感觉到了，远处人群之中，张国喜正蹲在警车上，满头大汗地放低了一杆八八式狙击步枪——刚才那一枪，就是他开的。


第501章 惊悚的怀疑

　　刚才的这个过程实在太过短暂了，听起来好像好长时间，可是看起来不过就是那么几秒钟。

　　从赵铭洲和陈庆才进了屋子站到赵剑和顾忠堂面前时，到赵剑突然间翻脸摁动遥控器摁纽，再到成功地将两个人完全制伏，整个过程不到三十秒钟，可谓快得令人目不暇接，而武警的那些狙击手因为视线和狙击位置的关系，再加上楚海市已经有多少年都没有发生过这种恶性事件了，虽然平时的训练足够，但临场应变能力和心理素质不够，结果对复杂局面应对能力稍弱，再加上刚才人质疯狂地哭泣着乱叫乱跑，他们稍一迟疑，就已经错失掉了千载难逢的狙击良机，而张国喜则是经风历雨，再加上本身在警校的时候本就是百发百中的神枪手，再加上这么多年基层的锻炼，把握应对复杂局面的能力超强，刚才一看见形势不对，立马就强行从另外一个武警手中抢过了一把八八式狙击步，跳到警车上，一击中的。

　　这一枪，真若天外神枪，一下便解决掉了赵剑——当然，就算是没有他的这一枪，林宇也能够及时解决掉赵剑，不过问题是，如果没有林宇呢？

　　所以，张国喜，也就是今天成功处理这一件事情的当之无愧的第三大功臣！

　　放下了枪，张国喜现在才感觉到身上发麻，全身上下冷汗淋漓，手都有些颤了。

　　无论如何，他也只是一个普通人。刚才那一枪，如果他要是稍偏半点，不能一击毙命，那结果就是惨烈的，赵铭洲会死，陈庆才会死，现场所有的人质全都会死！

　　“侥天之幸，侥天之幸……”张国喜大口大口地喘着粗气，喉结上上下下不停地滑动着，望着一群正在哭喊着往外跑的人质，腿一软，终于再也蹲不住，坐在了警车之上。

　　大厅里，赵剑被当场击毙，顾忠堂也被陈庆才活擒，所有人质除了最开始被残忍杀害的两个保安一个女子之外，其他的，毫发无损，可以说，这一次营救，漂亮至极，简直可以堪称典范了——面对穷凶极恶的匪徒，死人这种事情是绝对无法避免的，就看是死了几个人，能将损失降低到多少，最后能否成功地解决这件事情了。

　　里面，顾忠堂已经被搂起了衣服盖在脑袋上，反剪着已经被扭断的一条胳膊还有另一条半残的胳膊嚎叫着被押了出来，而伤者也被紧急送往医院，只不过，赵铭洲和陈庆才还在大厅里拿着两个遥控器和那把手枪有些发怔。

　　刚才电光火石的刹间，他们都没有时间来得及多想，可是现在回过头来仔细地一想整个过程，就发现有些不对劲了。

　　首先是，赵剑和陈庆才这一次就是抱着玉石俱焚的态度来要他们的命来了，他们事先做的准备必定充分至极。

　　并且，赵剑这种警校毕业又从警多年的老公安，对于制造爆炸物肯定是得心应手，他做出的爆炸物绝对不可能不好用，怎么就会突然间失效了呢？而且，是同时失效呢？

　　另外，最重要的是，赵剑那一枪，明明已经比在了赵铭洲的脑袋上，那一刻，赵铭洲都感觉到了死亡的冰冷气息绽放在自己的面前了，可是那已经比在了脑袋上的手枪为什么就会突然间飞上了天空？

　　这到底是怎么回事？

　　将两个遥控器和那把手枪并排放在了一起，两颗脑袋凑在一起低头看了过去，眉头就都紧紧地皱了起来。

　　他们分明看到了两个遥控器上中间的部位奇异地穿了一个洞，一看就知道是新鲜的茬口儿，上面的正极弹簧片都已经不翼而飞了。

　　而那把手枪的枪管上，也出现了一道深深的划痕，就好像利刃斩上去一般，同样是新鲜的茬口儿。

　　“丝……”两个人同时倒吸了一口凉气，相互间对望了一眼，都感觉到了头皮发麻。这种自然力的现象，让两个人彻底震惊了。

　　“会不会，是小叔出手救了我们？”陈庆才看着那群已经冲过来的警察，语声干涩地低低问道。

　　“噤声。”赵铭洲竖起手指在嘴唇上比了一下，随后低声地道，“一会儿给小叔打个电话就知道了，现在，这件事情我们都不知道，另外，这两个遥控器还有手枪，都找人封好，这是细枝末节的东西，你们公安部门不要在这上面多查，明白么？”赵铭洲叮嘱道，他知道这种匪夷所思的事情如果说出去的话，一定会惊世骇俗，搞不好会引起上级相关部门的注意。如果真要是小叔做的，那他们要是宣扬这件事情，小叔以后就有事儿干了。他知道小叔为人有多低调，这从之前救了他老爸却一直不现身的事情就能看得出来，所以，他谨慎地把这件事情压了下来，倒不是存了什么争功不争功的心思了。

　　“我明白。”陈庆才用力地点了点头。

　　也就是这一刻，黄江已经带着所有警员冲了过来，激动地将他们围在了中间。

　　“秘书长，陈局长……”黄江只喊出了这一句，眼泪便“哗”地一下淌下了来了。饶是他是那样一个意志如钢铁般的汉子，亲历了这惊心动魄的一幕，也不由得他不潸然泪下了。

　　“哭什么哭？挺大个汉子，这么没出息？我们不是好好的吗？”陈庆才瞪起眼睛怒喝道，不过眼圈儿也有点儿红了。

　　英泪有泪不轻弹，只缘未到伤情处。

　　“好了好了，不要在这里婆婆妈妈的了，黄江，你带人继续搜索，严密排查，看商场内部是不是还有其他隐藏的匪徒。曹主任，你立即回办公室，会合宣传部和政府办新闻发言人，就此次事件如何做好新闻通气工作马上进行研究部署，晚上拿出稿子来，控制好舆论，禁止乱传谣言，并且，现在向各位市领导通报此次事件具体过程。其他人，组织维护好现场秩序，伤者送医院，抚慰受惊吓人质。门前道路马上开通，以免造成市内主干线交通阻滞……”赵铭洲摆了摆手，沉稳有序地将工作一一部署下去——正常时候的超水平发挥是天才，极端时候的正常发挥是良才。所以，大多数时候良才比天才更重要，因为稳定！

　　无疑，赵铭洲就是这样一样稳定且有大能力的人了。


第502章 小叔好像生气了（上）

　　尘埃落定，两个人终于松了口气，往外就走。

　　还没等出大厅呢，陈庆才的大嗓门就已经吼了起来，“刚才是谁打的那一枪？给我站出来。”知道他脾气的明白他这是表达了一种狂喜和欣赏的意思，不知道的还以为他要大发雷霆呢，毕竟，这家伙的嗓门儿实在太大了。

　　“陈局长，是长庆派出所的所长，张国喜。”市局政治处的董凤利副主任站在他身畔小声地道，同时向着远处正忙着指挥自己所里的民警的张国喜一个劲儿地招手，让他赶紧过来。

　　“赵秘书长好，陈局长好！”张国喜赶紧小跑了过来，站到陈庆才身畔就是一个立正，敬了个警礼道。

　　虽然他是一所之长，级别是正科，但别说平时跟赵铭洲接触了，就算是陈庆才局长他都接触得很少，只是开会的时候才能见上一面——这也跟他平时只知道埋头干工作搞业务根本不知道八面玲珑跑关系有关了。

　　此刻，见到顶头上司的市局领导，尤其是市里的常委大领导，憨厚的张国喜难免就有些紧张起来了。

　　“在基层所干了几年了？”陈庆才望着张国喜黝黑的脸膛，满意地问道。

　　“报告陈局长，已经快十年了。”张国喜再次敬了个礼道，却被陈庆才微笑着将他的手压下，示意他不必这么紧张。

　　“好，好，好！居然是咱们警局内部的人，还是派出所长，你这身本事了不得。等着，我给你记特等功！”陈庆才拍着他的肩膀大笑道。

　　“光记一个特等功好像也没什么，这样一身本事而且在基层所埋头苦干近十年的好警察，才是一个派出所长，你不觉得委屈人家了么？”赵铭洲微笑说道。

　　“这事儿，可就不归我一个公安局常务副局长说的算了。”陈庆才回过头去，看了赵铭洲一眼故意很严肃地道。

　　赵铭洲笑笑，也没有跟他多讲什么，只是握住了张国喜的手，“好好干！”他重重地一握张国喜的手，只扔下了这三个字，转身就走。

　　只不过，仅仅只是这三个字，就让无数有心听到了太多的讯息，一时间，不少人羡慕得眼珠子都已经红了，凭着此次如此惊艳的一枪，再加上陈庆才和赵铭洲的这句话，所有人就都可以预判到，恐怕，又是一颗大器晚成的新星就要从警界冉冉升起了。

　　“秘书长，陈局长，我们已经检查过了，当时这两个人身上绑着的自制高爆炸弹相当于一百公斤的TNT炸药，一旦爆炸，周围两百个平方米范围内的任何生物都不可能幸免，全都要被冲击波震死。”此刻，警局技术部的王乃文主任跑了过来，擦着额上的冷汗，以一种不可思议的眼神望着赵铭洲和陈庆才，心道，这二位领导咋就这么大的胆子啊，面对这样穷凶极恶的匪徒都能敢往里冲？那胆子莫不是铁打的么？

　　“嗬……好家伙……”周围所有人就全都倒吸了一口凉气，望向两位领导的眼神就更加震撼了。

　　赵铭洲和陈庆才对望了一眼，都没有说话，只不过各自都读懂了对方的眼神——如果这一次没有小叔，他们必定要为自己的莽撞付出代价了！

　　想到这里，叫了一声“惭愧”的同时，他们也更加迫切地想给林宇打个电话，看看到底是不是小叔暗自在保护他们救他们了。

　　也正在这个时候，梅梓已经带着记者冲破了外围警戒线的阻挠，无比激动地跑到了赵铭洲的面前，“赵秘书长您好，陈局长也好，我是市电视台守望真情的记者，我叫梅梓。首先我要代表我自己，向两位英雄的领导不损毫发的凯旋归来道喜道贺，其次，我想就此次事件采访一下二位领导，也希望二位领导能够给我一个机会，让我近距离地代表全市四百万市民感受一下两位面无如此穷凶极恶的匪徒却依旧以大无畏的精神慨然赴死的领导的英姿风范。”

　　梅梓满怀期待地望着赵铭洲和陈庆才道，赵铭洲和陈庆才对望了一眼，前者向后者使了一个眼神，陈庆才会意，微笑着走过去，对着镜头“啪”地就是一个立正，敬了一个警礼，以宏亮的声音对着镜头庄严地说道，“保卫人民群众的财产安全，这是我们应该做的，也是我们必须要做的。”

　　陈庆才身后的所有警员受到这句话的深刻感染，都不自禁地在这一刻共同抬臂，敬起了警礼。

　　赵铭洲微微一笑，悄然间，早已经离开了这里——他现在哪有心思接受什么采访？他只想找个没人的地方给林宇打个电话问问情况呢。更何况，以他的身份地位，跟陈庆才又不相同，刚刚营救人质成功，如果再对着镜头夸夸其谈，就算他什么都不说，也难免会被有心人抨击为好大喜功，所以，他现在所要做的事情就是低调，再低调。

　　悄然跑回到了自己的车里，赵铭洲拿起了电话，只是一看号码，就是又惊又喜，因为他看到了林宇给自己挂来的电话，并且时间上与这件事情也没差多少。

　　略一思索，他又拿出了陈庆才扔在车里的包里的电话，结果，上面同样有着林宇打来的电话，都是出事之前的时间了，这一次，他确信无疑，肯定是小叔暗中出手了。

　　满怀欣喜地拿着电话给林宇重拨了回去，而彼时，林宇早已经悄无声息地飞回到了对面商厦的后墙处，取回了自己的自行车，继续往天福园骑去。

　　刚才因为事态紧急，林宇手机关机了，孙大炮倒是等着急了，结果打了好几个电话不通之后，又发来了短信，林宇重新开机后信息就一条接一条地往外蹦，都是孙大炮的，甚至表示了关切，说这周围有大事情发生了，要林宇小心一些——倒也是一个粗中有细的人。

　　林宇揣着电话，正往天福园赶呢，赵铭洲的电话就过来了，拿起了电话瞥了一眼，林宇心下有气，也没接，直接就给挂掉了。


第503章 小叔好像生气了（中）

　　赵铭洲拿着电话听到了盲音，就有些错愕，按理说，无论小叔在干什么，总不至于直接就挂自己的电话吧？

　　带着狐疑的心思，他又再次拨通了林宇的电话，结果，依旧是响了一声就被挂断了。

　　“小叔怎么不接电话呢？”赵铭洲就有点儿纳闷了。

　　“大哥，刚才我的表现怎么样？嘿嘿，绝对的警界精英、精忠报国的典范啊。没准儿，这一次我都能立个特等功然后官升一级呢。到时候，我可就离你的位置不远。”陈庆才嘿嘿直笑道。

　　“没有小叔，你我现在都已经被成一堆飞灰了，你还好意思在那里自卖自夸的？”赵铭洲看了他一眼，撇了撇嘴道。兄弟之间，倒也没有那么多顾忌了。

　　“那是，那是。对了，你给小叔打电话没有啊？哟，我这上面还有小叔的未接来电呢，没错，肯定就是小叔暗中出手救的我们。”陈庆才边说着边拿起了电话，略一查询，就是一拍大腿，兴奋至极地道。

　　“估计是小叔不假，可是我刚才给他打电话了，他没接，也不知道是怎么回事。”赵铭洲摇了摇头，叹了口气，有些忐忑地道。也不知道为什么，他现在特别在乎林宇的情绪，也特别害怕林宇真生他们什么气，这种悬在半空中的感觉，让他有一种心底下总也不落底仿佛害怕小叔随时要将自己抛弃似的感觉。

　　“我打一个试试。”陈庆才兴冲冲地道。

　　“别怪我打击你，我看也够呛。”赵铭洲看了他一眼道。

　　“那可未必，我……咦，小叔怎么挂了我的电话？”陈庆才打通了电话，却是响了一声就挂掉了，也有些莫名其妙的。

　　“我刚才也是这种情况，连打了好几个，他都挂掉了。”赵铭洲摇了摇头道。

　　“难道，小叔生我们气了？可是，他这气从何来啊？我们也没惹他生气啊。”陈庆才挠了挠脑袋，颇有些感到疑惑。

　　“我也猜不准，不过小叔那人脾气向来随和，从来不轻易发脾气或是生气，这一次，不接我们电话就喻示着他真的生气了，我们小心点儿吧。”赵铭洲心底下悬得更厉害了，已经确定林宇是生自己两个人的气了。

　　“是不是，因为我们两个人处事太莽撞了，贸贸然就进去，险些被炸死，才惹得小叔生气的？如果是这样，得赶紧做点儿什么，让小叔消消气啊。”陈庆才不愧是搞刑侦的，心思缜密，脑筋一转就想到了问题的关键。

　　“有这个可能，小叔也是关心我们，可他这样的人要是真生气了，谁能劝得过来？”赵铭洲苦笑说道。

　　“大哥，实在不行，就请老爷子出马吧，你看成不成？估计，老爷子要是出马的话，小叔怎么着也要给他老人家几分面子的，对吧？”陈庆才出主意道。

　　“你这么说倒是提醒我了，成，咱俩现在就回老宅子那边去，一方面自己给自己摆酒压惊，一方面，也请小叔别再生气了。”赵铭洲点了点头，陈庆才倒是跟他想到一块儿去了，只不过他刚才自己没好意思说而已。

　　“嘿嘿，大哥，还是你脑子更好使。你就没打算跟老爷子说，怕老爷子先跟你发一通火，然后先借着老爷子的面子，把小叔请过来，等小叔来了一起再说，是吧？”陈庆才一下就戳破了赵铭洲的心思。

　　“你愿意挨两顿骂啊？搞不好还有大嘴巴子和藤条侍候呢。”赵铭洲瞪了他一眼道。

　　“哎哟我的妈呀，我是想起来你家老爷子到底有多凶了，算了算了，我可是不敢去了。”陈庆才一下就想起来不对劲了，一张黑脸就白了——刚才面对匪徒的时候都没见着他脸这么白过。

　　“少扯，你要敢不去，以后就不是兄弟。连共同挨顿骂都不敢，还谈什么患难与共、生死之交？”赵铭洲连激将带讽刺的，好歹算是将陈庆才整得不再言语了，同意陪着他一起去挨骂。

　　随后，赵铭洲没敢再拨林宇的手机，想了半晌，字斟句酌地给林宇发过去了一条短信，告诉林宇自己老爸有请，下午三点在老宅子那边吃饭，盼覆，云云。

　　随后，两个人就紧张地在那里眼巴巴地守着短信。如果林宇不回短信，也没有电话，那就证明林宇现在很生气，后果很严重，他们两个就得另想办法了。

　　如果林宇回了短信，并且答应去赴宴了，那就证明林宇已经消了大半的气儿，起码事情已经有了一个转机了。

　　等了五分钟，这五分钟两个人煎熬得就跟一个世纪那样漫长一般。

　　随后，林宇的短信终于回来了，只有短短的三个字，“知道了”，是名副其实的“短信”。

　　两个人心中终于一块大石头落地。

　　“赶紧的，咱们回去整菜去吧，对了，如果老爷子要是不在那边，就把老爷子也接过来。我那里还有两瓶陈了十年的茅台呢，我马上取过来。”陈庆才立即发动了车子，边说边驾着车子就往外走。

　　同时，两个人都把手机关掉了——出了这么大的事情，以两个人的位置，肯定会有无数人打过电话来嘘寒问暖还有询问情况什么的，为了不被打扰好好地向小叔赔罪，两个人现在可没心情跟那些官场中人客套了。

　　那边厢，林宇骑着车子，发完了短信，想了想，又给张国喜打了个电话。不多时，张国喜的电话接通了，到现在张国喜还因为受到了两位领导的接见和不是承诺的承诺而有些发懵呢，所以接起林宇的电话时都有点儿迟钝了，林宇说了半晌他才反应过来。

　　“大哥，我刚才接到电话听人说这边出了事情，出了啥事了啊？今天的任务是不是跟这件事情也有关系？你是不是也在现场？”林宇假装什么都不知道询问道。

　　“没错，兄弟，你可不知道，有两伙匪徒劫持了一大群人质……然后你老哥我放了漂亮的一枪，最后还得到了两位领导的接见，嘿嘿，今天是我老张从警以来最扬眉吐气的一天。”张国喜哈哈大笑道。虽然他不是一个权力欲望很强的人，但他同样也有虚荣心，也有荣誉感，被两位领导这样赞誉抬高，而且还能立上一个特等功，如果说他不高兴那才是假的呢。


第504章 小叔好像生气了（下）

　　“哈哈，那太好了。大哥，下午三点钟，我带你去一个地方，给你好好地庆庆功。下午三点钟的时候，你应该能忙完了吧？”林宇问道。

　　“能，其实这边没我们什么事儿，只不过就是临近我们的辖区，所以我们也是赶过来帮忙的，现在事情都已经差不多少了，剩下的自有市局和当地辖区的人去做了。”张国喜干脆利落地应了下来。

　　真正的高兴是需要和亲人一起分享的，张国喜当然要跟自己这个新认的却是最亲不过的兄弟分享一下自己的快乐。

　　“成，那就这么说定了，下午三点我找你，到时候我聆听一下你的教诲。”林宇嘻嘻哈哈地说道，挂掉了电话。

　　五分钟后，他已经来到了天福园预定的包房里，见到了孙大炮。

　　包房里就孙大炮一个人，此刻正夹着半枝烟，怔怔地望着窗外楚海一百那边的方向，很是出神，连手里的烟都已经燃掉了半截都忘了去抽，更没有发觉已经悄然进了屋子的林宇。

　　“孙大哥，扮忧郁王子可不是你这个造型啊，另外也不太适合你黑道大哥的身份。”林宇放下了包儿，哈哈大笑道。

　　“哎哟，兄弟来啦？你看我，刚才想事儿都想得没发现你进来。快坐快坐。”孙大炮一回头就看到林宇进屋来了，赶紧扔掉了烟头儿，大笑着迎了过来，上去就给了林宇一个熊抱，抱得林宇几乎有些喘不过气来。

　　“靠，你就不能轻点儿啊？属熊瞎子的啊，咋这么喜欢搂人？我又不是女的。”林宇笑骂着推开了他道。

　　“这不是想你了么。”孙大炮嘿嘿地笑着，打开了一瓶五粮液，咚咚咚就给林宇倒上了一杯，自己也倒上了一杯，“刚才你没来，可把我闷坏了，我先走一个，你看着喝。”说罢，仰头就是一杯酒进了肚，喝得那叫一个霸气侧漏，外加土匪式的不讲理。

　　“就没见过你这样做主人请客的。”林宇摇头笑笑，倒是没干，只是小口地呷了一口酒，随后抬头笑眯眯地望着他，“孙大哥，刚才想什么呢那么入神？”

　　孙大炮一听这话，脸色就灰暗了下来，叹了口气，“兄弟，刚才可是发生大事情了。”

　　“啥事？”林宇故作惊讶地道。

　　“这件事情说起来你也应该高兴，那就是，曾经想搞你的那个顾忠堂还有曾经包庇他的那个东城区公安分局局长赵剑绑了人质，要跟市委秘书长赵铭洲还有市局的副局长陈黑脸同归于尽，并且，赵剑还当场被打死了，顾忠堂也被抓起来了。”孙大炮叹了口气道。

　　“哦？是么？”林宇故作惊讶地道，“不过这是好事啊，你不也是看着那个顾忠堂不顺眼么？他被抓了，你以后在道儿上不也少一个竞争对手么？”林宇似笑非笑地问道。

　　“拉倒吧，兄弟，这件事情背后可透着不同寻常啊。先别说顾忠堂和赵剑怎么就脑子一热去干这种蠢事了，先说顾忠堂被抓了，这就是市里最近搞的一次反腐打黑除恶行动的第一直接结果。并且，这一次据说陈黑脸可是立了一大功，他本身就年轻，前途无量，再加上这一次立的大功，恐怕马上就要提拔为市局局长了。他这个人，可是出了名的嫉恶如仇，天生就是我们这些人的死对头，这次反腐打黑除恶行动就是他一力倡导下再加上市领导的推动搞出来的。可想而知，如果他上任的话，会是怎样的结果了。我们这些人，恐怕真要混到头了。”孙大炮不停地长长叹息道。

　　林宇心底下暗笑，看起来陈庆才的大名在这些黑道人物心底下跟瘟神倒是差不多少啊。

　　点燃了一枝烟，林宇慢条斯理地抬头问道，“照这么说，孙大哥，你还打算继续在这个江湖上混下去么？”

　　“我？混个毛啊我混，你以为我不想早些脱身出来老婆孩子热炕头地过些安稳日子啊？你以为我愿意今天还在酒桌上跟你谈笑风生的，明天就被人乱刀砍死在街头上？这种刀头舐血的日我他妈早就过够了。”孙大炮一愣，随后发泄地爆出了几句粗口，又是一杯酒进了肚子。

　　林宇心下清楚，他这番牢骚怨气倒不是对自己来的了，而是基于对生活现状的不甘和痛苦挣扎了。

　　“那你为什么还要在江湖里混呢？难道就没想过要洗白底子上岸么？”林宇问道。

　　“兄弟，我倒是想这么干啊，可是我手底下的兄弟怎么办？他们除了会打架，其他的什么都不会。况且，要我是不混了，他们成了一盘散沙，各自为战，搞不好就会被仇家哪天堵在家门口乱刀砍死，到时候连个报仇的人都没有。

　　再者说，一入江湖深似海，我就算洗手上岸了，可脑袋上依旧贴了个黑道大哥的标签，只要一有个风吹草动，肯定要被找进局子里问话的。如果要真赶上什么政治运动，就算以前混过现在不混也是一个死字，混与不混一个样，你说，我还能怎么样？”孙大炮满腹苦水牢骚地道。

　　“唔，这倒也是事实。”林宇点了点头，换位思考一下，也确实体会到了孙大炮的苦衷。

　　孙大炮这种人物，可不是赵光还有李武那种普通的小混混头可比的，那可是真真正正的黑道大哥级人物，这样的人物一举一动都关乎到动辄很多人的命运甚至是生死，所以，想轻言说退，又是谈何容易？

　　眯了眯眼睛，林宇掐灭了烟头，“那既然这样，你就混成整个楚海市的黑道一哥算了，到时候，整个楚海市的地下秩序都是你说了算，你说一就没人敢说二，然后你就隐居幕后，逐渐做正行，横跨黑白两道，那多爽啊。”林宇嘿嘿一笑道，不过心底下倒也有了计较。

　　毕竟，一句老话说得好，有人的地方就有江湖，其实这个江湖如果从狭义来讲，指的是就是道上混的这些人所营造出来的灰暗环境。这种环境，是永远也打灭不绝的，因为世界上没有任何人能控制人心底处那颗黑暗的种子。既然这样的话，林宇就已经打定了主意，与其让一群散寇流勇祸害黑暗中祸害世人，还不如就弄一个能够统御他们的人，将这种危害降至最低。当然，前题是，这个能统御他们的人也要被正义的力量所统御！

　　这就是林宇现在所想的。


第505章 推你上位

　　还是那句话，林宇不是圣人，也不奢望这个社会真正达到大道共济、天下大同、扫灭所有的阴暗阴霾，世界永远是一片安宁……那他妈永远都是不可能的。人类自私贪婪的本性决定了那永远只能是一个梦。

　　对于这一切，林宇身为一个修行中人，当然对这些事情看得更通透。所以，尽管他能力通天，但也无法做得了太多的什么，或许，唯一能做的，就是尽力改变身边的人或事，纵然不能让这个世界整体变得更美好，起码让自己身边的环境变得更美好，待起来更舒服一些。

　　而楚海市是他的家，如果说要改变什么，首先，楚海就是第一个目标地了。

　　“做整个楚海市的老大？兄弟，你还真敢想啊。这可能吗？楚海市有多少老大？数得上名号的，大大小小就有几十个，谁都不服谁，有事儿最多相互间给个面子而已，如果不给面子，那就只能用暴力来解决，可是倒下去一个，甚至都会起来两个，这样的老大只能越来越多，想踏平楚海的地下秩序，又是谈何容易？恐怕没有人能够做到。就算顾忠堂那么牛逼，人称顾爷，当初也没能统治整个楚海，最多在东城区那边玩儿得比较大而已，现在也完犊子了，这一次进局子肯定是九死一生。并且最重要的是，兄弟，楚海市老大，我的天，那得是怎样巅峰的一个位置啊，就算有谁坐上了这个位置，那也就相当于跟屁股底下坐了一下火药桶似的，且不说国家什么时候突然间来场政治运动直接打得你翻不了身，就说现在想出名的小逼崽子有多少啊？恐怕谁要真坐上了那个位置那就等着吧，或许就会有无数刚出道的或者是想成名的小崽子借着各种由头整天瞄着你、跟着你，抽冷子就给你一下子，到时候甚至死都不知道是怎么死的……算了算了，兄弟，你要是真想让我好，那可就别劝我当做楚海市老大了，基本上跟找死没什么区别，最多风光个几年罢了，最好还是要落个凄惨身死街头的下场，历史上可是有无数个例子都证明了这件事情。正所谓，高处不胜寒啊。”孙大炮连连摆手道，唏嘘不已。

　　“嗬，孙大哥，倒是没看出来，你很有理论水平啊，引经据典，有史有据，跟你这副粗鲁的外表不相符啊。”林宇打趣地道。

　　“你可拉倒吧，兄弟，真能埋汰我。不过，说真话，当初我高考的时候其实都已经考上大学了，当时我学的文科，一共五大主科，我别的学科学得一般，历史却是学得很牛叉，满分一百五十分我打了一百四十六分呢，当时就被咱们楚海师院历史系录取了。可惜后来因为家穷，唉，根本供不起我，不得已，我就没念了，然后辍学走上社会，开始的时候摆地摊，后来跟人干了几架，打来打去就打出名了，然后就成了个别人眼里的大混子。其实，我他妈最想干的事情就是去把没念的大学念完了……现在偶尔还会看看书呢。”孙大炮摆着手，叹息着说起了往事，说到最后一句时，自嘲地笑了笑道。

　　“不怕流氓拎菜刀，就怕流氓有文化，哈哈，孙大炮，没想到你还是个大学漏子，你这样的人混社会才是最可怕的事情。”林宇忍俊不住地道。还真没想到，孙大炮这样外表粗豪的汉子，骨子里居然还有一个未圆的大学梦呢。

　　“不过，我能看得出来，你现在是想上岸上不了岸，这是不是就是所谓的人在江湖、身不由己呢？”林宇转而问道。

　　“以前其实我不太明白什么叫做人在江湖、身不由己，但现在我已经知道了，那就是，冥冥中有一种无形的力量，推着你必须往前走，尤其是江湖这条路，你不往前走，指不定什么时候一回头，前后两面墙直接夹过来，到时候把你夹成肉饼，唉，现在真是后悔啊，为什么走这条破鸡巴路。”孙大炮郁闷地端起了杯子，仰头一饮而尽。

　　如果要是让外人看到孙大炮这样的黑道大哥级人物在这里大骂江湖一个劲儿地想说退出江湖路，恐怕真要跌破眼镜了。

　　“这个社会三百六十行，行行都要有人做的，有的时候，人正在做着的事情不一定是人最喜欢的事情，可是为了种种的一切，我们也不得不做下去，这就是现实，很无奈。”林宇叹息了一声道。其实细想想，虽然以他的一身本事，可谓是惊天动地了，但实际上他真的就无拘无束可以没有任何约束地活在这个世界上吗？好像不能。因为人在这个社会中，与周围的一切人与事，都有着千丝万缕的联系，除非你将这一切红尘因果斩断，否则，你就不能脱俗而去。可要真是斩断了这一切，那就是一个脱离于世界的异类了，活着又有多大的意思呢？

　　“是啊，尽管我不愿意做，但我也要做下去，因为我的兄弟要靠我吃饭，这个世界上还有很多见不得光的东西需要我们去摆平了。我们的存在，其实也是对世界的一种黑暗的补充，还算是有些意义吧？！”孙大炮耸了耸肩膀，自嘲地笑笑道。

　　“既然如此，那就做下去吧，凡事做到极致，总是好的。只要你在做这些的过程中，以德服人，以仁服人，不再是最低级的以暴制暴，而上升为最高级的以人心控制人心，以情感打动情感，我想，那必定是无往而不利的了。这样的话，真有一天，大家都服你了，就算你不想坐那个位置，恐怕大家也要拥护你去坐，并且当你坐上之后，也会真心真意地维护你了。”林宇微笑着，不动声色地劝说道。

　　“以德服人？以仁服人？啧啧，这玩意能管用么？”孙大炮不知不觉就被林宇的话吸引住了，挠了挠光头问道。

　　“有没有用，你试试就知道了。你学过历史，并且成绩还那么好，平时也总看书，只要仔细研究，多琢磨，你自然就知道如何统率人心、驾驭人心，兵者，诡道也，攻心为上啊。就比如，当领导的，当你领导十个人的时候，你要站在前面干。当你领导一百个的时候，你要站在中间协调。当你领导一千个人的时候，你就要站在他们后面观察了。这就是攻心术其中的一种。”林宇笑着说道。

　　孙大炮听得似懂非懂，不过，大致的道理是明白了，想了半晌，不过随后就摇头苦笑起来，“兄弟，你说的都对，可问题是，你哥哥我好像真没有那本事再往上攀了，至于你所说的那个什么极致巅峰的位置，老哥也真的没胆子想啊。”孙大炮挠挠头道，头皮屑纷飞如雨，一如他此刻杂乱的心情。

　　林宇早已经看出了他眼中的焦灼和不甘，还有一丝丝说不出来不敢表现的渴望与期待，禁不住就笑了，因为他知道，孙大炮其实是一个并不真正甘于原地踏步的人，或许可以将这称其为野心，但从积极褒义的角度来讲，这也不失为一种积极向上的进取心。

　　人不怕有野心，就怕没有进取心。更何况，孙大炮本质里是一个有文化底子并且心肠不坏极有侠义范儿的黑道混子，这种人，如果因势利导推他上位，要远远地强过那些心狠手辣腹黑如墨的渣子上位疯狂地残害祸害老百姓要好多得了——起码他做事讲良心，讲义气，这才是林宇想推他上位的基础前题。

　　虽然他之前有些畏惧，看似不敢想，其实心底多少还是有些渴望的——毕竟，人都是虚荣的。

　　“孙大哥，看着我的眼睛。”林宇微微一笑，突然间肃容以待，望向了孙大炮，也令孙大炮一个激灵，没明白他这是啥意思，为啥这种眼神看着自己。

　　“兄弟，你这眼神，挺吓人的……我可不敢跟你对视。”饶是孙大炮经风历雨这么多年，什么样的风浪都见过，手上也染满了血腥，胆子早已经炼得跟钢铁一般似的了，可是面对着林宇那看似温和却如针芒般的眼神，却有些不敢对视了，苦笑着连连摆手道。不知道为什么，他一见到林宇的眼神就有些哆嗦。

　　“我只问你一句，你要发自内心地郑重其事地回答我，你想不想当楚海的黑道一哥？”林宇一字一顿地问道。

　　“我……”孙大炮咽了口唾沫，咬了咬牙，“既然兄弟这么问了，那我就直说了，我当然想。不想当将军的士兵不是一个好士兵，但问题是，第一我当不上，第二就算我当上了，恐怕太多的事情都摆不平，而且还要经历太多的腥风血雨，不知道还要死多少兄弟，让我踏着他们的尸骨走上那个位置，我不想这么做。”孙大炮终于说出了心里话。

　　“你想就好了，只要你想，我就推你上位。就怕你不想，我就没有办法了。”林宇的神色缓和了下来，端起了杯子呷了口酒，微微一笑道。


第506章 超级震憾

　　“啥？你推我上位？兄弟，你没搞错吧？我知道，你确实很厉害，顾忠堂当时那么多人还有好几把枪都被你干垮了，并且还栽进去了，可你真的推不动整个楚海市的江湖啊。这个江湖，真的很大，很大。”孙大炮咧着嘴，用一种近乎看白痴的眼神看着林宇，就差没直接说林宇是白痴了——他这样的江湖人，向来做人做事很直接，尤其是对于亲近的人更是如此，如果不是他真的很服气林宇，恐怕现在都要拍桌子指着林宇鼻子骂他得了失心疯了。

　　只不过，话刚刚说到这里，他的眼珠子就瞪了起来，几乎就要弹出眼眶了——只见林宇正笑吟吟地拿着餐布擦嘴，右手两指仿佛有意无意地像顽童一般在餐布上剪来剪去，于是，一条条细细的布条就被他轻轻松松地用两根指头剪了下来，在空中飘飘荡荡，落在了桌子上，转眼间就堆成了一堆。

　　他的手，简直比最锋利的剪刀还要锋利十倍啊。

　　“这，这是……”孙大炮眼珠子狂凸，跟拉风箱似的急剧地喘着气，有一种看武侠片的感觉。

　　“功夫。”林宇言简意赅地说道，现在他用神奇的华夏功夫来唬弄这些普通人已经成为一种良好的习惯了——只有这样，才不会让人太惊诧。

　　“我的天哪，这是啥功夫啊？简直太厉害了，难怪，难怪……啊……”孙大炮突然间像被踩了尾巴的猫，一跳老高，蹦了起来，又是一声惊叫，叫得连自己都有些毛骨悚然了起来，连头皮都有些发麻了。

　　因为就在刚才的一瞬间，明明就在对面坐着的林宇突然间只是一动，就已经坐到了他的身畔来，让孙大炮身上的汗毛都竖起来了。

　　这是什么速度？玄幻小说中的瞬移么？这简直太快了，他怀疑自己是不是在做梦。

　　“还是功夫，移形换影。”林宇悠悠地一笑，随后，不可思议的一幕再次发生了，林宇不知道什么时候已经再次重新回到了座位上去，就坐在对面向着孙大炮咧嘴一笑。

　　“扑通……”刚才被吓得站起来的孙大炮刚刚往下坐，却没想到椅子不知道什么时候被挪开了，结果一屁股就坐在了地上，墩得尾椎骨好痛。

　　“刚才跟你开了个小玩笑，孙大哥，你别介意哈。”林宇哈哈一笑道。是他刚才有意拉开了孙大炮的椅子的。

　　“我，我……你……兄弟，你，你到底是人是……鬼啊……别吓我啊……”孙大炮爬了起来，扶着桌子，艰难地咽着唾沫，不停地喘息着道。

　　眼前的这一幕幕简直太过惊悚了，让他实在不能相信。

　　“废话，我当然是人。”林宇又是好气又是好笑地骂道。

　　孙大炮定了定神，紧张地喘着气，这一次连坐都不敢坐了，只是盯着林宇，心底下惊骇欲绝。对天发誓，他还从来没见过林宇这样的奇人高手，不不不，应该说连想都没想过，身边居然真的就有这样的奇人，这简直太恐怖了。

　　难怪，难怪顾忠堂当初能栽在他的手里，难怪林宇那天有恃无恐，一副云淡风轻根本没有把任何事情都当做一回事连枪都不怕的样子，那是他本身实力所至啊。

　　“怎么，吓到了？”林宇自己给自己倒了杯酒，呷了一口，抬头望着他，悠然问道。

　　孙大炮下意识地点了点头，不过随后又摇了摇头，然后又点了点头，到最后，他都不知道自己是该摇头还是该点头了。

　　“靠，你吃摇头丸啦？”林宇哭笑不得地骂道，不过倒也理解孙大炮这种激动忐忑的心情。

　　“没，没有。”孙大炮立马就不摇头了，随后就跟一尊木偶似的站在那里，只剩下嘴唇在上下蠕动着说话——由一个静态的极端向另一个动态的极端转变，这倒真不是一件容易的事情。

　　“整得这么紧张干什么？坐吧。”林宇摇了摇头，知道自己刚才确实吓到孙大炮了，不过，这也正是他想要的效果。

　　“是，是是。”孙大炮赶紧一屁股坐下去，结果，他倒是忘了刚才椅子已经被林宇挪开了，结果又是一屁股墩儿坐在了地上。

　　林宇再也忍不住，放声大笑了起来，笑得眼泪都快出来了。

　　“哎哟我的妈呀，摔死我了。”孙大炮鬼叫连天地爬了起来，不过这一摔，倒也把他摔得清醒过来了，也不再像刚才那样拘谨了。

　　“孙大哥，言归正传吧。相信，你也能看得出来了，我不是普通人，唔，应该算是一个高手了。”林宇笑着说道。

　　“岂止是高手啊？简直是高手高手高高高手，我平生就从来没见过你这样的高的手。”孙大炮这是发自内心的惊叹了。

　　“唔，凭这样的本事，你说，我想推你上位，是不是一件很轻松的事情？”林宇笑着问道。

　　“啊？这个，这个，倒是轻松很多了。不过，兄弟，你，啊不，您为什么要推我上位呢？”孙大炮迟迟疑疑地问道。

　　“有这样两个原因。”林宇伸出了两个指头。“第一，你是个可造就之才，同时，本质里也是一个好人，黑道暗秩序这东西，是永远都打灭不尽的，与其分做一群群的恶狼在黑暗中永不止绝地撕咬老百姓，还不如让你这样一个好人来统一掌控，能最大程度地减少罪恶，减轻对老百姓的祸害与影响。第二，楚海是我的家，我希望这个家变得更好，在这里待得更舒服一些。就是这样了。”林宇呷了口酒，微笑望着他道。

　　“可是，想推一个人上位，一统地下暗秩序，恐怕也不是那么简单的。就比如，或许您能帮我威慑住那些老大们，让他们听我的，但实际控制起来很难。还有，最重要的是，无论如何，无论我们的出发点是怎样的，官方肯定不会乐意见到一个统一的楚海江湖出现，因为是对政府威严的一种挑战，是不能容忍的第二类秩序，恐怕还没等上位，或是刚刚上位，就会被政府迅速打压下去。历史上也无数次证明，任何个人或者是组织想跟掌握着军队与专政武器的政府去做对，是没什么好下场的。”孙大炮此刻情绪已经稳定了下来，沉默了好一会儿，才点头道。

　　当然，这也证明他现在正在开动脑力去真正思考这个问题了，这也是林宇乐于见到的。一个会动脑的暗秩序领导人，才拥有了身为一个合格的暗秩序领导人的基础。

　　“你说的问题都不是问题。第一，那些老大实际控制起来有多难，就看你怎样做了。还是那句话，以德服人，以仁服人，如果你做不到，那只能说你没有这个能力，不适合干这活儿，我会另找他人。”说到这儿，林宇看了他一眼，有意顿了一顿，果然，孙大炮抿了抿嘴唇，小意地一笑，“我只是有这方面的担心而已，担心归担心，如果真做起来，我相信我会让您满意的。”

　　“嗯，你有这个信心就好。从现在开始，我就是你坚强的后盾，如何摆平那些老大，就看你自己的了。不过，我最不喜欢看到的就是黑道的大火拼，那样的话，就有些太没意思了，也证明你的本事太低下了。”林宇挑了挑眉毛，笑笑说道，也是有意考校一下孙大炮了。

　　“没问题，只要有您这枚核弹头在，这帮小虾米还能翻起多大的浪来？到时候，我一定会想出办法来兵不血刃地摆平他们。”孙大炮眼睛亮了起来，他等的就是林宇这句话。

　　“至于第二个问题，唔，同样不是个问题。”林宇抬头看了孙大炮一眼，“知道顾忠堂是怎么倒下去的吗？”

　　“这个，好像是因为受到了赵剑那个案子的牵连吧？”孙大炮咽了口唾沫，小心翼翼地回答道。这也是他所听到的小道消息了。

　　“不，你说错了，是因为我。”林宇指了指自己的鼻子，当下，也不隐晦，直接就将那天的事情说了一遍，对于他跟赵铭洲和陈庆才之间的关系，他倒是也没有避忌，同样说了出来。

　　“所以，赵剑是等受到了顾忠堂的牵连，等同于跟着吃锅烙而已，说起来，他才是死得最憋屈、最冤枉的一个。当然，人作孽，不可活，他这也是绺由自取了。”林宇笑道。

　　“丝……”孙大炮牙疼似的直嗫牙花了，好家伙，眼前这位爷，是越来越不一般了，他不仅仅是一位高手高高手，并且还有着那么高的辈份，是赵铭洲和陈庆才这两位大领导货真价实的小叔，居然还能直接指挥得动他们去收拾顾忠堂和赵剑。

　　相比起林宇的那一身神鬼莫测的本事来，这种可怕的潜在能量，更让孙大炮感觉到害怕，一时间，他的态度倒是真加地恭敬了起来。

　　“所以，摆平黑道上的秩序，有我为你坐镇，随叫随到。当然，我不是替你去杀人或是怎样，这一点你要考虑清楚，到底怎么用我的问题。而官家的事情，自然不用你操心，只要你不作奸犯科，带着楚海的暗秩序逐渐做正行、走正道，将这股风气带起来，并且有事情的时候能够真正帮得上官家的忙，就可以了，他们自然也不会找你的麻烦，你也不必担最后被人收拾的问题。”林宇呷了口酒，终于将自己想说的话完完整整地表达出来了。


第507章 彻底懵了

　　“好，我会让您满意的。”孙大炮一口抽干了杯中的酒，将酒杯“啪”地墩在了桌子上，眼中放射出万丈的豪情道。

　　有了这样一位堪称奇人的大高手坐阵后方情愿为他所用，有白道的力量默许支持，如果这样他还没有胆子去搏一次，那他可真就白在黑道上混一回了。

　　心机、手段、力量，他样样都不缺，缺的只是真正的支撑底蕴而已，现在这一切都有了，他还怕什么？

　　“好，有你这句话我就放心了。另外，以后别再什么您您的叫着了，听着别扭，你就还像以前一样，喊我一声老弟就成了。”林宇笑着说道。

　　“那可不成，以后，您就宇爷，这是永远都不能改变的事实。”孙大炮摇头，坚决反对。开玩笑，林宇这样的人物，岂是他一个普通人能称兄道弟的？更何况，林宇还要帮他打下一片大大的江山，他更清楚这片江山是因为什么而打，为什么而打，当然不可能喊林宇一声“老弟”了。

　　林宇笑笑，知道自己显露了力量之后，孙大炮必定会是如此的改变了，不过，也就随他吧，保持点儿神秘感和强大感也不是什么坏事，起码让他们心存敬畏，不敢反抗，乖乖听话，也便于操控了。

　　“行，我还有事，先走了。你有了计划之后，就告诉我一声吧，需要我做什么尽管开口就是。”林宇拿起手机看了一眼时间，随后笑笑，起身便走。这句话，也是对孙大炮存了考校的意味了，如果孙大炮是个聪明人，自然就能明白了。

　　“我送您……”孙大炮赶紧站起来说道。

　　“不必，你忙你的吧。”林宇挥了挥手，背起包潇洒而去。

　　坐在那里，孙大炮如坠梦中，好半晌，才将眼神从门边收回来，怔怔地望着桌子上的那一堆刚才被林宇剪成一条条的碎布出神，到现在为止，他还有一种做梦般的感觉。

　　“神人，真是神人。”孙大炮嘴里喃喃说道，随后，脸上露出了极度兴奋的神色来，抓起了桌子上的酒瓶子，“咚咚咚”一口气干掉了瓶里剩下的半瓶酒，“哐当”一声将酒瓶子摔在了桌子上，“跟这样的奇人干一票，就算不成，这辈子也算是风光了一次，值了。”

　　林宇看了看时间，已经是下午两点多钟了，背着包悠悠当当地在街上骑着车子，随后拨通了张国喜的手机，“兄弟，你在哪儿呢？我这边刚忙完，正好挺高兴的，找你喝个酒怎么样？”电话刚一接通，张国喜的大嗓门儿就在那边响了起来。

　　“没问题啊，我就在金街这边呢，你在哪儿？”林宇笑着问道。

　　“不远，你等我，马上就到，五分钟吧。”张国喜笑着道，又确定了一下两个人碰头的具体坐标，随后就挂断了电话。

　　五分钟后，张国喜开着警车已经赶到了。

　　林宇将自行车扔上了车后备箱，就上了车子，“大哥，你动作倒是挺快啊的。”

　　“快啥啊，这不是就在这附近执行任务么。嘿嘿，兄弟，你哥哥我今天可是露脸了，露大脸了。”张国喜一提起刚才发生的那件劫匪劫持人质的事件，犹自眉飞色舞，兴奋得握着方向盘的手都一个劲儿地比划，害得林宇都想跟他换位置了——这么开车可是不安全。

　　“露啥脸了？”林宇明知故问道。

　　“今天可是发生一件天大的事情……”张国喜犹自还沉浸在刚才的兴奋与激动之中，很是激动地将昨天的事情说了一遍。

　　最后，张国喜一拍方向盘，“兄弟，你说，大哥今天荣耀不？人家赵秘书长，可是市委常委啊，市级领导，都夸我干得好，让我以后好好干，并且最重要的是，陈局长现在可是特别欣赏我，还要给我立特等功呢。你大哥我这辈子都没这么荣耀过啊……你都没见着，那帮局子里的人看着我的眼珠子一个个红得就跟兔子似的，嘿嘿，特等功啊，整个楚海市公安系统有几个人立过这样的大功啊？二十年也出不了一个啊。”张国喜眉飞色舞地道，几乎要喷坐在副驾驶位置上的林宇一脸的唾沫星子了。

　　“看起来，大哥这一次是要挪挪位置升官了。人家赵秘书长和陈局长可都是有这个意思呢。”林宇也来了兴致，逗着张国喜道。

　　“升官？这事儿你大哥我可是没想过，现在升官多难啊，没钱没背景，升个毛线的官啊？真能立个特等功，要是再整成公安部特级英模或者省级英模也成，那样的话，能涨两级工资，我就知足了。到时候，有了这个荣誉，你嫂子也不至于整天埋怨我说我就知道傻干工作落得一身的伤却什么都捞不着了。”张国喜嘿嘿一笑说道。

　　也确实如他所说，职务升迁什么的，他倒是没敢想过，在他心里，那玩意只不过是领导高兴起来安慰他的一句话而已，现在官场的腐败黑暗他又不是不清楚，这件事情的过后还指不定有多少人跳出来抢功呢，领导随口应承的一句话自己要是当真了，那可真就是傻子了，能立个功，也就知足了。

　　“那可不见得，你立了这么大的功，挪个好位置甚至升个官好像并不是什么难事。”林宇笑着摇了摇头道。

　　“算了算了，不说这事儿了，对了，你想吃啥，大哥带你去吃，还有些事情要跟你说说呢。”张国喜这才想起来两个人要是出去吃饭的，赶紧转头问道。

　　“去吃私房菜吧，我知道一家私房菜馆的菜做得非常好吃，就在老城区创业大厦附近，我给你指路，你开车就是了。”林宇笑道。

　　“成。”张国喜就按照林宇所指的方向一路开了过去，边开着车子，边重新恢复了情绪的稳定，不时地转头望向了林宇一眼，眼里开始有着说不出的凝重来，“兄弟，你跟我说说吧，跟孙大炮之间，到底是怎么回事？算了，别的我也不想说了，也不想听了，就跟你说一句话，如果你还认我是你大哥的话，从现在开始，无论你们之间是什么关系，都给我断了，不许再跟他有任何来往，这种黑社会人渣，你交往得时间越长，就会陷得越深，到时候指不定就会有什么麻烦牵连到你的身上，所以，现在必须跟他们断了，听到没有？”张国喜说到这里，语气已经十分严厉了起来，望着林宇的眼神也十分的凝重严肃。

　　“黑社会，也不全都是你说的那样嘛，有很多人也是有良心有侠气的，大哥，你这可是一棒子全都打死了。”林宇笑笑说道。

　　“你才走上社会几年？我跟他们打交道多少年了？还能不知道他们是怎么一群人渣？翻脸无情，心狠手辣，今天当着你的面儿跟你哥长哥短的，明天涉及到他们的利益的时候就会立马翻脸拔刀就砍，他们是这个世界上最不讲信用、最不能相信的一群人！你还年轻啊，而且还那么有本事，孙大炮可能给你几句好话，再跟你喝上两顿酒，你就高兴了，就一颗真心掏出去了，你知道他对你有什么用心？你知道孙大炮是不是就是看中了你的本事想利用你？兄弟，大哥这可是跟你说真心话，你不能再跟他来往了，如果再这样下去，指不定你哪天被他卖了还帮他数钱呢。”张国喜苦口婆心地说道。

　　“好吧好吧，大哥，您的话我一定听。”林宇赶紧举手投降，没想到大哥这么如钢似铁的一条汉子，一旦“柔情”起来居然这么“磨叽”，真让他有些受不了。不过，心头却是暖暖的，因为他清楚，张国喜这是真心关心他才跟他说这些的。

　　“行，你自己把握吧。如果你碍于情面，断不了，改天我去找孙大炮，明白地告诉他，如果再跟敢跟我兄弟来往就是跟我作对，妈的，就算跟他死磕一下也不能让他就这么把我兄弟祸害了。”张国喜咬着牙，怒哼了一声道，眼里有着说不出的毅然决然的神色，看得林宇感动无比，这位大哥为了自己，还真是什么都能豁出去了。

　　“没那么严重，我不再跟他来往就是了嘛。前面左转，就是，就是这条胡同，一直往里走吧，到第四家的时候靠边儿停下，就这儿，到了。”林宇嘴里答应着，又指引着方向，最后车子在一家黑色的大铁门前面停了下来。

　　“这是哪家私房菜啊？位置这么偏？”张国喜有些疑惑地下了车子，锁好了车，跟林宇站在门前。

　　“一会儿你就知道了。”林宇略带些神秘地一笑，已经伸手去敲那扇大门，只不过，还没等敲的时候，大门就已经打开了，门前出现了两个人，都是满脸恭敬的笑容，肃手站在那里，齐齐地向林宇鞠躬，“小叔，您来啦……”

　　“小叔？这是亲戚啊？”张国喜听见这个称呼就有些奇怪，抬头望过去，感觉这两个人怎么这么熟悉呢？好像刚才在哪里见过似的。再仔细一看，顿时身体如中雷噬，整个人就懵了……我操，站在门前的两个人，那，那，那不是市委秘书长赵铭洲和市局的陈庆才陈局长吗？


第508章 暴怒

　　只不过，更加震憾的事情还在后面，只见林宇的脸色倏然间就沉了下来，随后直接就走上去，劈手就给了赵铭洲一个大嘴巴，反过手背又给了陈庆才狠狠地一下，打得那叫一个耳光响亮。

　　“我的妈啊……”张国喜登时就是腿一软，险些坐在那里，眼前只觉得一片小金星乱冒，感觉这一切好像应该不是真的，是幻觉，是一个无厘头搞怪的梦。

　　想想也是的，那可是市委书常委秘书长啊，再加上一个眼看就要转正的市局常务副局长陈庆才，这两大巨头，除了他们父母之外，张国喜还想像不出来在这个楚海市还谁敢打！并且，林宇是什么身份？只不过是一个普通的中学老师，更何况也就二十几岁的年纪，眼前这两位，就算是陈庆才也有三十七、八岁了，他说打抬手就打？而且打得还那么用力，张国喜分明就看见赵铭洲的陈庆才的脸上只是这么一会儿就已经肿起了老高的一块，指痕宛然！

　　一时间，张国喜眼前金星乱冒，彻底是懵了，这什么情况啊？

　　“小叔，您别生气，别生气……”没想到，更玄幻的事情还在后面，赵铭洲和陈庆才挨了打不仅没有生气暴怒，反而连脸都不敢捂，只是躬着身子在那里继续苦着脸赔礼道歉，看这架门儿，林宇简直比他们父母的还管用啊。

　　“我不生气，我一点儿也不生气，有你们这两个脑袋一热就不死生死往上冲的英雄侄子，我高兴还高兴不过来呢，我还能生气？”林宇冷笑连连，可是气往心头涌，伸手又是一人赏了一个大嘴巴。

　　张国喜这一次是真的站不住了，要靠扶着门才能让自己的身体不至于往下滑。天哪，是林宇疯了还是这个世界疯了？眼前的这一幕幕简直太可怕了。

　　“小宇，你来了……咳，怎么了这是啊，这俩孩子怎么惹着你了？快快，消消气，进院儿说话。”那边，赵震宇宏亮的声音已经传了过来，正笑呵呵地往这边走，可是刚刚走过来就看见林宇气急败坏举手打人的一幕，登时就骇了一跳，赶紧走过来站在林宇身前，连连问道。

　　他倒不是护着自己家的孩子，因为他知道林宇下手有轻重，怎么可能真打坏了这两个小子？就是心底下疑惑，怎么这两个小子惹得平时性子那么好的林宇今天雷霆大怒冲上门来打人了呢？

　　“怎么了？老哥，你还不知道情况吧？行，来来来，我给你说说，你看这两个混蛋东西该不该打。”赵震宇出来了，林宇就不能不给他面子了，恶狠狠地瞪了两个人一眼，跟着赵震宇往身后，同时招呼着张国喜往院子里走，可是这种情况张国喜哪里还敢多往里面走一步？只敢站在门口，尴尬地低着头，退出去也不是，进来还不敢。

　　“你先消消气儿，坐下来喝个茶，慢慢说。”赵震宇一见林宇居然气成这样，眉头就皱了起来，知道肯定是两个小子闯祸了，要不然，以林宇这样的奇人，哪里会愤怒成这样子——之前林宇在饭店里的事情，赵铭洲和陈庆才可是都跟他说过了，老爷子对林宇的神奇敬佩之处当然是更上一层楼了。

　　同时威严地看了两个人一眼，“你们两个，过来跪着！”

　　老爷子一发威，赵铭洲和陈庆才哪里还敢反抗？立马就乖乖地走过来跪在了桌子前，面向着林宇，脸上红肿一片，却是大气都不敢出一声，连头都不敢抬。

　　“咚嗵……”却是远处的张国喜不小心一屁股坐在地上——他曾经坚韧如铁的神经现在再也绷不住了，大脑短路了。

　　“我这位兄弟，到底，什么来路……”张国喜张大着嘴巴，心底下现在只有这一句话。

　　“那位是？”赵震宇转头望向了张国喜，目光清澈而威严，久居上位养成的威严让张国喜这种来自最基层的小人物此刻除了慌忙爬起来规规矩矩地站在那里不敢抬头之外，哪里还敢吱个半声一声的？

　　就算没走路也见过猪路，这位老爷子身上不经意间流露出来的那种自信与威严，让他认定，这位老爷子肯定以前是当过大领导的人，要不然绝对不会只是一眼就给他造成这种沉重的心理压力。

　　“我新结识的一位大哥，现在是长庆派出所所长，人很好，真的很好。”林宇连用了两个“好”字，欣赏敬佩之意不言而喻。

　　“是是，这位张所长今天上午我们也见过，六十米外，一枪毙匪，绝对好枪法，好能力。”陈庆才赶紧在那里说道。

　　“问你了么？”林宇心头兀自有气未消，低头瞪了他一眼道。

　　“我……”陈庆才赶紧一缩脖子，不敢说话了。

　　“两个小兔崽子，张所长是你们的小叔的大哥，辈份在这里搁着呢，你们还不叫人？什么时候这么没有家教了？”赵震宇“啪”地一拍桌子，怒喝道。

　　“算了，各论各叫吧，铭洲和庆才也是有位置的人，况且国喜大哥也是体制内的人，让他们这么相互间分出个辈份地去，他们自己也觉得尴尬不适应，各论各叫。”林宇摆了摆手道。

　　“嗯，也好。”赵震宇略一思索，点了点头道，转而问道，“小宇，到底是怎么回事？他们做什么错事惹得你发这么大的火了？”

　　“你们两个谁来说？”林宇喝了口茶，才将心火压了压，斜瞥了两个人一眼问道，同时招呼张国喜过来坐，可是张国喜哪里敢过来？那样一条龙精虎猛的汉子，现在只敢小心翼翼地站在大门那边，任林宇怎么招手就是不敢过来——开玩笑呢，他如果走过去坐在林宇旁边，对面坐着的可就是今天上午还拍着他肩膀夸他让他好好干的两位市里大领导么？要知道，两位领导现在可都是跪着的……

　　一想到这里，张国喜心底下就有点儿哆嗦。

　　“我，我说吧……”赵铭洲咽了口唾沫，小心翼翼地道，当下，就将上午的事情原原本本一字不落地讲了一遍。


第509章 说走就走

　　“啪！”当赵震宇听完两个人的话之后，登时就是暴怒，狠狠地一拍桌子，二话不说，转向就往屋里头走——他今天还真不知道具体什么情况，只知道市里面发生大事，都还没得及问呢。现在终于知道了，却是忍不住暴怒了起来。

　　“爷爷，您找什么啊……哎哟，您拿这藤条干什么啊？您放下中不中啊，哎哟，您怎么生这么大的气啊……”屋里传来了王凤的声音，随后，就看见赵震宇已经拿着一根藤条鞭子就出来了。

　　他也是气狠了，照着赵铭洲还有陈庆才劈头盖脸就是没头没脑地打了下去，抽得那叫一个“啪啪”做响，打得赵铭洲和陈庆才满脸是血，后背上都被打出了一道道透出衣服的血痕来，将衣服粘在了身上。

　　林宇冷眼在旁边看着，也不劝阻，这两个脑子一热就徒逞匹夫之勇的家伙，是该给他们点儿教训了。

　　这下可苦了赵铭洲和陈庆才，老爷子暴怒抽他们，他们连躲都不敢躲，更不敢举手去挡，只能闭着眼睛在那里呲牙咧嘴地硬捱，只有王凤在一旁吓得直叫，一个劲儿地想拦，却是一个不小心手上也挨了一鞭子，痛得眼泪汪汪的，在旁边揉着手臂不敢再拦了。

　　那边的张国喜现在几乎连气都喘不过来了，他只觉得眼前有些发花，有点儿发晕，平日里转得很快的脑袋此刻也不好使了，稀里糊涂地看着眼前发生的一切，感觉这个世界离自己都开始越来越遥远了。

　　“好了，大哥，别打了，再这么打下去，可真要把他们打死了。”林宇看看火候差不多了，才伸手拦住了赵震宇。

　　“你别管我，我就是宁可打死他们两个，也不能让他们就那么没名没份地死在两个渣子匪徒手里头，简直就是气死我了。”赵震宇这一次可真是气炸肺了，这两个小子以为自己是谁？是他们小叔林宇么？热血冲头就扑进去救人，如果真要救不成人，不仅他们要死，里面的人质同样也都要死光光，表面上看他们是对人质负责，其实是最不负责的一种表现。

　　“行了，你也坐下来消消气儿吧，别再累坏了，到时候我还得给你看病。”林宇只是信手一夺，赵震宇就觉得手里一轻，鞭子已经不见了。

　　随后，林宇将鞭子交给了王凤，在她手上轻轻一拍，“凤儿，你出去转一圈儿，买点儿熟食回来。”

　　他这一拍，王凤只觉得刚才还火燎燎地疼痛的手腕一下就清凉了许多，低头一看，那道鞭痕已经不知道什么就消失了，吐了吐小舌头，心道，“这位小爷爷可真神啊，居然一点儿都不疼了。”

　　心底下惊诧着，脸上也不敢怠慢，赶紧应了一声，起身拿了钱就往外走。她是给大领导家做保姆的，自然有这个眼力见儿，知道这是人家一家子人要关起门来有秘密要说了，她一个小保姆当然不能在场偷听了。

　　看见王凤走出了门去在外面关上了大铁门，林宇这才转过头来，看着依旧在那里跪得笔直的赵铭洲和陈庆才，看着他们脸上的血，轻叹了口气，缓缓问道，“你们是不是感觉到很委屈？”

　　“不委屈。”赵铭洲和陈庆才几乎是同时摇头说道。

　　旁边的张国喜又是一阵迷糊，“晕，都被打成这样了，还说不委屈？到底是两位领导有肚量啊还是我这位兄弟太牛逼了……”

　　“出了这样的事情，他们还敢委屈？”赵震宇在旁边拍着桌子大骂道，刚才实在气坏了，现在一想想，又忍不住想去找鞭子抽他们两个。

　　“无论你们委不委屈，我只想跟你们阐述一个道理。你们都是喜欢看书的，麦田的守望者，应该看过吧？”林宇望着他们的眼睛，认真地问道。

　　赵铭洲和陈庆才对望了一眼，都点了点头，“十年前就看过。”

　　“嗯，很好，里面有一句话，你们也应该记得，那就是，一个不成熟的人的标志是他愿意为了某个原则轰轰烈烈地死去。而一个成熟的人的标志则是他愿意为了某个原则而谦恭地活下去。记得么？”林宇问道。

　　赵铭洲和陈庆才眼里同时露出了若有所思的神色，半晌，才谨慎地点头表示记得。

　　“今天这件事情，就表现了你们两个人其实不成熟的地方。你们光想着你们是党员，光想着对匪徒切齿的仇恨，光想着要救这些人质出来，所以，就算面临着九死一生的危险，也要拼了这两条命而进去跟匪徒谈判。没错，很英雄、很热血，可是这恰恰地证明你们的不成熟。因为你们明知进去必死，还要去死，这是不明智、不理智，是冲动、是愚蠢。因为你们进去找死，恰恰就是匪徒最想看到的结果，只要你们进去，不仅你们死，还会拉着所有的人质给你们陪葬，你们光想着自己的英雄与英勇，却放着这样的结局不去从大局考虑问题，你们成熟吗？而真正成熟的人，真正成熟的领导干部，是应该面对这种情况，充分利用匪徒想跟你们同归于尽的心理，尽量拖延时间，在外坐镇指挥，找到最迅速地解决匪徒的办法。就比如，你们完全可以来找我。可是你们却徒逞热血和义勇，这样做的结果不但是加速了人质提前死亡的过程，并且还白搭进去你们两条人命，又有什么意义？这一点，难道你们不清楚吗？或许不用我教，事后你们已经明白了，但道理人人都懂，真正成熟的标志就是是否能在事情来临时按照道理去做事，事实证明，你们让我很失望。今天这顿饭，不吃也罢。”林宇说到这里，喟然一声长叹，起身便作势要走。

　　“哎哎哎，兄弟，你别走啊，你看，你在这里要打就打，要骂就骂，宁可打死他们我都没有意见，可是如果你这么走了，可就是不给老哥面子了，你让我情何以堪哪……”赵震宇一听林宇要走，就有点儿急了，赶紧站起来拉着他，同时恶狠狠地盯了赵铭洲和陈庆才一眼——以他的脑力如果还猜不出这两个小子今天特意设宴在这里的用意，那他这一辈子的官场还真就是白混了。


第510章 求情

　　“他们太让我失望了，我一刻也不想在这里再待下去了。”林宇摇了摇头，起身就走，只不过被赵震宇拽着，倒也不好使劲儿甩手了，毕竟赵震宇都是七十几岁的老人了。

　　“小叔，我们知道错了，也知道您是为我们好，您别走行不行？只求您原谅我们，如果您真走了，我们，我们就跪到您家门口儿去，这辈子都不起，除非您原谅我们。”赵铭洲和陈庆才赶紧挪着膝盖，拦在林宇面前苦苦劝道——没有林宇和赵震宇的话，他们哪里敢起来拦人？

　　“我可不敢，你们两位市里的大领导啊，真跪到我们门前去，恐怕第二天全国上下的网络都是铺天盖地的这个消息了。”林宇连连冷笑道，不过此时此刻，心底下的气已经消了大半。

　　最初，他确实是很生气的，一方面是因为心疼，赵铭洲和陈庆才的举动让他又是感动又是心疼，确定自己确实没看错人。可是另一方面，真是后怕啊，这样两个忠肝赤胆的好干部，如果这样跟两个渣子匪徒同归于尽了，那未免有些太不值得了，要知道，他们这样的好干部在官场中，能干多少大事，能为老百姓造多少福份啊，这样死实在是太暴殄天物了。

　　“兄弟，杀人不过头点地，你，你就原谅他们一次又能怎么样？你再这样，就有点儿，过份了。”张国喜此刻也清醒了过来，两位领导都被打成了这样，满身是血，而且还跪在那里一直苦拦着林宇，可林宇依旧在这里“得寸进尺”，咬了咬牙，虽然心底下现在对这个兄弟有些胆怯，可是激于心底下的一点义愤和打抱不平，此刻还是忍不住站过来插了一句话道，同时不停地扯着林宇的衣服，示意他适可而止吧。

　　“行，我赵大哥说话，还有我张大哥说话，那就这么算了吧，不过我告诉你们，这是第一次，也是最后一次，如果再来一次类似的事情，你们还这么热血冲头地往上冲，从此以后，咱们就是路人甲乙，再不相识。”林宇怒哼了一声，倒是给了张国喜一个面子，重新走回来坐下喝起了茶。

　　“还不谢谢张老弟？如果不是张老弟替你们说话，今天你们就等着吧，跪死在这里都没有人管你们。”赵震宇有些惊诧地看了张国喜一眼，没想到，他在林宇心底下的位置居然这么高，不过，他做了这么多年的大领导，倒也隐隐约约间也感觉到了，林宇好像也是有意这么做的，就是想让张国喜在赵铭洲还有陈庆才眼里加加分。既然如此，他当然要配合林宇把这场不是戏码的戏码做足了。

　　“是是是，谢谢张……”两个人一起张嘴，可是话说到一半，就都卡住了，憋得满脸通红。让他们叫林宇一声小叔，那是心甘情愿，一来是辈份在那里搁着呢，二来林宇是什么样的人？简直就是神仙一样的人物，能唤林宇一声小叔那都是他们的荣幸。

　　可是现在，面对着自己这个上午刚刚见过还表扬过的下级，下午就要转口叫他一声“张叔”，晕，他们怎么开得了这个口啊？

　　好在张国喜脑子并不笨，赶紧咧着嘴一个劲儿地摆手，同时往起扶两个人，边扶边说，“两位领导，赶紧起来吧，咱们各论各叫，各论各叫，你们就叫我老张就行了。”

　　不过，赵铭洲和陈庆才跪在那里，眼睛直瞄着林宇，却是哪里敢现在就起来？

　　“都起来吧。”林宇在那边端着茶杯呷了口茶，哼了一声道，两个人这才如释重负地站起来。

　　“谢谢小叔，谢谢小叔。”两个人赶紧相互搀扶着往起站，却是不经意间相互都碰到了身上的伤口，都是一咧嘴，疼得钻心，可是这个当口儿小叔还余怒未消呢，他们又哪里敢叫？

　　这一切，林宇都看在眼里，就叹了口气，也着实有些心疼，转头看了赵震宇一眼，低声地埋怨道，“你出手那么狠干什么？打几下就得了，你瞧把他们打的，浑身上下都是伤，全是血，不知道还以为怎么着了呢。”

　　“我这不也生气么？要不是你又救了他们一次，这两个混蛋玩意现在估计是在跟阎王爷喝花呢，跪在你面前吃我的鞭子算是他们的幸运。”赵震宇哼了一声，也低声说道。

　　“那你也太狠了点儿，这么大年纪的人了，还这样动怒，不怕肝火太旺耗神伤肝啊？”林宇摇头笑道。

　　“这不是有你这个活神仙在么？你老哥我又怕什么？就算我死了你都能给我救活过来。”赵震宇就笑道。

　　“少扯，人的命是天注定的，我哪有那个本事逆天改命？”林宇翻了个白眼儿道，随后向两个人一招手，“都过来，我给你们治伤，要不然这个样子出去，我看你们以后这个领导还怎么当？！”

　　“哎哎，就知道小叔对我们最好了。”赵铭洲和陈庆才顿时喜笑颜开，一路小跑了过来，看得张国喜直咽唾沫，老天爷，怎么这两位平素里在下属面前都是威严极重的大领导，在自家兄弟面前表现得像两个还没经事的小孩子似的？这也太不可思议了。

　　“今天这一次就算了，给你们个教训，以后给我记住了，再出现这种根本不是人力可以预抗的事情，先通知我，别那么草莽行事。把上衣都脱了，蹲下来。”林宇哼了一声，已经开始打开包，往外拿银针。现在他越是用针越是得心应手，因为用针灸疏导元力给人治病，确实是太省力了，至少省了三分之一的元力功夫，他现在都对针灸有一种“依赖”性了。

　　“小叔，其实我们不是不想麻烦小叔，只不过就是想锻炼自己的应变能力，要不然，凡事都依赖小叔关键时刻出马解决，会影响我们的成长嘛。”陈庆才胆子大一些，边呲牙咧嘴地脱下了衣服，边笑嘻嘻地说道。

　　“胡扯，锻炼应变能力有这么锻炼的吗？拿命去炼？图的是炼完了跟阎王爷喝茶啊？”林宇怒喝道，同时手如轻烟般掠过，转眼间两个人前胸后背上还用胳膊上包括脸上有伤的已经插满了银针，林宇运起了元力给他们疏导起伤势来。


第511章 真要升官了

　　不到两分钟，两个人身上的伤势尽去，恢复如初，原来红肿甚至被抽出血来的地方再没有半点伤痕，好的利利索索的了。

　　尽管张国喜之前见识过林宇的神奇医术，可是现在再次见到，还是忍不住瞪大了眼睛，又被震撼到了——林宇这医术简直就是没有最神、只有更神哪，一次比一次震撼人心。这么重的皮外肉，居然分分钟就治好了，简直比古代传说中的特效金创药还有效呢。

　　“小叔，您的医术可是真来越神奇了。”陈庆才忍不住就在一旁赞道，啧啧地拍马屁。

　　林宇余怒未消地瞪了他一眼，还没说话。

　　陈庆才乍起了胆子，继续在他身畔笑嘻嘻地道，“小叔，到底是不是你救的我们哪？啧啧，其实我这样问简直就是多此一举，如果不是你，我们真还想不到楚海市还有谁有这样神鬼莫测的本事。”

　　他倒也没有避晦张国喜什么的，因为他很清楚，林宇能带张国喜过来，本身就是一种极为信任的表现，况且张国喜上午的表现实在太出众了，他也极为欣赏，就更没有避晦的意思了。

　　“啊？难道不是秘书长和陈局长力挽狂澜的？背后还有人在帮他们，就是我兄弟林宇？”张国喜的一双眼珠子再次瞪圆了，有些不能置信地望着林宇。

　　在他心里，林宇其实也只不过就是医术出神入化、心肠很好而已，他怎么可能是今天这场劫持人质案背后的真正救星呢？再者说，当时都没见着他在现场，他又是怎么救的人？无数个问题接踵而来，一瞬间搞得他脑子里乱嗡嗡的一片，跟浆糊似的。

　　那边厢，赵震宇老爷子倒也是好奇地望着林宇，虽然他知道林宇医术神奇、武功同样出神入化，可是毕竟他从来都没有见过，所以现在也是很好奇的样子。

　　“你说呢？”林宇抬头看了他一眼，冷哼了一声道。

　　“其实我和庆才都知道肯定是小叔在背后帮了我们，可是，具体怎么帮的，我们实在不清楚了，如果小叔给我们明示就最好了。否则，就算我们想破脑袋也是想不清楚的了。”此刻，久未做声的赵铭洲小心翼翼地说话了。

　　他刚才之所以没有出声，也是因为害怕林宇再骂自己，现在见小叔心情好多了，倒也敢说话了。

　　“就是，就是，当初我们看到那两个遥控器上的新鲜的印子，还有那把枪上的印子，我们就怀疑是小叔出手了，甚至我们都猜过是小叔用暗器帮我们出手的，可问题是，我们都没有见到过暗器在哪里，脑仁儿都想疼了也想不出来，实在是有够郁闷的。”陈庆才也是百思不得其解。

　　林宇只是轻哼了一声，也没有说什么，只是以红砖铺就的地面上顺利从砖缝儿里摘出了两片草叶儿，信手往天空中一抛，随后，就在一群人刚刚抬头向天空中看去的时候，“扑腾扑腾”，两只麻雀就从天空中落了下来，就掉在了陈庆才的脚畔，挣扎难起。

　　陈庆才赶紧拾起来，除了林宇之外，其他的几个人凑过去一看，登时惊骇欲绝，只见两片草叶俱是从麻雀眼中穿了过去，将其击落了下来。而刚才那两只麻雀，少说飞行高度在空中也有六七十米高，而林宇仅靠两片草叶就将这两只小鸟打落了下来？这也太不可思议了。

　　一时间，尽管见过林宇神奇之处的赵铭洲和陈庆才也傻掉了，更不消说还从来没有见识过林宇这种功夫的赵震宇。

　　而张国喜则更加震撼了，现在嘴巴张得能跟河马比大小——相比之下他更加不如，因为赵震宇好歹还听自己的儿子和侄子说起过饭店里的事情，已经有了心理铺垫，而张国喜则是从来都没有看见过啊。

　　“这，这莫非就是传说中的武功极致的境界，飞花摘叶，即可伤人吗？”陈庆才傻乎乎地看了半晌后，才艰难地咽了口唾沫道。

　　“算是吧，不过是以内气催动而已。当时的情况太危急了，我就躲在一百附近的窗根儿外，透过铁栅栏救的你们。只不过，这一次也是我凑巧遇到而已，下一次，你们可再没有那么幸运了。”林宇呷了口茶，轻哼了一声道。

　　“是是是，小叔神功盖世，当世无敌，千秋万载，一统江湖……”陈庆才和赵铭洲终于反应了过来，心里面大致比量了一下当时遥控器和枪把上的伤痕，没错，就是小叔做的“好事”，登时那就叫一个马屁如潮，拍得叮当乱响。

　　“好了，这都什么乱七八糟的？”林宇挥挥手笑骂道，不过，也因为他这一笑，整个院子里的气氛倒是缓和了下来。

　　“兄弟，这俩小子倒也没说错，你这手神功确实是有盖世无敌的风范啊，百步之外杀人无形，被杀的人恐怕死都不知道是怎么死的呢，如果你抽冷子来这么一家伙，恐怕就算将福尔摩斯找来都没用。”赵震宇也牙疼似的吸着凉气道。

　　“老哥，你少捧我了，现在是法制社会了，这功夫用来强身健体可以，如果用来违法犯罪的话，迟早会被国家抓住专政了的。”林宇摇头笑道，依旧把自己的本事往功夫上贴。

　　“小叔，你这一手也太神了，啥时候有功夫，能不能教教我们哪？”陈庆才搓着手，嘿嘿地笑道，旁边的赵铭洲也是满脸渴望的神色，就连一旁的赵震宇都露出了感兴趣的神色来——只要是个男人，无论是小男人还是老男人，心底下都有一个功夫梦。

　　“好啊，我今天来，其实也是想教教你们功夫的，就看你们想不想学了。”林宇笑笑说道。

　　“啊？这是真的啊？”几个人倒是没有料到林宇居然真的就同意教了，反倒是吃了一惊。

　　还是赵震宇老爷子反应得快，立马向赵铭洲和陈庆才一立眼睛，“还不赶紧向你们小叔磕头，谢谢他给你们的恩赐？这可是机缘，天大的机缘。”不知不觉中，赵震宇倒也是被林宇感染得喜欢用“机缘”两个字来形容缘份这东西了。

　　“学功夫倒先不急，一会儿再教也赶趟儿，倒是有件事情，得先跟你们说说了。”林宇摆了摆手，慢条斯理地说道。

　　“是不是有关张所长的？”陈庆才小意地瞄了瞄还在一旁拿着那两只已经死掉的麻雀傻愣愣地瞅个不停的张国喜，低低地一笑道。

　　“唔，就是他。无可否认，上午他救了你们一命。当然，我不是带他来邀功的，事实上，他都不知道我的具体身份，也是刚刚打开门的时候才知道的。我的本意，就算没有今天上午的事情，我也想带他来见见你们，让你们看一看这位真正的基层干警，同时，说白了，也想不让干得好的就这么继续埋没下去，吃尽苦头，尝遍辛辣却最后什么都得不到，那样不公平。”林宇点了点头道。

　　“那是自然，那是自然，这件事情我跟大哥已经有计划了，我的意思是呢，如果可以的话，想调他去东城区公安分局任局长，虽然是平调，但实际权力和舞台空间都大了许多，有他更为广泛地施展身手的空间。”涉及到正经事情，陈庆才的脸色就严肃了起来，恢复了那个杀伐决断的陈黑脸形象，点点头道。

　　“我的意思也是这样。”赵铭洲也点了点头道。

　　旁边的张国喜已经站了起来，听到这里，一颗心就不由自主地扑通嗵跳了起来，虽然只是想安心干些事情，他的权力欲望并不是那样强烈，但无论如何，如果真有这样的平调机会，能给他一个施展更大才华的舞台和空间，他当然兴奋了。

　　“其实，我们想给他设计更高一个层次的步骤了，但刚才回来的路上我们已经查了一下他的档案，发现他现在不过是实职副科而已，只不过挂了一个主任科员，上虚下实，暂任长庆所所长，也正是因为这样，没有实职正科连任三年的经历，更何况他只是基层所的所长，所以，有些事情暂时不好太过激进，所以，先将他调任东城区公安分局，收拾这个烂摊子，也全当做是给他一些压力，如果他做得好，就算任职时间未满，但我也会向李修奇书记建议，能否破格提拔任用一下。”赵铭洲说道。

　　“啊？破格提拔任用？那，那是奔着副处的级别使劲儿了？这，这……”旁边的张国喜听到这番话之后，就有些晕菜了，他最大的愿望其实就是这辈子干到头儿的时候能弄个真正的实职正科，最最最大的愿望也不过就是能像当初的赵剑一样，调到哪个区的公安分局去做个分局局长，就得了。

　　但没想到的是，眼前这二位，显然对他继任东城区公安分局局长的位置都不算太满意，甚至都觉得有些委屈他了，还想给他一个更好的位置，他真有些懵了。


第512章 不觉得有些奇怪吗？

　　“不不不，二位领导，别，别太为我的事情费心，我，我没有那么大的野心，只想，只想踏踏实实地把自己的本职工作干好就成了。”张国喜在旁边有些结结巴巴地说道，刚才两位领导的话让他有一种十分受宠若惊的感觉。

　　“这是什么话？不想当将军的士兵永远都不是一个好士兵，如果你在政治上没有更大的野心，你的工作动力从哪里来？单靠为人民服务这个信念么？就算这个信念能支撑你一辈子，可当你的付出永远与回报不成正比的时候，你能甘心么？”陈庆才一瞪眼珠子，就训了起来。

　　“混帐，怎么这么没大没小的？你这是什么态度？训谁呢？”旁边的赵震宇怒了，“啪”地一拍桌子骂道。

　　陈庆才这才想起现在面对的这个神枪手可不仅仅是自己的下属，更是跟小叔有着八拜之交的结义兄弟，就算小叔刚才说了，让他们各论各叫，可是自己也不能真的就这么劈头盖脸地训人哪。

　　想到这里，表情就有些讪讪地，赶紧道，“这个，张，张……”他都不知道怎么称呼好了。

　　“各论各叫吧。”林宇淡淡地插了句话，让他如释重负，悄悄地抹了把冷汗，赶紧说道，“张所长，刚才我态度不好，你也别介意哈。其实跟你直说了吧，这一次，我们也是想把你扶上公安局副局长的位置的，或者，政治部主任也行。只不过你的任职时间还没到，所以先委屈你去东城区公安分局干一段时间，有了这个经历，其他的咱们就好说了，你看行不行？”陈庆才用商量的语气说道。

　　他之所以敢这样承诺，一是因为现在是在自家人的家里，面对的都是自家人，也没有太多的顾忌了。二来也是因为他心底下明镜儿似的，自己家在省里的背景同样深厚，这一次自己可以说是立了一件超级大功了，就算没有家里人，恐怕扶正也只是个把月的问题，更何况还有自己家里背景的强大助力，能走到哪一步，那还真就不好说了，肯定是往前走就是了。所以，他倒也敢于这样应承张国喜了。更何况，现在面前还坐着一位楚海市的市委常委秘书长呢，而秘书长的老爸曾经也是省里的天字号高官之一，省人大主任哪，那可是货真价实的省部级领导，就算退下来，那也是有专职的小车和秘书的，只不过这位老爷子不愿意待在省里，就想回楚海跟儿子在一起过日子罢了。有这位现在依旧在省里政坛很有影响力的老爷子在，提拔一个楚海市的公安局副局长，切，说句不好听的，还真就没什么大不了的。

　　“不，不，不，我，我这样，已经就很感激两位领导了。”张国喜激动得语无伦次了都，现在都不知道说什么好了。

　　旁边的赵震宇老爷子就笑了，他是什么人？经风历雨一辈子，身居高位几十年，什么样的人没见过？一眼就能看得出来，这个张国喜就是一个能实干工作却根本不懂得阿谀奉承迎风拍马的基层干部，而往往我们党的事业就是要靠这样的人去做的，可悲哀的是，管着这些人干工作的，却经常是一些作风虚浮不扎实的干部。

　　想到这里，赵震宇心中不禁就是一叹，回复了一下思绪，抬起头来，向张国喜招手，“张老弟，你先在这个位置上踏踏实实地干吧，以后的事情，就不必管了，只要你干得好，组织就不会亏待你的。”老爷子说到这里就无须再说了，他这样的人一旦说出这样的话来，那就是定了基调应承下来的了。

　　“谢谢老爷子，我一定好好干。”张国喜的口齿总算利落了一些，不过心底下依旧在不停地猜测，这到底是怎么回事？这位老爷子看样子好像是赵秘书长的父亲吧？是不是以前也是当大官的啊？怎么这样一身浓重的威严呢？

　　旁边的林宇看出了他的疑惑来，禁不住就呵呵一笑，“国喜大哥，听他的吧，以后安心干工作就是了。哦，我倒是忘了给你们介绍了，那二位就不用介绍了，市里的领导，你上午也已经见过了。介绍一下这位吧，这位是曾经的楚海市市委书记，几年前从省人大主任位置退下来的我省功勋卓著的老领导、老革命家、老政治家，赵震宇先生。当然，也是我的远房大哥，我们可是货真价实的亲戚。”

　　说到这里，林宇就笑了起来。

　　“小混球，有这么介绍你大哥的吗？整得跟我好像与世长辞新闻联播正播悼词似的。”赵震宇笑骂了一句道，随后向张国喜笑道，“国喜，坐吧，现在都是一家人了，能通过小宇认识你，也是我们的荣幸。同时，我代表一位父亲及长者，替铭洲还有庆才，向你道谢，谢谢你救了他们的命！”

　　“不敢当，不敢当，其实有我兄弟在场，他们也同样会没事儿的。”张国喜人虽然憨厚，脑子却不笨，早已经犁清了这层关系，也知道了事情的原委，赶紧摆手道。

　　“行了，坐下来说话吧，都是一家人了，别那么拘谨。”林宇笑道，张国喜只得依言坐下，可是他平生哪里跟这位大的领导共坐一桌？一时间只敢半边屁股挨着凳子，说不拘谨，那可是假话了。

　　几个人都心知肚明，知道华夏是官本位思想，所以这种事情还得要靠时间去磨，一时半会儿的，张国喜这种诚惶诚恐还是扭转不过来，也便由他，省得注意力都在他身上让他更拘谨。

　　“我今天来，还有另外一件事情有些疑惑，所以，想跟你们探讨一下。”林宇呷了口茶，陈庆才一见他茶杯里的水没有了，赶紧站起来给他续水。

　　“小叔，是什么事情？”赵铭洲毕竟是搞政治的，敏锐地就捕捉到了林宇话里隐含的信息，略一思索，皱眉问道。

　　“你们不觉得这件事情奇怪吗？”林宇点点头道。


第513章 幕后主使人是谁？

　　“小叔，您的意思是说，为什么今天那个赵剑和顾忠堂非要点名儿找我们，并且还抱定要与我们同归于尽的心思了吧？”陈庆才脑子转得也不慢，立马跟进问道。

　　旁边的张国喜愣了一下，他们好像说的都是机密，就有些犹豫，自己是不是应该还继续坐在这里听下去。

　　“张所长，自家人，你也跟我们一起讨论一下吧。”赵铭洲看到了他有些局促不安的表情，向他笑笑道，也让张国喜心中稍定。

　　“嗯，确实是这样的，按理说，他们确实应该恨你们，但他们为什么在已经提前跑路的情况下，却又折回来找你们的麻烦？还是一副不死不休的样子呢？这一点，很值得存疑啊。”林宇修长的手指轻敲着桌子，皱眉问道。

　　其实在楚海一百救人的时候，他就已经强烈地感觉到这件事情有些不对劲了，刚才走了一路，越想越觉得这背后好像有什么阴谋似的。

　　“这个我们也不清楚，其实按照道理来讲，他们不应该走这样极端的路线才是，对他们又有什么好处？”陈庆才也是百思不得其解。

　　旁边的赵铭洲却是已经眯起了眼睛，突然间就出口问道，“小叔，莫非您是怀疑，有幕后人指使他们这么干的？”

　　“这也是唯一的解释，否则的话，我确实是想不通他们两个怎么就变成亡命徒了。按理说，不应该才是。”林宇点了点头道。

　　“唔，如果做一个大胆的假设，要是真有人指使他们的话，这确实是很阴险的了。按照他们的这个设想，是可以有两个结果的，第一个结果就是，最好铭洲和庆才都进去，然后与他们同归于尽，一起死，一了百了。而第二个结果就是，庆才和铭洲不敢进去，最后他们同样拉着那些人质一起死，而这样做的结果就是铭洲和庆才将要背负上沉重的政治包袱，面对社会和网络无数人铺天盖地的指责包括来自上级的压力，搞不好就会被降职甚至削职为民。无论进退，皆是凌厉的攻击，真是好毒的计谋。如果没有小宇还有国喜横空出世救了你们，恐怕今天的这件事情，真的很难善了。所以，你小叔打你们骂你们，你们并不冤枉，因为你们当时就没有清楚地判断好形势，结果一头就扎进了敌人的陷阱里去了。”赵震宇老谋深算，前后只是一想，就将事实分析得大致无二了，其他几个人也是一片恍然。

　　“那，如果按照这个推断下去的话，指使他们的那个幕后主使人到底是谁呢？”赵铭洲眼里泛起了凌厉的寒芒来，吗的，这是存心想把他们搞死，虽然他性子温和，但这一次敌人布下了这个不死不休的局，他也必须要接着并且发起反击了。

　　“幕后指使人是谁还真就不好说，但可以肯定的是，要么这个人跟你有深仇大恨，要么就是别有用心，也是在破釜沉舟地一击。甚至，搞不好就是因为赵剑和顾忠堂的案子‘牵连’到了某个人，这个人狗急跳墙，想杀了你们或者给你们制造大麻烦来掩乱视听，最后达到保住他自己的目的了。”林宇的分析同样一针见血，让人有一种拨云散雾的感觉。

　　“我觉得你们小叔的分析是有道理的，而且是有大道理的。所以，你们从现在开始就要小心了，搞不好，暗处里潜藏的敌人会有更多的手段使出来，无非就是想置你们于死地，或者是想把这一潭水搅浑。所以，要狠狠抓住顾忠堂这条线，把他审明白，务必要将他背后的人揪出来。”赵震宇眯了眯眼睛说道，同样也是震怒非常，无论如何，在公，赵铭洲是市委常委秘书长，陈庆才是市局副局长，身居要位；在私，赵铭洲是他儿子，陈庆才是他的子侄。现在居然有人把矛头对准了他们，想杀了他们，可想而知，老爷子有多愤怒了。

　　“是，我现在就回去审讯那个顾忠堂。”陈庆才是个急性子，一听这话，马上站起来就要走，事关重大，赵铭洲也慎重了起来，同样起身歉意地望着林宇，也是要走的意思。

　　“嗯，你们去吧，不过，我怀疑想从顾忠堂这样的人嘴里撬出什么来，恐怕还是有难度的。你们倒是不妨从他或者赵剑的私人帐户入手，还有他家里的亲戚朋友入手，查一查来源。因为如果我是他们的幕后主使人的话，如果想让他们死心塌地去做这件事情，恐怕只有从他们的家人身上入手了。替他们安稳住后方，同时也用他们的后方来威胁两个人，才能让这两个人去决然赴死。”林宇点点头道。

　　“明白了，小叔，我们即刻去查。”陈庆才和赵铭洲对望了一眼，同时说道。

　　“还有，如果顾忠堂那边审不出来什么，可以给我打电话，我帮你们审审。要知道，我可是学过心理学呢，还跟法国大师学过催眠术，知道审人应该怎么审。”林宇一笑，意味深长地说道。

　　陈庆才眼里立即流露出大喜过望的神色来，现在他可是清楚了，小叔可是飞天遁地无所不能的神人，如果他都答应了这件事情，那就意味着顾忠堂的嘴巴就算是铁焊上去的，也能撬得开了。

　　“嗯，你们去吧，今天这顿饭，还是让小凤来做吧，否则的话，我可真担不起你们两位领导亲自下厨的压力了。”说到这里，林宇笑了起来，一群人同样笑了，笑得最有些不好意思、最尴尬的当属张国喜了。

　　“张所长，你先留下来陪陪我小叔还有我赵叔他们吧，这几天，收拾一下，等待交接工作，过两天就去东城区公安分局报道上班吧。”陈庆才拍了拍张国喜的肩膀，呵呵一笑道。

　　“谢谢陈局长厚爱。”张国喜激动得身体都有些发颤了，赶紧一个立正，就要敬个警礼，却被陈庆才和赵铭洲同时用手压住了胳膊——开玩笑，当着小叔结拜大哥的面儿让人家一个劲儿这么持下级礼数敬礼，这跟打他们的脸也没什么区别。


第514章 传你们功夫

　　“行，那就先这么着吧，我们走了，不好意思，小叔，改天我们再请你吃饭，给您赔罪。”赵铭洲转头向林宇歉意地一笑，随后就走了。

　　说实在的，就算不去公安局，现在发生了这么大的一个案子，他也得回去单位，有无数的事情等着他去处理呢。关掉了手机回家给小叔赔罪，这也足以见得林宇在他心底下的份量有多重了。

　　说罢，两个人转身就走，院子里就剩下赵震宇、林宇还有张国喜三个人了。

　　“小宇，谢谢的话就不说了，你已经帮了大哥四次忙了，今天，老哥给你下厨做顿饭表示感谢怎么样？”赵震宇抬头看着林宇，说不出的感谢赞赏之意道。

　　林宇却是大奇，“大哥，最多就帮你看病、帮铭洲看病再加上今天上午的事情，三次而已，又怎么四次了？”

　　“你这小子，真是学雷锋做好事都做多了自己都记不起来了。你忘了？昨天我去表舅爷赔礼道歉，要不是你的话，恐怕我现在连门都进不去呢，更别提表舅爷原谅我了。”赵震宇笑道。

　　“你说那天的事儿啊……”林宇一拍额头，摇头失笑，“我都忘了。对了，大哥，结果咋样啊？我还一直都没问呢，这两天的事情实在是太多太多了。”

　　“你这小子，你大侄子的事情你就上心，对我的事情半点都不关心啊？是不是看他还在位，还有上升的趋势，看我已经退下来人老不中用了？”赵震宇假意瞪起了眼睛拍着桌子“怒”道。

　　“得得得，你可别这么上纲上线了，我怕了你了成不成？”林宇狂翻白眼儿，做举手投降状。

　　“哈哈……”赵震宇就忍不住笑了起来，而旁边的张国喜也是看得明明白白的，林宇就是这个家庭中的一员啊，别的不说，就看他和赵震宇之间虽然相差了五六十岁却依旧能如此平辈说话没有任何顾忌的样子就能看得出来，最重要的是，这种氛围绝对不是假装出来的，而是真真正正的那种家庭和睦的氛围了。一时间，心下百感交集，感慨无限——因为他跟孙琬都是孤儿，无父无母，没有兄弟姐妹，也就两个人一直相依为命到现在了。

　　“国喜大哥，你是我的结拜大哥，这可不是戏言，从结拜的那天开始，你就是咱们家庭中的一员了，以后啊，这儿你就常来吧，别拘束，就当自己家。过几天，我领你去见见我爷爷奶奶还有二叔二婶以及我妹子，以后逢年过节的，咱们就在一起过，那多好啊。”林宇笑着说道。

　　“好，好！”张国喜不停地点着头，可是眼眶禁不住就有些湿润起来了，这也看得赵震宇有些奇怪，好家伙，看似一条钢浇铁打的汉子，怎么这么容易动感情呢？说淌眼泪就淌眼泪了？

　　林宇看出了赵震宇的心思，微微一笑，转头道，“老哥，你可能不知道国喜大哥家的情况，他和他家嫂子都是唐山大地震的幸运儿，当然，也都是孤儿，自幼命苦着呢。不过，这种幼年时的遭遇也让他们行事做人称得上一腔正气，绝对跟庆才一样，是嫉恶如仇那个类型的，这不，前几天正好请我们吃饭，然后回家的路上，就被他以前送进去的一伙歹徒险些打死……”当下，林宇源源本本地就将前几天发生的事情讲了一遍。

　　也听得赵震宇心下一阵感慨，一阵唏嘘。

　　“别的不说啥了，国喜，以后常来吧，你是林宇的兄弟，就是我赵震宇的亲兄弟，听见没？如果以后到咱家再这么客气，那你也别来了，没啥意思。”赵震宇当即又拍板了，而此刻正往单位赶的赵铭洲和陈庆才只觉得耳根子发烧，感觉到好像有谁在叨咕自己，他们并不知道，自己现在已经确确实实又多了一个“叔叔”了。

　　“小宇啊，刘高岩任卫生局长的事情，我已经跟几个省里原来的老部下打好招呼了，他们分别给李修奇书记打了电话，已经差不多少能定下来了。铭洲已经跟市委李修奇李书记汇报了，唔，李书记也同意了，如果不出意外的话，明后天就会召开市委常委会，研究这个事情了。”赵震宇笑道，以前林宇跟他说起过这件事情，就上心了，这几天就给省里的老部下什么的都打了电话，收到了明确的信息，肯定能推刘高岩上位了。

　　“哈哈，这可挺好的，反正，刘高岩这样的人上任，总是要比其他人上任要强很多的。”林宇笑道。

　　“你林宇看中的人能错得了？”赵震宇也笑了，同时指了指张国喜，“这小子，就是个钢浇铁打的英雄料子，先在这个位置上搁一段时间，两三年的时间吧，要是我不死，唔，以后楚海市的公安局长，就是他的了。”赵震宇笑道。

　　曾经跺一跺脚整个林宁省都要抖两抖的这位大领导虽然已经退了下来，可是他的门生旧部遍天下，到现在身居全省要职的人海了去了，他已经这样发话了，可想而知，张国喜以后就是前程似锦了。

　　不过，现在的张国喜却没有那么多的激动了，相反却是异常平静，心底下唯一的感觉就是感动。

　　“呸呸呸，净说那些没用的，有我在，只要你不出大事，恐怕你想死都难。咦，对了，刚才还说要教你们功夫来着，现在就传了吧，然后晚上的时候，让铭洲和庆才也都回来，我也一并传了，省得以后真遇上什么危险你们有麻烦。”赵震宇倒是提醒林宇了，闻言就点了点头道。

　　“我这么老了，还能练功夫？”赵震宇倒是有些好奇地道。

　　“当然能练，不过，你练的功夫要跟国喜大哥他们不一样，因为你现在主要图的是养生保健，而不像他们一样，正值壮年，并且从事的工作也非常危险，要练习真正的带有攻击性的功夫。”林宇笑着耐心地解释道。


第515章 醍醐灌顶

　　“哈，成，那你就赶紧的，先教教我吧，我还真就好奇，这功夫是啥子样式的。”赵震宇笑道，就已经站了起来，开始伸胳膊伸腿的。

　　“在此之前，我得先替你捋一遍筋骨，看看你适合练什么功夫。”林宇笑道，其实是已经打定了主意，要替赵震宇重新炼体，驱逐体内的沉疴杂质，跟当年自己救治爷爷奶奶一样，先来个百病不侵再说。当然，当初他给爷爷奶奶淬体炼体的时候，可是动用了一丝辛苦修行的原初之力的，那可是涉及到生命精华的力量，对于林宇而言，抽出一丝少一丝，不过，为了给爷爷奶奶炼体，让他们多活些年月，多陪陪自己，当然也是好的了，这一丝原初之力也是值得的了。

　　但是，对于别人，林宇可真狠不下那颗心来了，这倒不是他小气，而是这种东西是涉及到修行根本的，如果抽取多了，非但境界要下降，恐怕他的身体也会受损的，所以，林宇倒也不敢随意给别人用这种方式淬炼身体了。

　　给赵震宇他们的淬炼身体虽然不会动用原初之力，但同样可以达到非常好的效果，起码能祛除掉他们身体内部大部分的杂质，强身健体，益寿延年，同时也利于他们的修行——当然，这种修行指的并不是林宇那样的修行了，事实上，如果谁都能像他一样修行，这天下早乱套了，林宇准备看看他们的资质，然后决定教授给他们什么东西了——就跟张欣然一样，练习一下那种顶级的古武功法也是不错的了。不过，想替他们通窍是不可能的了，长成这个年纪，天元窍都已经定型了，林宇本事通天也无法替他们通窍了。

　　当下，就跟赵震宇进了屋子，然后施针给他先进行淬炼身体。足足忙活了半个多小时，赵震宇身上就是一片腥黑浓臭的杂质，也让赵震宇一张老脸涨得通红，赶紧去洗澡了。

　　趁着他洗澡的时候，林宇同样给张国喜进行了一下炼体，结果也是一样的满身腥臭，让张国喜同样大窘，正好赵震宇也出来了，张国喜就赶紧去洗澡。

　　坐在院子里，林宇缓缓地收回了点在赵震宇眉心处的手指，行功恢复元力，而赵震宇满面红光地正襟危坐在那里，仿佛还在回味着什么，半晌，才睁开了眼睛，眼神清澈得像是初生的孩子。刚才林宇教授他的是一套延处益寿同时也带有防身效用的古武功法，叫长青功，跟五禽戏、太极拳差不多，只不过更飘逸灵动，就算没有内功心法做底子，如果常年练下去，同样可以延年益寿，好处多多了。

　　“小宇，你这也太神了吧？怎么你在我眉心一指，我就感觉我好像练习这种拳法已经很多年似的，什么都会了呢？”赵震宇睁开双目，惊疑不定地望着林宇道，实在有些吃惊了。

　　“这就是武功中所说的醍醐灌顶，其实说白了跟催眠术差不多少了。”林宇有滋有味地呷着茶道。

　　他不愿意多说，赵震宇这样为官一世的人当然也不会再去多问，只是点了点头，随后在院子里打起了这套拳来。

　　打完了拳，红光满面，却是连半滴汗都没出，显示着体力和精神头都惊人的好。

　　“好，好，好，这一下，我倒也成为武林高手了。”赵震宇哈哈大笑道，说不出的畅快。

　　这个时候，张国喜也出来了，林宇就如法炮制，也给张国喜来了个所谓的醍醐灌顶，他教授张国喜的同样是一套古武功法，但功法偏向于刚猛一路，古武功法叫金刚大力拳，据说练到顶境的时候能力能拔山、蹦脚地颤、喝断长桥，至于真假，那就要看张国喜是否能练到顶境的时候再说了。

　　“砰”张国喜一掌拍去，一块青砖已经在地面上四分五裂，散碎成了一块块的，连带下面的地面红砖都碎了一片，这显示着他已经达到了现在武学境界的第一层筋骨境了。

　　“好家伙，我就算上警校最厉害的时候，也只不过能单手开砖而已，现在居然一掌就能平面将砖拍碎，这，这，简直不敢想像，兄弟，遇到你，简直就是我这辈子，不，是十辈子加在一起的荣幸……”张国喜缩回了手去，翻来覆去地看着，连连咋舌不已。

　　现在，他这位兄弟已经彻底从他的心底上升为半神的存在了。能瞬间醍醐灌顶的传功，还能迅速地将人提升至这样的境界，恐怕，这也真真是只有神仙才能做到的事情了吧？

　　“其实，咱们最大的荣幸是，能够见证到小宇是一个宅心仁厚并且视天下兴亡为己任的奇人。”赵震宇在一旁喟然长叹道，一直以来，这都是他的心里话了。

　　其实如果细想想，如果林宇这样的人要是真想在世俗中兴风作浪的话，这个世界恐怕还真就不够他折腾的了。

　　“是啊，小宇不仅一身本事出神入化，并且最难得的是，他是一个好人，大好人，这才是我们真正的荣幸。”张国喜同样长长地一叹道。设身处地想想，天可怜见儿的，如果要是让自己去面对林宇这样的犯罪分子，恐怕他可真是有难了，一百人上去恐怕都不够林宇一根草叶折腾的。想到这里，禁不住就是一身的冷汗，同时对林宇也更加钦佩起来了。

　　“行了行了，你们可别夸我了，再这样夸下去，就把我夸没皮了。”林宇摇头笑道。

　　正说到这里，小凤回来了，拎了好大的一个菜篮子，就准备做饭了。一看时间，已经是晚上了。

　　再过了没多久，赵铭洲和陈庆才也回来了，于是，林宇又如法炮制，关起门来给两个人醍醐灌顶，前前后后又是一个多小时的时间。

　　“小叔，你现在我心里，就是神仙，活神仙哪，我，我真都不知道该怎么形容你了。”陈庆才拿着一块青砖，伸出了一根手指头在上面随意地戳来戳去的，也没见他怎么用力，就跟穿豆腐似的，上面是一个接着一个的小窟窿眼儿，他现在跟赵铭洲也都达到了筋骨境界，可以说，如果再遇到今天上午的这种事情，解决起来就应该是很游刃有余的了，起码不会像上午那样束手束脚的。


第516章 原来是佳人有约

　　东城区区委办公楼内，此刻，胡玉才面色铁青地坐在大班桌后面，面沉如水，眸子里透着浓重的血丝与绝望的神色。

　　“为什么，为什么会这样？顾忠堂和赵剑那两个废物，怎么就能在这样有利的条件下都没炸死赵铭洲和陈庆才？顾忠堂还被抓住了？真是该死！”他低声地咒骂道，真要绝望了。

　　赵剑和顾忠堂之所以狗急跳墙，其实原因归根结底就在胡玉才身上。因为是胡玉才前几天夜晚私下见过他们，同时向他们威逼利诱，逼着他们去这样做的了。

　　胡玉才跟他们说得很清楚，以他们现在这种状态，是根本不可能再像从前一样滋润地活着了，最多就是东躲西藏不被抓到，活得像条流浪狗似的。随后，胡玉才又用他们的家人抛出了诱饵，答应他们，只要他们去跟赵铭洲和陈庆才同归于尽，那他就会照顾好他们的家人，就算他们的所有财产都被依法没收，但顾忠堂还是会给他们另立帐户，安顿好他们的家人——现在顾忠堂和赵剑两个人作为通缉犯，所有的帐户全都被依法冻结了，并且正在被纪委与检察院还有法院公安局的人狠查，他们确实是没有能力再去安置自己的家人了。所以，家人，也是他们现在最担心的。

　　为了安稳人心，胡玉才还给了他们一人一张现金卡，每张卡上都有二百万，也算是对他们家人的安置费了，同时许诺了一大堆的条件，无外乎就是保障他们家人的安全，以后有机会将他们送到外地甚至出国等等。

　　无奈之下，赵剑和顾忠堂也终于同意了这笔“交易”，铤身犯险了。

　　可是，最后居然还是功亏一篑，而且顾忠堂也被抓走了。他在政法战线工作多年，当然知道想要撬开犯罪分子的嘴巴有多少狠辣的办法，他丝毫不怀疑市局陈黑脸办事的能力，可正因为这样，他才更害怕起来。

　　不为别的，如果陈黑脸一旦突破了顾忠堂的防线，势必会揪出背后的他来，恐怕他就有难了。

　　胡玉才死死地咬着牙关，前思后想了好半晌，才拿起了电话，轻颤着手拨通了几个号码，可惜，那个号码始终没有接他的电话，也让胡玉才突然间就站起来狂怒，大发雷霆，摔碎了手机。

　　“吴德民，你这个王八蛋，你怂恿我唆使赵剑和顾忠堂拼命一搏，其实就是想利用我打压赵铭洲，最好直接弄死他，可是现在出了事情，你却连理也不理我了，这可真是过河拆桥啊。”胡玉才死死地咬着牙根，从牙缝儿里逼出了这句话来。

　　他现在后悔，很后悔。如果当初要是不信吴德民的，也不找吴德民，直接就上了手段骗出了赵剑和顾忠堂直接杀了他们封口，也就一了百了了。可是现在顾忠堂居然被抓起来了，他想一想都感觉到有些胸闷气短。

　　“不行，我不能这样坐以待毙。”胡玉才磨了磨牙，重新冷静了下来，想了想，随后匆匆收拾了一下东西，就出门而去了。

　　晚上热热闹闹地吃了一顿饭，陈庆才和赵铭洲工作太紧，就又都回去忙了，林宇也骑着单车走了。张国喜要送他，他却没同意，张国喜已经知道了他的性格，倒也不勉强。

　　林宇也是着急，想回去学校看看天灵儿，这丫头现在已经两天都没信儿了，尽管他能感应到天灵儿现在就在楚海市内，可楚海市那么大，他又上哪儿找去？总不至于真拼着耗费元力来一场大范围的思感能大搜索吧？

　　他担心天灵儿也是有原因的，毕竟，天灵儿可不是真正的人类，并且还一身的本事，如果她真要惹事儿的话，那可就麻烦了。

　　不过好在现在他还没得到什么消息，所以，也就一直耐着性子等待。如果明天再见不着天灵儿，他可真要急了。

　　正想着天灵儿的事情往家里赶呢，兜里的电话又响了。

　　林宇就叹了口气，有些无奈地摸出了电话。

　　虽然现代化通讯设备真的很先进，突破了时空的障碍，瞬间就将人与人的距离接近无限，可问题是，这样一来，因为手机这玩意，也让人再没有任何独立空间感——何时何地别人都能找得到你，你还怎么独立空间感啊？

　　不过，这个电话倒是不得不接了，因为是刘高岩打过来的，下午的时候还跟赵震宇他们说起来刘高岩的事情呢。

　　颇有些无奈地接通了电话，“刘大局长，这么晚了给我打电话，不会是要找我吃饭吧？”林宇笑着说道。

　　他原本就是性子很好，再加上这么多年来修习功法的事情，性子里早已经去掉了那些急火暴躁的东西，无论何时何地，除非是侵犯了原则性的事情，否则轻易不会动怒了。

　　“吃饭就免了，想请你喝茶，不知道林老师有没有时间啊？”刘高岩哈哈地笑着说道。

　　“你刘大局长有请，我敢说没有时间么？否则你吊销我的行医资格证怎么办？”林宇笑着说道。

　　“我哪儿敢啊？真要那样的话，恐怕樊老会立马从省会杀过来找我兴师问罪，到时候，我恐怕连这个副局长的位置都坐不安生了。”刘高岩笑道。

　　“行啦，有事儿就在电话里说吧，还非得喝什么茶啊，整那个景儿也没啥用。”林宇就笑道。

　　“这个茶是必须要请你喝的，兄弟，有时间的话，你就给老哥一个面子呗，成不成？”刘高岩语气里已经带上了半“哀求”的意思了。

　　听得林宇心下又是好笑又是有些不忍，“真是难得你这位大局长折节下交，要不去还真不行。好吧，在哪里，你说个地方，我这就过去吧。”

　　“就在避风塘咖啡厅呢，我等你啊。”刘高岩详细地说了一下地址，林宇记在心里，笑着挂上了电话，不过，就在挂上电话的刹那，林宇依稀听到电话里居然有女孩子的声音，好像在说“刘叔，他真能来吗？”

　　“咦，奇怪，那女人是谁？”林宇就皱起了眉头，倒是好奇了起来。

　　给家里打了个电话，被爷爷奶奶好一顿埋怨，林宇小心翼翼地赔着笑脸一通解释，这才骑车继续往前赶。无论何时，在林宇心底，家人最大。

　　按照刘高岩给出的地址，林宇一路骑过去，没用上二十分钟就到了。

　　在迎宾小姐的引领下，林宇上了二楼，进了最里侧的一个房间，一开门，林宇就怔住了。只见，屋子里坐着三个人，一个是刘高岩，另外两个都是女人。

　　其中一个是跟刘高岩年纪差不多少的中年妇女，稍胖，不过面相和善，见人三分笑，一看就知道是很和蔼温和的人。

　　而另一个则是他的老相识了，也就是那位都市愣头青女侠——梅梓。

　　他真不知道，梅梓是怎么跟他们在一起的。不过，看到梅梓的时候，他倒也恍然大悟了起来，如果不出意外的话，刚才在电话里称呼刘高岩为“刘叔”的那个，就应该是她了。

　　“林老师，你可算来了，我们都等你半天了，来来来，给你介绍一下，这位是你嫂子，王月兰。月兰，这就是我跟你说的那位医术出神入化的神医，林宇。”刘高岩笑着大步就迎了出来，握着林宇的手道，同时向林宇介绍着他的老婆。

　　“嫂子您好。”林宇赶紧伸出了手去，这也是一种社交场合的礼仪，见到女士，男士要主动先伸手，否则就是不礼貌了。不过，林宇心底下就纳闷，这是怎么回事呢？见面喝个茶而已，怎么还把老婆给带来了？

　　“哎哟，这位就是林老师啊？年轻，实在太年轻了，风华正茂啊。没想到，这么年轻，医术却那么高明，实在太让人刮目相看了。”王月兰虽然听老公和儿子无数次地说起过林宇了，可是刚一见面，还是被林宇的年轻所震惊了，握着林宇的手，边上上下下地打量个不停，嘴里边啧啧地赞叹道。

　　“那位是梅梓，市电视台的主持人。”刘高岩地向林宇介绍道，同时小意地望着他的眼睛，观察着他的神色变化。

　　他心底有“鬼”，当然在乎林宇的表情了。

　　没办法，这也是被梅梓逼的。前几天，也就是林宇那晚上砸完车之后，梅梓就给刘高岩打电话了，明白无误地告诉刘高岩，自己已经知道了林宇就是那位曾经的平民大英雄，所以，逼着刘高岩必须要联系到林宇，自己跟他见一面。如果不见面的话，现在梅梓就把这个消息捅出去。

　　刘高岩也是被逼供无奈，只能承认了林宇是那个人，也才摆下了今天的这个场子，其实心底下颇有些羞惭和胆颤，最终还是自己没信守住诺言了。

　　“呵呵，我们见过面。梅大记者，同时也是现在火爆得一塌糊涂的守望真情栏目主持人嘛，市电视台的台柱子嘛。”林宇愣怔了一下，倒是没表现出太多的不满来，只是点了点头，向着梅梓微微一笑，居然就坐下了。

　　而那边的梅梓微笑着刚要伸出手来与他握手，却发现他根本没理会自己，一怔之下，就怒了……


第517章 见面就掐

　　倒也难怪梅梓生气，刚才林宇可是先跟王月兰主动握手的，结果到她这里直接就被林宇给无视了，梅大小姐何时吃过这样的瘪？更何况两个人“积怨”已久，梅梓不怒才怪呢。

　　“喂，姓林的，你怎么这么没有礼貌？”梅梓就急了，小腰一叉，指着林宇就怒道。

　　“我怎么就没有礼貌了？”林宇笑容淡淡地望着她道。

　　“作为一个男士，你有义务在社交场合中先向女士伸手，这是一种绅士风度，你可倒好，我跟你握手，你却连握都不握，直接就坐下去了，你凭什么这么对我？”梅梓怒哼了一声道。

　　“绅士风度是西方的那一套，洋玩意，就甭拿华夏来显摆了，没劲。”林宇挑了挑眉头撇撇嘴道。

　　“你……”梅梓向他怒目而视，旁边的刘高岩和王月兰两口却看呆住了，这什么情况啊？怎么两个人一见面就掐呢？

　　“别别别，林老师，梅梓，都是自家人，自家人，干嘛一见面就伤了和气呢？”刘高岩心底下这个悔啊，早知道是种场面，那自己还扯这个没用的有啥用啊？并且看林宇现在的样子好像很不高兴似的，他心底下就发虚，如果林宇真因为这件事情生自己的气了，那可真就有些对不住人家了。

　　“谁跟他是一家人？他这种德性，我都懒得搭理他。”梅梓怒气冲冲地道。

　　“那您现在就可以走嘛，腿长在你自己的脚上，你抬腿就可以走，没人拦着你。”林宇就不停地冷笑道。

　　其实倒并不是他没涵养，可是他就见不惯梅梓这种大小姐的脾气，更不喜欢她的某种功利心态——如果真是为了宣传某种精神、引导某种积极向上的东西，他并不反对。但梅梓大小姐这么长时间以来，给他一种就是单纯地为了做节目、提高收视率才去做节目、去抓着他不放的感觉，所以，对于这一点，他真心不算太感冒，也是有意刺了她一下。

　　“你，你……好，走就走……”梅梓气坏了，抓起了小包起身就走，刘高岩两口子拦在门口就是一通劝，可是怎么劝也不听，最后只能眼睁睁地看着大小姐的脾气上来的脾气下楼而去，两口子大眼瞪小眼，回到屋子里，站也不是，坐也不是，说不出的尴尬来。

　　“刘局长，嫂子，你们这么站着干什么啊？快坐啊，尝尝这家的榛子，真心不错，还有这茶也挺好喝的，先苦后甜，回甘极快，韵味悠长，是苦甘露吧？”林宇笑眯眯地招呼着两口子，就好像刚才什么都没发生似的。

　　“这个，这个，林老师，实在不好意思，我，我不知道你们曾经还认识，还有过矛盾。”刘高岩小心翼翼地道——他在官场打滚这么多年，如果现在还看不出来梅梓跟林宇之间肯定是认识并且发生过一些不愉快的事情，他可真就是白混了。

　　“认识倒是谈不上，只不过接触过几次，坦白地说，她这个人不坏，就是有点儿愣。愣呢，倒也不是什么大毛病，但她的功利心有些强，为了做节目而做节目，甚至不惜动用所有的关系，这就有些没意思了。我不喜欢这样的人，也不喜欢这样的事情，更不喜欢做人家功利的目标。”林宇笑笑说道，也是有意点了点刘高岩。

　　毕竟，刘高岩可是要当卫生局局长的人，他刚才之所以态度冷淡想气走梅梓，也是故意为之，因为有些话正好要对刘高岩说一说。

　　“是是是，林老师说得对，不过，梅梓是我看着她从小长大的，或许，林老师对她有些误会。就我对她的了解，她并不是单纯地为了做节目而想采访你的，她，可是你最忠实的崇拜者！”刘高岩小心翼翼地替梅梓辩解道。

　　“我最忠实的崇拜者？”林宇愣了一下，倒是没想到刘高岩会这么说。

　　“林老师，我们家老刘其实说得真没错，梅梓这孩子确实是你的崇拜者。她这些日子没黑没白地跑，并不仅仅是想靠着这个节目往上爬啊或是怎么样，这孩子吧，没有机心，也很单纯，虽然是副市长家的孩子，可是远没有社会上那些乱七八糟的东西，单纯得要命。她当初可是能留在省台主持一档很有份量的节目的，可最后还是选择了回楚海，并且，回楚海也没有在新闻联播那样出镜率高的栏目，反而选择了这一档民生栏目。当初这档民生栏目可是做得很烂呢，几乎都没有几个人看。但后来她来了，不到半年就做起来了，而且每一期节目都能说到老百姓的心坎儿里去，也为老百姓真的解决了很多事情——为民做事，这也一直以来也是她的心愿。要不然，她放着那么多好的工作机会与往上爬的机会不去，偏偏要做这个晚间的凑数节目呢？所以，林老师，您是真的误会她了。她并不是功利的女孩子，也不是真的拿你做功利目标，而是发自内心的地尊重和崇拜你，这一点，我和老刘还我们家刘珉都可以作证明的。我家刘珉那孩子跟梅梓差个四五岁，基本上就可以说是一起长大的，姐弟关系好着呢，他们俩都是你的粉丝呢，只要俩人凑到一起，整天说的都是你，一个吵着以后也要当医生，说什么像你一样危难之时挺身而出，悬壶济世什么的。另一个呢可倒好，非要采访到你，还想要你的签名呢……”王月兰倒是比她丈夫强多了，很是能说，不过说到这里，大概是想起了什么事情，就禁不住笑了，随后发现自己有点儿说多了，就有些不好意思地掠了掠头发，瞟了刘高岩一眼，示意我已经说这么多了，该你刘局长讲两句了吧？

　　“咳咳，林老师，梅梓确实，很崇拜你。梅市长私下里也曾经跟我说过，要是再找不着你，她真要发疯了，每天回神神叨叨念叨的就是你呢，把梅市还有他爱人都折磨得苦不堪言的。”刘高岩赶紧接着王月兰的话说道。

　　“晕，这怎么搞得我好像是通缉犯她好像是警察似的呢？好像不抓着我她就不善罢甘休似的。”林宇摸了摸鼻子，苦笑了一下道，不过心底下喊了声“惭愧”，倒是误会梅梓了。

　　“是啊，这丫头，整天叨咕着你，这不，前些几你好像还带着一群学生把一个暴发户的车子给砸了吧？她一准儿就认定是你了，然后这不前几天在学校的时候又见着刘珉了么？当时你也在的，刘珉好像也说走嘴了，结果，就被她这顿严刑逼供啊，你刘大哥也受不了，终于说实话承认了。没办法，她拿出了好多证据，还拿出了那天晚上跟你打电话的电话录音，你大哥不招也不成啊。就这么着，她就非得逼着你大哥给你打电话，把你约出来，要跟你谈谈……所以，大兄弟，你也别怪罪你大哥，真不是你大哥有意想透露你的消息，而是被逼无奈啊。”王月兰倒真是会说，转来转去，就把老公给摘干净了，并且对梅梓还是好一顿夸，两边都没得罪，倒真是个人精。

　　“呵呵，嫂子，我知道了，没事儿，我并没有怪我大哥的意思，事实上，我也知道这件事情瞒不住的……这个，刚才我的态度也不好，没压住脾气，你们也别在意，其实我真的不想抛头露面，那样的话，会惹来太多不必要的麻烦。”林宇摆了摆手，随后苦笑道。

　　“是是是，你大哥也是这个意思，他明白你的苦衷。不过你放心，梅梓那边也不会有事的，她事先可是也跟我们打了保票的，说绝对不会将你的事情透露半点出去。”王月兰就笑着说道。

　　“那就好。唔，对了，刘珉怎么样了？这半个月，有没有见到什么成效？”林宇想起了那个以自己为偶像的小伙子，就禁不住笑着问道。

　　“哎呀，大兄弟，你不说还好，一说呀，我简直都快喜翻心儿了。你说你咋这么有本事呢？前些日子你不是给你大侄子用针扎脑袋了么……”王月兰一提起这个就惊喜无限，一下就抓住林宇的手道。

　　“怎么说话呢？那是用针扎脑袋吗？那叫针灸，知不知道？不懂别乱说话。”刘高岩在一旁就不高兴了，瞪了他老婆一眼道。

　　“对对对，是针灸，哎哟，看我这嘴，说着说着就发歪，可真是的。这不上些日子你给你大侄子针灸了吗？你猜怎么着？前天第二次考试，今天放榜出成绩，天啦，简直就不敢相信，他每科成绩足足提升了二十多分，加在一起，就是将近九十分哪，已经杀进年级组前一百了，名次足足提升了二百名，这也太神了吧？大兄弟，你可是帮了我们家大忙了，要不然，凭他这种高不成低不就的成绩，我们都犯愁替他报哪里呢，嫂子在这里可谢谢你了。”王月兰抓着林宇的手，一个劲儿地轻拍着道，激动之色溢于言表。

　　没说的，这种感激可绝对是发自内心的了。


第518章 预言帝出现了

　　的确，刘高岩和王月兰两口子是真心感激林宇，甚至都可以说是感激得一塌糊涂的。

　　虽然现在都说上大学不是唯一的出路，社会就业渠道多呢，天地广阔，可是谁不想孩子考上一所好点儿的大学？谁不想孩子以后走进社会的时候，手里拿着的敲门砖更沉更有份量一些？起点高一些？

　　可现在以刘珉的成绩，年级组才勉强三百名左右，不上不下，不高不低，磕磕绊绊，能考上一所三本大学就已经不错了，再想往上走怕是难了。并且，离高考这都剩下两周多的时间了，再努力又能好到哪里去？所以，两口子愁得都不行的了，为刘珉的事情没少私底下拌嘴赌气，可那又有什么用？

　　但林宇只是几针下去，得，儿子的学习成绩就跟坐了火箭似的，“嗖”地一下就拔上来了，并且直接杀入了年组前一百的大榜，要知道，这可是楚海一中啊，年组前一百的份量那可是含金量相当高的，以至于刘珉的老师看着这个成绩都瞠目结舌，怀疑刘珉是抄的或者事先知道题了，委屈得刘珉回家之后都想用脑袋撞墙了。

　　无论如何，以现在刘珉的这个成绩，考上二本是什么问题都没有了，如果整好了，甚至考进重点本科线都有可能。

　　人这一辈子，前三十年是为自己活，后三十年是为孩子活，孩子才是父母最重要的珍宝，现在孩子有了翻天覆地的大变化，他们私下里高兴得都快哭了，对于林宇的敬佩感激之情那简直就是无以言表啊。

　　“哪里神啊，不过就是些雕虫小技罢了，登不上大雅之堂。再者说，这可不一定就是我的功劳，大侄子自己的勤奋努力也是关键嘛。”林宇摆了摆手，谦虚地说道。

　　“拉倒吧，就他？以前学习注意力不集中，上课整天溜号儿，老是挨老师的批评。回到家里不是上网打游戏就是看闲书，哪有时间学习？就算强行赶他到屋里去学习了，好么，不是在那里偷看网络小说就是玩手机跟同学聊天呢，他努力什么啊努力？不过你给他针灸之后，他简直就是翻天覆地大变样儿，上课也认真了听讲了，并且老师讲的东西他自己说全都能记住了，而且理解起来太轻松了，半点都不费力，有了自信，学习劲头儿也上来了……反正，大兄弟，嫂子现在真都没办法表达什么了，就想真心地说两个字，谢谢！”王月兰拍着林宇的手动情地说道。

　　“看起来还真有效果，这么着，择日不如撞日吧，一会儿我再给大侄子瞧一瞧，针个灸什么的，看看还有没有更大的用处了。”林宇笑道，锦上添花的事情，惠而不贵，就是一顺手罢了，他也很乐意主动去做。当然，前题是他知道刘珉这小子确实是个好小子，并没有那么多官二代的臭毛病，很踏实，人也很好，也很有理想，这一点像他爹。

　　“哎哟，这，这怎么好意思啊……”王月兰一听，登时就大喜过望，豁地一下站了起来，激得身体都抖了，她现在可是知道这样林神医的厉害之处，如果再给儿子来上两针，那儿子岂不是更聪明了？

　　“你，你还不谢谢大兄弟啊，你这人，怎么跟个闷嘴葫芦似的呢？自打大兄弟进了屋子，你就一句话都没有了，你干什么啊你？”王月兰一边说就一边拿眼睛死命地瞪着刘高岩，暗示刘高岩可不能放过这个大好的机会啊。

　　刘高岩就是狂翻白眼，心道“话都让你一个人说尽了，我还说什么说啊？”

　　心底下这么想着，不过他同样很是激动，搓着手，半晌才憋得满脸通红，“这个，这个，林老师，会不会给你添麻烦？”

　　“没什么可麻烦的，一顺手的事情而已，况且银针我都随身带着呢，你又不是没见过我给刘珉用针扎脑袋。”林宇笑着摇了摇头，同时拍了拍包，幽默地说道。

　　“以后你不许乱说话了，什么用针扎脑袋？你毛病啊你？”刘高岩一听就连声感谢，同时趁着林宇喝茶不注意的时候恶狠狠地骂了老婆两句。

　　“是是是，听你的，只要能让咱们儿子变聪明，别说扎脑袋，扎哪儿都行啊。”王月兰都喜翻心儿了，在那里不停地点着头笑眯眯地道。

　　“那，这么着，刘珉晚上九点半晚自习结束，我让他直接到这边来吧，成不成？去家里，太远了，也太麻烦，大半夜的折腾你，也确实不好意思。”刘高岩赶紧趁热打铁。

　　“行，没问题。”林宇点了点头，算了算时间，估计一会儿也该有人给自己打电话了，索性在这里等一会儿也成。

　　“这可真是太好了，哎哟，实在太好了，咱们老刘家是烧了几辈子的高香啊，居然能有这样的大德名医给咱们小珉看病。”王月兰激动得一个劲儿地说，最后眼眶都有些红了。也是的，不认不识的，人家林宇就肯这么帮忙，也实在太讲究了。

　　“行啦，别说这些没用的了，想想以后怎么感激林老师吧。”刘高岩就在一旁捅咕她，低声地道。说起这个问题来，他也有些犯难。用钱感谢？开玩笑，林宇这样的人能对钱这个东西看得上眼吗？人家想要挣钱，那不就是分分钟的事情？用什么表达谢意，刘高岩两口子一时间还真就都有点为难了。

　　“对了，刘局长，我同学最近怎么样？”林宇耳力极好，就听见两个人在那里正小声地商量着怎么感谢自己的事情呢，赶紧岔过去笑道，他现在最害怕的就是这种事情了。

　　“你说毅斌啊？唔，素质很高，而且脾气性格都很好，目前就在职称科呢，业务上手很快，并且跟同事们的关系处理得都很好，大家交口称赞，这个小伙子确实很像样儿。我琢磨着，职称科的科长年纪已经大了，过几年等他退了，我就让他接任，这几年先垫上步儿占住这个位置再说。”刘高岩点头说道，他这也算是小小的投桃报李一下，以表达自己对林宇的感激之情，同时，也是肖毅斌确实很出色，值得他这样栽培。

　　“那就好。”林宇一听倒也放下一颗心来。

　　“那个办公室主任邰文礼呢？我记得这位邰主任很嚣张啊。”林宇毫不掩饰地表达了自己的厌恶之感。

　　“岂止是嚣张？简直就是可厌可憎。只不过，暂时间我还不能动他，毕竟我不是局长。等以后有机会的，我一定狠狠地修理他，将他调离这个岗位。瞒上欺下，擅做主张，欺压新来的同事给小鞋穿，什么东西啊他算一个。”刘高岩一提起邰文礼来就是满脸厌恶的神色，好像提起了癞蛤蟆一般。

　　“呵呵，估计，这几天你就可以动他了。”林宇笑笑说道。

　　“嗯？啥意思？”刘高岩心思聪敏，并且混迹官场多年，就听出林宇的潜台词儿来了，登时就有些惊喜地问道。

　　“我是说，有可能这几天常委会就要研究卫生局长的位置，没准儿明天就能开会，后天就报送人大也未可知呢。”林宇笑笑说道，也算是提前给刘高岩一颗定心丸儿吃吧。

　　“啊？”刘高岩登时就怔住了，就连对政治半懂不懂的王月兰也凑了过来，满脸不可思议地望着林宇。她当然知道刘高岩为了这个位置曾经上了多长时间的火，闹了多长时间的心。可是刘高岩一不会送、二不会跑，只知道埋头干工作，恐怕再想当这个局长好像也够呛。

　　“大兄弟，这话可不敢乱说啊，你大哥是想当这个局长，可那得多大的雨点儿能落在咱们脑袋上啊？他那人，你又不是不知道，就跟个木头似的，不知道逢迎拍马什么的，只知道在那里吭哧吭哧地一通傻干。”王月兰说到这里，自嘲地摇了摇头说道。

　　那边的刘高岩却瞪了她一眼，阻止她说下去，随后脸上带着震撼的表情问道，“林老师，你这个消息是从哪里得到的？”

　　“保密。反正，你有极大的可能会当上这个卫生局长。”林宇神秘地一笑，故意卖了个关子。

　　“算了吧，兄弟，那些坊间传说咱们就当个笑话听吧，不信也罢。”王月兰忍不住在旁边就笑着说道。

　　倒不是她瞧不起林宇，只是她觉得这件事情根本不太可能，因为刘高岩可是一分钱的礼都没送过，并且最重要的是，林宇虽然医术神乎其神，可说破大天去，他也只不过是一个小年轻而已，官场上的事情他又怎么可能知道？看他的样子，倒是颇有几分故弄玄虚的成份，最多也就是安慰一下刘高岩罢了。

　　可是刚刚说到这里，“砰”的一声，门就打开了，随后，梅梓就站在门口，不停地喘着大气，边喘边道，“刘叔，你咋回事啊？咋还在这里陪着这个没有礼貌的家伙在聊天呢？”

　　“怎么了？梅梓？”刘高岩被她说得愣眉愣眼的，有点儿发懵，还寻思着以梅梓那种傲气的性格吃了林宇的瘪，怎么就会自己去而复返呢？

　　“哎呀，你还不知道啊？刚才，就是刚才开的市委常委会，会上讨论通过，你，你从现在开始，就是市卫生局局长了！”梅梓站在门前急喘着大气，兴奋异常地道。


第519章 再次愣住了

　　“你说什么？”刘高岩豁地一下站了起来，满脸是不能置信的神色望着梅梓。他原本就不是八面玲珑的人，更不擅长跑售逢迎的，再加上早已经对这个局长之位死心了，所以也一直都没怎么去打听消息，更何况恰好今天手机给林宇打完电话之后就没电了，也没人告诉他这个消息，现在一听到这个突如其来的消息，登时就震惊当场，有点儿懵了，还有些不能相信。

　　“刚开完的常委会，我爸也是刚刚得到的消息，打你手机打不通，就打电话给我让我去跑一趟，告诉你这个消息，我刚刚就在楼下接到的电话。”梅梓急喘了几口大气兴奋地说道。

　　她也是替刘高岩高兴，所以刚才跑上来告诉刘高岩消息就跑得急了。其实也是的，苦熬了这么多年，刘高岩终于扶正了，这也是对他工作的一个充分肯定，更何况两家关系这么亲密，说不高兴那当然是假的了。

　　“梅子，这是真的？”王月兰也腾地一下站了起来，紧走了两步，一把抓住了梅梓的手，惊喜交加地问道。

　　“当然是真的了，我爸说的，还能有假啊？不过这件事情好像有些突然，下午的时候，李书记就将汪市长还有组织部长以及市委副秘书长和市委秘书长找去了，临时开了一个书记办公会，就是商量市人事变动的事情，然后，就紧急召开市委常委会，一直商议到现在，会议才刚刚结束不到二十分钟呢。”梅梓急急地说道，高耸的胸脯起伏不停，倒是蔚为壮观。

　　她老爸就是全市主管文教卫生的副市长，这么多年就极为欣赏刘高岩，只不过他并不是常委，在市里的话语权也不重——就像今天的市委常委会他就没资格参加——所以尽管着急，也没少帮刘高岩使劲儿，但始终没有多大的力度，这也是很无奈的事情。不过，今天临时听说市委突然间召开常委会讨论市里人事变动的问题，并且还很急，就一直密切关注着，却没有想到，居然有刘高岩一个，也实在让他很是欣喜，只是苦于找不到刘高岩，就只能让自己的闺女梅梓去找一趟了——他倒不是不知道自己的闺女始终跟刘高岩在一起呢。

　　刘高岩双眉紧锁，脸上虽然有惊喜，但更多的却是，震惊。

　　缓缓地转过头去望着那边的林宇，他心底下就掀起了惊涛骇浪——市里临时动议要研究干部，甚至这种情况连梅梓的父亲梅树和都不知情，也只是事后才刚刚知道的，怎么，林宇居然就提前知道了？而且刚才还跟他说也就是今明两天的事情？

　　这小子到底是干什么的？连副市长都不知道的消息他就能提前知道？

　　一时间，刘高岩望着林宇的眼神就多了一丝复杂的情愫，其中包括，敬畏！

　　他可不是初入官场什么都不懂的愣头青了，绝对不会认为林宇这只不过就是信口一说罢了，其中必定有着深刻的缘由。

　　“林老师，你，是怎么知道这个消息的？”刘高岩深吸了口气，转头向林宇问道。

　　“什么？他也知道了？”梅梓瞪大了眼睛，有些不可思议地望着林宇，她冰雪聪明，一瞬间就大略反应过来是怎么回事了，登时就吃了一惊。

　　“对啊，大兄弟，你是咋知道这件事情的？”王月兰也反应了过来，张大了嘴巴，吃惊地望着林宇问道。

　　因为她刚才可是对林宇“断言”刘高岩能当上局长这件事情很不以为然的，觉得林宇一个小年轻的，就算医术再高明又懂什么？结果，林宇的“断言”还没过十分钟呢，这个消息就直接座实了，简直太不可思议了。

　　如果不是他跟李书记家亲戚，那他就是会看相，能掐会算，算准了刘高岩有官运。只不过，这种怪力乱神的东西，她倒是不太相信了，宁愿相信林宇跟李书记家有亲戚。

　　一时间，三双眼睛盯着林宇，让林宇颇有些尴尬起来，咧嘴一笑，“猜的。”

　　“猜的？”三个人异口同声地反问道，随后俱都拨浪鼓一般地摇头，开玩笑，这种事情居然用猜的？还能猜得这么准？三个人当然不信。

　　“不信也没有办法。”林宇耸了耸肩膀笑道。

　　不过他越是这样，越显得有些神秘了起来。

　　“月兰，把你手机给我。”刘高岩再次看了林宇一眼，这一次却并没有多问什么，只是向王月兰一伸手，“把你手机给我。”

　　王月兰跟刘高岩过了这么多年了，当然知道刘高岩的心思，赶紧拿出了手机关机，同时将刘高岩的手机接过来，换上了卡，再次递给了刘高岩——刚才刘高岩的手机没电了。

　　果然，刚刚换上卡，收到信息的声音就嘀嘀嘀地响个不停，跳得屏幕都有些花了，打开一看，俱是恭喜的信息，看起来还是有不少消息灵通的人士已经提前知道了这个消息祝贺来了——卫生局局长，那可是市里绝对能排得上前五的大局啊，要行政资源有行政资源，要行政权力有行政权力，可不是普通的局能比得了的。

　　刘高岩随意翻了一下，也没回信息，直接挑了其中的一个号码拨了过去，响了几声之后，电话接通了，“李部长，您好，我是卫生局刘高岩。”刘高岩在电话里略带恭敬地说道，他是打给市委组织部管干部的常务副部长李百川。

　　组织部的常务副部长那是很牛叉的，能够时时掌握全市干部调整的情况，并且很有可能直接下派哪个县、区做党委一把手，再然后就回调市里更上一层楼，所以，也是未来的市领导了。

　　刚才李百川也给刘高岩发了短消息，所以，刘高岩一方面是礼貌回复，另一方面也是打听一下消息了。倒不是他信不过梅梓，而是他想做一下其他方面的试探。

　　“刘局长，你好啊，多年的媳妇熬成婆了，要恭喜你啊。”李百川很是亲切地笑道。

　　“哪里哪里，还是李部长关心提携嘛。”刘高岩谦虚道。

　　“可得了吧，我哪有那么大的力度？这可是市委赵秘书长大力举荐的结果。”李百川有意无意地透露道。

　　“什么？市委赵铭洲赵秘书长？”刘高岩再次愣住了。


第520章 就研究两个干部？

　　“没错，就是市委赵秘书长嘛，怎么，你还不知道这件事情？”李百川就有些奇怪起来。

　　倒也难怪他奇怪，现在官场的生态就是这样的，如果没有大领导在幕后的举荐，如果你纳入不了领导的视野，那你干得再好也是白干，毕竟，领导都不熟悉，又怎么可能重用你？

　　一般来说，上书记办公会的时候，就是已经有人选了，要么就是事先某个常委已经串连好了，向市委书记汇报，然后几个人一起开会研究，先定下大致的方向来，然后再上常委会，由举荐的领导提个名，书记点头同意，常委们直接划票，就完事儿了。其实最重要的步骤就是前面的串联工作，如果不出意外的话，后面的常委会基本上就属于走个形式而已，毕竟，谁敢跟书记对着唱反调啊？！

　　而一般来说，举荐的人很关键，在常委会举荐的人，势必就是幕后给被提拔或是调整的人串联的那位领导，这是肯定的了。可是令李百川疑惑的是，看样子刘高岩好像还不知情？否则的话，他不应该这么问啊，这都是明摆着的事情。

　　“啊，这个，我真不是十分清楚，刚才还在跟朋友喝茶呢。”刘高岩急促地喘了几口大气，心底下其实吃惊无限，比李百川还要吃惊呢。

　　李百川却误会了，还以为刘高岩在这里跟他猪鼻插大葱装像呢，揣着明白装糊涂，就有些不乐意了，不过也没表现出来，只是淡淡地“嗯”了一声，“那就要恭喜你了。另外，李书也特意在会上对你提出了表扬，认为你务实能干，也是全市干部应该学习的楷模，这一次职务上的调整，也是对你工作的一种充分肯定。”

　　“李书记是这么说的？”刘高岩愈发惊诧了。他实在没有想到，市委李修奇书记对他的评价居然如此之高。

　　“李书记确实是这么说的。”李百川也有些奇怪起来，按理说，刘高岩就算再装也不至于装成这个样子吧？难道，他对今天的事情真的一无所知？反正听他的语气好像不像是装出来的。

　　不过细想一想还真有可能，可是从来没听说过刘高岩找哪位领导去活动或者是跑官要官的，更没有看到刘高岩跟哪位市领导走得太近。按理来讲，他这样的人基本上纳入不了视野的。可问题是，李百川可是小道听说了，据说不但此次对于刘高岩职务调整的事情，非但赵铭洲大力串联，并且好像上级部门的某些领导好像也打来了电话，向李修奇举荐刘高岩，双管齐下，这个刘高岩可真是够牛的啊。

　　如果他当真是揣着明白装糊涂，那也就还则罢了，也没什么了不得的，顶多就是跟他虚虚实实地玩心眼儿罢了。可是如果他真的对一切都不知情，也没有活动的话，恐怕，这件事情本质里还真就有些不简单了。要知道，这一次楚海市的卫生局长之争，那可不是一般的事情，无论是组织部本身也有一个人选，还是纪检委的副书记，亦或是上级省卫生厅，都有属意这个位围起，所以才迟迟半年悬而未决，市委李书记对待这个问题还是很谨慎的，一直拖着在想办法。

　　这个时候，刘高岩突如其来的上位，并且如果还是在他不知情的情况下，就很微妙了。或者是为了搞政治平衡，谁都不用，提拔刘高岩；或者是刘高岩本身就是哪个派系的基层骨干力量，终于在今天冒头了，或者……身为组织部管干部的常务副部长，这种政治敏感神经可是高度紧张、时刻绷紧的，一瞬间就分析到了种种可能，一时间，语气也就沉肃了起来，对刘高岩也同样不敢再掉以轻心了。

　　刘高岩论起官场机心来，倒是比人家这位组织部的副部长差得远了，倒也没有料到自己仅仅是一个不知情的态度就让心思复杂的李百川想到了这么多，轻咳了一声，继续小意地问道，“会上还研究了谁？”

　　“还有市公安局的常务副局长陈庆才，同样是转正的问题。对了，刘局长，如果上任后，以后跟陈局长多接触一下也未尝不可，今天上午陈局长可是立下了天大的功劳，省公安厅好像要给他记特等功并报公安部要评为一级英模呢，并且，陈局长本身也是省里来的干部，这一次，恐怕是要一飞冲天了，并且，绝对不是太遥远的事情。”李百川同样小意地“提醒”了刘高岩一下。他同样听到了另外一个小道消息，因为这一次事件处置得当，并且涌现出了两位人民的英雄、党的好干部，对于扭转现在党员干部在老百姓心目中的形象是一个极大的促进，省里也准备拿他们做典型大力宣传呢，省里的领导同样大为高兴，据说某位省里的大人物还拍桌叫好，击节而赞赏，所以都传闻赵铭洲和陈庆才都会荣升荣转的。

　　陈庆才原本是要跃级两格直接提为市委常委、政法委书记的，但那样的话就太有些激进了，所以市里这也是抢先铺垫，先给他转正再说。接下来省里提拔的时候再破格也不算违反原则和程序了。至于赵铭洲，传闻也会另有重用，不过怎么用，那可真就不知道了。因为那是省委一级的安排，可不是他一个地级市的组织部副部长能知道的了。

　　“陈庆才陈局长？就我们两个人？好，好，谢谢李部长的提醒。”刘高岩又是愣了一下，点头道。

　　“唔，再次恭喜刘局长，有时间一起吃个便饭，为你夸夸官。”李百川哈哈一笑道，循着官场的套话说道。

　　“一定一定，不过改天我做东。”刘高岩点头说道。

　　“李部长在电话里说啥？”旁边的王月兰紧张地问道，她倒是没别的意思，就想确认一下，然后再宣泄一下心中的惊喜。

　　“他说这一次市委常委会就研究了我，还有陈庆才陈局两个干部。”刘高岩放下了电话，皱起了眉头，颇有些百思不得其解。


第521章 刘高岩的怀疑

　　“也研究陈庆才了？唔，扶正了吧？估计这个过渡用不了多长时间，再过几天就会顶上市委常委、政法委书记的空缺，成为市级领导了。”林宇在旁边呷着茶，慢条斯理地道。这件事情他当然知道了，也是早早晚晚的事情。

　　事实上，陈庆才当初从省里下来，就是在基层熬资历，奔着这个政法委书记的位置去的，这也是家里给定下的大方向。只不过，他太年轻了，再加上这几年公安局长和政法委书记一直由去年退下来老书记的冯明玉兼任着，那老家伙手抓着权力不放，陈庆才也才始终在常务副局长的位置上干活，就是没起来。

　　现在，机会终于来了，借着这一次立下奇功，再加上省里家族力量的支持，他当然有足够的资本一跃两格，成为新任市委常委、政法委书记了。

　　只不过，林宇这句话一出口，就再次震惊了刘高岩，刘高岩目不转睛地望着他，眼里一片惊骇。没错，他从李百川那里得到的信息就是这样的了，可是上午那件事情才刚刚过去了不到一天的时间，李百川的预测也是半靠小道消息半靠分析，已经很了不起了，可林宇倒好，居然直接就一语道破指出了陈庆才以后的方向了，这能不让他吃惊吗？

　　“你以为你是谁啊？连市级领导的去与留的方向都知道？你是组织部长啊，切，不懂装懂，就别在这里装了。”梅梓撇着嘴道。不过对于陈庆才的事情她还真不知道，毕竟，她一个毛丫头，老爹也不可能跟她说那么多，就说了刘高岩的事情而已，况且，她对那些事情也不算太关心。

　　“梅子，别乱说话，林老师的分析是有道理的，刚才李部长在电话里也是这样猜测的，虽然没有明说，但也是这么个意思了——陈局长很有可能只是暂时过渡一下，然后过不了多长时间，省里就会下来考核组，专门考核这件事情。”刘高岩赶紧向梅梓一摆手，生怕这个愣头青再把林宇惹毛了，结果就又是一顿好掐，他和王月兰两口子就又下来台。

　　“啊？”梅梓这一次真是惊呆了，就算再没有政治头脑，她也知道，这个林宇说的应该是真的了。

　　“你，你是怎么知道的？”梅梓鼓着一双秀气好看的大眼睛盯了他半晌，才哼了一声问道。

　　“猜的。”林宇挑了挑眉毛，笑嘻嘻地故意气她。

　　“你……”梅梓向他怒目而视，就算再愣她也知道林宇这是唬弄自己呢。

　　“好了好了，梅子，坐下来喝口茶吧，没想到，今天真是一个大喜的日子啊，快坐，快坐，老刘，要不咱们先来个家庭聚会，来扎啤酒，边喝边聊？就先当家里面为你夸官了。”王月兰确实兴奋了，她知道老公对这个位置的渴求已经有很长时间了，但仅仅是渴求而已，事实上，他们两口子不会跑不会送的，从来都没有想到，这么大的雨点儿居然能轮到自己脑袋上。王月兰高兴得都有些不知所措了。所谓夫贵妻荣，以后她可就是真真正正的局长夫人了，大小不济也算是楚海市上层社会里的一个名流了。人都是有虚荣心的，尤其是女人，想一想这里，王月兰就说不出的开心。

　　“不喝酒了，等刘珉来了，我再给他看看，调理一下，然后我就走了。”林宇拿出手机来看了看时间来。

　　“也好。”刚才就在梅梓和王月兰在那里叽叽喳喳的时候，他一直沉默着看着林宇，脑海里翻江倒海，他的见识自然不是两个女人所能比的，要比她们长远得很。

　　刚才，他还仅仅只是疑惑林宇为什么知道这么重要并且如此紧急的常委会人事变动的事情，现在，他却不这么想了，因为，他能直觉地感到，林宇好像与这件事情，有着息息相关的密切关系。

　　听到林宇这样说，他就毫不犹豫地点头道，就像是下属在执行上级的行政命令一般。同时心底下突然间灵光一现，依稀记得起来以前曾经跟他说过的一句话，“你这样务实为民的人，不当卫生局长倒是可惜了。”

　　“难道，他才是真正的幕后人？”这个念头一转出脑海，就连刘高岩自己都骇了一跳。再仔细一打量，他又坚决摇头，林宇这年纪，实在是太年轻了，并且家里的情况他也都了解，就是普通的平头老百姓而已，家里也没有任何深厚的背景，又怎么可能跟市里的大领导搭上头甚至为自己说上话呢？！

　　“我这是怎么回事？怎么净想那些不着边际的东西？”刘高岩吁出口长气，摇了摇头暗道。他倒是忘了，到现在为止，他还一直没有为自己升官的事情而高兴呢，反而是说不出的一种惶恐不安的感觉了。

　　林宇虽然一直没有看他，不过心底下却在暗自好笑，看起来刘高岩还真是一个喜欢发现细节并刨根问底的人啊。现在他一直忍着没问自己，恐怕也是憋得够呛了。不过，他喜欢刘高岩这种做人做事的风格，有恩必报，有怨立了，爽朗直接，虽然这种性格在官场当中并不太适合，但如果落在干工作上，那绝对是务实为民的一把好手，所以，林宇才一力推他上位了。

　　至于为什么今天非要告诉刘高岩这件事情，林宇其实也是想通过自己作为一个粘合剂，算是为赵铭洲以及陈庆才培植自己的班底。虽然不懂官场的那些弯弯绕，但他也很清楚，无论是谁上位，都要培植一批自己的基干力量，这样的话，才能令行禁止，得人支持，有效地开展工作，同时获得地方的支持了。

　　其实林宇一直以来的想法，就是想将整个楚海市无论是官场还是黑道暗秩序，都打造成一片真正的铁板，只有这样，这个落后的楚海市才真正地凝心聚力，心往一处聚，劲往一处使，共谋发展了，如果要是能在几年之内，将楚海打造成真正的内陆小香港，更是他乐于所见的了。

　　虽然他不是市委书记，但他是楚海人，这，就够了。或许，这也是他能为家乡所做的这些力所能及的事情了。

　　不着急，慢慢来吧。林宇思绪万千，一口口地呷着茶，心底下想着。

　　不过，刚刚想到这里，突然间就感觉到眼前强光一闪，紧接着，就是“咔嚓”一声。


第522章 可能就是因为他

　　林宇眯着眼一瞅，就看见梅梓正拿着手机给他拍照，也不知道又要出什么妖蛾子。

　　“你干什么？”林宇就皱起了眉头，这个愣头青怎么还给他照上像了？

　　“不干什么，就是准备给你拍个照，然后发个微博什么的，告诉楚海市关注守望真情的老百姓们，说这个人就是你，然后再附上一张照片，把你的姓名地址都放上去，让整个楚海市的老百姓都来关注你一下下。”梅梓仰起了小脑袋，瞭了他一眼，轻哼了一声说道。

　　“你敢？”林宇气坏了，一下就站了起来。

　　这可不是闹着玩儿的，如果梅梓要真是任性这么干了，那林宇可就有大麻烦了，到时候林大官人整天也不用忙别的了，当是接待那些“来访”群众就让他吐血三升。如果再有什么老百姓仰慕他而来让他免费相治……他想一想，都有一种崩溃的感觉。

　　“我没什么不敢的，现在我就发上去。”梅梓性子也上来了，冷哼了一声，就开始在那里摆弄起手机来，不停地用力在上面戳啊戳的，让人很是担心她会不会把手机戳烂掉。

　　“别耍小孩子脾气，这可不是闹着玩儿的。”刘高岩和王月兰两口子赶紧站起来劝架，心底下就是一阵苦笑，这都什么事儿啊，怎么这两个人三两句话不来就总能掐起来呢？

　　“给我拿来！”林宇一看梅梓的样子，就有些着急了，一起身，也没见他跨步就到了梅梓的身畔，伸手一夺就抢下了她的手机来。

　　定睛一看，林宇就愣住了，只见上面有一张照片是不假，只不过，梅梓倒是并没有将他的照片发到网上去，而是使用手机里自带的照片修改功能，将林宇给“大卸八块”了，上面还打上了一句话，“一头四分五裂的猪”，后面还加了一个咬牙切齿的小表情。

　　“你多大了？还玩儿这种暗地里画小人儿骂人的游戏？”林宇看了她一眼，将手机扔还给她，啼笑皆非地道。

　　“我乐意，你管得着么？就你有本事，就你厉害，成了吧？还抢我的手机，你干嘛对我那么凶？行，林宇，你等着，我跟你势不两立。”梅梓此刻两眼里却莫名其妙地噙满了眼泪，揣起了手机，气鼓鼓地就往外走，刘高岩两口子再次去拦，可是哪里能拦得住了？

　　“这算是怎么回事啊？”刘高岩郁闷至极地憋了口长气，这已经是今天晚上梅梓第二次负气出走了。

　　“老刘，你说这俩人，会不会对上眼了啊？我看就是典型的欢喜冤家……”王月兰在门外悄声向丈夫说道。

　　“别乱说。”刘高岩瞪了她一眼。

　　“我没有乱说啊，难道你没发现他们其实以前就认识的么？而他们认识，梅梓却偏偏又让你把林宇请过来，你不觉得这中间有点什么问题么？是不是两个人真就已经处上了对象，结果又闹了别扭，可梅梓脸皮儿薄儿，不了意思说，就想来找个中间人来说和一下，你认识林老师，是最恰当的人选，所以才找到的你……”王月兰同志开始展开了丰富的联想，两眼放光，一迭声地猜测道。

　　“别在那里瞎猜了，人家的事情，岂是咱们有资格瞎猜的？老娘们家家的，就知道嚼舌根子，好好待着你的得了。”刘高岩瞪了她一眼道。

　　“哟，瞧你这话说的，什么叫没资格啊？你现在好歹也是卫生局局长了嘛。”王月兰半是玩笑半当真地道，女人嘛，都爱慕虚荣的了。

　　“屁的卫生局长，这里面的情况还不知道是怎么回事呢，你少摆那个官太太的样儿。”刘高岩骂道。

　　王月兰就有些委屈，刚想反唇相讥，不过这个时候刘珉已经到了。

　　“爸，妈，我小叔呢？在哪儿呢？这些日子我都想死他了，能再见到这位大英雄一眼，那可是我刘珉的荣幸啊。”刘珉背着书包已经跑了过来，几天没见，倒是也瘦下来不少，不再像以前那般“肥硕”了，真正有了一种男子汉的雏形儿——这当然也是林宇妙手施针的功劳了。

　　“你小叔在屋呢。记住了，不许跟你小叔嬉皮笑脸的，放规矩点儿，否则的话，回家我打死你。”刘高岩小心翼翼地嘱咐道。

　　旁边的王月兰就惊诧地看了刘高岩一眼，她终于感觉到丈夫好像哪里有些不对劲了——自从打完了那个电话之后，他就一直很沉默，偶尔望向林宇的眼神就有一种说不出的惊悚感和敬畏感，现在对孩子的嘱咐更让这种感觉彰显得淋漓尽致，也让她有些搞不清楚状况。

　　“噢，知道了。”刘珉还是很听话的，另外家教也很好，一见老爸拉下了脸来跟他说话，他就不敢再多说什么了，赶紧进了屋子，就看见林宇在那里端着茶杯若有所思地喝茶呢。

　　“小叔。”刘珉叫道。

　　“嗯，进来吧。刘局长，嫂子，你们在外面等一下，我一会儿就好。”林宇笑刘高岩两口子点头笑道。

　　“是。”刘高岩像下级对待上级命令一般，立马应了一声，拽着老婆就出门去了。

　　“我说老刘，你这是怎么了？感觉你好像有点儿怪怪的，不是说林宇是你的朋友吗？怎么感觉，你好像那么怕他？当然，我没别的意思，人家这么帮咱们家孩子，咱们得感激人家，这是理所当然的。不过，这么怕他，好像就，没这个必要了吧？”王月兰还有点儿没搞清楚状况，扯着老公的袖子，小声地问道。

　　“朋友？认识这样的朋友，恐怕是我家祖坟冒青气了。要不是机缘巧合，我哪有资格成为人家的朋友？”刘高岩苦苦一笑道。

　　“老刘，这不是你的性格啊？你不至于这么贬低自己吧？林兄弟虽然是个好人，医术也很匪夷所思，可还不至于你这么夸他吧？他才多大？”王月兰瞪大了眼睛，有些不可思议地问道。

　　“奇人，跟年纪大小有关系吗？告诉你，我这一次职务调整，能够扶正，恐怕，有一半以上的可能就是因为他了。”刘高岩眼神复杂，长叹了一声说道。


第523章 陈庆才的求援

　　“什么？这，这好像不可能吧？他才多大的年纪？再者说他能有什么样的背景，这么大的事情他能做得了主？他又不是市长市委书记的。”王月兰大吃了一惊，不能置信地问道。

　　如果刘高岩不是她老公的话，她真的怀疑刘高岩是不是得了失心疯了，怎么今天晚上净说胡话呢？！

　　“我也不知道，但我就是有这样一种直觉。”刘高岩叹了口气道。

　　“我不信。”王月兰一个劲儿地摇头，摆明了是不相信了。

　　“算了，等明天的时候再说吧。赵秘书长这样举荐我，无论原因何在，都是一个巨大的人情，我明天必须要去拜访一下赵秘书长，以谢其盛情，到时候，就什么事情都明白了。”刘高岩想了想，说道。

　　“反正，如果真是这个小伙子，那可就太不可思议了。”王月兰不停地深吸着气道。

　　“也没什么不可思议的，或许，他也给赵秘书长或者是赵秘书长还有市委李书记的什么人看过病也未可知，不过，如果真的是他，素昧平生，单仅几面之缘，这份盛情却是让我无以为报了。”刘高岩再次长长地叹息道，感觉到今天晚上的事情太吊诡了，他几乎都要把一辈子的气都叹完了。这过，这也足以见得他的为人到底是怎样一个诚信厚道之人了——不知道恩人是谁，就算喜从天降，他也并未被喜悦冲昏了头脑，而是非要溯本求源，弄个明白了，这就是林宇，也是林宇恰恰看中他的这一点。

　　屋子里，林宇详细问了刘珉几句，安慰他不要害怕，而后如法炮制，也给刘珉再次通了窍。不过，这一次给刘珉通窍并不给他的学生们通窍那么简单了，刘珉已经通窍了一次了，天元窍基本已经定型，再次拓展的空间余地并不大，如果非要强行通窍，势必会有危险。所以，林宇也就并没有冒险，而是给他简单地再次略略冲击了一下天元窍而已。不过，饶是如此，刘珉的智力也是提高不少，相信，如果他再努把力，考进年组前五十应该是没有任何问题的，走个重点大学应该也是轻松了。不过，要是想上最顶尖儿的那种华京大学、华清大学、南关大学等等，这就有些费劲了。毕竟，他通窍还没达到那个程度。更何况，他先天资质实在一般。如果林宇第一次给他通窍的时候就已经拥有了现在这样的境界，自然是另外一码事情，只可惜，机缘所至，也只能就这样了。

　　十几分钟后，林宇已经替他再次通窍，刘珉只觉得耳聪目明，自我感觉记忆力都好像再上一层楼似的，欢欣不已，刘高岩两口子也是欣慰不已。

　　看看时间不早了，林宇也就告辞了，而刘高岩一家三口千恩万谢地将他送了出来，目送着林宇骑着车子悠悠当当而去，半晌，刘高岩才再度长长一叹，“认识这种奇人，是我刘家何其之幸？”

　　林宇骑着车子倒也不着急往家里赶，只是骑到了一个街角处，停了下来，掏出一枝烟来点燃，看着空中枭枭腾起的烟圈儿，像是在等待着什么。

　　没过多大一会儿，他手里握着的电话响了，看了一眼电话号码，他笑了。

　　市局刑侦支队审讯室内，已经是夜里十点钟了，时间已经过去了将近二十个小时，可是任凭刑侦支队长黄江无论怎样审，顾忠堂始终就是耷拉着脑袋一个字都不说，最多就说是因为自己恨赵铭洲和陈庆才，才这样做的。

　　逼得急了，甚至拿起那条断臂来狠命地往铁椅子上砸，砸得鲜血迸溅，同时还大喊“逼供，救命”，这也让黄江无可奈何。毕竟，这件案子现在已经轰动全市，全市领导都在密切关注，甚至惊动了省委省政府，省厅现在对这件案子同样高度重视，外面二十四小时有地方媒体包括来自省里的和其他的国家级的媒体都在那里守着呢，如果真弄成了一个“被逼供”，黄江也承担不起那么大的压力。

　　最后，陈庆才亲自上阵，却也依旧无能为力。

　　“真是该死，这个家伙的嘴巴简直太硬了，我们连续上了三拨老审讯员了，却依旧审不出一个结果来，我真想给他上手段！”黄江气得拍桌子大骂道。

　　“不行，外面媒体那么多，一旦这件事情传出去，将会让我们很被动。”陈庆才摇了摇头，脸色隐沉地说道。

　　“可是不上手段这小子真是不说啊，如果再这样下去，那就麻烦了。现在时间已经过去了这么久，幕后主使人恐怕早就跑掉了，别的不说，耽误抓捕时间啊。”黄江气忿难平地道。

　　“这个混蛋，真是该死！怎么才能撬开他的嘴呢？”陈庆才将牙齿咬得格格崩崩地响，突然间想到了小叔。

　　可是抬头看了看时间，已经这个时候了，小叔恐怕已经休息了。都麻烦小叔一天的时间了，如果再给小叔打电话，就有点儿太够意思了。可是，现在时间就是金钱，如果这么拖下去，迟则有变，他也着急想抓到那个不知道还跑没跑的幕后主使人哪！

　　犹豫了半晌，才走到了走廊里，掏出了电话，小心翼翼地给林宇打了过去。

　　不过，电话刚响了一声，就已经接通了，随后，那边就传来了林宇有些懒洋洋的声音，“是不是撬不开他的嘴啊？”

　　“哎哟，小叔，您可真是料事如神哪，怎么就知道我这是向您求援来了呢。”陈庆才此刻哪里还有公安局长的威风？嘻嘻哈哈地赔着小心“哀求”道。

　　“废话，我还能不知道你是怎么想的？当真以为顾忠堂的嘴就那么好撬的？等着，我马上过去。”林宇笑骂了一句，就挂断了电话。

　　“小叔就是小叔，简直太神了。”陈庆才揣起了电话，兴奋地打了个响指道。如果被外人看到，难免就会说他还年轻，性格轻佻浮躁，难堪重任了。可陈庆才每一次跟小叔接触完之后，都有一种难耐的兴奋，这倒也是没办法的事情了。


第524章 这么简单就招了？

　　重新进了审讯室，陈庆才斜瞥了正耷拉着脑袋任凭他们怎么问都不说话的顾忠堂，冷冷地一笑，一反刚才暴怒的神情，反而点燃了一枝烟，靠在椅子上抽起了烟。

　　“陈局，这个混蛋的嘴巴简直太硬了，什么都审不出来了，问他什么都不说话，就好像舌头被铰了一样，真是恨死我了。这么多年，我还从来没见过这样的死硬分子。”旁边的刑侦支队长于鸿伟气得将桌子拍得“啪啪”响，真是有些无可奈何了。

　　这个审讯员叫于鸿伟，也是刑侦支队的副支队长，毕业于省公安警官大学，学的就是犯罪心理学，出了校门之后，干的也是审讯员这个活儿，审讯经验可以说在楚海市无人能出其右，无论是怎样嘴硬的犯罪嫌疑人，只要落在他手里，不出两天，肯定连小时候偷看女厕所给女生递纸条子的事情都能审出来，因此，他也得了一个“铁口神断”的雅号。虽然不算太贴切，但足以证明他审讯本事的高超。

　　可是今天倒好，审了将近二十个小时了，累得筋疲力尽，结果于鸿伟愣是没从顾忠堂嘴里掏出一个字来，这也让他在陈局长面前丢尽了脸——上午的时候他可是在陈局面前夸下了海口，说半夜十二点之前要将这个顾忠堂所有的老底都掏出来，现在可真是自打嘴巴了。

　　心下一股气难平，于鸿伟恨得牙痒痒，如果不是碍于这个案子太重大了，他都想上去给顾忠堂这个王八蛋上些手段了——当然，是那种不露痕迹、不轻易能验得出来的手段。都说现在不刑讯逼供，可是没办法，有时候审犯人到了关键时刻，你就得上手段，如果不上手段，人家真不招啊，你又能怎么样？难道眼睁睁地看着错过破案的最关键时机吗？

　　“行了，老于，不用着急了，稍安勿躁，抽根烟。”陈庆才却一反刚才的暴怒情绪，反而悠闲了下来，还递给了他一枝烟。

　　于鸿伟接了过来，打火点着咧着嘴道，“陈局，咋能不着急啊？如果明天还是审不出来，这小子背后的主使人要是提前跑掉了，错过了抓捕的最佳时机，这个案子可就留下缺憾了下。”于鸿伟不停地叹气道。

　　“放心，一会儿就会有人来，到时候，肯定会让这个顾忠堂说话的。”陈庆才神态轻松地道。

　　“啊？谁能这么厉害？能这块橛子一般的混球开口？”于鸿伟就愣住了，有点儿不敢相信自己的耳朵，同时也有点儿不太服气——整个楚海市，要说审讯的本事，他要敢认第二，就没人敢认第一，难道还真有人比他强？一时间，于鸿伟就有点儿心里面不是滋味了。

　　没别的，局长这么说，那不是代表不相信自己吗？

　　陈庆才眼睛一溜，就看到了于鸿伟脸上的表情，就笑了，拍了拍他的肩膀，“老于，你别误会，不是我不相信你，而是时间太过紧迫。我请的这位朋友，也是专门学心理学的，还学过一些类似催眠术的东西，所以，他有可能能让顾忠堂开口。”

　　“心理学？催眠术？”于鸿伟脸上就掠过了一丝不以为然的神色，“陈局，我还是学心理学的呢，同样也涉猎过催眠术的研究，可对这种心志坚韧死硬的犯罪分子，根本没啥用啊。这玩意，多少有些唬人的，动真章的时候不一定好使。”于鸿伟也是个心直口快的，再加上陈庆才一直以来都是主管刑侦，他跟了陈庆才已经六年的时间了，早已经成为了陈庆才的铁杆部下，所以说话才敢这么直接了。

　　“哈哈，是不是唬人的，到时候你就知道了。不过老于啊，我劝你一句，这个世界上可是有太多太多的能人，世界之大，藏龙卧虎，可千万不能小瞧任何人哪。”陈庆才倒也没有生气，反而拍着他的肩膀哈哈大笑了起来，神态居然是愈来愈放松了。

　　“我不信。”于鸿伟固执地摇头，以他这么多年的审讯生涯，最相信的就是自己的经验，而不是任何其他虚无其表听上去很唬人的东西。

　　“那一会儿就让你开开眼界。”陈庆才笑道。

　　正说到这里，审讯里的电话响了，门口守卫的武警打来了电话，“陈局长，门口有个叫林宇的人找您。”

　　“让他进来吧，啊不，等一会儿，我去接他。”陈庆才一下就从椅子上跳了起来，忙不迭地就往外跑，跑得急慌慌的，让于鸿伟包括刚才在外面一直守着等着结果就出去抓人的刑侦支队长黄江都有些发懵，没搞懂这是什么情况。

　　过了没多大一会儿，审讯室的门开了，而后，陈庆才喜孜孜地领着一个人进来了。

　　于鸿伟赶紧站起来，虽然心底下颇不以为然，但无论如何都是局长请来的人，必须的礼貌还是要有的。

　　只不过，定睛一看，他就愣住了，晕，怎么是一个毛儿都没干的小年轻啊？看那样子，也就是二十岁刚出头，顶多二十三四的样子，怎么？他也会审案子？就这样，还什么心理学专家、催眠术大师？可能吗？

　　于鸿伟一头黑线，被雷得外焦里嫩，如果不是知道陈局长平素里是一个极其严肃认真的人，他都以为是陈局长在这里跟他开玩笑了。

　　“这位是我们局里最出色的审讯员，刑侦支队副支队长于鸿伟科长。”陈庆才满脸笑容地介绍道，却出奇地没有对给于鸿伟介绍林宇，也没有对林宇有任何称呼——这也是林宇事先吩咐的，毕竟，多一事不如少一事。

　　“于支队长，您好。”林宇笑了笑，向着于鸿伟伸出了手去，于鸿伟咧着嘴巴就那样直愣愣地看着他，都忘了跟他握手了。眼前这位，也实在是太年轻了吧？这么年轻，会什么？能真像陈庆才局长“吹”得那么玄乎？好像他一来，顾忠堂这个死硬分子就会招似的。

　　于鸿伟太过惊讶，以至于都有些失礼了，忘了跟林宇握手了。

　　旁边的陈庆才就沉下了脸来，轻喝了一声，“老于”，他也是意在提醒。

　　“啊，是是是，您好，您好。”于鸿伟赶紧伸出了手去，与林宇一握，可是心底下却一个劲儿地犯嘀咕，这都哪儿跟哪儿啊？开玩笑么这不是？陈局长做什么事情什么时候这么不靠谱儿了？弄来一个小年轻的想撬开顾忠堂的嘴？这不是小瞧他老于么？

　　于鸿伟就是满肚子意见，尽管没说，脸上却表现得很明显——干刑侦的人都这样，脸色就是情绪，向来心里面想什么脸上就表现出来了，直肠直肚，一点儿都不知道遮掩。

　　林宇也没有在意，这样的事情他经历得太多了。

　　“什么时候可以开始？”陈庆才小心翼懵地问道。

　　“就现在吧，于副支队长，您可以做笔录了。”林宇一笑，已经向着顾忠堂走了过去。

　　“好大的口气啊，做笔录？做个鸟蛋吧，我就不信了，我审了一天了一个字都没审出来，你能审出个毛来。”于鸿伟心底下憋着这一口气，鼓着腮帮子摊开笔记本，就等着看着林宇是怎么出糗的。

　　林宇此刻已经背着手径直向着顾忠堂走了过去，于鸿伟鼓着眼珠子在那里看着，就皱起了眉头，小声地跟陈庆才道，“陈局，这小子不会是要给顾忠堂上手段吧？要这样的话，那也用不着他啊？”

　　“什么这小子那小子的，怎么说话呢？注意点儿，专心听着记你的笔录得了。”陈庆才瞪了他一眼道。于鸿伟敢对他小叔不敬，就算是他的爱将也少不得要说他几句了。

　　于鸿伟就有点儿委屈，不过也不吱声了，就坐在那里看着。

　　此刻，林宇已经走到了顾忠堂面前，看着大背头一绺绺垂下来脸色惨白闭着眼睛在那里假寐的顾忠堂，还有他那只已经断掉了的右手，就摇头叹了口气，“顾爷，你抬抬头看看我谁呗？”

　　顾忠堂整整一天来，连眼睛都没合——事实上，这几天来他都没有睡踏实过，所以，现在已经困得都有些精神恍惚了，只要有时间就在那里垂着头睡觉，根本不管外界什么状况，爱怎么审怎么审，就是不开口——他已经抱定了必死的决心，为了自己的两个儿子，他也不能开口说话，这也是他答应过胡玉才的。当然，如果现在他知道胡玉才已经跑了，不知道又该作何感想了。可惜，现在没人知道他的幕后主使人是谁，更没有人知道胡玉才跑了，所以，就不能用这一点来打开他的心理防线了。

　　只不过，听到林宇这一声“呼唤”，正昏昏沉沉要睡着了的顾忠堂突然间就醒了过来，抬起头来，登时就是狂吃一惊，“是你……”只不过，刚喊到这里，突然间就感觉到林宇眼里射出了一道妖异无比的彩光，直接钻到了他的眼里去，同时，神智就迷糊了起来。

　　“不错，是我。胡玉才，你就招了吧，你的幕后主使人，到底是谁？”林宇微笑问道，因为他背对着陈庆才和于鸿伟，所以两个人也根本没有看到他眼里的彩光。

　　“是东城区政法委书记，胡玉才……”顾忠堂喃喃地说道。

　　“啊？就这么简单就招了？”那边的于鸿伟狂吃一惊，眼珠子怒突，险些瞪爆出了眼眶……


第525章 楚海第一大案

　　“他为什么要指使你？指使你的过程是怎样的？还有谁在现场？”林宇连串地问下去。现在他的境界已经达到了七层顶境，可以在瞬间轻松控制人的心神了，只不过这样做委实太耗费思感力量了，上一次强行控制郑克杰，就算没有兰初，林宇也是堪堪恢复了两个小时才算完全恢复过来，此后两天的时间依旧有时感觉到是脑袋沉沉腿发虚，可由这种消耗大到了什么程。现在就算达到了七层初境，控制起来也依旧要耗费大量的心神元力，如果不是万不得已，他倒是真的不想再用这种办法去控制顾忠堂了。

　　不过，现在情况特殊，所以，他也不吝耗费心神元力了，再加上顾忠堂已经被审讯了一天的时间，精神极度倦怠，更便于他控制——这也是他并没有一开始就来帮助陈庆才审讯顾忠堂的主要原因了。

　　只不过，就算是这样，林宇控制顾忠堂的时间也不能超过一分钟，否则的话，就很容易造成对方灵魂的挣扎反噬，这件事情可马虎不得。

　　所以，林宇就挑最紧要的事情，直接问道。

　　“于鸿伟，你毛病啊？还不赶紧做记录？”陈庆才一听顾忠堂正在招供，登时就大喜过望，可是转头一望，就看见于鸿伟正坐在那里张着嘴巴，一副看傻的表情，大怒起来，一脚就踢在了他的小腿上，痛得于鸿伟“哇”的一声大叫，不过也马上清醒过来，赶紧做笔录，同时打开录音摄影设备。

　　“因为胡玉才就是红旗村征地项目的主使者，为了包下这个工程，我曾经分别给胡玉才五十万，给了赵剑二十万……胡玉才怕你们继续查下去查到他的头上，就秘密约见了我们，用我们的家属生命安全对我们进行威逼利诱，逼着我们必须要为他们这件事情‘负责’，并且威迫我们，如果我们要是跟赵铭洲和陈庆才同归于尽，他就会保护我们家属的安全，并且将他们送出国，好好安置，如若不然，在他被抓起来之前，他也会要我们的家属好看，我们已经形同丧家之犬，所以只能答应……”顾忠堂喃喃地道。

　　那边，于鸿伟运笔如飞，进行着快速记录，同时心底下却是震撼不已，没想到，真就逮出了一条大鱼啊，这里面居然还有东城区委常委、政法委书记胡玉才的事情。要知道，官至一区常委，这个事情可就不算小了。

　　“唔，很好。”林宇心下掐算着时间，听着顾忠堂的供述，点了点头，眼里异芒一闪不见，松开了扶着他肩膀的手，转身就走到了陈庆才和于鸿伟的身畔，“既然已经有眉目打开突破口了，你们就继续审吧，我就不打扰了。”他微微一笑，转身就走。

　　“小……呃，您慢走。”陈庆才一直站了起来，刚想称呼他为“小叔”，又想起了林宇的嘱咐，硬生生地将这个称呼憋回去了，“我送送您。”

　　他赶紧在后面走过去送林宇，同时向门外的黄江吼了一声，“黄江，你过来跟老于继续审。”

　　黄江马上走进了屋子，跟于鸿伟坐在了一起，陈庆才恭敬地送着林宇直至出了大门——这个时候，他心急如焚地想去抓胡玉才，倒是没有时间再去跟林宇多寒暄客套了。

　　黄江坐下来，望着对面依旧耷拉着脑袋的胡玉才，看了于鸿伟一眼，看着他的审讯记录，惊疑不定地问道，“老于，这小子真的招了？”

　　“是，招了。那个人，从进屋子里来到出屋子去，仅仅一分钟的时间不到，顾忠堂就已经招了……这也太神了……”于鸿伟艰难地咽着唾沫道。

　　“好家伙，是够神的，真不知道咱们陈局是从哪里请来的这尊大神……”黄江也听得有些头发茬子都往起竖，感觉到的不仅仅是神奇，更多的是惊悚——顾忠堂的嘴到底有多硬，已经跟顾忠堂斗了一天法的黄江是最清楚不过的了。

　　此刻，陈庆才已经回来了，怒喝了一声，“老于，继续给我审，就说胡玉才已经跑了，彻底从他这里拿到我们最想要的东西。黄江，马上给我下达命令，全体出动，给我封锁所有楚海市出市的交通干线，派人去机场、火车站、渡口，严密排查，严防胡玉才逃走。我马上向市委领导汇报相关情况，同时请示对胡玉才的抓捕行动。”陈庆才的怒吼声在门外惊天动地。

　　“是！”整个市局之内早已经整装待发的公安干警和武警一起行动，兵分多路，杀气腾腾而去，而陈庆才则跳上了另一辆警车，带着一个小队匆匆赶往胡玉才的办公室以及他的家，同时第一时间将电话拨通给了赵明洲。

　　对顾忠堂的审讯依旧在继续，经验丰富的于鸿伟如果这个时候还不知道怎样去乘胜追击，那他这个楚海市第一审讯员可就太没面子了。他充分利用胡玉才已经跑掉的这个消息去诈顾忠堂，原本已经精神极度疲惫懈怠的顾忠堂心理防线全面崩溃，只求速死，终于将所有的一切全都交待出来，案件的腐贪程度简直可以称得上是惊心动魄，此处倒也不再赘述。

　　“李书记，市局那边说，已经打开了突破口，顾忠堂已经招供了，幕后主使人，是东城区政法委书记，胡玉才。并且，顾忠堂还招供了东城区政法系统内部其他的检法干部以及大量触目惊心的犯罪事实，包括拆迁用地、设地下赌场淫窝、销售毒品、涉枪涉暴、充当黑恶势力保护伞，等等，其贪腐程度，可以称为楚海历史之最了。”赵明洲手里拿着陈庆才让人送来的厚厚的一迭复印的审讯纪录，不停地深吸着凉气，送到了市委书记李修奇的面前——市委常委会开完之后，李修奇就一直在办公室里仔细听取着赵铭洲关于今天上午的事情的详细汇报，因为这几天省里就要来人就此次事件专门进行了解——没错，是了解。据小道消息，据说了解事件的同时，还有系列的人事变动，也不知道是真是假了。


第526章 我想见见他

　　市委书记李修奇此刻正站在窗前，望着窗外的一片夜景，沉默着，一言不发。

　　他五十岁左右，中等身高，白净脸庞，身材瘦削，眼神明亮，十分儒雅，并没有像大多数领导干部那样“膘肥体壮”、动不动就挺着个圆滚滚的肚子，很有学者的气质，如果是不认识的人乍一看，还以为是哪个大学里的教授呢。

　　事实上，他曾经也确实是大学教授，专门搞经济研究的，后来调到了省政研室，然后是政研室副主任、省政府副秘书长，下至楚海市任市长，前年上任了市委书记这个角色了，他今天才五十岁左右，也是很有可能再上一步，成为省级领导的了。

　　听着赵铭洲的详细汇报，李修奇一言不发，只是面沉如水，眼神里有着一丝出离的愤怒。

　　楚海市居然出现了这样下级指使凶手谋杀上级并且制造了这样一起劫持近百人质的惊天大案，身为市委书记，李修奇现在已经怒无可怒了。

　　“很好，让专案组继续狠查下去，同时让纪检委的人介入，无论查到谁，都绝不姑息，哪怕就算是查到我的身上，也要照查不误！”李修奇点了点头，不徐不沉地说道，可是赵铭洲十分清楚，一旦李书记是这样喜怒不形于色的态度时，就证明他现在心底下已经愤怒到了极点。

　　只不过官员的修为让他养成了气蕴千山的性格特质了——毕竟，如果一个领导干部遇事就容易情绪化，不够沉稳，会被上级认为是不够稳重，难担大任的。

　　“好，我马上将您的指示传达到。”赵铭洲点头，马上就开始打起了电话，安排部署起来，倒也不避讳就在李修奇的办公室里。他身为市委的大管家，自身所握的权柄已经是相当之重，更何况是传达市里的一号人物的指示，当然是令行禁止，直接打给了陈庆才还有市纪检委书记，马上照办。市里的专门调查组也即刻成立了起来，根据顾忠堂的供述，连夜紧密开展工作，将相关违法违规的人员请去喝茶，调查情况。

　　一时间，从夜里开始，整个楚海市从东城区到市里，一场官方大地震就这样因为上午的一件惊天大劫案而突如其来地发生了，好像都来得没有任何前兆。

　　“书记，已经按照您的指示，所有的专案组和调查组都成立起来，正在连夜运作。”赵铭洲安排部署完之后，向李修奇汇报道。其实也不用他安排部署的太多，今天在市委常委会上，李修奇已经做出了极其明确的指示，现在只不过是因为有了顾忠堂的供述之后更加细化而已。

　　“好。”李修奇点了点头，沉思了一会儿，转头望向赵铭洲，突然间就问道，“铭洲，两个遥控器，都是坏的？为什么是坏的？”

　　他这句话问得有些没头没脑，不过赵铭洲却是心底一下震，因为他知道，李修奇心思缜密，终于发现了这其中不对劲的地方了。当初他汇报的时候，为了不将小叔“牵扯”进来，用了春秋笔法将遥控器的事情一带而过，但现在，面对着市委李书记的直接发问，就有点儿鼻尖儿冒汗了。

　　“没错，李书记，两个遥控器确实是坏的，这个情况，我和庆才局长也反复研究了半天，同样大惑不解。”赵铭洲点头道。

　　李修奇也不说话，只是定定地望着他，半晌，才微微一笑，摆了摆手，“铭洲，不要紧张，我只是想说，这两个遥控器应该是好的，只不过是在你们博斗的过程中被人为摔坏的，我这样说，你明白吗？”

　　赵铭洲一听之下就恍然大悟，知道李修奇这是出于保护甚至是提携他的目的了。这两个遥控器看似不起眼，但实际上如果细查起来，却是有大问题了。如果两个遥控器之前就是坏的，那无疑，这一次只不过是虚惊一场罢了，而赵铭洲和陈庆才的功劳则会被大大地削弱，论功行赏也只能是象征性的。但遥控器确实是“博斗”中摔坏的，这可就是天大的功劳了。

　　“是，书记，我明白，谢谢书记对铭洲和庆才的拳拳呵护提携之意。”赵铭洲感激地说道。市李修奇书记这个人确实是一个好人，为官正派，同样为人也十分正直，更难得的是对有能力的下属向来欣赏有加、呵护备至，不过，眼光之毒辣、判断之精准、对大局大势分析之透彻，更是赵铭洲最为佩服的了。

　　“唔，这个细节，你和庆才要考虑到。”李修奇点了点头，随后再次抬头望向窗外的夜空，又沉默了下去，不再说话了，也不知道他在想些什么。

　　赵铭洲垂手站在一边，同样心思复杂。

　　“你的职务，恐怕也要变动了。”李修奇隔了半晌，再次蹦出了一句话来，有喟然，也有欣慰的感觉。

　　“这也是书记的栽培。”赵铭洲赶紧说道。

　　“不，不是我的栽培，重要原因在你自己，而主要原因，这个核心的一点……是机遇。”李修奇可堪玩味地笑了。

　　赵铭洲不知道李修奇这么说到底是什么意思，也就没敢多说什么，只是竖起了耳朵听着。

　　“仅仅只是一场临时的机关纪律作风整顿，就牵扯出这样一桩大案来，唔，有意思，真的很有意思。”李修奇像是在自言自语道，又像是说过赵铭洲听，结合刚才的话，赵铭洲手心里不知不觉就攥起了一把汗水来，“难道，是李书记猜到了什么吗？”

　　他心下小意地想道。

　　刚想到这里，站在窗前的李修奇就已经转过身来，望着他，“铭洲，听说你有一个小叔叫林宇？”

　　“是。”赵铭洲心下一紧，略一思忖，最后还是点头应道。

　　“唔，如果他有时间的话，我想见见他。”李修奇语气平淡地说道，就好像是在说起一件无关紧要的事情，可是这一句话，却在赵铭洲心中激起了千层万层浪来……


第527章 果然是高手风范

　　赵铭洲怔了一下，后背上倏地一下就起了一层的冷汗，“怎么？难道小叔‘暴露’了？”他心下一个激灵，这可不是闹着玩儿的，因为小叔的神秘强大一旦曝光，要是公开宣扬的话，恐怕小叔的麻烦事儿可就多了去了，不仅仅是他，就算他的家人甚至都要遭受到各式各样的人觊觎和骚扰，搞不好甚至都会因为不胜其扰而不得不举家搬离楚海，这都是很有可能的事情。如果是这样，那小叔第一个怪下来的就是要怪在自己的头上，所以，这件事情他绝对不可能等闲视之了。

　　尤其是李修奇的用语，更不敢让他掉以轻心，“如果他有时间的话”，这分明是将林宇摆到了极高的位置上，而据赵铭洲所知，李修奇是上世纪八十年代末正经八本毕业的华京大学的经济学博士生，其天赋与聪明可见一斑，并且，后期完全凭借着个人的努力，不靠背景不靠钱走到了今天的这个位置，他是一个骨子里无比骄傲的人，也正因为如此，能让他看得上的人并不多，尤其是在楚海市，他坐在一把手的这个宝座之上，更多了一层俯瞰众生的气势，虽然这种骄傲从未表现出来，但赵铭洲是切切实实地感觉得到的。

　　而现在，李修奇居然对林宇如此客气高看，并且还首先问林宇有没有时间，这是不是证明李修奇真的知道了什么事情了？

　　李修奇眼光一撩，就看到了赵铭洲站在那里神色谨慎的样子，禁不住就笑了，“别紧张，我只是想见见他而已。”

　　“倒是不紧张，不过，我小叔，其实，是一个很低调的人，并不喜欢与官场中人太多深入的接触。”赵铭洲咬了咬牙，小心翼翼地说道。

　　虽然他知道这番话说出来有可能就会让市委李书记愤怒甚至得罪李书记，但为了小叔，他不惜一切。因为在他心中，小叔已经成为了他心灵深处的神龛上一尊永不可被凡人亵渎的神祇。

　　出奇地，李修奇并未生气，只是温和地一笑，“看起来，你对你小叔保护得很好嘛。唔，其实，我真的只想想见一见他，仅此而已，希望，你也能给我们这样一个机会，铭洲秘书长，你看如何？”李修奇不愠不火地问道，并且，用上了征询式的语气。

　　李修奇书记已经将话说到这个份儿上了，赵铭洲也不好再说什么，只能点点头，“好，那我现在就给他打电话。”他也不敢答应林宇是否能来，这也是他的为官老道之处了。

　　“这么晚了，不会影响到他的休息么？”李修奇抬头问道，只是赵铭洲依稀能见到他的眼里居然掠过了一丝兴奋的神色。

　　没错，就是兴奋，赵铭洲又是一惊。要知道，能够做到市委书记这样角色的人物，有几个不是坐如磐石站如苍松的？他们对于内心的情绪把控可以说是达到了几近完美的状态，平时轻易不会让人看出他们内心情绪的任何波动的，没想到，仅仅是跟小叔见上一面，就让他如此兴奋甚至内心略略有些失控？

　　赵铭洲艰难地咽了口唾沫，心中毛毛草草地猜测着，边点了点头，“才晚上十点多钟，应该不会。”

　　说罢，拿起了电话做势往外走，同时有些歉意地看了李修奇书记一眼，刚才安排部署工作都没有出去打这个电话，现在居然要背着李修奇书记去给林宇打电话，多少对李修奇书记有些不敬。不过事关非常，他也顾不得了。

　　“去吧。”李修奇书记并没有半点生气的意思，而是温和地向着林宇点了点头。

　　赵铭洲松了口气，赶紧走了出去，找了个没人的地方，摸出了电话，琢磨了半晌，才有些胆突突地给林宇打电话——其实林宇是一个很和蔼的人，从不轻易发火，今天下午打了他也是为他好，他更不会在意。之所以有这样甚至胆颤心惊生怕惹小叔不高兴的情绪，人是因为心存敬畏才会这样了。在他心里，林宇就是神祇，他对这尊神的尊崇无以复加。

　　电话响了几声，接通了，里面传来了林宇略有些懒散的声音，“这么晚了你还有闲情逸致给我打电话？是不是想向我通报一下市委常委会的结果啊？”林宇笑着说道。

　　“哟，小叔，刚开完的常委会您都知道啦？您可真是太神了。”赵铭洲吃了一惊，同时也小小地拍了林宇一个马屁。

　　“神什么啊？我刚才正好跟刘高岩在一起呢。唔，刘局长的事情，你就多费心吧，如果以后还有上升空间，他又能始终如一的话，不妨就扶上马继续送一程。”林宇笑了笑道。

　　“是，小叔，我一定会的。”赵铭洲宛若得到了省委领导的指示一般，马上条件反射似的一个立正，直起了身子道。

　　“有别的事儿么？”林宇打了个哈欠，他今天可是真累了，上午行功救人，下午运功给人炼体传功，晚上又耗费心神元力跟顾忠堂斗法，他实在是累坏了，很想现在就回家去睡一觉。不过，赵铭洲大半夜的打来电话，恐怕不是仅仅向他通报常委会研究结果那么简单，毕竟，赵铭洲是一个心思很缜密的人，一定会担心这么做有向林宇邀功的意思了，所以，他更不可能这么着急地贸贸然打这个电话，肯定是有别的事儿。

　　“市委李修奇李书记，想求见您一面，小叔，您现在，呃，有时间吗？”赵铭洲小心翼翼地问道。

　　“嗯？李修奇想见我？”那边的林宇挑了挑眉毛，就有些惊诧起来，“为什么？”他的语气里开始透出了一丝凝重来。

　　“我，我也说不准……不过，小叔，我并没有答应他，只说给您打个电话，如果您真的不想来，我会找个借口搪塞过去的，不会让您为难。”赵铭洲赶紧说道。

　　“不必了，我现在就过去。”那边的林宇沉默了一下，随后说道。

　　“好，好，小叔，那我等您。”赵铭洲如释重负地松了口气，同时又隐隐约约地有一种愧疚感，好像自己出卖了小叔似的，总之，有点儿小难受。

　　打完了电话，赵铭洲就回到了屋子里去，“李书记，我小叔说，他马上到。”

　　“好，我等他。”李修奇眼中的兴奋之意更加浓厚了，点了点头，抬头看了赵铭洲一眼，“我看得出来，你有些紧张。为什么？”

　　赵铭洲心下一惊，不过随即掩饰了过去，脸上带出了一丝微笑，“没有，不过就是今天一天经历的事情太多了，精神有些倦怠。”

　　“哦。”李修奇点了点头，倒是不再说话了，继续站在窗前向外望去，看着那黑沉沉的天。赵铭洲也站在他的身后不远处，同样心情复杂，不知道为什么，总有一种说不出的忐忑的感觉——无论如何，李修奇约见林宇，这件事情都不算太平常就是了。

　　林宇来得很快，不到十分钟，他就已经到了。

　　“小叔……”早已经等在市委门口的赵铭洲赶紧迎了过去，帮林宇接过了车子。幸好现在夜深人静，虽然市委这边的氛围很紧张，但实际上人并不多。否则，如果让人看到赵铭洲亲自在迎接一个人，并且还是这样“殷勤谄媚”，恐怕都要惊爆眼球儿了——在楚海市，能当得起赵铭洲如此“大礼”的人，还真就没见个。

　　“嗯。”林宇将车子交给了赵铭洲，向他点了点头，微微一笑，负着手往前走。

　　“小叔，我也不知道李书记为什么找您，贸贸然给您打这个电话，有些唐突了。”赵铭洲小心翼翼地跟在他身后道。

　　“没什么，前面带路吧。”林宇摆摆手，温和地笑笑，示意自己确实没有生赵铭洲的气，赵铭洲赶紧在前面带路，不多时，就已经到了三楼最里侧书记室的屋门外。

　　赵铭洲敲了下门，听到李修奇威严的声音从里面传来，转身向林宇，“小叔，我就不进去了，在外面等你吧。”他有些喉咙干涩地说道。

　　不知道为什么，突如其来的，他有些紧张，真的很紧张。

　　“好。”林宇淡然一笑，举步迈进，随后，房门在里面关上了。

　　“李书记要见小叔，到底是什么意思？难道要对小叔不利？”赵铭洲皱眉想到，不过刚想到这里，自己都感觉到有些好笑，这叔这样有着一身惊天动地大本事的人，又怎么可能有人威胁到他呢？

　　想到这里，赵铭洲心下倒是沉定了一些。

　　林宇进入门内，抬头望了过去，就看到前面的大班桌后坐着一个儒雅且极威严的中年人，此刻正目不转睛地盯着他，眼中有奇芒泛起。

　　“你好，李书记。”林宇咧开嘴，微微一笑，已经走了过去，负手站在他的面前，并没有像普通人那样，见了当官的骨头先软了三分，而是极其自然，仿佛他无论面对谁都像是面对自家邻居一般了。

　　李修奇也不说话，只是眼泛奇芒地盯着他，半晌，才缓缓点头，微微一笑道，“渊渟岳峙，果然是高手风范。”


第528章 同道中人？

　　“高手倒是称不上，不过，看起来李书记应该也是同道中人了，同样也是高手。”林宇挑了挑眉毛，淡淡一笑道。

　　他一进屋子的时候就能够看得出来，李修奇身体内部的筋脉之中有一股微弱的真气在流淌——当然，这种所谓的微弱也只是相对于林宇而言的。事实上，如果搁在普通人当中，这种真气的境界就已经很骇人了，那分明就是已经是堪堪就要突破筋骨境界要达到内膜境界的状态了。这倒也让他小小地吃了一惊，没想到，这个市委书记倒是一个武术高手。

　　“嗯？”李修奇脸上豁然变色，这一次是真真正正地吃惊了。他没想到，林宇居然看出了自己也会武功？他知道林宇会功夫，对他自己而言，并不稀奇，因为他自然有他获取信息的渠道。但林宇居然也知道自己会功夫，这就有点儿令人惊悚了，他是怎么知道的？要知道，这个秘密，恐怕整个楚海，不，就算是整个华夏也没有几个人知道的了。

　　“不仅仅是同道中人，而且，看样子，李书记的境界现在已经马上面临着突破了吧？要是所料不差，应该是到了筋骨境与内膜境的瓶颈期，不过，这个瓶颈期也是卡得很厉害，大概卡了有五年左右了吧？”林宇微微一笑，继续说道，索性来了个语不惊人死不休。

　　这一下，李修奇终于坐不住了，“豁”地一下站了起来，手指着林宇，“你是怎么知道的？”

　　“别激动，李书记，其实做官做到您这样的位置的，起码养气的功夫应该是超一流的了，否则以后怎么能百尺竿头更进一步呢？”林宇淡淡地一笑道，他这句话也是意指武功境界和以后的官位双重含义了。

　　李修奇怔了一下，随后深深地吸了口气，冷冷地望着林宇，几秒钟后，脸色终于平静了下来，这一次，他并没有坐下，而是走了几步，绕出了桌子，就走到了林宇的对面，盯着林宇的眼睛。

　　“林先生，你确实很厉害。”李修奇轻哼了一声，语气有些不善地问道，同时眼神也很凛厉了起来，直直地盯向了林宇。

　　“李书记过奖了，厉害倒是谈不上，不过，可能眼力还有一些罢了。”林宇微微一哂道，随后走到了桌畔的真皮长条沙发附近，坐了下来，掏出了一枝烟，叼在唇畔，打火点着，美美地深吸了一口，一副对什么都不在乎的样子，也丝毫没有理会李修奇那逐渐冰冷下来的眼神。

　　“这么有眼力，那你还看出了什么？”李修奇站在他对面，负起手来，冷冷地道。可是不知道为什么，他突然间有一种说不出的心底下发虚的感觉，好像面对着林宇，就如同面对着一座永远都需要仰望的世界巅峰一般，这种感觉还是从来都没有过的，也让他心底下莫名其妙地就生出了一种说不出的挫败感，令他很难受。

　　“我还看出来，你应该是何中天师门中人，或许，应该就是何中天的师兄弟也未可知。”林宇淡淡地一笑道。何中天，也就是曾经林宇遇到过的那个中天武馆的馆主，当初一枚硬币之争让何中天不战而退，丢尽了面子，不过这些日子倒也一直没再去找林宇的麻烦。

　　“什么？”李修奇再也无法控制内心的情绪了，内心中如波翻海啸，以至于连他宽阔的眼眉都激跳不已。头一次，心底下对林宇升出了一种说不出的恐惧感来——这个林宇，到底是什么人？怎么什么都知道？

　　“看起来，我猜对了。”林宇微微一笑，对于这个结果倒是并未感觉到惊讶。事实上，他从一进屋子的时候就看出了李修奇的修为境界，当然，也更看出了李修奇的所练的功夫与何中天如出一辙。华夏传统武术虽然境界分类都是一样的，可是因为各门各派的内气修行的心法不同，所以，筋脉中真气运行的轨迹也不相同，多多少少都会有所差异，如果真的都一样的话，那毫无疑问，就是出自同一门派了。毕竟，这种内气心法可不是随便谁都乱传的，要看资质，看缘份。而李修奇体内筋脉真气运行的轨迹跟林宇曾经遇到过的何中天几乎是一模一样，这样林宇还猜不出来的话，那他可就白修行星运珠功法一回了。

　　“你，你……”饶是李修奇的功夫在世俗中绝对算得上是个高手，素来已经养成了强大的自信，再加上这么多年在官场中的历炼，养气镇定的功夫同样一流，可是现在也禁不住有一种被赤裸裸地看个通透的感觉了，他感觉，好像自己在林宇面前，几乎没有半点秘密可言。被人轻松地揭破这个秘密，让他极度震惊的同时，这种感觉让他的自尊心极度受挫，有一种强烈的耻辱感。手指着林宇，他又惊又怒地道。

　　“李书记，稍安勿躁，这些都是小事情而已，接下来，我倒是想知道，李书记今晚找我过来见面，到底是意欲何为呢？”林宇抬头，望着他微笑问道。

　　我不动，敌已乱，这就是林宇想要的效果，同时也是应用心理学的一种“破防”方式。当然，李修奇现在倒谈不上什么敌人不敌人的，只不过林宇很好奇的是，他身居如此高位，居然还是何中天的师门中人，这个事情，倒是有趣了。

　　“难道他今天真的是来替何中天找场子的么？”林宇心下倒是有点儿疑惑。

　　李修奇胸膛急剧地起了两下，沉默着，半晌，才重新平定了情绪，“你到底是什么人？来到楚海有什么目的？如果可以，愿闻其详。”这句话，隐隐间就带上了一种说不出的过去武侠小说里的江湖味道了。

　　林宇笑了，悠然吐出了一个烟圈儿，“李书记，你把我想得太复杂了，其实我就是一个普通人，楚海是我的家，我回到这里工作生活，是理所当然的事情，你想太多了。”

　　“不是我想得多，而是你做得多。”李修奇重新恢复了镇定与威严，冷冷地望着林宇道。


第529章 李修奇的功夫

　　“抱歉，我不懂李书记的意思。”林宇淡淡一笑，两腿交叠在一起，仰头望着站在面前的李修奇道。

　　李修奇再次沉默，只是定定地望着他，好半晌，才冷冷一哼，不徐不陈地道，“蓝宁山，残黑道大哥。东城区，引官场地震。商场内，救赵陈二人。体制内，扶多人上位。林先生，我知道你很厉害，你做得的，确实太多太多了。”

　　“看起来李书记知道的真不少，原来你一直在调查我。只不过令我好奇的是，到底你是动用了官方的力量在调查我呢，还是私人或是师门的力量在调查我呢？而调查我，又有什么样的目的呢？”林宇眯了眯眼，依旧淡定从容地道，不过，内心底处却多了一丝警惕和无奈。

　　警惕是因为他很清楚华夏的官场，尤其是手握重权的官场要员们，他们最喜欢做的事情就是控制，将一切都牢牢地控制在自己的手里，不使之脱离出手掌心之外，这不仅仅是权力欲的象征，也是树立个人威望的手腕和目标。否则，一个连地方秩序都掌控不了的官员，是一种地能的表现。

　　可是他的无奈也正来源于此，只是因为义愤而想做些什么罢了，却没有料到，偏偏在这方面，在世俗的游戏规则之内，他却不能轻易做什么，否则会引来各方的觊觎与窥视还有或明或暗的敌意，颇让他有些郁闷。

　　“没什么目的，楚海市隐隐间有这样一位能影响官方和民间大局的能人，我身为楚海市市委书记，也不得不关注一下了。”李修奇冷冷地一笑说道。不过，他只回答了林宇的最后一个问题，前一个问题却一带而过，并没有回答。

　　“李书记过奖了，不过我倒是感觉，自己好像并没有达到您所说的高度。”林宇淡淡地道，转而抬头道，“直说吧，李书记，今天召见我，到底想做什么吧，有话尽管直说。抛开所有的世俗身份不谈，我们毕竟都是武林中人，武林一脉讲究的是豪爽和直来直去，没有那么多弯弯绕，你说是么？”林宇说出这句话的时候自己都感觉有些好笑，这是典型的武林中人的“官腔”，说不得，这个修行中人倒是要借用一下了。

　　“好，那咱们之间也不必再兜弯子，我只想问一句，林先生，你回到楚海，搅动风云四起，到底为的是什么？”李修奇倒也直爽，不再绕来绕去的了，而是直奔主题。处于他的角度，有这样一问倒也是正常且必须的，毕竟，楚海还是执政党的天下，统治地位不可动摇，林宇这样的人的存在，无疑，客观上从某种程度上来讲，已经极大地威胁到了统治地位，无论如何都要搞清楚这是怎么回事，否则的话，以林宇这样的人，很容易就能利用当下社会的种种剧烈的矛盾冲突，再施展一下手腕手段，聚拢到无数人在麾下，成为所谓的意见领袖甚至民间团体领袖，到其势已成的时候，这股来自民间的力量冲击，无论干什么，都不可小视，并且有可能是一种极大的威胁了。

　　“好好地活着，享受属于我的人生。”林宇耸了耸肩膀道。

　　“仅仅如此？”李修奇盯着林宇的眼睛，一字一顿地问道。

　　“仅仅如此！”林宇同样一字一顿地回答道。

　　“你以什么做保证？”李修奇开始咄咄逼人了起来。

　　林宇皱了皱眉头，他不喜欢李修奇的这种咄咄逼人的态度，不过，他更不想有太多的麻烦。叹了口气，“李书记，你确实多虑了，我真的别无所求，只想好好地过日子罢了。如果真有什么所求的话，就是希望楚海市越来越好，楚海人的幸福指数越来越高，所有人都生活在一个相对公平的社会环境里，这就是我的希望。至于保证，你需要什么保证？是口头的还是书面的？还用个写个保证书摁个手印儿什么的么？”林宇苦笑道。

　　“你这样的人，太危险，已经超出了绝大部分人所能控制的范围之外。”李修奇突然不在这个问题绕了，而是更加尖锐地说道。

　　林宇眯了眯眼，有些愤怒了，这个市委书记有些过份了，如果这样一味地忍让，也不是他的性格。

　　“那你想怎么样呢？杀了我？以绝后患，一了百了？”林宇连连冷笑道。

　　“也不必杀你，但事情终究要有一个解决的办法。不若，你归隐吧，名山大泽，同样好风光，远离世俗的喧嚣烦躁，也更有利于你的武境修行。”李修奇终于提出了自己的要求。林宇这样的人太危险，扔在世俗当中，他实在有些不放心。

　　“让我归隐？你还没那个资格。”林宇撇起了嘴，冷笑不停地道，同时心下极为愤怒了起来。这个李修奇，未免有些太强势了，也太拿自己当做一回事了。他真以为市委书记就能管到自己的头上来？一句话就能让自己告老还乡？再者说，李修奇也同样不是一个普通人，他可以做到如此高官位置，而凭什么自己连在家乡生活的权力都没有？李修奇的一句话已经激起了他的怒火来。

　　“有没有那个资格，要试过才知道。”李修奇冷冷一笑，手掌一翻，一枚硬币就出现在他的手中，往空中一扔，两指奇快无比地在空中划过，残影轻掠，硬币化为四块，掉落在地毯上。

　　“我承认，你的功夫很高，不过，这个世界上藏龙卧虎，你，只是龙虎之一而已，也仅仅只是之一。”李修奇傲然负手站在那里道。自幼修行，他一向被师门喻为天才一般的人物，如果不是现实需要，继续在师门修行的话，他现在应该或许会达到更高的境界。但仅仅是现在的这个筋骨顶境，也足以傲视大多数同道中人了，要知道，有人终其一生，也不过就是刚窥门径而已。何中天资质出众，也只能修行到筋骨初境的水准罢了，相比起他来，差得很远。要知道，武道现在已经极尽没落，无数秘密心法都已经失传，可以说，能修行到武道中的筋骨境，都已经是天纵奇才了，能修行到更高境界的人，更是少之又少，就比如林宇曾经遇到过的那个杜天策的保镖，虽然也才刚刚修行到筋膜的境界，但如果放在世俗当中，就是骇人听闻的大高手了。所以，李修奇对自己也很自信。


第530章 没有师门

　　当然，自信只是一个方面罢了，事实上，林宇到底是个怎样的境界，李修奇也拿捏不准，而林宇进屋之时，就一语道破了他的境界，并且连他在筋骨境界的顶境徘徊很长时间的事情居然都能瞬间看得一清二楚，这让他惊怒的同时也感到了深深的震骇，所以，这一次出手，也是有意想伸量一下林宇。毕竟，到底是骡子是马，还要牵出来遛遛才知道。更何况，现在唯一能伸量林宇的方式也只能是这种“文斗”罢了，总不至于因为要看看林宇到底有怎样的本事就在市委办公楼里跟林宇来个大打出手吧？那未免有些太没有脑子了。

　　“还是玩儿硬币么？”林宇颇有些哭笑不得地看着地面上的硬币道。自从他跟何中天玩过一次硬币之后，似乎无论是何中天还是眼前的这个李修奇，都玩儿上瘾了，无论是谁跟他见面都是这一套，实在令他有些无奈。

　　不过别说，李修奇这一手，这倒是玩儿得不错，那枚掉落在地面上的四块硬币断截面光滑平整，没有半点毛茬儿，也显示了李修奇深厚的功力。这已经堪堪即将达到内气外放的水准了。

　　能将功夫练到这个程度，也算不容易了。

　　“还请赐教。”李修奇一伸手道。

　　林宇看了看他，只是笑笑，看了一眼地毯上的硬币，随后像是有意无意地在桌子上敲了几下，神奇的事情发生了。每敲一下，地面上的硬币就弹起了一块，四下弹过，四截硬币俱都弹起在空中，落在了林宇的手掌内。

　　林宇缓缓地合起了手掌，随后轻轻地向李修奇一甩，一道银光划过。正在全神贯注望着林宇的李修奇不敢怠慢，豁地伸掌去抓，不过随后就闷哼了一声，抓着硬币的手掌就轻颤了一下——可这却不是因为这枚硬币的力量太大了，打痛了他的掌心，而是因为这枚硬币太烫了。

　　轻咬了咬牙，缓缓地张开了手掌，李修奇眯眼望去，随后眼神中就充满了骇然，只见，手掌心中的那枚硬币变得红通通一片，像是被人塞到炼钢炉里重新炼了一遍似的，同时，手掌中的焦糊味道传来，却是李修奇的手掌掌心已经被烫伤了一块。不过，对于他这种已经达到了筋骨境顶境的习武之人来说，这点点皮外小伤，倒是不算什么了。

　　顾不得掌心中的痛焚，李修奇怔怔地望着那枚硬币，眼神中满是不可思议的神色。因为，他分明看到，那枚硬币已经完完全全地严丝合缝儿，像是被重新融炼过一般，形成了完整的一块，又哪里再有半点刚才被他划断的痕迹？

　　“这，这是三昧真火才能重炼铁融钢，只有达到了奇经八脉才会激发体内的三昧真火……不，绝对不可能，你小小年纪，就算再是天纵奇材，又怎么可能达到奇经八脉的这种境界？”李修奇骇然望着掌心中的那枚温度渐失已经重新被融炼接合好的硬币，满眼不能置信的神色。

　　林宇也不理他，只是继教坐在那里高深莫测地抽着烟，微笑望着他。什么狗屁的奇经八脉三昧真火，跟他毛的关系都没有，他刚才只不过是运用元力重新炼融了一下这枚硬币罢了，在他达到四层境界的时候做起来就已经轻松加愉快了，只不过他不想给李修奇太多的“惊喜”而已，否则他有一百种办法直接把李修奇给“吓死”——练习普通武术的人，又岂能跟他这种修行中人相提并论？说句不好听的，那真就是荧火之光与日月争辉了。

　　“你真是已经达到了奇经八脉的境界？”李修奇怔怔地望着了那枚硬币半晌，才深深地吸了口气，情绪恢复如初，不过眼里闪过了一丝深深的忌惮神色，不过，这种神色倒是出乎林宇的意料之外，按理来说，以李修奇的境界，说得难点儿，如果不吓尿了就不错了，可是他仅仅只是忌惮而已，并没有太多的畏惧，这代表着什么？林宇眯起了眼睛，心下倒是慎重了起来。

　　“你说是就是吧。”林宇耸了耸肩膀，淡淡地一笑道。

　　“没想到，林先生居然是如此天纵之才，境界如此高深，实在令我佩服。”李修奇深吸口气道，直到现在，他还没有从刚才的震惊中完全脱离出来。

　　“机缘凑巧才练成的罢了。咱们就别继续在这上面绕弯子了，李书记，于公，你是楚海的一把手，于私，你同样是武林中人，我知道，你们当官的都不喜欢有些事情脱离开自己的掌控之外，所以，你对我敌意，我能理解。其实我想第三次再重申一遍的是，我只想好好地过日子享受生活而已，人不犯我，我绝不犯人。并且，如果真遇到什么事情，我也完全会遵从现有的法律框架和游戏规则去玩儿，绝不会滥用武力突破这个框架，这一点，我用人格向你承诺。”林宇没有接他的话茬儿，只是笑笑，喷出口烟雾，淡淡地道。适时的亮亮肌肉威慑过后，还要给他个甜枣吃，胡萝卜与大棒政策并行。毕竟，李修奇明面儿上的身份在那里摆着呢，林宇总要给他几分面子才成了，逼迫得太紧，表现得太强势，自己倒没什么，可是无论是对赵铭洲还是对陈庆才未来的仕途，搞好不好都是有影响的，这也是林宇所不愿意见到的。

　　李修奇默默地看着他，半晌，才点了点头，“我相信林先生的人品。”此时此刻，他倒也不得不这么说了，否则，不相信又能怎么样？

　　“敢问，林先生师门何处？”李修奇沉默了半晌后，肃重地望着林宇问道，同也向着林宇持着武林中人的礼数一抱拳道，这也是武林中请教的意思了，也可以看做是一种尊敬的态度——这样的强者，无论走到哪里都会让人尊重的。

　　“我没有师门。”林宇摇了摇头道。

　　“什么？”李修奇大吃一惊，要知道，武林一脉传承千年，各门各派开枝散叶，多得是，但无论怎样传承，衣钵道统这东西却一直没有改变过，入了哪家的门，就是哪家的人，报号的时候隐瞒也就罢了，但如果要报的话就一定要报清楚，如果要像林宇这样讲话，那就是对师门不敬，无论何时，都是大逆不道的一种行为了。


第531章 暴起

　　“林先生，枉你如此之高的修为，居然为了隐藏身份，说如此大逆不道之话，你不觉得愧对师门吗？”李修奇一张儒雅的脸孔瞬间涨得通红，是气的。

　　他自幼饱读诗书，受武道传统教化严重，就算是经官这么长年，也依旧奉传统为重，乍一听林宇这种“大逆不道”的话，登时就愤怒了，同时眼神里就带上了对林宇深深的不耻。在他看来，林宇这样的境界，绝对称得上是某一大门派的最核心弟子了，而以核心弟子的身份，居然外出行走连师门都不报，直截了当地来了一句，“我没有师门”，这简直就是背叛师门，对于李修奇这样尊师重道的人而言，绝对是一种不能忍受的行为。

　　林宇登时就满头黑线，汗，至于这么激动么？再者说，他确实没有师门啊，师门早在一个久远的年代之前湮灭在浩浩历史长河之中了。

　　“李书记，我想你误会了，我是真的没有师门，只不过就是误打误撞，小时候偶尔间获得过一些奇遇，然后这些年一直苦修，才有了今天的境界而已。”林宇也是个厚道人，转念一想就知道李修奇不是那个意思，所以也就好言解释道。

　　“真的？”李修奇皱起了眉头，有些不相信。

　　“君子不妄言。”林宇笑笑说道，抬眼看了李修奇一眼，“如果我真有师门，又何必隐瞒呢？”

　　李修奇也不说话，只是微眯着眼，直盯着林宇，似乎在观察着他的神色，品味着他说的话是真是假。

　　半晌，才点了点头，“如此最好。”

　　林宇呵呵一笑，也并没有多说什么。

　　“林先生，既然如此，那也不多说什么了，我们习武之人，境界愈高，修养愈高，除非重大原由，否则也绝不出世与人争锋，否则，以我们的力量，足以造成太多的灾难和困扰，目前，也有很多武林败类反出师门，在世俗之中争勇斗狠，掀起诸多腥风血雨来，也给世俗造成了沉重的灾难……当然，看林先生所作所为，应该不是这样的人了。”李修奇紧紧地盯着林宇道。

　　林宇心下苦笑，知道李修奇暂时间还是不相信自己，不过也由他去，毕竟，他对自己有戒心也是正常的。因为林宇能看得出来，李修奇眼眸清澈，一身正气，绝对是一个好人，也是一个好官，所以，他害怕自己仗着这一身的本事在世俗之中为非作歹。

　　想到这里，倒也不生气，只是淡淡一笑，“当然不是，我是一个好人，也是一个普通人，修行，只不过是为了强身健体，如果有可能的话，还可以福泽家人及家人，这就是我最大的愿望。”

　　“好，既然如此，也不多说了，还请林先生记住您的承诺，无论是在我的治下，还是在哪里，都不要肆意倚仗武力，行那非法之事，世俗之中，也是有着世俗的规矩，以文乱法者抓，以武犯禁者杀！所以，也请林先生守规矩。”李修奇说到最后一句话时，着重加重了语气，隐隐间，居然已经带上了威胁的味道了——他明知道林宇的境界超尘拔俗，已经达到了一个自己连想都不敢想的境界了，却还敢这样威胁林宇，林宇心底下就有些好笑，他的底气是从何而来呢？

　　“倒是忘了请教，李书记师门何处啊？”林宇微笑问道。

　　“点苍，外门弟子。”李修奇一拱手，傲然说道。语气里隐隐间透着说不出的自豪来——任何门派的弟子都以自己的出身为荣，无论兴衰，这是一种荣辱与共的自豪感。

　　“原来是出身于天下的名门大派的弟子，倒是失敬。”林宇心下就有些恍然起来，难怪李修奇面对自己如此境界居然还是面无惧色甚至敢威胁他，原来是有这样一个听上去不小的门派在后面支撑他——之所说“听上去不小”，这也仅限于林宇在武侠小说里的认知了。事实上，点苍派长什么样儿他是半点也不知道的。

　　不过，这个点苍派在世俗武林人眼中或许是个庞然大物，在林宇眼中，也就那么回事儿吧，他还真没当做一盘菜。但“外门弟子”这几个字倒是提醒了他，让他觉得有点儿意思了。

　　“外门弟子？这是什么意思？都是一个门派的，还分什么内外门吗？”林宇颇有些好奇地问道。

　　李修奇一听林宇这么问，倒是有些吃了一惊的样子，林宇居然连这些事情都不知道？是真不懂还是假不懂啊？套用俗词儿，武林当中，内外门弟子一说，这可是地球人都知道的事情，他真不知道？

　　“李书记别误会，我不是想打听你师门的秘密，就是好奇问上一嘴罢了，如果不方便告知就不须说了。”林宇倒是误会了，还以为问到了人家门派的个人隐私呢，赶紧摆手笑道。

　　李修奇目不转睛地盯了他一会儿，似乎是在考虑林宇所说的话是真是假，半晌后，才摇了摇头，“也不是秘密，武林中人都懂的。当然，林先生如果真是自修成才，不懂武林中的事情也是情有可原。华夏武林，无论哪门哪派，都有外门与内门一说，外门也叫俗家弟子，由外门执事掌管。内门也叫入室弟子，由内门执事掌管。当然，还有隐世潜修的核心弟子，核心弟子，才是门派的根本，身手也非我等外门弟子所能相比，达到诸如林先生境界的人，也并非没有，或者，甚至更高。至于掌门，历来都是神仙一般的人物，普通人绝难相见。平时传功，都是核心弟子传内门，内门弟子传外门。”李修奇倒是不避讳，大略地跟林宇解释了一遍，看着林宇听得一副好奇而有趣的样子，像个好奇宝宝似的，禁不住又是一皱眉，“难道，他真的什么都不知道？”

　　“原来如此，受教了，受教了。”林宇装模作样地拱手抱拳道。

　　“今天的事情，李某略有唐突，还望林先生海涵。只要林先生安分守己，不做祸国殃民之事，我也很希望与林先生成为朋友……”李修奇已经见识过林宇了，该说的话也都说过了，也没什么再说的了，同样拱手回礼，开始说起了场面话，意欲送客。不过，刚刚说到这里，林宇突然间就站起身来，闪电般的一掌向他头顶拍来……


第532章 醍醐灌顶

　　李修奇万万没有料到林宇会向他发动突然攻击，惊怒交加间反应倒也迅速，眼看林宇的速度实在太快，他抵挡已经根本来不及，索性一咬牙，也不再闪避，一拳就向着林宇的胸口打了过去。

　　一拳击出，空气中都发出了“砰”的一声炸响，如同在屋子里放响了一个二踢脚。幸亏这间书记室封闭很好，隔音效果极好，这才也避免了夜深人静之时室内的这种异样的响声惊动周围的人。

　　“篷”的一声，一拳中的，倾力而为之下，以李修奇的修为，就算是一块石头也要穿了。可是，李修奇只感觉到自己的拳头突然间像是打进了一汪水里，所有打出的力量均自不翼而飞，如泥牛入海。

　　与此同时，林宇的一掌已经正正拍中了他的顶心，李修奇眼一闭，“完了”。以林宇的境界，这一拳下来，必然要打他一个头颅粉碎、脑浆迸裂，他仿佛已经看到了死神正在向他招手。

　　只是，林宇一掌落下，李修奇却并没有感觉到多强大的击打力量，只是感觉到头顶“轰”的一声，随后，一股庞沛无比的莫名力量从顶尖处狂涌而入，直灌而入，沿着自己修行功法的路线一灌而下，转眼间就汇聚了丹田气海之中，瞬时间，他的丹田气海之内就感觉到如同一个巨大的汽球鼓胀而起，越涨越大，似乎随时都要撑爆掉丹田，将他炸成一堆碎片。

　　受这股庞大力量的激发与压迫，他原本已经达到了筋骨境顶境的体内真气也疯狂涌动了起来，同样在气海之中暴起，但没有任何导引，即将散入身体各处筋脉之中，让他苦修半世的内气全部散毁。

　　这一刻，李修奇还以为林宇要强行迫他散他一般，登时脸若死灰，如果自己真的散功了，那还不如杀了他。对于一个骨子就是习武之人的人来说，世间再大的功名也不如境界的提升和力量的增强来得更扎实更欢欣。一旦散功，如常人一般，那可真是生不如死了。

　　不过，也就在这一刻，林宇的声音低低在耳畔响起，“如果不想散功，就导气归虚，引入筋脉，冲关。”

　　“啊？”李修奇吃了一惊，没明白林宇是什么意思，不过却不知道为什么，突然间心下就安定了下来，不由自主地按照着林宇的“指点”导气归虚，冲击向了身体的各条筋脉，向着身体内部更深层次的、以前从来内气达不到的地方冲击而去。

　　这一导气归虚不要紧，一瞬间，李修奇只感觉脑海里再次“轰”然一声大震，紧接着，整个身体中的无数条筋脉之中仿佛涌入条条岩浆火流一般，灸烧得他直想张嘴狂吼，痛，好痛。

　　不过，这种痛楚却是短暂无比，好像只持续了几秒钟，下一刻，“砰砰砰砰砰……”他的身体就传来了阵阵虎啸雷鸣之声，骨节“克嘞嘞”响个不停，好像身体里架起了一口大锅，正在炒豆子一样。

　　随后，他只觉得体内的筋脉一瞬间像是粗大强壮了不少，同时更令他惊喜交加的是，内气的运行要比以前顺畅了十倍以上，并且，达到了诸多他以前渴望已久想达到的地方。

　　此刻，林宇终于收回了手去，负手站在他的面前，面带微笑地望着他，“恭喜你，李书记，你现在已经突破了筋骨境，达到了内膜的境界了。”

　　李修奇一言不发，只是闭目敛息站在那里，继续行功一个大周天，这一次，他分明就真真切切感受到了体内力量的澎湃浩然，感受到了体内力量的疯狂攀升与强大。没错，他现在确实达到了内膜的境界了，而这种境界，已经足够成为点苍派的内门入室弟子的标准了。

　　“这，这……”多年的梦想终于一朝变成了现实，李修奇激动得手都颤了，一时间，都不知道说什么好了。

　　对于一个骨子里以武为生命、为灵魂的人来说，这种突破才是最让他欣喜若狂的。相比之下，官场中的功名利禄，如非门派之命，他着实真就看不上眼了。

　　激动了好半晌，他才平定了情绪，抬起头来，带着不可思议地眼神望着林宇，“难道，这就是传说中的醍醐灌顶？”

　　“虽不中，亦不远矣。”林宇莫测高深地笑道，其实心底下早已经笑掉大牙了，什么狗屁的醍醐灌顶啊，就是最简单的元力导引罢了，看在李修奇这个人还不错的份儿上，虽然他对自己不怎么客气，不过林宇倒也不介意帮他一把。机缘嘛。更何况，他已经看出了李修奇已经到了这个瓶颈最关键的隘口，如果李修奇要是迈不过这个坎儿去，有极大的可能在某一天强行冲关而导致走火入魔，轻则全身瘫痪，重则丧命，所以，林宇也吝帮他这一次了。

　　“你，你为什么要耗费近半内气帮我冲关？这对你来说，也是一种莫大的损失，会令你元气大伤，十年之内别想再达到现在的巅峰境界。”李修奇怔怔地问道。

　　他太清楚了这种醍醐灌顶的功法了，一般来说，达到了奇经八脉以上境界的人，就完全可以施展出这样的手段了，可问题是，一旦施展出来，替低等级的弟子冲关，这里面的凶险可就大了去了，一旦冲关不成，轻则施展功法者被力量倒逼受重伤，重则当场丧命。就算冲关成功，施展功法者也要功力大减，甚至有可能一生都修不回现有的修为。所以，这种功法一般都是大门派中那些即将老死的前辈或是高等级修为者，为了门派的延续，而不惜出手一博。因为一旦成功，门派就会多了一个强大的新生力量，而如果不成功的话……反正都要死了，早死死一会儿晚死一会儿区别也不是很大，只要这么做了，无论成功与否，死后都会进入门派的忠魂堂的。所以，大多数门派之所以香火不灭，始终传承了下来，跟这种壮烈的自我牺牲也是有着很大的关系了。


第533章 反过来警告

　　“没事儿，我修行的功法很特殊，没有太多这样的顾虑。”林宇微微一笑，一带而过。不过，听在李修奇耳中，却是如天雷灌耳，那叫一个振聋发聩。老天爷，他这是开玩笑还是当真的？如果他所说的一切都是实话的话，恐怕有他这样一个人在，想造就出成百上千个筋骨境以上的高手，简直就跟玩儿一样啊。

　　登时，李修奇脸上就露出了惊骇欲绝的神色来，不是他养气的功夫不够，而是林宇的这一句话实在太过骇人听闻了。

　　林宇倒没有料到自己随口的一句话居然能给李修奇造成如此之大的震骇，还以为他是因为境界的提升而激动的。

　　深深地大喘了几口气，李修奇强自压抑着内心深处的疯狂涌起的惊涛骇浪，定睛望着林宇，随后二话不说，后退了半步，向着林宇便是深深一躬，“前辈大恩，修奇没齿难忘，请受修奇一拜！”

　　说起来，这也是他天大的际遇与造化了。他绝没有想到，仅仅是一次警惕和预防，找林宇前来会晤，居然就能给自己带来如此“震憾”的效果，早知道这样，他老早就登门拜访林宇去了，还用等到现在？

　　要知道，他渴盼这种境界的提升，已经渴盼了五年的光景了。所以，现在他的称呼立马就变了，变成了他需要诚惶诚恐去面对的“前辈”，而不再是极其生分的“林先生”。

　　“不必客气，相见就是缘份，也当是我送你的一场造化吧。”林宇倒是没有谦虚，而是安然受了他一拜。

　　虽然给赵铭洲还有陈庆才与张国喜他们炼体传功，林宇并没有当做一回事，并且那种炼体传功比帮助李修奇提升境界可是难得太多了，不过，那是林宇的家人，林宇自是倾力而为。而他这样的人，一旦出手，就等同神迹，对于李修奇这样的“外人”而言，确实也是称得上一场真正的造化了。搁在武林当中，如果不是师徒情义或是门派重中之重培养的弟子，是绝对不会这样做的，从某种程度上来讲，林宇赐予李修奇的，绝不亚于将他领进门去的师傅了。

　　“谢谢前辈赐境之恩！”李修奇再次躬身一拜，而后，才站起身来，望着林宇，眼里犹自有着说不出的感激和激动的神色。

　　“其实，你也不必谢我，反而是我要向你道声歉，是我的存在让你感到不安和警惕了。”林宇幽了他一默道，也让李修奇大感尴尬，不过，面对这个问题，依旧沉默不语。

　　林宇知道他在想什么，微微一笑，“我知道，虽然我帮你提升了境界，但你现在反而对我更加警惕了，因为我这样的人想造就一批高手，实在是很容易的事情，你依旧不相信我。可是，我刚才又帮了你，你对我同样感激。现在，不相信的警惕与无法言表的感激相互矛盾，让你很为难。呵呵，不要紧，我能理解。”

　　“是，前辈，这确实让我很为难。并且，您的出现还有您拥有的这样排山倒海的力量，实在让我很惶恐……”李修奇抬起头来，咬了咬牙说道，虽然武林中人向来讲究滴水之恩当涌泉相报，可是，他也自有着自己的原则和操守，该警惕的就一定要警惕，不能因为任何事情而改变，这也是他一贯做人的态度了。

　　“没关系，你该做什么就做什么，我不会让你为难。”林宇伸出手去在他的肩膀上拍了两下，并不以为然地笑着说道。

　　他这个动作做得很是自然，可是，如果要是看在市委大院里其他工作人员的眼睛里，恐怕就会引起一场大骚乱了——林宇才二十岁出头，李修奇都已经快五十岁的人了。并且，最重要的是，李修奇是什么人？那可是市委书记啊，而林宇一个二十多岁的毛头小伙子，居然就敢拍书记的肩膀，而书记一副诚惶诚恐的样子……老天爷，想一想都会让人崩溃。这什么情况啊？就算是京城里来的衙内党，恐怕也不好这么拍一位地级市市委书记的肩膀吧？！

　　“可是，这是对您的不敬。”李修奇艰难地咽了口唾沫，小意地说道，却并有在意林宇的这个动作。在他的心里，林宇刚才随手间就已经帮他提升了境界，这种奇人，只能是一辈子可遇而不可求的，他又哪里敢用世俗的标准去判断林宇的举动？更何况，现在这当口儿，他都没心思往往那方面上想。

　　“没什么敬与不敬，我也是表个态而已，证明我跟你一样，同样是好人。”林宇咧嘴一笑，再次幽了李修奇一默。

　　李修奇不再说话了，只是眼里带着感激地望着林宇，半晌，才点了点头，“前辈，我相信您是奇人，更是好人。”他这句话，也是真心而发了。

　　林宇笑笑，点了点头，“行了，你忙吧，我就不打扰了。不过，临走，李书记，我还想说一句话，希望你能听得进去。”

　　“前辈请讲。”李修奇已经彻底被林宇震骇住了，赶紧点头说道。

　　“嗯，我知道你是一个武道中人，或许你就是点苍派为谋求自己利益而放在世俗之中的一颗棋子，但我依旧想说，在其位，谋其政，既然你是书记，你是官，就别忘了自己的职责，别忘记为官一任、造福一方的这个官场至理。不要为了做官而做官，也不要为了一派利益而将百姓作为资源去极力榨取，希望，你能明白我的话。否则，如果这个门派真的只顾自身的发展而不顾百姓甚至天下的利益，说不得，我改天就要去拜访拜访了。你可以把我的话原封不动地送给你们的门派，也可以传递给其他的门派，权把这，当成是警告吧。”林宇淡淡地一笑，随后，背起了包，施施然而去。

　　“谢谢前辈提点。”李修奇听着林宇如此笑傲凌云的话，心头就是一紧，暗赞了一声，“好气魄”，随后赶紧追了上去，想要送送林宇，可是林宇看似步子不快，可是闪身之间就已经出了门，甚至李修奇都不知道他是怎么出的，只知道自己拼力追赶，可是到门前的时候却发现门已经关上了。

　　“真是一位奇人。”李修奇不好再送，毕竟，他现在的身份在这里搁着呢，如果这样送出门去，未免有些让人议论了。也只能做罢，站在窗前，静静地望着下面骑车而去的林宇，他深吸了口气，长叹而道！


第534章 试探？

　　眼望着林宇悠然出而去，李修奇眼神迷惘起来，仿佛有些不知所措起来，这样的表情在这个素来以杀伐决断著称的市委书记身上，倒是难得一见了。

　　怔然了半晌，李修奇才重新恢复了情绪的稳定，正值此刻敲门声响起，李修奇负手转身，轻喝了一声，“进来。”

　　进来的是赵铭洲，手里还握着电话，匆匆而来，“书记，据我们得知的消息，胡玉才已经逃跑了，目前下落不明，警方正在加大追缉力度，全城搜索，同时封锁各个交通要道，严防死守，不使之逃出楚海市。另外，据顾忠堂的招供，专案组正在连夜突击抓捕审讯，不过，涉案人员众多，光是东城区就至少有四个正科级以上，二十余个副科级以上干部涉案，同时还涉及多名公检法系统及其他政府部门工作人员……如果全部查处，这个窝案，恐怕真要引起一场东城区的官场大地震来了，看起来，今后一段时间，也有得忙了。”赵铭洲叹息了一声说道。

　　“嗯，查吧，还是那句话，无论涉及到谁，哪怕与我有关系也照查不误。乱世需重典，盛世同样需要重典，否则，清平盛世，会养出多少知法犯法的蛀虫？他们的存在，就是对党和政府的威信最大的威胁和打击。”李修奇点了点头，眼里射出了毅然的神色来，斩钉截铁地说道！

　　赵铭洲无声地点了点头，其实一直以来，他最佩服的就是这位市委书记一切都无所畏惧、敢于拍板定论负责的大无畏性格，骨子里，他总是感觉到这位市委书记有一股子说不出的侠之大者的豪气，有时候他就好笑，自己为什么会有这种奇怪的感觉——要知道，侠气与风骨，在官场之中是最最要不得的，如果不收敛，天知道要付出多大的代价才能成长至今天这样的地位。当然，认知与实际如何去做，那倒是两码子事情了。换句话说，认知并不等于认同，起码赵铭洲就是这样去做的。

　　“那我先去忙了，书记，您也早些休息吧。”赵铭洲点了点头道，就要出去。至于刚才的事情，他当然不会去乱打听，无论如何，那是书记和小叔的私事，就算再好奇，他也不违反这具官场的铁律和原则，这是大忌。

　　“等等。”李修奇突然间出声道，同时眼射奇亡地望着赵铭洲。

　　“还有什么事情吗？书记？”正要退去的赵铭洲抬头问道，却不提防，李修奇突然间就已经身形一闪到了他的面前，一拳便打向了他的胸膛。

　　拳风豁豁，空气里都传来了“啪”的一声炸响，显示了这一拳力量的雄浑，同时，拳面上也带起了一股奇异的小形气旋，那是由于强烈的内气在体内波动，使这一拳的速度与力量都达到了一个常人不能想像的境地，进而搅动空气，带起来的气旋。

　　赵铭洲猝不及防之下，已经退无可退，只不过，出于本能，只能抬拳就是一击，对轰而去。

　　“砰！”两拳相撞，以两拳交接的地方为中心，一股爆炸性的冲击波向着四周疯狂扩散开去，将周围五米之内一切轻质的文件与纸章之类的东西全都卷飞了出去，漫空飘扬，整个屋子里立马变成了好像一个垃圾场般的存在。

　　赵铭洲仓促应战，再加上他刚刚被林宇炼体过，才从一个普通人成为一个武道高手，还没适应过来，发力不够，应变不够，招式的娴熟程度也不够，登时就吃了个小亏，只觉得一股沛不可挡的大力涌了过来，噔噔噔退了三大步才站住。

　　“你……”赵铭洲脸色一阵血气上涌，指着李修奇惊怒交加地道。不过，他心下的惊骇却是更甚，无数惊涛骇浪涌起，让他都有些无法相信，楚海市市委书记李修奇，居然还是一位武道高手？比起李修奇突然间攻击他，这个事实才是更劲爆，也是更震憾的了。

　　却只见李修奇站在那里，怔怔地望着自己的拳头，脸上的却是一片骇然，惊惧之色比起自己来，只有更甚。

　　“没想到，他说的这一切，居然，是真的？”李修奇怔怔地盯着自己的拳头，回想着刚才林宇所说的过话——他分明记得，林宇曾经说过，制造一个武道高手简直如吃饭喝水一般简单，并不需要费多大的力气，虽然林宇原话不是这样，但他的表情神态与潜台词分明就是这个意思。李修奇当时也是半信半疑，也才存了对赵铭洲的试探之心——无疑，他的眼光是很精准的，揣摩人的心理也同样精准，他算准了林宇对赵铭洲如此之好，如果他所说的一切是真的，那赵铭洲肯定是首当其冲的受益者。现在看起来，林宇所说应该不假，因为，赵铭洲刚才的境界，分明就是已经踏入了筋骨境界的水准了，虽然仅仅只是初境水准，但放在世俗当中，也是惊世骇俗的高手了。如果这一切全都是林宇缔造的，那未免，就有些太可怕了。而林宇所说的一切，就是真的了。

　　“李书记，你这是什么意思？”赵铭洲沉定一颗心来，紧盯着李修奇，脚下踏出了一个不丁不八的步型，浑身上下的肌肉绷紧，眼神警惕地望着李修奇。

　　只不过，刚才的震骇过后，随之而来的，巨大的疑惑就涌上了心头，李修奇今天为什么会见小叔？为什么又突然间向他出手？这里面难道有着必然的联系吗？

　　赵铭洲说话，倒是惊醒了正在震骇思索的李修奇，望着赵铭洲，李修奇叹了口气，摆摆手，“过来坐吧，铭洲，我没有恶意，只是试探罢了。”

　　赵铭洲并没有回答，依旧警惕地望着李修奇，眼神中全是戒备。

　　“铭洲，你可否告诉我，你的功法，皆是来自于你小叔的传承？”李修奇也不理他，只是负手而站，眼里有着强烈的期盼神色望着他，好像十分渴求问题的答案。


第535章 是对是错？

　　赵铭洲犹豫了起来，他是个十分谨慎的人，本心而论，没有小叔的允许，有关小叔的一切，是绝对不会告知李修奇任何事情的。如果不是刚才突然间面临攻击，来不及思索，本能地出拳抵抗，他宁可挨上这一拳也不会反抗暴露自己会武功的这个秘密的了。可是，现在李修奇跟小叔一番密谈之后，又突然间向他出手，这同样暴露了他会武功的身份，并且赵铭洲能够清楚地感觉得到，李修奇可是一位货真价实的高手，自己这样的，恐怕来个一打都打不过李修奇，刚才李修奇肯定也是留手了的。可他的这个试探也暴露了他自己的身份，现在又问自己这样一个问题，也这让赵多洲有些吃不准他这到底是什么意思了。

　　李修奇眼望着他，知道赵铭洲在担忧什么，禁不住唇畔就带出了一丝笑意来，摆摆手道，“铭洲，我无意刺探你的个人隐私，就是好奇而已。”

　　“我小叔，刚才没跟你提起过吗？”赵铭洲身位市委常委高位，脑子又岂是普通人能比？脑力开动之下，并没有急于回答，而是以问代答，反问了过去。

　　“他是位奇人，刚才还帮助我醍醐灌顶，助我拔升了境界，从这一点而言，他甚至等同我半个师傅，我应该对他表示感激了。”李修奇淡淡地一笑道，倒是并没有回答赵铭洲的问话了。

　　正在这时，赵铭洲手中的电话响了，是林宇的电话。

　　“小叔，我是铭洲。”赵铭洲赶紧接通了电话，低低地说道。他倒是不清楚林宇与李修奇之间到底发生了什么事情——其实他不懂林宇的用心，林宇这么做，只不过是不想给他和陈庆才带来麻烦，而是将这一切事情都揽到了自己的身上了。

　　“嗯，我刚才倒是忘了嘱咐你，李修奇是武道中人。如果，他想从你这里知道些什么，你不妨告诉他，也没什么大不了的，就这样。”林宇说了几句话，不待赵铭洲回答，已经摞下了电话。

　　“是，小叔。”出于发自内心的恭敬，就算林宇摞了电话，赵铭洲还是应了一声，抬起头来，正了正神色，“李书记，您说得没错，我的功夫的确是传承于我小叔。”

　　“唔，果然如此。”李修奇点了点头，“看你的样子，应该是已经窥到武学门径，真正登堂入室而入，达到了筋骨境界了吧？”

　　在当今武道之中，能达到筋骨境界，才算是真正踏入了武道门槛，成为了真正的武道中人了。其他的，都只不过是于门径之外的强身健体罢了，就算是再能打，也是个门外汉，在武道中人眼中，不过是一个有些蛮力或是击打技巧的莽汉罢了。

　　“是的。”赵铭洲得到了林宇的指示，倒是定下一颗心来，有问必答。

　　“不过你基础不牢，根基不稳，好像，才刚刚晋升这种境界没有多长的时间？”李修奇再次提出了自己的疑问。

　　他在武道浸淫多年，虽然境界迟迟没有提升，但无论是眼光还是对武学的领悟，又岂是赵铭洲这个半路出家的半吊子能比的？刚才一触之间，就有了这种疑惑了。

　　“李书记法眼无差，因为我是今天下午才由一个普通人晋级为筋骨境的。所以，基础并不稳固。”赵铭洲坦然说道，倒是没有多少羞愧。毕竟，他才成为武道“高手”不足一天的时间。

　　“什么？”李修奇这一次终于不再镇定，而是狂吃一惊，“你是说，今天下午之前，你只不过是一个普通人？而林前辈直接将你生生地从一个普通人醍醐灌顶提升到了这种境界？”李修奇急急地问道。

　　“没错，确实是这样。”赵铭洲点头说道。

　　“这，这，这怎么可能？”李修奇再也控制不住情绪，急急两步跨到了赵铭洲身前，死死地盯着赵铭洲，好像这一刻，赵铭洲脸上长出了一朵花来似的。他之所以吃惊如此之甚，那是因为赵铭洲传递出来的这个信息简直可以用骇人听闻来形容。

　　没错，就是骇人听闻。

　　如果林宇提升他的境界，那还好，因为原本李修奇就是习武之人，身体经筋经过这么多年的淬炼，早已经贯通打开，就好像已经开出了一条渠道，所谓的晋升境界只不过就是林宇借助原有的水流之力，再将这条渠道修得更长一点儿、更广一点儿罢了。这个，并不算太难，起码门派之中就有将死之武道高手前辈这么做的。所需要的不过就是透支精力与内气而已。

　　但将一个普通人提升为筋骨境的高手，这却是李修奇不能想像的。因为这就好像在平坦无比的平川大地上直接新掘出一道沟渠来，然后再往里引水灌渠。

　　一个是顺延已有的渠道，一个是新建一条完整的渠道，这里面的难度差异之大，不言而喻，倒也不怪李修奇如此震惊，这简直就是可以用奇迹来形容的事情了，起码在他的印象里，绝非人力可以为之。

　　“没什么不可能，就是这样的。我小叔，岂是凡人？”赵铭洲看到李修奇震骇莫名的样子，突如其来的就如同小孩子一般有了一种说不出的兴奋和骄傲来，挺了挺胸膛，傲然一笑道，好像这一刻他就是他小叔林宇一般。

　　“如果不出所料，今天上午你和陈庆才局长遇险，也是你小叔所救吧？”李修奇定定神问道。

　　“是的。”有了小叔的交待，赵铭洲再没什么犹豫，点点头应道。

　　“奇人，果然是奇人。”李修奇喃喃而道，语气里依旧有着压抑不住的震骇。今天晚上所经历的一切，几乎要将他一辈子的惊都让他给吃完了——实在太震撼了。

　　吸气，不停地深深吸气，也唯有如此，才能勉强控制住自己的情绪，作为一个武者，最重要的就是无时无刻不在养心静气，才能在关键时刻最大地激发自己的潜能，时刻保持在巅峰境界。

　　“好，铭洲，你先去吧，今天冒昧之处，我先向你道个歉。如有闲暇，改天切磋请教。”李修奇脸上露出了一片肃穆的神色，向着赵铭洲拱手抱拳说道。

　　“这个，李书记言重了。”赵铭洲一时间倒是不知所措，不知道怎么回礼了。

　　李修奇见状倒是哑然一笑，自己无意当中心神失守，倒是将赵铭洲当成了与自己一样的武道中人了，其实他只不过就是因为遇到了奇人而带来的奇遇的一个普通人而已，并且，赵铭洲本质里依旧是一个还是把他自己当成了下属的官场中人罢了。

　　“你先出去吧，让我一个人静一下。”李修奇轻轻地挥手道。他并没有嘱咐赵铭洲太多的东西，官位至此，他充分相信赵铭洲的政治智慧与头脑，这种事情，他就算烂在肚子里都不会轻易说出去的了。

　　“好，书记，你先忙吧。”赵铭洲保持着必要的礼数，点了点头，悄然出了门，将门带上了。

　　李修奇再次在屋子里沉默了下来，脸上阴晴不定，仿佛在艰难地下定了什么决心，半晌，才好像决定了什么似的，走到桌子旁边，拿出了一个平时轻易不会动用的私人手机，拨了几个号码。

　　“修奇，这么晚了给我打电话，发生了什么事情吗？”电话那边，传来了一把中气充沛却并不震人耳膜但极具穿透的男中音。

　　“大执事，确实有事发生，今天，我见到了一位奇人。”李修奇压低了声音，将事情挑最重要的，原原本本地说了一遍。他是在打给自己门派的外门大执事，谭宗文。

　　“什么？居然能有这样的人？可以轻易缔造强大的高手？这简直太不可思议了。”电话那边的大执事谭宗文也被这个消息狠狠地震撼了一下，一时间，随着林宇的述说，电话那边的谭宗文不停地吸抽凉气的声音，如同拉风箱一样。毕竟，不是谁都能平静地接受这个逆天的消息，接受这个逆天的奇人的存在。

　　“你所言可实？”谭宗文听完了这个消息后，沉默了好半晌，久久不语，好长时间后才问道。

　　“句句属实，并且，我已经亲身试探验证过，他不但帮我提升了境界，达到了内膜境，而且还有至少两个人，也被他从普通人生生地提升到了筋骨境界。”李修奇低低地疾快说道。

　　“好，我知道了。”那边的谭宗文已经平静了下来，但从语气的深处，也依旧能听得出来那种说不出的兴奋和激动。林宇这样的妖孽逆天级的存在，对于任何一个门派来说，都不啻于一个从天而降的宝贝，无论是得到他这个人，还是得到他所掌握的这门功法，对于那个门派而言，一飞冲天站在世界巅峰的日子就不远了。林宇的价值，简直可以用天赐神器来形容了。

　　“就这样，这些日子，掌握他的行踪，最好不要让他脱离你的视线。同时，提供他所需要的一切便利……你，明白吗？”谭宗文问道。

　　“明白。”李修奇点了点头，随即，那边挂断了电话。

　　握着话筒，李修奇突然间有些后悔，自己这个电话，是不是有些过于狭隘和多余了？会不会给林宇惹上什么麻烦？

　　可是，自己身为门派中人，自幼受门派栽培才有了今天，如果不打这个电话，首先，心里这个坎儿就迈不过去！

　　长叹一声，他站在窗前，再次沉默了下去。


第536章 市医院干部职工大会

　　林宇骑着车子，已经回到了家中，今天一天这个折腾啊，他真感觉到有些累了。至于与李修奇的会面，他并没有太多的在意，因为他很清楚，自己这样的人，想真真正正地在世俗红尘中生活，是不太可能的。除非自己不讲机缘，不问世事，什么都不管，否则，只要伸手管了，就必定会如蝴蝶效应般引起诸般的连锁反应，不“暴露”是不可能的。当然，这个“暴露”也仅仅只在小范围有心人之间的“暴露”了，对于普通人而言，他永远都会是一个秘密，是一个阳光灿烂的邻家男孩儿，仅此而已。

　　不过，该有的警惕当然还是会有的，林宇很清楚，李修奇身为点苍这样武道大派的外门弟子，与自己见面之后，还会有很多后续事情的发生，这同样是不可避免的。不过，兵来将挡，水来土囤就是，他并不想真正与谁为敌，不过敌人来了，他同样不畏惧。因为，他相信自己，更相信自己的力量。在绝对无法阻挡的力量面前，任何阴谋诡计都只是流落于纸面的笑话罢了。虽然这种想法很骚包，但林宇其实还真就没把这个武道大派当做一回事了。如果他真动了杀心，这样的大派他想灭几个就能灭几个。毕竟，以前星运珠功法记载的那个年代里，武道门派只是那个世界中最低等级的存在，修行中人，才是高高在上的主宰。

　　倒是让他很好奇的是，现在到底还没有修行中人了呢？武道能千年都能延续至今，还有堪舆门那样的神秘门派存在，那么，修行中人，应该还会有个儿把的存在吧？

　　想一想可能还有与自己同样的人存在，林宇心底下就禁不住有点儿小兴奋起来了。

　　只不过，让他颇感郁闷的是，都一天了，居然天灵儿还是没有半点消息，多少让他有些担心起来，他是真的害怕这个小丫头片子到处去惹祸，那可真就麻烦了。

　　一晃，周六周日就已经过去了，对于上班族来说，黑色星期一终于又到了。

　　市医院，全体干部职工大会。

　　周五的时候，医院的全体职工就已经得到了消息，说是周一开大会，只不过，除了有限的几个人以外，暂时其他人还不知道会议的内容是什么。

　　刘晓燕虽然是实习加临时医生，但她以后的就业目标就是市医院，并且也有明确的用工意向，所以，她也被通知来开会了。

　　正收拾着东西准备锁门往外走呢，就看着马天文已经走进了屋子里来，看见了她，脸色黑如锅底，冷哼了一声，很是仇视她的样子。

　　这倒也是正常的，刘晓燕也无所谓，毕竟那天他在林宇手底下吃了瘪，最后还被叫到区卫生局去调查情况去了，多少面子上有些下不来。

　　“刘晓燕，你不用张狂，真以为能把我怎么样？无论如何，我哥都是医院里的党委书记，以后要当院长的，记住，一笔写不出两个马字，他永远是我们家的人。别看那天那个叫林宇的小子仗着会点儿医术就得瑟得不得了，没用，看着吧，你在这里也干不了几天了，或许今天你就要卷铺盖回家了，你的那份意向性就业合同也白扯，就算想在医院里当聘任制的临时工到时候都没有人要你。祈祷吧，今天开会都算是你的荣幸了。”马天夫向着刘晓连连冷笑不停，恶意之处溢于言表。

　　他那天在市卫生局医政科倒是没遇到什么太大的为难，毕竟有他同学在那里，况且事实情况大家伙儿都心知肚明的，所以，他也就被问了几个简单的问题就被放回家里去了。

　　后来，他忿忿不平地跑回去找他哥马天夫，马天夫的态度倒是略有些冷淡，不像以往了，不过也并没有跟他说什么，只是说周一会召开全体干部职工大会，到时候，会上会宣布一些医院里的决策，包括改革之类的，要削减包袱，裁汰冗员，削减那些不必要的开支，这也让马天夫心下惊喜，大哥就是大哥，果然要“动手还击”替他出气了——大哥一向对他很好，他理所当然地认为刘晓燕这个已经跟医院签订了明确意向性用工合同的“多余人”是可以淘汰掉的了，到时候，她就哭去吧。

　　一想到这里，马天文就禁不住心底下极为兴奋。眼光透过厚厚的眼镜片望向了刘晓燕曼妙的背影身段，禁不住就吞了口口水，这小丫头长得倒是靓极了，身材也好，如果，她要是回过头来求自己呢？自己会不会不忍心，替她去找大哥求情？当然，要是这样的话，刘晓燕就得拿出点儿“诚意”来了。

　　想到这里，他禁不住又骨碌一声吞了口口水，脑海里浮现出了一丝说不出淫秽的画面来。

　　刘晓燕却没有理他，连看他一眼都懒得看，收拾起东西就往外走，对于这样的人，她向来的做法就是无视。如果不是因为初来医院没办法选择科室，她真希望一辈子都不要面对这种黑人的家伙。

　　医院行政楼四楼会议室内，所有干部职工黑压压地坐了一片，仅仅一个规模不大的市医院，现在会议室里却坐了将近四百人，也能看得出来这个医院“规模”到底有多在了。当然，这其中也包括不少干拿工资不上班的人，都被通知过来开会了，当然，还有更多的拿工资却不干活的人，没有来开会。细一算的话，整个市医院，效益没多少，居然要养活近一千人，今天来的人堪堪才将近一半罢了。

　　主席台上，一字排开坐着院里的几位领导，坐在最中间的就是马天夫，他是院党委书记，因为老院长已经抱病在家静养根本就不可能再来上班了，所以，他也是现在医院名副其实的当家人，院长的继任者。

　　“现在开会。”马天夫敲了敲话筒，直截了当地说道，连主持人都免了，自己直接兼任了。

　　“今天大会有两个议题，第一个议题，就上周周四发生的医患纠纷问题，做出严肃处理。第二个议题，有关市医院体制改革的问题。下面，请我院常务副院长黄光明同志宣读对上周四医患纠纷问题的处理结果。”

　　说罢，他向后一靠，脸色严峻地望着周围的人，不再说话了。

　　马天文就有些愣住了，什么情况？大哥那天好像没跟自己说这件事情啊。处理？怎么处理？是不是要把那个小蹄子开回家去？还是象征性地给自己一个处理结果以立威？

　　想到这里，马天文就有些释然，没关系，处理就处理吧，顶多背个处分到头儿了，大哥初来乍到，要立威的嘛，况且自己也确实给大哥找了点儿麻烦，处分一下自己也没什么，只是象征性而已。恐怕处理完之后，就轮到刘晓燕那个小丫头有难了。要知道，现在找个工作多不容易啊。刘晓燕当初签这个意向性用工合同的时候，也是医院看在刘晓燕在学校里确实表现出众，而且也是一个半成手医生的基础上，才签下这个合同的。现在，得罪了他们老马家，她就算有天大的本事，也要被直接退档不要了。

　　主席台上，常务副院长黄光明轻咳了一声，清了清嗓子，用威严的目光扫视了一下台下，随后又小意地看了马天夫一眼，才用不急不缓的声音念道，“处理决定。鉴于上周四因为外科二室主任马天文同志滥开提成药物，导致重大医患纠纷，且据群众反应，马天夫同志在职期间，多次滥开与病人病情无关的提成药、坐车药……经查，以上情况均属实，经医院党委会及班子会讨论决定，特此做出决定如下：对马天文同志发放当月工资，予以开除处理，永不聘用，并已通过区卫生局和市财政局同意，并报区卫生局备案，特此通知，市医院。”

　　“轰……”当这个决定做出来的时候，整个会议室就炸了。

　　我靠，什么情况？马天夫刚一上任，居然就拿自己的本家弟弟开刀，并且这大刀片子抡得够凶猛的，一刀就把马天文砍回家去了？这是真的假的？一时间，所有人就议论了起来。

　　马天文当然石化，坐在那里，瞠目结舌地望着台上的马天夫，只觉得天旋地转，自己堂堂一个吃财政饭的副主任医师，居然就这样被直接开除，下岗回家了？这可能吗？他还以为最多不过就是背个处分到头儿了，根本就没有当做一回事。

　　离他不远处，刘晓燕鄙视里带着一点儿同情的眼神撩了过来，在他的身上转了一圈儿，摇头轻叹了口气，不再看他了。

　　早知如此，何必当初？！

　　“不，这不是真的，不是真的，黄光明，你他妈是不是念错了？大哥，告诉他，他念错了，重念。”马天文豁地一下站了起来，挥舞着双手跟疯了一样狂吼着。

　　“保安，把他拉出去。”马天夫怒喝了一声，门外早已经守在那里就是为了预防突发情况的两个保安立马跑了进来，将正在声嘶力竭地在那里挥舞着双手狂吼着的马天文拉了出去。


第537章 重大改革

　　这一幕，令现场所有人瞠目结舌，没人想到马天夫居然会这么狠，上任后的第一次干部职工大会，真的就将自己的堂弟给开除了？这是拿人头立威祭旗啊。

　　一时间，所有人就有些胆颤心惊起来。

　　“接下来，宣布院党和班子集体研究后的另外一个决定，医院准备从今天开始，从管理机制入手，全面实施绩效考核制度，进行全方位改革。措施如下：第一，凡属医院正式职工，从今天开始，全员上班，实施签到制度。迟到者罚，早退者罚，串岗者罚，无故脱岗者罚……即日起，一周之内不来上班者，留岗查看。一月之内不来上班者，无论什么身份，上报相关主管部门，做出予以开除决定，如果有特殊情况的需向院方提出特别申请，院方视情况而定。二，向上级部门请示，实行体制改革，争取财政拨款的同时，内部以绩效考核机制为基础，实施末位淘汰制，半年一考核，结合民意测验与绩效工作及院考核小组考核，排名最末者，脱离现岗位，只发基本工资，进行自我整改，三个月后继续上岗。如果仍未通过半年考核，依旧排名最末，院方做出开除处理。第三，所有药品，除中药饮片外，取消药品加成，实行零差率销售，通过调整医疗服务收费价格、向上级争取改革医保支付方式等渠道，逐步取消‘以药补医’机制，建立了维护公益性、调动积极性、确保可持续性的医院运行机制。第四，建立群众口碑奖、医术高超奖等多个奖项，每年年底评选，奖金总额二百万元。同时结合绩效考核，每半年进行一次评先选优，每半年奖金总额同样为二百万元。第五，实行聘任制和科室承包制……”常务副院长黄光明一口气念了下去，一共十条，条条直指改革弊端要害。

　　这个改革的重大决定也是马天夫与王胜利这两天反复商量之后，确定下来的医院改革体制，同时，王胜利也拍着胸脯向马天夫保证，要将市医院作为全市医疗体制改革的第一个试点，进行全方位改革。

　　有了王胜利的支持，再加上马天夫胸中也是颇有韬略，在医院又干了这么多年，对于医院的什么情况、存在的问题了如指掌，所以，两天时间，就把这个方案搞出来了，昨天晚上也是连夜召开了党委会和班子会进行商讨，统一了意见，杀伐决断，决定从今天开始全方位进行机制体制改革了。

　　其实原本马天夫从来就没想这么做过，被派到市医院来做这个院长，他原本高昂的心气儿一下就跌落了下来，最初绝对是有一种从云端打落下地面的感觉，心情早就灰暗得乱七八糟的一片，别说改革了，甚至他连这个班都不愿意上。

　　不过，经过与林宇的一番接触之后，内心深处也是受到了强烈的震撼，仕途的信心和想做点儿事情的决心也同样振奋而起，真心是想多做点儿事情了。

　　所以，也就有了今天的这个凌厉无匹、直指市医院要害的内部改革方案。

　　“哗……”改革十条一经读完，下面所有人就都炸了起来，有激动的、有兴奋的，这是正面的，也有愤怒的、抓狂的，这是负面的。

　　无可否认，这个方案对于医院的那些既得利益者触动是十分之大的，这些既得利益包括那些正常开着工资却常年不上班的，还有那些拿着工资却在外面秘密做游医或者开着小诊所的，还有那些医术低下却依旧能混得风生水起的，更有那些庸庸碌碌无所事事什么都干不了却在行政位置美其名曰做管理工作的，等等。

　　这个改革方案，摆明了就是要将这些人全都逐出医院去，要让他们这种人在医院里永无出头之日，所以，他们不炸才怪。

　　“我们不同意，这分明就是把我们往死胡同里逼，摆明了就是要我们下岗……”一群既得利益者群情激奋，纷纷站起来反对抗议。同时，也有不少就算不是既得利益的人也对这个方案不满，因为他们很担心，如果不能再开提成药，实行零差率药品销售，那他们还有什么钱可赚？光凭着那点死工资过日子么？虽然说年底的奖金和绩效考核的奖金确实不少，但那得多大的雨点儿能轮到他们的头上，一时间，这群人也激烈反对了起来，大声喊叫。

　　也是的，医疗体制改革的重点就在于医药分开，而医与药一旦分开，医生的“额外收入”会大幅下降，所以，对于这一点，所有市医院的医生都是愤怒而反对的。

　　见到这种情况，主席台上的几位其他的副手院领导就有些慌神了，纷纷拿眼望着马天夫，示意这件事情是您老人家搞出来的，现在，还是您老人家来平事儿吧。要不然，再这么搞下去，我们可是撑不住了。

　　一直坐在那里的马天夫此刻终于动了，豁地一下站了起来，“啪”地就是一拍桌子，“吼什么吼？都给我肃静！”

　　无论如何，马天夫都是医院的现在实至荣归的一把手，更何况刚才以雷霆手段将自己的亲弟弟都亲手开除了，拿人头祭旗立威的效果终于显现了出来，一群人登时就不敢再说什么了，只不过，依旧在那里腹诽不停，下面低低的议论声不断。

　　马天夫威严的目光扫视了下去，从每个人的脸上快速地掠过，沉默了半晌，才缓缓说道，“各位同事，我能理解你们现在的心情，不过，你们现在首先应该做到的是，认清现实。第一，改革是大势所趋，势在必行。如果不改革，医院就会这样一直烂下去，最后解体，或者被个人买断，你们照样没饭吃。不要以为我这是危言耸听，据我了解，全市现在马上就要进行大范围的医疗体制改革，我们这个已经成为财政大包袱的医院已经作为试点，即将进行完全性财政断奶，并且只给我们半年的时间进行改革，半年之后就要全面推向市场。如果不改革，继续这样下去，届时医院哪里还会有生机可言？到时候，医院就会私营医院收购买断，等到那时，大家一起玩儿完。所以，如果不进行改革，医院同样没办法生存，更没办法面临接下来严酷的市场挑战。第二，医院现在面临的困境大家都清楚，症结大家也都明白，有很大一部分原因就是因为干多干少一个样，干好干坏一个样，不患寡而患不均，甚至很多人常年不上班却照样开工资分红，早已经引起了太多人的不满，裁汰冗员，减少不必要开支，势在必行。第三，改革的方案是鼓励你们不断地学习技能与本领，奖励那些真正有本事有能力的人，为他们创造一个良好的环境，建立一个让他们能够脱颖而出的机制。所以，我很负责任地说一句话，有本事的人，听到这个方案不会吵也不会闹，没本事怕下岗的人才会又叫又跳地喊不公平。第四，改革才有生机，改革才有活力，改革才有效益。只要我们坚持不懈地改革下去，就不会激发我们的内生动力，到时候，医院的效益提升上来，你们个人也能得到实惠。因为我们后续还会推出更多的奖金制度，效益工资制度等等。一句话，你肯干、被群众认可、真正有本事、医术高超，那你们就挣得多。你不上班、群众印象差、没什么能力、没什么医术，那你在这所医院里就混不下去。我以市医院党委书记的名义今天在这里郑重地承诺，只要我在位一天，这个改革方案就会坚定不移地推行下去。混吃等死的人，除非你们肯于吃苦、能够上进，否则，你们的好日子到了。”

　　马天夫最后一句话，几乎是用全身的力量怒吼出来的，通过麦克风的音量被音箱无限级扩大，在整个会议室中“嗡嗡”狂响，振聋发聩的同时，也震得每个人耳膜嗡嗡直响，心下更是无比的震撼。

　　“看起来，马书记还真是要动真格的了。”台底下，所有人震撼的同时，就禁不住每个人心下都有些惴惴然起来。

　　因为马天夫强力推进的这个改革，也让所有人人人自危，因为，从现在开始，这就已经涉及到了每个人的切身利益了，这件事情可是不容小觑的了。

　　不过，也因为马天夫最后一句话是用全身力气吼出来的，所以，从此以后，马天夫也就有一个“雅号”，雷公。

　　与此同时，不仅仅是市医院召开了全体干部职工大会，区卫生局在局长王胜利的主持下，同样召开干部职工大会，做出了一系列的惊人举措。简单地概括来说，集中四点，第一，对曾经乱开罚单的公务员吴占做出双开处理，开除党籍、开除公职。同时，对医政科科长赵广志记大过一次，调整现任岗位，任普通科员。第二，加快推进农村及城镇医保全覆盖体系。第三，加快推进区域内医疗体制改革，并确定市医院为先行试点，给予相关政策支持。第四，加大执法力度，加强内部管理，全面实施绩效考核，将实施末位轮岗位。

　　消息一出，同样全局哗然，人人自危！


第538章 突如其来的“报复”

　　今天一上午的时间，决赛三支球队打了个小循环，一共三场比赛，最后的结果是林宇胜，呃不，应该说是明仁女子高中胜。不过，都没有多大的区别了，因为明仁女子高的胜利完全就是建立在林宇的神勇发挥基础之上，两场比赛，他总共拿下了一百零三分，再次创造了市教育系统一个所向披靡的神话，也让所有人纷纷侧目。也因此，不仅仅明仁女子高中获得了冠军，同时，他也获得最有价值球员奖。

　　MVP最有价值球员奖是市教育局局长张闯亲手颁发的，伴随着雄壮的音乐声，在无数掌声与艳羡的目光中，林宇一步步走上了领奖台，面对着台底下山呼啸的掌声与喝彩声，接过了张闯双手奉上的奖杯。

　　“林老师，您的球打得实在是太棒了，就连我现在都已经成了你忠实的球迷了，也真心希望，以后有时间的话，你能代表咱们市教育出战全省教育系统蓝球赛。有你这样的战神出战，我想，我们楚海市球队一定能蟾宫折桂，不使冠军旁落他家的。”张闯送上奖杯，真心地说道。不过，这番话里倒也颇有些拍马屁的水份。毕竟，林宇可是市委秘书长赵铭洲的小叔，并且球打得还这么好，顺水人情的奉承话，惠而不贵，多说上几句倒也没什么了。

　　“有时间一定参加。另外，上一次的事情，也要多谢张局长了，如果不是张局长，恐怕我们明仁女子高中都没有资格站在这个领奖台上呢。”林宇笑着说道。

　　“哪里哪里，那是应该的嘛。”张闯哈哈笑着说道，同时将奖杯递给林宇，并与林宇站在一起合影留念。

　　“啪啪啪啪……”周围一通快门声响起，闪光灯亮得，几乎要把林宇的眼睛都晃瞎了。他头一次发现，原来成为公众人物还真是一件不太容易的事情，起码视力在媒体的闪光灯就要经受住最严格的考验。

　　不过，也就在这一刻，突然间身畔就闯过来几个人来，对面站着的一个摄影记者，镜头正正地对准了他，而一只话筒也伸到了他的嘴边。

　　“您好，请问，您就是明仁女子高中的林宇林先生吧？”一个靓丽如花的女记者就矫健地“蹿”了过来，将话筒伸在了林宇的嘴边问道。

　　“我是，你……”林宇定睛一看，登时就愣住了，晕，这不是梅梓么？她几时蹿到这边来了？今天这个时候采访自己，又有什么目的？

　　“您是，守望真情的主持人梅梓小姐？”张闯在一旁就愣住了，旁边不少省市的领导也愣在了那里，都没搞清楚状况。

　　张闯也有点儿发懵，按理说，今天电视台确实是派了记者进行摄录活动的，并且将录入今天晚上市里的新闻联播，据说要上三十秒的节目，可是现在，怎么没有派新闻记者，反而派了守望真情的记者来了？是不是搞错了？

　　倒不是说梅梓不够级别，问题在于，根本不是同一个栏目啊。眼光向下一扫，张闯再次愣住了，电视台的记者分明就在对面站着呢，正在摄像呢，好像跟梅梓没什么关系啊。

　　不过，也因为梅梓的出现，台下所有人都是激动了起来，纷纷指着台上的梅梓指指点点的，“瞧，那就是守望真情栏目的主持人梅梓啊，也不知道她找那位平民英雄有线索没有。”

　　“没错，就是她，哟，长得真是漂亮，电视里看上去就够漂亮了，没想到今天见着活的了，更漂亮。”

　　“靠，你怎么说话呢？还见着活的了，何着以前梅梓是死的啊？”

　　“不是那意思，就是……咦，你快看，她真接奔着那个明仁女子高中的林老师过去了，啧啧，得如此美女垂青，真是三生有幸啊，如果梅梓要是亲自来采访我一下，我宁可当场就死了……”

　　“擦，那点出息吧……”

　　“没错，我是守望真情的记者梅子，张局长，很高兴也很荣幸能在今天这个热烈隆重又和谐的氛围中对林宇林老师进行采访。”梅梓落落大方地笑道，算是跟张闯打过招呼了，紧接着，又将话筒递到了林宇的嘴边，“林老师，首先祝贺您成为第十三届楚海市教育系统篮球赛最有价值球员奖，同时，也要恭祝明仁女子高中第一次参加楚海教育系统蓝球赛就一鸣惊人取得第一名的好成绩，在这里，也有两个问题想问一下林老师，还希望林老师能配合我们的工作。”梅梓眼里掠过了一丝得意而狡黠的笑容说道。

　　林宇心底下就暗叫了一声“不好”，刚要琢磨个理由，撤个托儿“逃走”，不让这个小丫头的妖蛾子得逞，旁边的张闯就兴奋地耳畔说道，“林老师，请您务必要配合梅大记者的工作，要知道，守望真情可是现在咱们楚海市最出名的一栏民生类栏目，如果咱们的球赛要是能上这档栏目，对于提升我们教育系统的形象，打造教育系统的文化建设品牌可是有着极大的助益，所以，拜托了。”

　　张闯身为市教育局局长，他都已经这么说了，并且带上了半分恳求的意味，林宇也实在不好意思拒绝，只能硬着头皮点了点头，“谢谢梅子的祝贺，在此我也代表明仁女高中和我自己，向您表示感谢，谢谢您的关注！”林宇有意无意地加大了“关注”两个字的力度，示意梅梓别以为自己不知道她要出什么妖蛾子，最好小心些点儿。

　　可惜，梅梓根本对他“威胁”的目光视而不见，只是掠了掠头发，风情万种地将话筒举到了他的唇边问道，“林老师，有一个很私人但也很公众的问题想向您请教，我们得到了消息，五月十二号那天晚上，也就是上周五，您居然带着一群学生做了一回英雄，为了救一个小女孩儿，砸了一辆宝马车，也因此，网友也给你封了一个‘砸车帝’的美名，这件事情，您还记得吧？”梅梓笑意盈盈地问道。

　　林宇心底下就是一沉，“靠，这个小丫头片子，居然真的来给自己出娇蛾子了，她明知道自己不想这张事情张扬出去，还要这么干，分明就是报复，赤裸裸的报复……”

　　他突然间有点儿后悔，那天晚上如果不把这个丫头得罪得那么狠就好了。


第539章 出大事了

　　正好梅梓离话筒比较近，她这么一问，音量传扩了出去，也让原本有些闹哄哄的体育馆登时鸦雀无声了起来——最后的决赛就是在楚海市条件最好的市人民体育馆打的。原本馆内就拢音，再加上话筒一直都没有关，更何况现在梅梓这位守望真情的美女主持人一出场，登时就吸引了全场人的目光，一时间，就吸引了所有人的注意力了。

　　“啊？原来这位林老师就是那位砸车帝啊，啧啧，他哪来那么大的胆子，居然敢砸宝马车”

　　“据说还是带着一群学生砸的呢，好像砸的还是咱们市楚宁集团那个二世祖的儿子的车”

　　“真的假的啊？楚宁集团可是势力挺大的，他砸人家车，居然半点事情都没有？”

　　“谁知道呢，反正看情况好像是这样的，不过我还听说，这个林宇可不简单啊，好像是市委哪个领导家的儿子呢”

　　“别胡扯了，市委领导里有姓林的么？”

　　“呃，应该是私生子吧”

　　“#￥%……”

　　台下议论纷纷，各种猜测不断。

　　“林老师，这件事情您是否记得呢？”台上，梅梓还在那里紧追不舍。旁边的张闯眼睛却放起了光，兴奋地望着林宇，没想到，这位林老师还有如此“惊人壮举”啊，居然还砸了人家的宝马车？并且还是见义勇为？要是运作好了，这可是市里的一个好典型啊。虽然手段有些过激了一些，但只要注重宣传角度和宣传策略，应该还是可以树起一个很光辉的正面典型的嘛。更何况，有电视台给免费做“宣传”，对于整个教育系统正在进行的师德教育也是一个很好的带动作用，况且，林宇还是市委秘书长赵明洲的小叔，如果要是能把林宇“捧红”了，想必，在赵铭洲那里，应该也会加分的吧？

　　所以，张闯倒也没拦着，反而是兴奋地在一旁看着，同时，脑子里开始飞快地高速运转起来，琢磨起了接下来的宣传策略和宣传手段。

　　“对不起，我有点儿忘了，并不记得这件事情。”林宇皱了皱眉头，拎着奖杯就要往台下走，梅梓哪里肯让？很是敏捷地拦在了他的面前，再次将话筒将起在他的面前。

　　“林老师，看起来您是学雷锋做好事不留名啊，不过呢，我这里倒是有一段视频，要不要也拿给你看一看？”梅梓举起了手机，有意在他面前晃了晃。

　　“你到底想要干什么？”林宇实在有些怕了她了，将话筒拨开在一旁，凑她耳畔磨着牙根低声地说道。

　　“不干什么，你不是喜欢低调吗？我偏就让你低调不起来。”梅梓冷哼了一声，小脸绷得紧紧的，一副公报私仇的样子。

　　稍微撤后了两步，随后突然间又继续问道，“林老师，据我们得到的消息并且经过了反复对比，我们还发现了另外一个秘密，那就是……”

　　刚说到这里，林宇就真急了，他就算用脚丫子猜都能猜得出来，接下来梅梓肯定会说出他就是那个平民英雄的猜测，这还了得？如果让她问出口，再加上有心人的比对，自己迟早会被揪出来的。他倒是没料到梅梓居然这么狠，敢跑到大庭广众之下利用职务之便对他下“死手”。

　　不管三七二十一，上去就拨开了话筒，拉着梅梓就往台后的一个角落里走，梅梓被他扯着，只觉得一股大力牵拉着自己，根本无可抗拒，直接被他带着，三步两步就拽到角落里去了。边扯着梅梓嘴里边笑着说道，“梅梓小姐，我可以接受您的采访，不过我这个人比较害羞，有些不好意思在这样大庭广众之下接受采访，所以，咱们找个人少的地方好好聊聊好不好？”他这话也是说给其他人听的了。

　　“咦，说着说着怎么变成私聊去了？这是啥意思？”

　　“就是啊，我们要看现场采访。”

　　“我们抗议独裁的私聊，尤其抗议他利用私聊的机会跟美女主持人单独相处……”

　　台底下都是一群血气方刚的小伙子，其中还有不少人是梅梓的暗恋者，一看到这种情况登时就是各种羡慕嫉妒恨，登时就起哄了。

　　张闯一皱眉头，敏锐地感觉到有些不对劲了，好在他反应十分之快，拿起了话筒连喊了几声“肃静”，然后按部就班地继续下面的仪式，总算把这突如其来的一段给揭过去了，不过，现在所有人哪有心思继续这个仪式，都拿眼睛瞄着已经走下台去猫到大牌子后方的林宇还有梅梓，脖子伸得跟大鹅似的一个劲地踮脚看，好奇嘛。

　　“梅梓，小姑奶奶，你至于这么往死里搞我吗？”林宇手脚麻利地扯着梅梓到了台下，盯着她，半是咬牙半是无奈地道。

　　“公事公办而已。”梅梓挑了挑眉毛，故意将小脸绷得紧紧地道，不过眼里还是掠过了一丝得意的笑意。一直以来，林宇在她面前都是极其强势，一副根本就不鸟他的样子，让她恨得牙根儿直痒痒，这一次，终于逮到机会报复他了，看着他这副无奈且怕怕的样子，梅梓心底下就是一阵快意。

　　“打个商量，公事有许多公办的方法，咱能不这么办吗？换种方式成不成？就按照咱们以前商量好的方式来不成吗？”林宇小心翼翼地赔着笑脸，心底下却是阵阵发苦，他终于真正地领教到了，这个世界上，女人确实是世界上最不能得罪的动物，一旦得罪了，就是自讨苦吃。

　　“不成。”梅梓硬梆梆地道。

　　“那你想怎么着？真想给我曝光？”林宇心底下有气，怎么好话说尽还是不成呢？

　　“除非，你向我道歉，然后再请我吃一顿好吃的，最后还得如实地履行咱们上一次的约定，在规定的时间到规定的地点去接受我们的采访。否则，我会坚决借着这件事情把你就是那位平民英雄的事情给捅出去，到时候，想一想吧，无论你走到哪里，都是一片人山人海，你会享受到明星般的待遇……啧啧，那得多壮观的场哪……”梅梓哼了一声，随后用夸张的语气说道。

　　“别……我不想做明星，你说的这些，我同意，我都同意，还不成吗？”林宇立马求饶。

　　“好，现在就向我说一万声对不起，再然后请我吃大餐，再然后……”梅梓皱了皱小鼻子，哼了一声，得意地道，不知道为什么，她就喜欢看这个男人向自己低头，大概，是因为这个男人骨子里太骄傲了吧？她就不想看到他臭屁的样子。

　　“你等会儿，多少声？一万声？你疯了吧你？那我得说到什么时候去？”林宇眼珠子就瞪了起来，打断了她的说话。开玩笑吗这不是？简直就是扯淡啊。

　　“你不说是吧？成啊，现在我就出去宣布，此次采访很成功，你已经亲口承认了你就是那位平民英雄，并且，我还会找很多证人，很多证据，很多……”梅梓昂首阔步地就往外走。

　　“别介啊，我说，我说还不成吗？”林宇狂翻白眼，这一次是真没辙了。碰着这么一个蛮不讲理的小丫头，他委实是没办法了。

　　不过他这么一扯，梅梓还穿着高跟鞋，地面上又都是乱七八糟的电线什么的，结果就被绊了一下，梅梓登时就站立不稳，一下就向前摔了过去。

　　林宇下意识地弯腰伸手一扶，结果无巧不巧，大手一捞之间，正好捞在了梅梓高耸的胸脯上，搂得那叫一个瓷实，并且最要命的是，林宇的那只大手无巧不巧，恰好就扣在了她左侧胸脯之上，扣得那个结实啊，就甭提了。

　　林宇只感觉到好大、好大，并且，因为本钱傲人，没有钢丝海绵的武装，里面只是一片薄薄的绸片，手掌心里就传来了惊人的肉感与弹性，这一个接触之下，登时就感觉到了因为手掌的刺激，一粒小小的凸起就逐渐变硬了起来，顶在掌心处，也不说清楚是心理感觉还是生理感觉，总之，麻酥酥的一片，让林宇有一种触电了的感觉。

　　有这种触电感觉的其实并非是林宇一个人，那边的梅梓同样如此，只感觉到胸前好像被一盆热炭给捂住了，烫了一下，直烫到她心里去，烫得她整个人都有一种要崩溃的感觉。缓缓地低头，将目光下移，于是，她就看到了一只强壮有力的胳膊正搂在自己的胸前，右手正正就捂在了自己左胸的峰尖儿之上。

　　悸荡，说不出的心底悸荡。吸气，不停地狠狠吸气，随后，梅梓蓦然间就张开了小嘴，一声足以刺破灵魂的尖叫就要破喉而出……

　　“我滴个妈呀，姑奶奶，您可千万别叫，这儿可那么多人呢，你要这么叫起来，我还怎么做人哪……”林宇手疾眼快，一把就捂住了梅梓的嘴，生生地将她的那一声尖叫捂回到喉间去了，同时额上冷汗淋漓，一迭声地在梅梓耳畔道，“对不起，对不起，我真的不是有意的，那啥，我不是看你要摔倒了么，才扶你一把的，我也没想占你便宜啊……”

　　只不过刚说到这里，就感觉到手掌心里蓦然间就是一痛，他禁不住就一咧嘴，缩回了捂着梅梓的手去。

　　转过头，梅梓正瞪着一双大眼睛死盯着他，“你确定你不是故意的？”她的情绪倒是稳定了下来，终于没有再叫出声来，也让林宇心底下大松了一口气。

　　“向毛主席保证，我真的不是。”林宇赶紧举起左手对天发誓道。

　　“那你的爪子现在在哪儿放着呢？”梅梓怒视着林宇道。

　　林宇一低头，我擦，敢情自己的右手还在人家胸口上抓着呢……


第540章 出大事儿了

　　“哎约，对不起对不起，我不是故意抓你……”

　　“你还说？”梅梓又羞又气，怒视着他道。

　　林宇一咧嘴，这个尴尬啊，这甭提了。

　　“告诉你，林宇，如果不按照之前的约定接受我的采访，今天的事儿，咱们没完！”梅梓恶狠狠地怒视着他道，可是胸口却是跳得那样厉害，“砰砰，砰砰……”感觉一颗心好像都要跳出胸腔来了。

　　同时，刚才被林宇掌心抓握过的那处峰尖儿上，依旧麻酥酥的一片，仿佛真通过了电流一般。

　　尽管现在她现自镇定在向林宇怒咤，可却脸儿红红声儿娇娇，又哪里有半点威胁别人的样子？

　　“是是是，我一定随叫随到，不敢含糊……”林宇“做错”事情，哪里还敢还嘴，这一次倒是被梅梓吃得死死的了。

　　“还有，请我吃大餐，我要吃正宗的法国大餐，听见没有？”梅梓伸出了一根白生生的纤纤玉指，指点着他的脑门子咬牙切齿地道。让人感觉她好像不像是要吃法国大餐，像是要吃掉林宇一样。

　　“成成成，没问题，你有时间我现在就去订餐馆。”林宇鸡啄米似的点着头，人在屋檐下，不得不低头啊，谁让梅梓出了这么狠的一招，把他给逼到了墙角去了呢？

　　“算你还有点儿眼力见儿。”梅梓哼了一声，就往外走，可是抬头一看，却是瞠目结舌，只见，自己的摄像师就站在牌子的拐角处，正傻乎乎地望着她，神色有些痴痴呆呆的——刚才梅梓走得太突然，手里还拿着话筒呢，而话筒线就连在机器上，摄影师怕被话筒还有机器给扯坏了，不得已只能跟下去。天地良心，他可真的出于职业素养，怕扯坏了机器，真不是有意要偷听偷看两个人在这里“打情骂俏”的。

　　“天啦，难道，难道全都被他看去了？”梅梓登时就是狂晕，再一看，好么，镜头无意中正冲着自己这边呢，她登时就有些抓狂了。

　　“你有病啊？偷听我们说话？”梅梓登时就暴怒了，指着自己的助手怒咤道。

　　“梅子，不是，我，我不是故意的，天地良心，我刚才什么都没看到，什么都没听到啊……”那个摄影师叫起了撞天屈来。其实，他真的没听到什么东西，毕竟，现场那么多人，话筒线好歹也有五六米长，这么远的距离，这么嘈杂的环境，况且中间还隔着一个大牌子，他确实没听清楚两个人在说什么，只是站在牌子后面来着。所以，他也根本不知道林宇原来真的就是那位名扬楚海的平民英雄了。

　　“给我删了，马上把这段给我删了！”梅梓冲过来就在机器上一通摁，好半晌才将那段删除了，这才放下了一颗心来。

　　“那，那今天的节目……”那个摄影师嚅嚅地问道。要知道，梅梓现在可不仅仅是守望真情的主持人，更是民生部副主任，也是市电视台最年轻的中层领导，他倒也不敢多说什么了，只是小意地问道。

　　“不做了，回去。”梅梓一甩马尾辫就往外走，不过走出十几米远的时候，还不忘了回过头来狠狠地瞪林宇一眼，比了一个威胁的手势。

　　站在牌子底下的林宇缩了缩脖子，除了笑脸相迎之外，倒是再也不敢多说什么了。

　　“臭坏蛋，死林宇，大色狼，你等着，早晚有一天，我要你好看。”梅梓心底下发着誓，转身腾腾腾地迈开大步就走了，颇有女汉子的范儿，也让林宇很是担心，她会不会再摔着。

　　握了怕掌心，掌心处依稀还有一丝那粒小小的凸起带来的麻酥感，咧了咧嘴，林宇无声地乐了，啧啧，别说，这个小辣椒还挺有料的，以前倒是没看出来啊……

　　正在那里无良地笑着呢，不期然，电话响了，接起来一看，居然是刘晓燕的电话。随后，里面传来了刘晓燕的哭泣声，“小宇哥，你在哪儿啊，出事儿了，出大事儿了……”

　　“出什么大事儿了？燕子，你别急，慢慢说。”林宇登时心底下就是格登一下，赶紧问道。

　　“我姐，今天上午生孩子了……”刘晓燕在电话里哭泣道。

　　“晕，我当是什么事儿呢，吓我好大一跳。生孩子是好事儿啊，你哭什么？是不是像我说的，男孩儿吧？”林宇松了口气，笑着说道。这丫头，姐姐生孩子哭成这样，倒真是小题大做了。不过，关心则乱，林宇倒也能理解刘晓燕的这种心情。

　　“不是啊，我姐在地区医院生的孩子，生完了孩子，结果，人家说是个丫头。”刘晓燕哭得一抽一抽的，说话也是断断续续的。

　　“是个丫头？不对啊，明明是个男孩儿……”林宇就是一怔，隐隐间感觉有些不对头了，自己的判断比B超还准呢，怎么就能错了？不过，这个当口不是纠结于这个问题的时候，他赶紧接下来安慰刘晓燕，“丫头怎么了？丫头也是孩子啊，噢，我想起来了，你姐姐的婆婆向来重男轻女的思想特别严重，对不对？是不是没给你姐好脸色看哪？这个老太太，可真是的。”林宇说到这儿就有些气愤了，那个老太太还真的。

　　“不是，不是这样的，生了丫头，然后，医生说，有先天梅毒，神经管畸形，是个可怕的无脑婴儿，生下来就是个死婴……”说到这里，刘晓燕大哭了起来。

　　“啊？这，这怎么可能？是不是医院搞错了？”林宇的眉头登时就拧了起来，怒吼道。这简直就是滑天下之稽，是绝对不可能的。前几天他给刘晓菲论脉看病的时候，刘晓菲和孩子还都好好的呢，除了刘晓菲有点妊娠高血压之外，其他的半点事情都没有，尤其是那小子，健康着呢，在他老妈的肚子里一个劲儿地蹬腿，欢着呢，怎么就成了神经管畸形，成为一个死婴了？

　　“可是，可是医生就是这么说的呀，小宇哥，怎么办呀？现在，我婆婆都要将我姐姐骂死了，我姐姐也才刚刚醒过来，哭得不行，我姐夫也痛苦得一个劲儿地打自己，妈妈也被那个老太太骂得狗血喷头，现在全乱套了……”刘晓燕在电话里大哭说道。


第541章 恶骂

　　“不对，这里有问题。你们等着，我马上去医院，在那里等我。”林宇眉头就拧了起来，这件事情绝对有些不对劲了。

　　二话不说，揣起了电话就往外面跑，结果，险些把兴冲冲地跑过来喊他准备出去吃饭的刘大喜撞个大跟头。

　　“哎，兄弟，你去哪儿啊？这么着急？中午不吃饭啦？”刘大喜被撞得向后趔趄了好几步才稳住了身子，揉着胸口叫苦连天地喊道。

　　“刘主任，我些急事需要马上去处理一下，今天中午的庆功酒我暂时就先不去了，你们去吃吧。”林宇头也不回地往外跑。

　　“你不去我们怎么吃啊……”刘大喜急急地在后面追着道，可是林宇早已经去得远了，“你可真是的，都说好了的了……既然这样，那就改在晚上吧，你可别再黄牛了……”刘大喜哪里追得上他？只能在后面扯着嗓子喊。

　　“到时候电话联系。”林宇甩下了一句话，人已经去得远了。

　　到了外面找到了自己的车子，林宇二话不说，两条腿转得跟风火轮似的，疯狂地往地区医院赶，这件事情，从骨子里透出了一丝不同寻常来，绝对不是那么回事。

　　想了想，突然间心神一动，隐隐约约间感觉到了什么，边骑着车子，马上就掏出了电话给张国喜打了个电话。

　　电话接通，那边传来了张国喜兴奋的声音，“大弟，找我啊？”大弟也是楚海这边对弟弟的一种昵称，一般只有真正的亲兄弟之间才会这样称呼的。张国喜现在已经完完全全地把林宇当成了自己的亲弟弟了。今天上午，任命书就已经到了，他刚在所里交接完工作，然后就被陈庆才亲自送到东城区派出所履新，现在刚刚开完迎新会，正准备中午东城区派出所做东去吃个饭呢。

　　“哥，有这么个事儿，我得跟你说一下，你帮我分析分析，看看是不是里面有什么问题。”林宇言简意赅地把事情说了一遍。

　　“嗯？你确定那母子两个肯定都没有毛病？”那边的张国喜两道浓眉就皱了起来，仔细地问道。

　　“哥，你难道还不相信我么？我肯定那母子两个绝对半点事情都没有，也正因为如此，我才感觉到有些不对劲。是不是医院那边抱错孩子了？不可能啊，现在他们连孩子的面儿都没见着呢。”林宇在电话里说道，很是怀疑医院是不是抱错了。

　　“不可能。咱们这里没电视上的那些大医院那么发达，一般来说，家属都在产房外面候着呢，能直接见到孩子的，又不是生下来就像外国的大医院似的一大堆孩子放在一起，怎么可能抱错了呢？”张国喜断然否定道。

　　“那你看这件事情是不是有问题？”林宇皱眉问道。

　　“如果你说的情况一切属实，不仅仅是有问题，而且还有大问题。好，你在医院等着，我马上带人赶到。”张国喜怒哼了一声，二话不说挂掉了电话，去那边安排去了。

　　地区医院也属于张国喜的东城区派出所的管辖范围，属于他正管，正好刚刚上任，林宇找他直接报案倒是再合适不过了。

　　林宇摞下了电话，继续穿胡同拣没人的地方，几乎是半飞着往医院那边赶，不到十分钟，林宇就已经赶到了医院，登登登就上了住院部三楼，这里也是专门的待产区和产房区，刚到一楼梯口，就听见一阵尖厉的带着哭腔的大骂声。

　　“我们老单是这是造了什么孽呀，居然娶了你这样一个不要脸的女人，娶了你这样一个扫把星，亏我儿子对你还这么好，你居然是这样一个不脸的女人？大夫都说了，如果不是以前得了性病，成为梅毒病毒携带者，又怎么可能生出这样的孩子来？是个丫头也就算了，我忍了，可是孩子居然还是个先天无脑婴儿，生下来就死了，刘晓菲，你这个不要脸的扫帚星，你还有什么脸进我们老单家的门？单羽，我们走，今天就去法院告他们，离婚，还要他们赔偿我们家的精神损失。”林宇一出楼梯口儿，就看见一个干瘦干瘦的老太太在那里扯着嗓子站在五号产房前哭天喊地的大哭，旁边门畔蹲着一个个子不高但很壮实的男子，此刻正痛苦地抓着自己的头发，牙齿咬得格格崩崩做响，而刘晓燕就扶着刘婶站在门畔，两母女同样垂泪不已，刘婶脸色一片苍白，连站都站不稳的样子，看起来也是又急又气，有些承受不了这样的打击。周围围着一大群的人在看热闹，向着这边指指点点的，刘婶刚强了大半辈子，又怎么能受得了这种侮辱和责骂？一时间靠在墙边，捂着胸口，喘气都有些艰难，脸白得吓人。

　　“阿姨，我姐姐，她不是那样的人，我可以用生命替她发誓，她真的是个好女人，并不是像你们想像得那样的。”刘晓燕哭着说道，不想让那个干瘦的老太太再这样骂下去。

　　“不是这样的人？怎么就不是这样的人了？不是这样的人能生这种孩子来？你们老刘家，就没有一个好东西，你妈天生就晃克夫相，寡妇一辈子也不嫁，指不定当初就有什么作风问题，生下的女儿也不是什么好东西，有一个算你一个，一脚踩个破豆包，你也不是什么好饼。单羽，你起来，给我起来，我们走，马上就走，我丢不起这个脸，我一分钟都不想在这里待。”那个干瘦干瘦的老太拼命地扯着单羽，嘴里骂个不停地道。

　　看到这一幕，林宇登时那叫一个怒从心头起，恶向胆边生，不过，事情没搞清楚，他还不能怎样，只能强忍着怒火，快步走到了刘晓燕和刘婶的身边，“燕子，刘婶……”

　　“小宇哥……”刘晓燕一见林宇来了，登时两眼泪水哗哗地就往外涌，把林宇当成了大救星，一下就扑过来，扑在了林宇的怀里，死死地抱着他，哭得跟个泪人也似。


第542章 抓住

　　“小宇……”原本还很刚强的刘婶一见林宇来了，同样心下就说不出的莫名的放松，可是随即而来的是巨大的耻辱感，当着这么多人的面儿，被单羽的妈妈如此恶毒地大骂，尤其还指责她满门作风都有问题，并且还都让林宇听去了，而林宇现在正在燕子处对象呢，这又让林宇怎么想？刚强了一辈子的刘婶实在受不了这种巨大的羞辱，禁不住靠在墙边，掩面痛哭了起来，泪水沿着指缝儿不断地向外溢出。而屋子里，麻药劲儿头刚过，刚刚苏醒过来的刘晓菲正在那里同样掩面痛哭，如果不是动不了，现在性情刚烈的刘晓菲都要揭开被子跳楼了。

　　眼前的这一幕幕，也看得林宇心头怒火万丈的同时，又是说不出的心痛。

　　“你们都别哭，事情我已经知道了，这件事情肯定不对劲。我上些日子已经晓菲姐诊过脉了，绝对不像医生所说的那样，这里面有问题。”林宇摆着手说道。

　　那边，那个干瘦的老太太一见林宇过来抱着刘晓燕在那里安慰，就禁不住嘴角都撇到天上去了，指着刘晓燕就叫，“瞧瞧，瞧瞧，还说你们家门风好，好什么好啊？当妈的是个寡妇，这么多年还指不定招惹过多少事非呢。大闺女出去卖肉，瞒天过海骗了我儿子，还说没有呢，瞧瞧这个小的，见着个男的就扑人家怀里，还是个没结婚的大闺女呢，就敢这么往人家怀里扑……”她的手指头都快戳到刘晓燕的后脑勺了。

　　“你给我闭嘴！”林宇再也听不下去了，狂喝了一声，整个楼道都被震得嗡嗡做响，周围人都捂着耳朵，惊骇欲绝地退了好几步，好家伙，这小子的嗓门儿够大的啊。

　　那个老太太也被震得耳膜嗡嗡做响，满脸煞白地退了几步，险些一屁股坐在那里。

　　“你是单羽的母亲吧？现在你听好了，这件事情不对劲，里面有问题，所以，在一切事情都没有搞清楚之前，你最好闭上你那张……嘴，如果再敢说什么其他那些没用的，我叫我朋友把你抓起来。”林宇指着那个老太太道。

　　“你，你，你是谁啊？凭什么出来跟我们指手划脚的充大掰蒜？”那个老太太终于回过神儿来，向着林宇大骂道。

　　“我是燕子的对象。”林宇懒得跟她多说，向地上正怔怔地抬头望着他的单羽说道，尽最将音量放柔和了下来，“你是姐夫吧？我是林宇。我知道你和晓菲姐的感情，也知道你现在心里面很难过，不过，姐夫，我想跟你说的是，我也是医生，所以你要相信我，前几天我给晓菲姐诊脉，她什么毛病都没有，孩子也很健康，并且是个男孩儿。所以，今天这个事情，不对劲。不过你也不要着急，劝好你的母亲，照顾好晓菲姐，我会把这一切事情都搞清楚的。”林宇尽最压下心底下的怒火道。

　　“我，我……”单羽平时就是个老实巴交话不多的人，并也没什么主意，平时净听老妈还有刘晓菲的了，现在一遇到这种事情，确实是有些六神无主。

　　听到林宇这么说，不自觉地就站了起来，点了点头，就要往屋子里走去看刘晓菲——他们夫妻之间的感情很深厚，况且，单羽从心底往外真心不相信刘晓菲以前是个风尘女子，要是事实真像那个大夫所说的话，那他所遭受的打击就是毁灭性的了。

　　所以，他现在就如溺水之人，宁愿相信林宇所说的一切都是真的，要抓住这最后一根稻草。

　　“单羽，你给我站住，不许去看那个不要脸的女人。你跟我走，回家，不要她了。”单羽的母亲刚才被林宇喝退就感觉特别丢面子了，现在一见单羽居然要去看刘晓菲，登时就炸了，扯着单羽的胳膊不让他走。

　　正吵着呢，对面就传来了一把不耐烦的女声，“怎么回事？怎么回事？在这里吵什么吵？不知道这里住的都是孕妇，需要一个安静的环境吗？”

　　随后，对面的人群分开来，一个个子中等穿着白大褂、胸前带着听诊器的女大夫走了过来。

　　她头顶上还戴着蓝色的无菌帽呢，大概四十五六岁左右的样子，尖脸，颧骨很高，嘴唇很薄，一看这种人就是一副刻薄像。

　　“她是谁？”林宇心有所感，边紧紧地盯着那个女大夫，边小声地问刘晓燕。

　　“她就是给我姐做手术的齐红霞齐大夫，妇产科主任，为了给我姐做好手术，我妈给她还有那个麻醉师分别都包了一千块钱的红包呢。”刘晓燕擦着眼泪，小声地说道。

　　“原来是她，这可真是太好了。”林宇冷笑了一声，拍了拍刘晓燕的手背，直接就向着齐红霞走了过去。

　　“你是刘大夫吧？”林宇望着齐红霞冷冷地问道，语气很冷，神态更冷，眼里闪掠着一丝愤怒的火焰。

　　“我是，怎么了？”齐红霞一怔，抬头问道。

　　“好，我想问问你，五号产房产妇刘晓菲的手术是你做的吧？刚下台一个小时左右。”林宇指着五号病房内正大哭不止的刘晓菲问道。

　　“是我做的，跟你有关系么？”齐红霞向病房内望了一眼，哼了一声说道，不过林宇敏锐地捕捉到她眼里的一丝慌乱。

　　“当然有关系，她是我姐，我义务把事情问清楚。这样，麻烦您给我说清楚，现在孩子在哪儿？我们作为产妇的家属，生要见人，死要见尸。”林宇也不跟她废话，直截了当地道。

　　“一个天生梅毒神经管畸形的无脑婴儿，生下来就死了，你要来干什么？再者说，都已经交给护工处理。你去找护工吧。”齐红霞眼中慌乱的神色更甚，不过却兀自还在那里嘴硬，甩下了一句话，转身就要走。

　　“你给我站住，是哪个护工处理的，你给我指出来，我去找他。”林宇一把就抓住了齐红霞，怒喝道。

　　“你，你干什么在这里跟我拉拉扯扯的？有毛病啊。是哪个护工自己找去，这么多产妇需要照顾，我哪有那个时间给你去找？你当医院是你家啊？”齐红霞挣扎着，回身骂道。


第543章 真相大白

　　“你不说出那个护工在哪里，你就别想走。”林宇抓住她连连冷笑道。从这个女人闪烁的言词还有脸上的神色就能看得出来，她如果没有问题才怪了。

　　“不想我走？你算干什么吃的，不让我走？知不知道我是干什么的？知不知道还有那么多手术等着我去做，还有那么多孕妇需要我去查床，你在这里拦着我算是怎么回事？你是不是想耍流氓？放开我，告诉你，如果再敢跟我耍流氓，我报警把你抓走。”赵红霞恶狠狠地威胁着林宇道。

　　“不用报了，我们已经来了。”就在这时，走廊那边响起了一大片匆匆的脚步声，随后，一大队警察就已经冲了上来，林宇回头一看，禁不住又是感动又是欣慰，领头的一个居然是陈庆才，后面紧跟着张国喜，看起来应该是陈庆才送他去新派出所履新，顺便给他撑腰，结果就听到了这个消息，跟着一起过来了。

　　两个人额头上都是汗水，显然刚才走得很急，并且，从林宇刚才说起这件事情到现在他们大批警力出动，居然用了不到十五分钟，这绝对称得上行动迅速了。

　　“你们来得正好，这小子扯着我不放，分明就是当着这么多人的面儿在耍流氓，请你们给我主持公道。”齐红霞一见警察来了，禁不住眼里就露出了更加心虚慌乱的神色，不过脸上却装得抱屈撞了天，一边指着林宇抓着自己的衣服，一边向警察“报案”。

　　陈庆才和张国喜没有理会她，只是隐蔽地向着林宇点了点头，随后走到了走廊中间，目光中威梭迸射，向着四周扫视了一圈儿，“都散了吧，这里是医院，需要安静。”陈庆才轻哼了一声，向着周围看热闹的人群说道。他的目光如利剑一般，宛若实质，无论是谁被这目光扫到了，心底下就有一种说不出的凛然来，瞬时间，所有不相关的人都退却了，只留下了现场的几个人。

　　这一下，单羽的母亲也焉了，别看她刚才那么厉害，可是面对着一群突如其来的警察时，她也有些发懵，不知道如何是好了。刘晓燕和刘婶也呆住了，不知道这是什么情况，林宇怎么就把警察给招来了？屋子里，刘晓菲也止住了哭声，睁着红肿的眼睛往外看。

　　“刚才是谁报的案？”张国喜假意喝道，其实心明镜儿着呢，只不过，这功夫他可不能表现出自己跟林宇有什么关系，否则，现在这个社会信息这么发达，并且传谣的本事都极为了得，老百信坏不信好，他们对自己的一举一动可得注意，要不然的话，指不定就有什么人暗地里拿他们的关系大做文章，把明明是好事的事情说成了是坏事，惹来不必要的麻烦。

　　“是我。”林宇举起了手来，走到了张国喜的面前。

　　“我是东城区公安分局局长张国喜，请你将报案缘由再说一次。”张国喜点了点头，面向着林宇脸色缓和了下来。

　　“很简单，我就是想看到刚刚出世的外甥女，活要见人，死要见尸。可是，这个刚刚为产妇刘晓菲做过手术的医生却说孩子有先天疾病，并且出生就已经死亡了，根本不肯提供孩子的下落，所以我才报的警。”林宇一字一顿地道。

　　“嗯。”张国喜点了点头，从表面上，这个案子处理起来简直太轻松不过了，所有当事人都在场，自然轻松无比。

　　“齐医生，因为这么点事情就惊动警察，也是你的不对了。况且，身为医生，你也要理解作为产妇家属的心情，现在，麻烦你，告诉我们孩子的尸体在哪里。”张国喜面色和蔼地向着齐红霞说道，只不过，眼里却掠过了阵阵寒芒。

　　“我，我……”齐红霞脸上终于露出了惊慌的神色来，“应该是，已经烧了……我们医院有专门的焚烧炉。”

　　“唔，谁去烧的？”张国喜心下连连冷笑，同时也是兴奋至极，以他从警多年的经验，知道这个案子肯定不简单了。

　　“我，我去烧的……”齐红霞硬着头皮说道。

　　“你胡说，刚才你还说是你让护工抱走的。警察同志，快点儿，快点儿把她抓住，我们现在严重怀疑她和人贩子沆瀣一气，赎卖婴儿。”旁边的刘晓燕一下就醒悟过来林宇要报警的用意了，可是越是想明白，越是急怒攻心，心都颤了，指着齐红霞尖咤道。

　　旁边单羽的母亲还有单羽以及刘婶都看得目瞪口呆，她们没有刘晓燕的智商，现在还都没有反应过来是怎么回事呢。

　　刘晓燕突然间的一语道破，登时就让齐红霞脸若死灰，二话不说，转身就跑。可是她哪里能跑得掉？！

　　“把她给我抓起来。”张国喜怒喝了一声，两个警察立马就冲了过去，二话不说，直接就将齐红霞合力摁倒在地，反扭着胳膊抓了起来。

　　“说，孩子现在到底在哪儿？”张国喜知道时间不等人，尤其是那么小的孩子，如果真被人贩子抱走了，那可就麻烦了。他直冲到齐红霞的面前，怒吼声声地道。

　　原本体格就十分庞大，再加上从警多年早已经养成了强大的威严，还有那霹雳般的怒吼声，也让齐红霞瞬间崩溃了。

　　“已经，已经被抱走了……”齐红霞一下子萎顿在那里，绝望地掩面哭泣道。

　　“这么说，孩子是健康的，并且还活着，是这样么？”张国喜紧咬不放地怒吼问道。

　　“是，是……”赵红霞根本就已经彻底崩溃了，不停地点着头，愧恨的泪水从指缝儿中不停地溢出来，只不过，现在后悔也已经晚了。

　　“抱走孩子的人是谁？什么样的体貌特怔？叫什么名字？往哪个方向走的？走了多长时间了？”张国喜怒吼问道。

　　“我，我不知道，他们给我钱，专门要男孩儿，一个孩子两万五，孩子出生后，在手术室侧门就直接抱走了……”赵红霞哆嗦着身体回答道。


第544章 纸鹤寻踪

　　“你，你说啥？是个男孩儿？”这时候，单羽的母亲总算听清楚了，一下就扑了过来，揪着齐红霞的脖领子尖咤问道。

　　“是，是的，他们只要男孩儿。”齐红霞喘着粗气，双手撑着地面坐在那里，脸上的泪水不停地往下淌。其实她早已经预料到了会有这样的结局了，可是，为了钱，她还是一点点地滑进了地狱的深渊，在无限的自责中越滑越远。

　　“你这个臭女人，你敢卖我孙子，你还我孙子，还我孙子……”单羽的母亲一听之下登时惊喜交加，不过转而又雷霆大怒，上去一把就在齐红霞的脸上抓出了五道血痕，边在那里哭嚎着，还要再挠，却被几个警察拦住了。

　　“住手，都什么时候了？还有闲心问是男孩儿女孩儿？你这个老太太怎么这样？”旁边的陈庆才怒喝了一声道，才算让还在那里手蹬脚刨的老太太消停下来。

　　“我的个天哪，我苦命的孙子啊，你生下来，奶奶还没有看到你一眼，你就被人贩子给拐走啦，我的个天哪，我不活了……”单羽的母亲往楼道的拐角处就是盘腿一坐，拍着大腿哭嚎了起来，只是这个当口儿，哪里还有人理她？

　　“陈局长，我建议，因为时间来不及了，现在就向地区医院临时征借一个审讯室，立即开始审讯。同时，马上调取地区医院及周边所有监控录像，进行查关可疑人员查证。并且还要抽调全市警力，在继续加大对省级通缉犯胡玉才进行堵截抓捕的同时，对那个人贩子进行抓捕，同时，将刚才手术室里做手术的所有医护人员全面控制。我有预感，这将是一起特大恶性拐卖婴儿案，我们楚海警方必须予以高度重视。”张国喜随即向陈庆才请命。

　　“好，一切按你说的办，你们东城区马上成立专案组进行突击审讯，所有人全部给我撒出去，这一次，如果破了这个案子，两功一瓶，我给你请特等功，并向国家公安部申请特级英模。”陈庆才同样是杀伐决断的人，毫不含糊地就下达了命令。

　　这边警方在紧密安排部署不提，那边，林宇已经进了屋子，走到了刘晓菲的床边去。此刻，刘晓菲已经知道了外面的情况，也知道自己生的好像真是个儿子，却不是死了，而是被人贩子拐走了，悲喜交加却又害怕担忧，正捂着脸孔大哭，刘晓燕和刘婶陪着他在旁边垂泪，而单羽则站在一旁手足无措，外面他的老妈在嚎叫着，屋子里三个女人哭成了一团，他真不知道自己现在该如何是好了。

　　“姐夫，你去安慰安慰你家伯母吧，这边我来照顾就好了。”林宇轻拍了拍他的手背，低声地说道。

　　“行，行，兄弟，不好意思哈，让你看笑话了，我妈，她就那样的人，你别往心里去。”单羽感激地看了他一眼，点了点头道。

　　“没事儿，你去吧。”林宇向他报以一个理解的微笑，点头笑道，单羽起身而去，不多时，外面的哭嚎声小了不少，也让林宇静下了心来。

　　“姐，你别哭了，你刚手术完，正在坐月子，如果这么哭下去，把眼睛哭坏了以后遭罪的可是你自己啊。”林宇走过，安慰着刘晓菲道。其实按照北方的民俗，男人脚底板子硬，是不能进产房的，怕母奶踩没了。不过，现在情况特殊，况且年代也不同了，林宇倒也没太避讳那些，其他人当然也不会避讳了。现在发生了这么大的事情，林宇成为了唯一的主事人和主心骨，当然也不可能忌讳这些了。

　　“小宇，我现在就担心孩子，前些日子，听说有个人在长春偷车，结果把车子里的孩子也偷出来了，然后就给活活地闷死给埋在雪堆里了。你说，这个人贩子，会不会把我的孩子也……”刘晓菲说到这里，禁不住两眼中再次汩汩地流下泪来。

　　“不会的，姐，你放心吧，我向毛主席保证，孩子肯定没问题。现在的警察可厉害着呢，况且咱们发现得也及时，恐怕要不了一个小时，就能给你抱回来。”林宇笑着说道，同时轻轻摁住了她的脉门，“姐，你别动，我给你诊诊脉。”

　　说着话间，一股元力就输入了进去，一方面帮助刘晓菲调理身体，一方面帮助她调整情绪，否则，坐月子的时候要是坐下了什么大病，那可不是闹着玩儿的了。

　　一股元力输入了过去，迷迷糊糊间，刘晓菲就睡着了过去，而林宇趁着周围所有人都没注意，悄悄地在她的指尖上取了一滴血，握在手心里，站了起来。

　　“刘婶，燕子，你们在这里照看好晓菲姐，我出去一趟，看看能不能帮上什么忙。”林宇站起来道。

　　“行，宇啊，今天的事情，多亏了你了，否则，咱家不但要丢了孩子，还要承受这不白之冤……”刘婶说到这里，忍不住再次垂泪道。

　　“刘婶，你放心吧，孩子肯定会找回来的，我向你发誓。”林宇心下一阵痛楚，深吸了口气，抬头微笑着安慰她道。

　　“婶信你，你是个有大本事的孩子。”刘婶擦了擦通红的眼睛，抽泣了一下说道。

　　“小宇哥，那，那我用不用陪你去啊？”小燕子也站了起来，颇有些紧张地道。

　　“不用了，你在这里陪好咱姐就行了。”林宇笑道，转身已经走了出去。

　　也不管现在张国喜还有陈庆才他们忙成什么样子，林宇独自走到楼下，在门诊部要了张白纸，三两下就折成了一只纸鹤，走到了门外一个没人的地方，林宇将掌心里握着的那滴血集于指尖儿，点了在了纸鹤的眼睛上，向着天空中一托，轻喝了一声，“去！”

　　纸鹤身上就绽出了一团彩光来，随后，飘飘荡荡地飞向空中，转眼间就消失不见了。

　　林宇目送着那只纸鹤，眯着眼睛，倒也不急，而是点燃了一枝烟，等待起来。


第545章 大案告破（上）

　　他刚才是用星运珠功法中的神鹤寻踪功法，以母子相连的血液为引，为神鹤点睛，以元力送出，无论孩子在哪里，只要孩子活着，还有一线生机，就能够找得到。

　　一枝烟堪堪抽完，林宇脑海中就清晰的浮现出了一个信息来，他的眼中瞬时间神光大放，冷冷一哼，快步上楼而去。

　　因为案情紧急，牵动人心，所以，张国喜甚至都来不及将齐红霞带回分局去审问，直接就在地区医院征用了一个办公室作为临时审案之所，正在加急审讯，而陈庆才已经回到局里去安排部署了。

　　这几天来，因为东城区贪腐大案再加上胡玉才逃走，整个楚海市已经被搅得天翻地覆，此时再加上这么一个恶性拐卖婴儿案，对于陈庆才的压力之大，也是可想而知了。

　　张国喜正在屋子里紧急审讯齐红霞的时候，房门就被敲响了，进来了一个干警，在他耳畔说了几句，张国喜立马起身出去了。

　　“大弟，啥事儿？”张国喜走到了楼梯那边，紧急问道。

　　“我已经查到线索了，目前那个人贩子并没有走远，就在西城区城郊的胜利村第三趟房第二户中间那个房子当中，孩子也是安全的，你马上带人过去，不要打草惊蛇，最好在可控范围内蹲坑一段时间，看看能不能抓到另外接头的人，恐怕，如果破获的话，这将是今年全国最大的一件贩卖婴儿案。”林宇详细地将地址说了一遍，低声告知张国喜道。

　　“啊？大弟，你，你是咋知道的？莫非你能掐会算？”张国喜就愣住了，瞠目结舌地站在那里，有些不能置信。不过，已经多次见证了林宇的神奇之处，这一次，他倒也不是那么特殊的惊诧了。

　　“这你就别问了，我有我的渠道，总之，你马上带人去吧，记住了，一定要保证孩子的绝对安全。如果遇到别人有什么疑问的话，就说你有线人举报，有多渠道的信息来源，就可以了。记住，这件事情，除了庆才和铭洲以及赵老爷子之外，不许再告诉其他人了。”林宇没时间跟他解释这些，挥了挥手道。

　　“是！”张国喜不自觉地就是一个立正，立正完了自己都有些好笑，怎么感觉自己像是面对着上级领导似的呢？

　　因为林宇所展露出来的种种神迹，现在对于林宇，张国喜已经基本上达到了盲从的程度了，其实对于一个老侦察员来说，这绝对是不可取的，因为任何案子都经过缜密的逻辑推理和反复分析才行，可是一向执拗并相信事实的他现在就信了林宇，并且没有半点的犹豫和迟疑，对于他这样的人而言，倒真是一个不大不小的奇迹了。

　　二话不说，张国喜吩咐自己手下的人继续对齐红霞进行突击审讯，同时自己带齐了人手，俱都是身着便衣，不开警车，不打警车，向着林宇所说的那个地址，呼啸而去。

　　一个小时以后，张国喜“满载而归”。之所以说“满载而归”绝对是个事实，最起码，去的四台车里，就装满了犯罪嫌疑人，足足抓了十四个犯罪嫌疑人回来，以至于后来没办法，张国喜不得不临时给分局打电话，再派了两辆车来，才将这些犯罪嫌疑人全都装了回去。

　　非但如此，还现场发现了十七个婴儿，最大的才十一个月，勉强能站着，最小的就是刘晓菲的孩子，才刚刚出生不到半天——清一色全是男孩儿，可以说，这也是楚海市近三十年来破获的最大的一起拐卖人口案，并且，后续还会顺藤摸瓜牵出更多的拐卖人口的网络和更多的拐卖婴儿，只不过，那要靠干警们连续奋战了。

　　而医院这边，仅仅一个小时的突击审讯，就已经全部查清事实，惊人的犯罪事实浮出水面，整个市医院涉案人员居然多达六人，其中包括彩超室、手术室、住院部等等医护人员，彩超室物色人选、踩盘子，看人下菜碟，尤其注重那些家庭条件不好且有重男轻女倾向的家庭，因为那样的话，这样的家庭如果一旦得知是个女孩儿，并且女孩儿还有先天性疾病的话，就会放弃治疗或者干脆不闻不问了。

　　弄清楚事情、物色好人选之后，他们会重点放长线，然后将消息告知给妇产科大夫齐红霞，齐红霞则通过在手术室买通另外个别医护人员，实施剖宫产之后，从偏门将孩子交给人贩子，并且一手交钱一手交“货”。

　　迄今为止，将近一年的时间，齐红霞和这伙人贩相互勾结，已经卖出了八个孩子，全都是卖给这伙人贩子。而这伙人贩子则抱着孩子一路南下，到达南方一些偏远地区求子心切的人家，再以高价出手，卖掉孩子。

　　桩桩件件，触目惊心，让审讯的警察都有些无法控制情绪！

　　当张国喜满面笑容地抱着那个仅仅刚出生不到两个小时的孩子重新走回到待产室的时候，那边刚刚苏醒过来的刘晓菲忍不住就是“哇”的一声大哭了起来，要不是刘晓燕强摁着她，她都要挣扎着下床去抱孩子了。

　　刘婶在旁边不停地擦着眼泪，那是喜悦高兴的眼泪。而单羽在旁边乐得跟什么似的，小心翼翼地接过了孩子，抱在刘晓菲跟前，一个劲儿地说，“老婆，你看，你看，是咱们儿子，他回来，他真的回来了。”

　　单羽的母亲，那个干瘦干瘦的老太太乐得围着孩子一个劲儿地转，这功夫她也不骂了，只是直拍大腿，“哎呀，是个男孩儿，真是个男孩儿，晓菲呀，你可是咱们老单家的大功臣哪，真是老天照应，咱们老单家三辈单传，终于有后了。”那个重男轻女的样子，让那边的刘晓燕直翻白眼儿，真有些受不了。

　　“警察同志，谢谢你们，真是太谢谢你们了，如果不是你们及时地抓住了这些万恶的人贩子，他们还指不定要把我大孙子卖到哪里去呢。”说着话间，单羽的母亲就一个劲地擦眼泪，虽然为人很刁钻刻薄，但这份心疼却不是假的了——当然，是男孩儿才这么心疼的，如果是女孩儿，估计卖了也就卖了，就算找回来也不至于高兴成这个样子。


第546章 大案告破（下）

　　“这个屋子里，我不是你最应该谢的人。你应该谢谢这位林宇同志，如果不是他及时报案并向我们提供相关信息，恐怕我们也没那么容易能这么快将这些犯罪嫌疑人抓捕归案，也不可能这么快帮你们找回孙子，所以，我觉得，你们想要谢，就先谢谢他吧。”张国喜打心眼儿里有些厌恶这个老太太，不过，碍于她年纪大了，况且又是林宇未来连襟家的孩子，倒也不好给她脸色看，只是指了指林宇，淡淡地道，说罢，转身就出去继续办案子去了。

　　虽然已经破获了如此之大一个拐卖人口的犯罪团伙，不过接下来还有太多的事情需要处理，同时，他们还要力争扩大战果，在消息尚未完全传出去之前，将这个网络彻底摸清、打掉。更重要的是，他们还有十六个嗷嗷待哺的孩子等着他们向全市发布消息去寻找家长认领呢。

　　好在这些孩子都是楚海市境内的，虽然这个地级市不算，全加起各县、县级市级及四个区共有九百多万人口，辐员近五万平方公里，不过，只要在楚海境内，终究还是有希望能找得到的，就是时间长短的问题。不过，如果是外来流动人口的孩子，那多少就有些不好办了。不过，这些都是后话了。

　　张国喜扔下了这番话就走了，产房里就只剩下六个大人一个孩子，此刻，气氛一时间倒是尴尬了起来。

　　“那个，张警官说得对，这位，就是燕子新处的对象，小宇吧？瞧瞧，这孩子，长得多好啊，又阳光又帅气，个头还这么高，脑子还这么好使，啧啧，跟咱们家燕子实在太般配了。小宇啊，婶可是要多谢你了，如果不是你及时看明白事情报警的话，我大孙子可就真的找不回来了……”老太太就有些讪讪的，凑到了林宇面前，强笑得满脸的核桃纹都散开了，不停地说道。

　　“呵呵，应该的，不过我并不是看在这孩子是你孙子的面儿上，更重要的是，他是刘婶的外孙子，晓菲姐的亲儿子，小燕子的亲外甥。”林宇淡淡地一笑，不咸不淡地刺了那个老太太太一句。

　　其实林宇原本是个性子很温和淡定的人，从不轻易发脾气，见了谁都是笑眯眯，可是今天这老太太做人做事实在太不地道了，重男轻女的倾向真的很严重，并且这还不算，说出的话那么恶毒，不仅那么没脑子偏听偏信齐红霞的鬼话，而且还大骂自己的儿媳妇刘晓菲是个卖肉的风尘女子，骂得那个难听，以林宇这样的人都听不下去了，所以，倒也难怪他生气拿态度了。要不是单羽还在旁边，恐怕林宇还要说几句更难听的话替刘晓菲解解气了。要知道，女人坐月子最忌讳情绪波动，可倒好，这个老太太不但盲信盲从，而且把刘晓菲一家三口全都骂上了，没当场把刘晓菲气死都算不错了，要是因为这个再落下什么月子病，那她的罪过可就更大了。

　　不过好在林宇来了，也就不虞有这样的担心了。毕竟，林宇神医妙手，只要有他在替刘晓菲稍微调整下情绪和身体就没问题了。

　　“这，这，咳咳，亲家母，燕子，还有晓菲，刚才，我也是，也是关心则乱，有些糊涂了，所以说出了那些过份的话，实在是对不起啊……不过，我也不知道是那个丧尽天良的坏医生为了拐卖咱们的孩子编出这样的脏话往咱们家晓菲身上泼脏水啊，想一想，我就有气，刚才下手轻了，真要多挠她几把，把她的脸全都抓花了才解气呢。现在，这可倒好了，咱们家孩子也找回来了，也算是皆大欢喜了，那什么，你们也都忙了一大天了，这也眼看着就中午了，让小羽跟大家伙儿去饭店吃饭去吧，我留下来照看晓菲就成，不用你们，你们快去吃饭吧，这里有我，你们不用担心。”老太太一个劲儿地在那里赔着笑脸道。

　　“我们还真就担心您老人家留在主这里照看我姐，瞅您刚才把我姐骂得狗血喷头的样子，我……”刘晓燕心底下还有气，就没她什么好话。

　　“燕子，说什么呢？”此刻，刘婶轻喝了一声，打断了刘晓菲的说话，不许她再说下去。

　　站了起来，向着单羽的母亲笑了笑，“亲家母，没关系的，其实也没什么事情，我们也都知道你刚才是生气又担心的，这都是可以理解的，如果搁在我身上，我同样也会受不了的。”刘婶微笑说道。

　　站在旁边的林宇就禁不住叹了一声，“刘婶真是个知书达礼的好人啊。”

　　“是是是，亲家母，您真是太通情达理了，我，我真不知道该说什么了。”小老太太抓着刘婶的手颇有些感动地道，这一次，她倒是真的被刘婶的豁达给感动了。

　　只不过，那边的刘晓菲泼辣的性子，却是哪里肯善罢甘休？现在刀口正疼得有些受不了呢，逮着人都想咬两口止止疼，边将孩子捂在胸口，生怕孩子飞了，边死死地盯着单羽，“单羽，咱们离婚吧。”她突然间就说道。

　　“啊？”一群人都怔住了，单羽也被这句话吓住了，登时连手都抖了，一下就慌了神，“老婆，我错了，我真错了，你别生我气了好不好？一切都是我错，只求你别跟我离婚……”

　　老实人确实是被刘晓菲这一句话吓呆住了。

　　“唉，我一个卖肉的风尘女子，又怎能配得上你呢？算了，我们还是离了吧，也省得你妈整天指着我的鼻子骂我不是个好东西，还骂我妈作风不好，骂我妹妹同样不要脸，还骂我小弟兼妹夫不是好鸟……咱们以后要是还在一起过，老太太整天这么骂我，你说，我能受得了么？还是离了吧，长痛不如短痛。”刘晓菲就轻轻地叹息了一声道，旁边的刘晓燕听得就忍不住想乐，她知道，这是老姐终于急了，发威了。


第547章 马天夫的小算计

　　倒也难怪刘晓菲发威，她跟刘晓燕的性格完全是两种性格，刘晓燕天生内向，文静内敛，而她小时候就是整个齿轮厂家属楼有名的小辣椒，天生外向，极其泼辣，就算是跟单羽结了婚，在家里也向来是说一不二，向来不肯吃亏的主儿。

　　这一次，居然被婆婆指着鼻子骂得这么惨，而且连带自己的老妈还有妹妹包括未来的妹夫都被骂进去了，骂得同样难听，她都快气炸了。

　　要不是刚刚做完剖宫产手术身体实在太虚弱了，她现在就要跳起来跟她婆婆大战三百回合。原本婆媳之间就是一对矛盾难以调和的天敌，再加上老婆婆做的事情无论是出发点还是整个过程根本就不对，而且也严重触犯了刘晓菲的底线，刘晓菲要是能心甘吃了这个瘪才算怪呢。

　　“哎哟，晓菲呀，菲儿啊，你看你这话是怎么说呢，好么央的离什么婚啊，有了这个白胖的大小子，你们以后的生活越来越好的，过日子也更有劲头啊……我知道你是生妈的气了，妈错了，妈错了还不行吗？妈知道你委屈，可这全都怨那个该死的大夫啊，妈给你道歉成不成？对不起啊晓菲，你就别生气了，好不好？你刚刚做完手术，还在坐月子呢，气坏了身子多不好啊。”单羽的母亲也吓了好大的一跳，赶紧跳了起来，赔着笑脸不停地向刘晓菲检讨道歉，还做势要打自己几个嘴巴，吓得刘婶一个劲儿地拦着，她也就就势不打了，不过还在那里一个劲地检讨，嘴里噼里啪啦地说个不停，可惜刘晓菲就是不理她，专门向着单羽开炮，夹在中间受夹板气的单羽那个郁闷啊，就甭提了，可现在这种情况，也只能赔着笑脸顺情说好话地哄着刘晓菲了，谁让他老妈刚才事情做得太绝呢？！

　　好一出家庭情景剧。

　　林宇看着就忍不住想笑，赶紧就走了出去，毕竟是人家的家务事，自己还没“进门”呢，如果贸贸然掺和进去，只能让人家感觉到尴尬。

　　刘晓燕也跟在后面走了出来，她也实在不愿意再去看那个老太太的嘴脸了。太奇葩了，也太市俗了，让她有些反感。

　　“小宇哥，谢谢你啊。”刘晓燕跟在林宇身后，毫不避讳地挽住了他的胳膊，又是感激又是开心地道，个中情绪，林宇倒是能体会得分明了。

　　“都是一家人，也是应该做的，还谢啥啊。”林宇笑笑说道。

　　“小宇哥，今天上午我们医院开大会了。”刘晓燕也不再去说这件事情，在她心里，其实林宇就是万能的英雄，无论再难的事情，到了林宇手里都会很轻松，所以当林宇出现在医院里的那一刻时，她的一颗心就落到了实处，莫名其妙地就生出了一种安全感，不再担心了。

　　“哦？什么内容？”林宇倒是来了兴趣。毕竟，马天夫和王胜利可都是跟他表过态的。

　　“说的是改革的事情，还有马书记还真是狠哪，居然直接就把他弟弟给开除了。”刘晓燕一提起这件事情来就觉得特别的解气，当下，笑嘻嘻地将事情的经过大致说了一遍。

　　“没想到啊，马天夫这么快就动手了，唔，做得不错。下面的职工反响怎么样？”林宇笑着问道。

　　“反响啊，唔，说不太好，有的说好，有的说不好，有的人干脆就是破口大骂，反正，人心惶惶的一片。”刘晓燕叹口气道。

　　“改革嘛，这是必然的趋势，不改就是死，而改了，在改革的过程中也必定会有这样或那样的阻力。我看马天夫的改革政策还是不错的，也很有办法，只要他能坚持住，等到医院效益出来的那一天，相信，结果总会堵住那些无能的人嘴巴的。”林宇笑着说道。

　　“哇，小宇哥，你怎么什么都懂啊，真是服了你了。你的脑袋里怎么能装那么多东西啊。我感觉，你好像是从下来就什么都知道的。”刘晓燕无比崇拜地望着林宇，也让林宇产生了一种错觉，无形中好像自己就成为了那个曾经在上世纪九十年代划圈儿的伟大老人。

　　“哪有生而知之的人啊，活到老学到老才是正道。”林宇宠溺地揉了揉她的脑袋，笑道。

　　“对了，小宇哥，马书记还专门找我谈了一下，包括我们医院其他的那些已经签订了用工意向的实习大夫及护士，将我们列入了新血培养计划，所以，暂时间也签定了同工同酬的临时聘任制，等我的行医资格证拿到手之后，还准备派我去省里的医院进行培训学习呢。”刘晓燕笑嘻嘻地道。

　　“哟，咱们家燕子终于有正式工作啦，这可太好了。”林宇颇有些“惊喜”地道。

　　“切，你少来，当我不知道这都是你的原因啊？如果不是你还有那天的事情的话，恐怕马天夫也不可能现在下决心要进行这样的改革的，更不可能对我这么照顾。”刘晓燕一撇红艳艳的小嘴，眼眉挑了挑道。

　　“燕子，你倒是越来越聪明了。”林宇摸了摸鼻子，对于刘晓燕的智慧越来越感觉到惊诧了，刘晓燕并没有亲历事情的经过，却将这件事情看得八九不离十，这脑袋瓜子还真不白给啊。

　　“还不都是因为你么？”刘晓燕抿嘴一笑，大眼睛水汪汪的望着林宇，眼中尽是一片浓得化不开的柔情蜜意。

　　林宇笑笑，倒也没有接着说下去，毕竟，这些事情，两个人之间心有灵犀就可以了，说得太多就没什么意思了。

　　“小宇哥，马书记还专门找我谈了，说，最近您有没有时间，想请林大医生指导一下我们医院的具体业务工作。如果可以的话，甚至可以为您单独开一个中医诊室。”刘晓燕笑道。

　　“我就知道，这个马天夫肯定会在这儿等着我，算计来算计去，肯定会算计到我的头上。”林宇哭笑不得地说道，这个马天夫脑袋瓜子还真好使，给自己女朋友一点儿小恩小惠，然后就顺道拐到自己身上来了。

　　想一想也是的，如果自己这位一位妙手神医要是能来市医院坐堂，恐怕任何一位院长都要笑疯掉了吧？


第548章 确实不对劲了

　　“其实我也知道，马院长对我这么好，肯定也是有原因的啦，不过呢，我看他也是真心想改革，真心想将这所医院搞好，所以，你就帮他一把，也不是不行的啦。”刘晓燕摇着林宇的胳膊，笑嘻嘻地道。

　　“行行行，我家燕子都说话了，我还有什么不能帮的，回去告诉他，有时间给我打个电话吧，具体怎么弄，得有个章程。另外，你们医院的那个什么新血计划，我看就你而言，也可以和你跟着樊正平学习的事情结合起来，也不用等着什么行医资格证了，直接去就是了，我估计，樊正平老教授的金字招牌要比你们所谓的上级医院进修要好得多。况且，你们医院的目标不是重振中医吗？这还正对路。”林宇笑着说道。

　　“好的呀，我听你的。”刘晓燕挽着林宇的胳膊，幸福地说道。

　　“嗯，我还有事，就先走了，你在这里照看好晓菲姐还有宝宝吧，相信，那老太太再也不敢耍刁撒泼了，咱姐也不是好惹的人，这一次肯定也能将他们老单家收拾得服服帖帖的。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“嗯，小宇哥，那，我什么去跟樊老师学习啊？”刘晓燕点了点头，随后又抬头问道。

　　“等高考结束的吧，我就送你还有玲子过去，樊老都等得一刻一刻的，前几天还给我打电话来着，问你们什么时候去呢。”林宇笑着说道。

　　“对了，前几天，你不是跟玲子说过让她复习功课准备一起参加高考让她报考樊老所在的北方中医药大学吗？这几天玲子学得可认真呢，而且，学得也可好呢，我发现，原来她也特别聪明。”刘晓燕望着林宇，笑嘻嘻地说道，有意将“聪明”这两个字咬得很重，林宇当然也是心知肚明了——前几天他趁着林玲儿睡觉的时候，偷偷地给她通了窍，林玲儿资质跟刘晓燕差不多少，也是中上之资，经过通窍之后，倒是聪明了三四倍以上，林宇估摸着，如果林玲儿真扎下心来学习，考上北方中医药大学应该是没什么问题的。毕竟，林玲儿以前也是有老底子在的，学习成绩以前也不错，并且卧床这几年，这孩子倒也十分勤奋，早已经将高中的课程全都自学完了，这一次，也是加加固而已。只要她再重新捋一遍，考上目标大学应该是问题不大。

　　北方中医药大学，也是樊正平教授所在讲学的医药大学之一，属于林宁省最好的中医大学了，到时候，就算林玲儿考不上，只要分数差得不是太多，林宇也考虑着动用一下樊正平的关系，将林玲儿送进去。反正，对自己的这个唯一的妹妹，林宇可真是发狠上了心，一定要将她以前所失去的趁着她还年轻，全都给她补回来。

　　“世上无难事，只怕有心人嘛。只要你们好好地努力，付出就一定会得到回报的。”林宇笑眯眯地道。

　　“是啊，如果最关心自己的人对自己有心且用心，这个世界上还有什么难事呢？小宇哥，你说对不对？”刘晓燕看着他，同样笑眯眯的，浓情蜜意之间又有着一个彼此间心知肚明的调侃，只不过，并没有道破罢了。

　　“小丫头片子，越来越神神叨叨的，行了，我走了。”林宇笑着掐了掐她娇弹可破的脸蛋儿，转身走了。

　　刘晓燕望着他的背影，绞着手，咬着唇，眼里说不出的痴缠与不舍，好像一时一刻也不愿意分开似的，直到林宇的背影都消失在了，她还在那里看个不停。

　　其实林宇也没想着这么着急走，还想在这里待上一会儿，可是突然间就有一种心慌慌的感觉，好像很压抑，很沉闷，也不知道是为什么，不过他的心情也略有些沉重压抑了起来，因为每次一出现这种感觉的时候，总会有些事情要发生，这也让他莫名地烦躁了起来，毕竟，他这种红尘历炼却始终能够心静如水的人，一旦要是出现这种情况，确实不太平常。

　　皱着眉头，正在琢磨是怎么回事呢。

　　更何况，天灵儿还一直不知道在哪里呢，这也让他心底下多少有些没底，他怕天灵儿真惹出什么大麻烦来，那可不是闹着玩儿的。

　　正想到这里，他的电话就响起来了，接起来一看，却是一个陌生的号码。

　　“哪位？”林宇骑着车子，边走边问道。

　　“你猜猜我是谁？”一把清脆如银铃般的声音响了起来，很是悦耳好听。

　　“灵儿？”林宇又惊又喜，心底下一块大石头落了地，总算有她的消息了，“你在哪儿呢？”

　　“我呀，我在拜神呢。”天灵儿笑嘻嘻地道。

　　“拜神？拜什么神？”林宇皱眉问道。

　　“就是庙里的神啊，叫什么出云观，里面的雕塑啊什么的都挺好玩儿的。不过，宇哥哥，我怎么感觉这里的气氛好压抑、好难受啊。”天灵儿说到这里就有些委委屈屈的，还一个劲儿地喘长气儿，也不知道是怎么回事。

　　林宇登时就明白是怎么回事了，就有些哭笑不得，禁不住就训斥道，“你没事儿跑那里玩儿干什么？你本身就是非人类的树魂，而那种庙是那些自古以来专做法事收妖精的道士住的地方，可以说，那里住的都是你的天敌死对头，你到了那里要是能感觉到舒服就怪了。”

　　这一刻他也终于弄明白了刚才自己为什么心底下有不舒服的感觉了。因为意志曾经相互融合过的关系，他与天灵儿是命运共鸣体，天灵儿在出云观里不舒服，他这边也是感同身受，要是能舒服就怪了。

　　不过随后又想明白了一个问题，“咦，你的手机哪里来的？”林宇问道，这个疑问也是有道理的，天灵儿“初来乍到”这个人世，有什么钱？又到哪里买的手机？

　　“别人给的啊。”天灵儿笑嘻嘻地道。

　　“什么？别人给的？谁给的？”林宇的两条眉毛登时就竖了起来，这件事情确实有些不对劲了。


第549章 登徒子

　　“一男的。”天灵儿笑嘻嘻地道。

　　“男的？什么男的？你怎么认识的？他为什么要给你手机？”林宇的眉头越皱越深。

　　“他把我当白痴，想泡我呗。反正是白给的，不要白不要嘛。”天灵儿满不在乎地道。

　　“胡闹，怎么平白就接受人家的手机？还是个男的，难道不知道他对你包藏祸心么？赶紧把手机还人家。”林宇生气地道。

　　“我还了，可是他不要啊，我也没有办法，所以，就只能拿着了。”那边的天灵儿耸了耸肩膀道。

　　“真是要命。你在哪里？”林宇拍了拍自己的额头，吁出了口闷气，其实他倒不是替天灵儿担心，是替送天灵儿手机的那位担心，如果真惹发了天灵儿的性子，那可就惨了。

　　“我说了，在出云观嘛。那小子还围着我转悠呢，有点儿烦了，你要再不来，我就跟他走啦。”天灵儿笑嘻嘻地道。

　　“真是胡闹，在那里等我，别乱跑。”林宇又是好气又是好笑地道。

　　“哟，生气啦？是不是吃醋了啊？嘻嘻，我就知道你准保舍不得我这样一个冰清玉洁天真烂漫淳朴可爱美丽高贵典雅大方的老婆一个人在外面被别的男人纠缠呢，所以你快过来救我于水火之中吧。”天灵儿娇憨地笑道，不过语气里倒是不无挑逗的意思，听得林宇又是好气又是好笑又是心痒痒的，尤其是那一句“老婆”，更是让他心下有一股火悄悄地腾了起来。不过，这样的奇葩老婆，接下来这一辈子，估计还真有够他头疼的了。

　　出云观离这边并不算太远，就坐落在市北郊的天华山上，开车也就二十分钟的路程，虽然骑自行车慢了点儿，但林宇穿胡同走小路一样轻松。

　　十五分钟以后，林宇已经到了。

　　出云观，相传是很久以前一位龙虎山著名的大神通法师所建，法师号出云道长，所以这座道观也以出云为名。据说始建于唐元朝的时候，后来几经战火焚烧，再后来建国后重建，再再后来又经历了动乱十年，破四旧被砸了个稀巴烂，上世纪八十年代改革开放之后，又重新修建起来的。

　　其实原本道观这地方是道士修炼之处，道观是要保持的清静、整洁和庄严，修道求的也是个“清静无为”、“离境坐忘”，以安静自然为本。不过自从这道观修好之后，倒是成了当地的一大景观，无数游客以及信男信女纷沓而来，香火日益鼎盛，可倒好，这个道士清修之地反倒变成了当地旅游部门的一株摇钱树了。

　　林宇到了道观门口，四处一扫，就看见道观门口有一株大柳树，大柳树四周砌起了一个小小的天井，此刻，天灵儿正坐在汉白玉面儿的天井台儿上，踢腾着小脚，笑盈盈地望着周围的几个男子。

　　天灵儿穿着一套洁白得一尘不染的公主裙，头发扎了起来，脑后还别了一个大大的蝴蝶发夹，发夹上有一只须羽皆活的白色大蝶蝶，风一吹，就仿佛随时都要御风而去一般。尤其是那套白裙，更衬出了她肌肤如玉，娇嗲可爱，真如同天上的公主一般，引得人人侧目，无论男女老幼，年龄大小，都禁不住暗自里要夸上一句，“好一个清纯美丽的女孩子。”

　　她也不知道是哪弄来的这套衣服了，林宇心底下祈祷，可别是从哪里偷来的才好啊。

　　只不过眼睛再一扫，登时眉头就皱了起来，因为她的旁边还围着三个男子，一身的名牌，皮带也是光华灿烂的，一看就知道是那种富家的二代子弟，此刻正围着天灵儿，眼珠子都要瞪出来了，喉结上下涌动，一看就知道是色心大动都有些难捺住的那种了。

　　林宇眯了眯眼睛，突然间就有些愤怒，自从回到楚海之后，他还是头一次遇到别人纠缠自己的女人呢，这也让他忍不住心底下腾腾地冒出一股火来。无论如何，他都是男人，只要是个男人，哪怕心性再淡定也忍受不了别的男人围着自己的女人转了。

　　虽然知道天灵儿同样具有大神通、大能力，但还是忍不住有些愤怒，推着车子，撩开了两条长腿就向着那边走了过去。

　　那边，领头的一个身材较为高大长得还算可以就是有点儿偏胖的年轻男子看着天灵儿美丽的脸蛋儿，那叫一个色魂与授，实在就有些忍不住了。

　　说起来遇到眼前这位美女倒也是个“缘份”，起码这位偏胖的富二代石磊是这么认为的。因为他老爸今天来出云观上香，他也闲着没事儿，约上了两个朋友一起跟着过来，当玩儿了，却没想到，一到出云观门口，就看见了天灵儿站在道观门口，登时那出世的美丽与清纯就迷晕了他的头，乍看到天灵儿第一眼的时候，他甚至都有一种眩晕的感觉，太美了，实在太美了，简直跟扮演神仙姐姐的刘一菲还要美。

　　当下，就缠着天灵儿不放。彼时，天灵儿正想给林宇打个电话呢，就有这么个傻狍子送上门来，她当然不会放过这个小小利用一下的机会，再加上那小子使劲儿地显摆自己多有钱啊，电话是国内尚未上市的iPhone5S啊，什么的，天灵儿当然不会跟他太客气了，于是就拿过了他的电话给林宇打了个电话，再然后，那小子依旧一直缠着她不放，天灵儿想要把电话还回去都做不到了。

　　“小妹，你看这天多热啊，不如到我的车里去待一会儿吧？吹吹空调，听听音乐，你爱吃什么，我马上给你买去，想玩儿什么咱们开车就走，怎么样？”石磊嬉皮笑脸地向天灵儿说道，如果不是顾忌周围人多，他真想去摸摸天灵儿那尖尖的下颌，还有那能掐出水来一般的肌肤，小妮子简直长得太祸国殃民，他真有点儿忍不住那一股上浮的心火了。一指那边的一辆黑色的捷豹越野，他企图用物质打动天灵儿的心。


第550章 喊人

　　“可是，我已经有男朋友了呀，我男朋友告诉我，不许随便上别人的车。”天灵儿满脸可爱无邪的表情，看得石磊心底下更痒痒了。

　　“有男朋友怕什么呀？这年头，就算结了婚都可以再离婚呢，对不对？实在不行，你甩了他跟我吧，你要跟了我，要什么有什么，整天宠着你爱着你，会让你成为这个世界上最幸福的女孩子。”石磊原本就有些萝莉控，再加上天灵儿还长得这么萝莉，比纯净水还纯呢，一时间就真的控制不住了，骨嘟嘟地直吞口水，喉结上下飞舞，跟里面钻了一只水耗子似的，上下穿梭不停。

　　“你要是再不滚开，小心不是她甩我，而我甩你。”这个时候，旁边就响起了一个冷冷的声音道。

　　“呀，宇哥哥，你来接我啦。”天灵儿当时就欢喜地跑下了天井台儿，跑了过去，搂住了林宇的胳膊。其实她早就看到林宇来了，只不过就想多逗弄这几个不开眼的家伙一会儿。阴天打孩子，反正闲着也是闲着。

　　“我再不来，你是不是就要跑人家跑了？”林宇瞪了她一眼道。

　　天灵儿就满脸委屈地搂着他的胳膊，眼圈儿都红了，“哪有啊，人家一直在这里等你，如果你不来接人家，人家哪里都不敢去呢。”

　　“你好好说话成不成？都一千多岁了，非得扮萝莉啊？”林宇狂翻白眼儿，小声儿道。不过周围的人们一阵阵艳羡的目光还是让他顿时觉得有些飘飘然起来了。

　　“一千多岁那是我的树龄，我的人龄才十几岁而已，就是标准的萝莉嘛。”天灵儿在他耳畔吹气如兰地低声道，阵阵馨香涌进了林宇的鼻端，说不出的清淡香气，好闻极了。

　　只不过，两个人这么亲昵的一幕落在对面石磊的眼里，心底下那叫一个疯狂的羡慕嫉妒恨啊，强烈的嫉妒心和吃飞醋感涌了起来，让他捏着拳头就走了过去，旁边的两个跟着看热闹的朋友也跟了过来，撸胳膊挽袖子一副随时都要开打的样子。

　　“小妹子，这就是你男朋友？哟，还是骑自行车来的啊，这副穷酸样儿，哪里配得上你啊？跟我走吧，只要你喜欢，现在我就可以给你提一辆保时捷，怎么样？”石磊哼了一声，状极不屑地看了林宇还有他那辆“爱车”一眼，撇着嘴道，同时有意无意地翻起了腕子，将一块闪闪发亮的全钻欧米茄亮在了两个人的面前，晃得人一通眼花。

　　“滚一边待着去，有两个糟钱不知道怎么地好了。”林宇如同赶苍蝇一般向他挥了挥手，厌恶至极，同时心底下也是一阵悲哀，怎么现在的不少暴发户都这个鸟样儿呢？自以为有了钱就无所不能了，就算是泡妞都犯懒，直接用钱砸，而且还说得这么赤裸裸的，一点儿技术含量都没有，从骨子里往外透着恶心——不过倒也别说，现在有很多女人还真就吃这一套，只要有钱，你拿她不当人都行。

　　“小子，你皮痒了是吧？说话小心点儿，要不是怕这个小妹子害怕，信不信我现在就喊人过来揍你个鼻口蹿血？满地找牙？”石磊怒哼了一声，指着林宇的鼻子骂道。他向来嚣张惯了，尤其是见着林宇这种骑着自行车接女朋友一看就没什么本事的人，他心里更有底了，当下就翻脸不是人，指着林宇耀武扬威地大骂了起来。

　　“滚！”林宇都懒得跟他废话，抓着他的腕子就是一甩……

　　“嗖”，那小子登时就被林宇一个过肩扔了出去，“叭唧”一声摔在了地上，顿时成了个滚地葫芦，趴在那里喘不上气来。

　　他旁边的两个小伙伴登时就惊呆了，好家伙，这得多大的劲儿啊，轻轻一把就来了个大扔活人？不要太牛叉了吧？

　　两个狐朋狗友原本撸着袖子想上去帮忙的，不过看了看敌人力量对比，觉得这是一种很不明智的行为，于是，两个人登时就将行动改做用眼神杀死林宇，狠狠地瞪着林宇，然后跑过去扶起了石磊。

　　“你这个王八蛋，敢打我？你等着，给我等着，我马上叫人，废了你。”石磊在那里摔得一身的土，一抖腕子之间，腕子上的表表盘上的蓝宝石镜面都碎了，旁边的钻更是哗哗地一片片往下掉，心疼他都想哭了。

　　边说着，边往身上摸电话，可是摸了半天才想起来，原来电话还在天灵儿那呢，刚才借给人家打电话玩游戏了。

　　虽然他现在很想杀了林宇，不过杀林宇的目标是为了夺到天灵儿，送给人家的电话自然就不能要回来了，于是就怒哼了一声，准备采用最先进的通讯科技手段——气沉丹田，嘴形变圆，一声歇斯底里的长嚎，“爸，你在哪儿？我让人给打了，你快来救我啊……”

　　“扑哧……”对面的天灵儿就忍不住笑了一个花枝乱颤。她实在是忍不住，这个胖子也太搞笑了，通讯居然用吼？而且还吼得那么天真无邪——比她还天真无邪一百倍，让她有一种看到这小子顿时回到儿童时代的感觉。

　　林宇站在那里同样也是哭笑不得，这话是怎么说呢，居然遇到这么个奇葩，还真是侮辱他刚才打过石磊的手。

　　“走吧，别在这杵着了，看这个白痴儿童表演有意思么？”林宇扯她一把，两个人就要走。

　　“小子，你还敢走？如果现在不跪下来向我赔礼道歉，喊我一百声爷爷，等我爸上完了香，带人过来打死你。”石磊一把就抓住了林宇的车后座，鼓着眼睛怒视着林宇道。

　　“白痴，再不放手信不信我现在把你打死？”林宇真是懒得跟这种家里惯坏了的弱智白痴纠缠，喝了一声道。

　　刚刚说到这里，远处，就观门口就是一阵骚动，紧接着，一个肥头大耳穿着白衬衫西裤皮鞋的胖子就疯了一般地往外跑，后面还跟着一群穿着紧身半袖，手里拎着钢管的人。


第551章 宇爷您好（上）

　　“爸，我在这儿呢，我在这呢，快让力哥他们过来，废了这小子，这小子刚才打得我好惨。”石磊顿时腰杆就挺了起来，在那里连蹦带跳地挥手，他还以为他老爸听着他的求救声前来救驾来了呢。

　　只不过，刚刚喊到这里，他的眼睛就跟蛤蟆一样怒凸了出来，因为他分明看到，后面就跟着好几个人，手里拿着钢管，上去照着他后背就是一顿乱砸，登时就将他老爸削趴在那里了。

　　紧接着，那几个人没头没脑，围着石磊的老爸就是一顿狂砸，边砸还边喊着，“王八蛋，让你不还钱，让你不还钱。”

　　只不过，刚打了没几下，就听见身旁一声怒喝声，“都他妈给我住手。”随后，后面就上来一群穿着黑西装戴着墨镜的人，将几个打人的家伙推了开去，同时扶起了石磊的老爸，石凤山。

　　这个时候，对面就走过来一个剃着锃亮大光头的家伙，身后是一群同样穿着紧身半袖拎着钢管的人，抱着膀子，冷冷地盯着对面扶着石凤山的那个穿着黑西装的男子，眼神里有着说不出的狂野和嚣张。

　　那个穿着黑衣装，体格同样壮硕有力的男子扶着已经被打得满头是血惊恐地一个劲儿往后缩的石凤山，将他交给了身后的小弟，抬起头冷冷地与对面的那个大光头对视。

　　“力哥，没想到，你居然转行做保镖了？”那个光头大汉站在身后十几个小弟身前，抱着膀子，冷声说道。

　　“那是我自己的事情，光哥，我不知道你为什么要打赵老板，我也不想知道为什么，总之，石老板是给了我们钱的，我们就义务保护他。所以，今天无论为什么，你要想动他，就先过我这一关。”那个力哥果然与这光头大汉是老相识了，只不过老相识也没有，看起来两个人话里的火药味儿很浓，大有一触即发的征兆。

　　旁边前来烧香拜神的人早已经吓得忽拉拉闪得远远的，站在远处指指点点的，惊恐地不时低低议论着什么。

　　“真不好意思，力哥，我的雇主也给了我钱了，他欠了我雇主一大笔钱，今天他要是不还钱，我就得带他走。我知道你力哥在江湖中有一号，并且还是跟着炮哥混的，但人在江湖走，图的都是一个利字，利益当前，就算天王老子来了，今天人也得给我留下。所以，力哥，我劝你还别淌这趟浑水了，为了这个有两个破钱的暴发户，咱们兄弟之间流血冲突，不值得。”光头大汉冷笑不停地道，摆明了就是不给力哥面子了。

　　那边的林宇冷眼旁观，禁不住就皱起了眉头，光天化日之下就这么大打出手，况且还是道门清修之地，周围还有这么多烧香拜神的信男信女和各地游客，多少有些焚琴煮鹤之嫌了。

　　“你在这里等我，我去看看怎么回事。”林宇皱了皱眉头，将车子扔给了天灵儿，转身就往那边走。

　　“哎，等我一会儿啊，我也要看，我还从来没看过黑社会打架呢。”天灵儿把车子往那里一扔，就跟在林宇后面跑过去看热闹，兴奋得跟什么似的——这是典型的一个看热闹不怕乱子大的胡闹少女。

　　至于石磊，倒是还不明白怎么回事，不过父子连心，一见老爸被打了，大吃一惊，也顾不得泡妞外加报复了，赶紧跑过去扶着他老爸，同时带面惊恐地望着对面一群人数明显占优的江湖汉子。

　　至于他的两个朋友，见势不妙，早已经脚底下抹油溜他奶奶个孙子的了，这功夫还讲朋友义气，那是摆明了找死了。力哥这边的保镖才四个人，而对面那个光头大汉带着的小弟则有将近二十人，只要不是瞎子就能看得出来哪伙儿更牛逼，现在还不跑，等着跟人家去瞎掺和，那纯粹是找死的节奏。

　　“没想到光哥还真长进了，明知道我是跟炮哥混的，居然还敢这么说话？看起来，今天你是摆明了不给我，也不给炮哥这个面子了？”力哥气得直磨牙，眼角的肌肉抽动着，死死地盯着对面的光哥道。

　　“挡我财路的，我凭什么要给他面子？”赵光冷哼了一声，一挥手，二十几个人忽啦啦一下就冲了过来，直接将连同石凤山石磊父子在内的六个人就围在了中间，手中砍刀钢管在阳光下闪闪发亮，看上去说不出的触目惊心。

　　“行啊，那就来吧，我倒要看看你有多牛逼。”力哥手的就摸向了腰间，缓缓地从后腰上掏出了一把连鞘的自制仿军用的半米长战刀来。他身后的三个小弟也同样掏出了刀子，摘掉了墨镜，跟斗鸡似的死死地盯着对面的一群人，一看就知道同样是一群见过血的狠角色。

　　“给我干他们！”光头大汉也是被激得下不来台了，怒吼了一声，刹那间，刀棍并举，两伙人即将混战在一起，一场大规模的群殴流血事件即将在道观门口上演。

　　“我滴妈呀……”石磊抱着他老子就往地上一趴，吓得腿都软了，根本都跑不动了。他长这么大小，就知道在外面花天酒地拿钱耍威风了，哪里见过这种真真正正的刀光剑影的江湖大混战？一时间身子都麻了，跟他老子趴在那里一个劲儿哆嗦，都忘了抬腿跑了。

　　就在这场谁也无阻止的血战即将爆发之际，突然间，远处舌绽春雷地一声怒喝，“都给我住手。”

　　说是舌绽春雷绝不为雷，这个声音真像春天里的晴天一声惊雷，并且，还是个就响在耳朵边儿上的惊雷。

　　这一瞬间，一群人只觉得耳鼓仿佛要被震破了，整个脑袋里嗡嗡直响，轰隆隆地一阵耳鸣，像是脑袋都要爆炸掉似的。有个别承受能力的，甚至当场就是腿一软，险些栽在那里。

　　要知道，这一声吼可是林宇运起了一丝元力吼出来的，并且声线直线现场每个人脑海深处，可以说是一声“触及灵魂”的怒吼，没当场把一群人震得趴在那里屎尿齐流，已经算是很给他们面子了。

　　“他妈的，谁在那里鬼吼？不想活了？”光哥被这一声怒吼震得同样脑袋里轰隆隆做响，等回过神来的时候，禁不住就是一阵暴怒，转身过去横眉立眼地一看，登时脸上神色骤变，一下就愣住了，半晌，才赶紧鞠着身子一低头，“宇爷，您好。”

　　不过，那边的力哥居然也是同样傻愣了半晌，同时忙不迭地鞠身，“宇爷，您好。”


第552章 宇爷您好（下）

　　圈儿里面，正趴在那里的石磊还有石凤山还没从刚才林宇的那一声怒吼中清醒过来，都晕头晕脑地望着林宇，满天全都是小星星，都还没弄清楚是怎么回事呢。

　　只不过，稍微一回过神来，石磊登时险些吓尿了裤子，“我靠，他们，他们都称呼这小子为宇爷，这小子什么来头？这是什么情况？”

　　那边的一群人却是没心情理他，赵光和力哥忙不迭地往前抢，却是挤在了一起，相互间怒视了一眼，却又赶紧鞠身在林宇面前，只顾赔着笑脸，却是不敢说话了。

　　周围看热闹的人全都傻眼了，这小子什么身份啊？居然随便喊一声，就真能让这些即将大打出手的黑社会住手？简直有点儿扯了，像是在演电影。于是，不少人就开始在周围四处地寻找，看看有没有摄像机一类的东西。不过结果很让他们失望。

　　“光哥，好久不见了。”林宇咧嘴向赵光一乐，露出了一口的小白牙，不紧不慢地道。他刚才已经认出来了，那个光头大汉就是曾经西城区齿轮厂一片的老大，赵光。

　　“是是是，好久不见了，宇爷，您最近还好吧？”赵光小心翼翼地赔着笑脸道。

　　眼前这位爷可是祖宗，如果真把他惹不痛快了，想废了自己这帮人那不就是分分钟的事情吗？可他就纳了闷了，今天这不是倒霉催的么，就是替人要个帐而已，好死不死地跟力哥对上了，到最后结果这位祖宗又出现了，真他妈流年不利。

　　“托你的福，还成。怎么着，今天这是替人要账来了？”林宇向着人圈儿里捂着满脑袋鲜血惊惶失措地站在那里的石凤山抬了抬下巴，咧嘴笑道。

　　“我，这个……宇爷，您别怪，千万别见怪，我不知道你们认识，如果认识，打死我我也不敢向他要账啊，我这真是人在江湖身不由己啊……”赵光骇了好大一跳，苦着脸站在那里说道，如果细看的话，他的手居然都有些抖了起来，周围的人禁不住就看直了眼，这样说打就打任是天王老子都不怕的猛人居然能被林宇轻飘飘的一句话吓成这副模样，倒也真是难得一见了。

　　“我不认识他。”林宇摆了摆手，笑笑说道，随后抬眼望向了人圈儿里的石磊和石凤山，眼睛一溜，就看到了石磊，“甚至他儿子还跟我有仇，刚才还当着我的面儿要抢我的女朋友来着，刚才还喊他爸，要他叫人来废我了。”说到这里，林宇望着石磊呲牙笑了笑，石磊登时就是身上一阵狂哆嗦，脸色变得煞白一片，尤其是抬头时看到赵光和力哥四道凶光闪烁的眼神不怀好意思地瞄了过来的时候，他就抖得更厉害了，像遇到了大灰狼的小白兔——他倒是忘了，刚才还林宇面前扮演强势的大灰狼来着。

　　“对了，刚才这小子要喊来打我的人，应该就是你吧？”林宇转头望向力哥，力哥登时汗就下来了，嘴里也结巴上了，“对，对不起，宇爷，我，我叫王力，我真不知道这、这件事情我……”他说到这里再也说不下去了，语声干涩，像塞了两斤沙子，回过头去又死死地盯了石磊一眼，眼里恨意如两把冷嗖嗖的刀子，像是要把石磊的心都要剜出来了。

　　“行了，不算个啥事儿，不知者不怪。对了，你认识我？”林宇摆了摆手道，倒是让那边的石磊也小小地解脱了一下，不用再被力哥死盯着了。

　　“我认识，认识，当天在蓝宁山，啊不不不，我是说，我是跟孙大炮，炮哥混的，有幸见过您一次，还在一起喝过酒，啊不，是看您和炮哥在一起喝过酒。”力哥骇得都有些语无伦次了，不过总算勉强把话说清楚了。他当然害怕，能不害怕么？

　　因为那天蓝宁山事件他就是跟在孙大炮身后的，虽然他并没有亲眼看着林宇是如何收拾顾忠常的，可是后来听江湖传闻，林宇那叫一个生猛，一个面对着四把枪，三十几个人，都把一群人打得落花流水春去也，并且，最后一怒之下，居然将顾忠堂和赵剑彻底掀翻，江湖上传得可是有鼻子有眼的。最重要的是，他手下一个刚放出来的小弟得罪了宇爷的一位朋友，结果孙大炮亲自叫过去动手施鞭子，连带地，他都挨了好几鞭子，那可是钢丝鞭子，现在后背上的伤口还没好呢。

　　如果今天要是把宇爷真得罪了，得，回去之后炮哥还指不定怎么家法伺候呢，那可不是闹着玩儿的了。

　　想到这里，他简直要将石磊的八辈祖宗都掘出来了，这个小逼崽子调戏谁不好，居然去调戏宇爷的码子，并且还当着人家的面去抢，是个男人就会受不了，更何况还是宇爷这样的男人？！这不纯粹就是找死的节奏么？连带地他也跟着吃锅烙。

　　一到这里，力哥就有一种想现在就掐死那个小逼崽子的冲动。

　　“哦，原来这样啊，成，那咱们也是好哥们。别的就不说了，就一句话，都是道儿上的，自家人，因为一个闲人，打来打去的有什么意思？这样的事儿以后少干吧，平白让人看咱们笑话，都散了吧。”林宇很有超级大佬范儿的挥了挥手道。

　　“是，宇爷。”赵光和王力赶紧低头，看样子宇爷并没有真生他们的气，这也让他们如释重负。

　　“以后也别打了，没劲。有事儿坐下来说说就成了，都什么社会了，还讲暴力？讲讲脑子，听到没有？谁要是想不讲脑子，那我倒是不介意给他们开开窍。”林宇怕他们这一次真架上梁子以后找机会还要干起来，继续说道。

　　“不敢牢烦宇爷，宇爷的话我们记住了。”赵光和王力赶紧说道。开玩笑，宇爷这样的人物都已经亲口发话替他们说和了，借他们一百个胆子他们也不敢再去私下武斗啊。

　　“嗯，好吧，你们继续做你们该做的事情吧，别太暴力就行。”林宇点了点头，有意无意地撩了石凤山父子一眼，点点头道。

　　“好咧，宇爷，我们明白。”赵光和王力能混到现在这样的地步，脑子自然不简单，那叫一个心领神会。

　　两个人相视一笑泯恩仇，随后，又齐刷刷地眼神对准了石凤山和石磊父子，就像是两个城管盯住了街上摆摊的小贩。


第553章 想让我做什么

　　“石老板，我这儿有笔业务咱们谈谈，没问题吧？”赵光嘿嘿一笑，走向了石凤山，咧嘴望着他道。

　　那边的王力则有模有样地从兜里掏出了一沓钱来，数了几张，递给了石凤山，很是无可奈何地，“石老板，现在的情况你也看到了，虽然你付了我钱，让我带人保护你，不过宇爷已经发话了，不让我们再因为你对掐了，所以……”王力耸了耸肩膀，“只能不好意思了。不过，兄弟们好歹也是保护了你几天的，所以，这几天的费用还要是扣出去的，我这人是绝对讲究的，该拿的钱当然要拿，不该拿的钱自然一分都不会拿。喏喏，这是剩下的钱，我已经如数还给你了，从现在开始，咱们可两清了。”

　　说着话，他将钱拍在了石凤山的胸口上，拍得现在还兀自懵头懵脑的石凤山都是一个趔趄。

　　“走吧，石老板，我们去那边谈谈吧。”赵光一把揪起了石凤山，就走到另外一边谈业务去了，临行还不忘了向王力咧嘴一笑，“力哥，谢谢你给我这个面子啊。”

　　“自家兄弟，还客气什么。”王力也是咧嘴报以一笑，转眼间，刚还斗得跟乌眼鸡似的两个人就好得跟一个人似的了。

　　“那小子，要抢宇爷的码子，呃不，是女朋友，暂时就交给你吧，我跟他老爸谈完业务回来咱们一块儿再跟这小子好好谈谈，谈点儿人生和理想什么的。”赵光哈哈一笑，搂着石凤山的肩膀就要往那边走。

　　而这边，刚刚站起来的石磊已经两腿一软，“扑通”一声就再次趴在那里，哆嗦着身体，起不来了。

　　“别别别，各位大哥，有话好说，有话好说。那啥，力哥，这钱是您应得的，您看您都辛苦了这么长时间了，还往回退啥啊，我这几天还想着给你和兄弟们加加薪什么的呢。还有这位，这位光哥，那啥，您的来意我也知道了，是受胡老板的委托吧？你看看这个老胡，也真是的，我前几天都跟他说了，这两天就把那两百万给他打过去，他还这么性急，还要麻烦光哥跑一趟，那啥，就不牢烦各位兄弟了，我现在就打电话给公司，把欠款打过去，包括这几年的利息。还有力哥和一群兄弟的辛苦费，都没问题的。”石凤山终于反应过来是怎么回事了，一看这群人居然要拿儿子出气，骨血连心，他又急又怕，这个时候唯一的想法就是不惜一切代价保住儿子，这群黑社会的手段他可是知道的，整人的本事可是超一流，如果儿子落在他们手里，就算不死也要扒层皮，为了儿子，就算大出血一次，捅自己一身的血窟窿又能怎么样？！

　　“石老板就是个识时务的人，爽快。”赵光和王力都乐了，一起向着石凤山挑起了大拇指。

　　“哪里哪里，是两位大哥宽宏大量才是。”石凤山努力地弯着肥胖的腰，点头哈腰地笑道。同时，心下松了口气，开始忙不迭地打电话回公司，指示财会人员马上进行转帐业务，进行还款。

　　“两位大哥，都搞定了，您们看，我们，是不是，可以走了？”石凤山扯着自己的儿子，将他护在身后，点头哈腰地道，内里憋屈得几乎都要内伤了。这是今天怎么搞的啊，乱七八糟的，自己来拜个神求个财而已，怎么还他妈的来了一场大破财？这还不算，自己的儿子长了一对狗眼睛，居然还失心疯惹到了不该惹的人，结果惹得眼前这两位原本站在对立面的老大联合了起来，全都瞄向了自己父子两个，真他妈崩溃。“这个瞎逼小王八犊子，回去后我要扒他一层皮！”他在心底下疯狂地咒骂道。

　　在事实面前，他头一次悲哀地发现，原来金钱真的不是万能的，起码在那个神秘强大能喝令动那两个黑社会老大的年轻人面前，就是一堆渣儿。

　　石凤山边点头哈腰地赔着礼道着歉，边扯着自己的儿子悄悄地就往外挪，只不过，刚刚挪了两步，心底下就是一凉，因为他发现，那两位老大俱都是抱着膀子冷笑着望着自己，丝毫没有挪步的意思，周围的一群小弟更是横眉冷对，将他们围在了中间，他们又哪里跑得出去？

　　“两位大哥，这个，这个，兄弟还有什么做不到位的地方，两位大哥尽管说，只要我能做到的，肯定不会含糊。”石凤山额头的冷汗就下来了，就有点儿声音发颤地道。

　　“你做得已经不错了，石老板，特此提出表扬。”赵光咧嘴乐道，伸出了毛茸茸的大手去拍了他的肩膀两下。

　　“所以，我们并不准备为难你，你走吧，把你儿子留下来就行了。”王力也笑了，“亲切”地拍了拍石磊的胖脸，就像是幼儿园的阿姨在向讨喜的小朋友表示亲昵。

　　于是，刚刚被他爸拉起来的石磊再次不争气地趴下去了。

　　“各位，各位大哥，我，我求求你们了，我儿子年轻，不懂事，惹了那位宇爷，看在他年纪还小的份儿上，就饶他这一回吧，无论你们想要多少钱，我都给，都给……”石凤山额上的冷珠子噼里啪啦地往下掉，知道这下麻烦大了，人家这是彻底盯上他儿子了。

　　“他得罪了宇爷，就要付出代价的，这一点是毋庸置疑的。不过，石老板，也不用那么紧张，刚才宇爷都说了，不让我们使用暴力，所以，只要他乖乖地听话按照我们的要求去，我们自然就不会难为他的。”赵光咧嘴一笑，露出了一排森森的白牙，活像一头人形猛兽。

　　“没错，小子，乖乖地听哥哥们的话，我们就不会对你怎样的。”王力蹲下去轻拍着石磊的脸，也笑得跟一头偷鸡的黄鼠狼似的。

　　“你们，你们到底想让我做什么？”石磊喘着大气，哆嗦着嘴唇问道。

　　王力和赵光对视了一眼，就看到对方眼睛都闪动着那莫名兴奋的神色，这一刻，两个人完全成了心意相通的好基友了，对方在想什么，自然明白无误。


第554章 我们去开房吧

　　“很简单，你不是喜欢泡妞吗？唔，我们充分地给你这个权力，现在，去向这观里观外所有的女人示爱吧，只要见到一个女人就喊一声‘我们去开房吧’，直到有人答应了你为止。”赵光搓着手，很是兴奋地道。这种游戏，他已经很长时间都没有玩儿了，今天冷不防玩儿一次，感觉还是很爽的。

　　“唔，我严重同意光哥的意见，就这么办吧。小子，记住了，我们都会在这里看着你的，别想偷懒，直到有人答应了你的要求为止。否则的话，啧啧，我这位兄弟，你看到了吧？”王力回身一指旁边的一个长得五大三粗、满身黑毛、跟座黑铁塔一样的兄弟，眼睛发亮地道，“他可是很喜欢男人的，尤其是像你这种细皮嫩肉的富二代，他更有偏好。”

　　石磊顺着他的手望过去，就看见了那位黑铁塔居然很“温柔”地在向着他笑，眼神灼灼，一个地往他的屁股上瞄。

　　“我，我去，我马上去……”原本还想耍赖不肯起来的石磊就如一只中了箭的兔子一般跳了起来，飞快地往远处跑去，王力和赵光对望了一眼，均自捧腹大笑，笑得那个无良开心啊，就甭提了。

　　石凤山捂着脸就蹲在了地上，生了这么一个不争气的儿子，他现在想自杀的冲动都有了。

　　“小姐，您长得很漂亮，我们去开房吧！”石磊终于开始了这场苦难的泡妞之旅。他倒是不改本色，开始的时候居然还想着挑一个看得下去眼的女人提出自己的非分要求。所以，挑了一个身材高挑的气质美女涎着脸就上去了，只不过，他的天真终究被现实打败了。

　　“啪……”迎接他的是一记清脆的耳光，用事实证明富二代在没亮明身份之前也不好使。

　　“小妹妹，我们去开房吧……”石磊被这个大耳光打得不辨东西，向着身后一个还吃着棒棒糖的小女孩儿机械地顺嘴就溜达出来了。

　　“草泥马！”小女孩儿的父亲应该是练柔道出身的，上去就是一个单手背负投直接将他扔出去了。

　　在地上爬了好半晌，石磊终于才爬了起来，眼睛都摔花了，可是偷眼儿看了一眼远处抱着膀子叼着烟正看着他的王力还有赵光，他只能哭丧着脸继续进行他的泡妞之旅。

　　“大姐，我们，去开房吧……”

　　“啪……”

　　“阿姨，我们去……”

　　“啪……”

　　“美女……我们去开房吧……”

　　直到挨了无数个嘴巴，第N次开口的时候，大概是上苍也可怜了，终于有人回应他了，“好啊。”

　　“那我们现在就走，就走。”双颊红肿，早已经不辨东西的石磊大喜过望，睁开了红肿得只剩下一条缝儿的眼睛就去拉眼前这位同意跟他开房要替他结束这场苦难之旅的大慈大悲者，可是定睛一看，他登时石化，傻在了那里，只见，面前站着是一个弯腰驼背足有七十岁的老大娘，此刻正张着已经没了大半的牙齿如一朵盛开的雏菊般灿灿地向着他笑……

　　石磊登时一跤跌倒。

　　“嘻嘻，那两个黑社会的还真能搞啊，居然能想出这种办法来整人……”看着石磊欲哭无泪地牵着那位大娘的手“甜甜蜜蜜”地上了车子而去，天灵儿就忍不住笑了一个前仰后合。她发现，原来人类的世界居然这么有意思啊，还可以这样玩儿，实在是太有趣了。刚才也是她一力要求在旁边看一会儿的，要不然，林宇才懒得看这出闹剧，早就闪人了。

　　“他们这叫以牙还牙，以眼还眼，说起来倒是挺痛快的，不过，最好少用，没什么太大的意思。”林宇颇有些哭笑不得地摇了摇头，他倒是没想到赵光和王力居然会这用这种办法来收拾石磊，而石磊在他们的武力淫威胁迫下，又岂敢不敢从？经历了这件事情之后，那个石磊应该不会再动不动就玩儿那种拿钱出来砸人抢马子的游戏了吧？

　　“宇爷，今天实在对不起，惊扰了您的大驾……”这个时候，赵光和王力已经小心翼翼地走过来躬着腰赔着笑脸在一旁说道。

　　“没那么多说道，就是不喜欢看你们动不动就打打杀杀的，都什么社会了，还讲动拳头动刀子的？有意思么？告诉大炮，真想让你们做保镖，不如就成立个安保公司，还能发挥出你们的特长来。赵光你也别一天天的捞这些偏门给人家要帐什么的了，都多大岁数了，还在社会上飘着混着，你不累啊？择日不如撞日，今天就跟着王力走吧，以后跟着孙大炮混算了，孙大炮会为你安排好出路的。就这样，你们走吧。”林宇挥了挥手道。

　　“是是，宇爷，我们听您的，回去后一定把您的话都向炮哥转达到。”王力鸡啄米似的点着头，不敢有半点不恭敬。

　　赵光在一旁咧了咧嘴，没想到林宇这么快就替自己找好大哥了，心里头尽管有意见，可是这个当口他哪里敢忤逆林宇？除非是不想活了。没办法，只能赔着笑脸应了下来。

　　随后，两个人带着一群小弟就此散去了，出云观前经过了短暂的闹剧之后，重新归于平静。

　　“你这两天都干什么去了？怎么一点儿消息都没有？”林宇看着一群人远去的背影半晌，转过头来皱眉问道。

　　“没什么啊，就是逛个街而已，当时不是跟你说了么。”天灵儿重新坐在天井的台儿上，踢荡着两只小脚，笑嘻嘻地道。

　　风吹长发，白裙飘飘，说不出的清纯美丽来。

　　“你没惹什么麻烦吧？就比如今天这样的。”林宇皱眉问道。

　　“安啦，我知道你担心什么，你这个低调的大高手是害怕我欺负那些普通人，对不对？放心吧，我再没品也不会做这样的事情的啦。”天灵儿翻起了一个可爱娇俏的小白眼儿道，引得旁边两个二十多岁的大男孩儿就因为偷眼儿瞧她，结果正好来了个面对面的亲密接触，撞在一起了，也不知道是谁的门牙取得了最后的胜利，反正都是捂着嘴蹲在地上半天没起来。


第555章 掌上灵猴

　　“没有就好，你现在可不是普通人，所以你千万不能由着自己的性子来，这样的话，会打破这个世界的秩序，最后搞不好，甚至都会为你自己引来不必要的麻烦。因为，这个世界上藏龙卧虎，并不简单，可千万别以天下第一来自居而无所顾忌地行事。何时可地，都要心存敬畏了。”林宇点了点头道，语重心长地道。

　　“你真是当老师当得习惯了……好啦好啦，我饿了，咱们去吃斋饭吧，好不好？”天灵儿笑着说道，同时伸手一指道观，出云观是有斋堂的，就是给那些远道而来一时不好回去的善男信女们提供吃饭的地方。

　　“你还真是见什么都新鲜，一个斋饭有什么好吃的？”林宇摇头笑道，不过嘴里虽然这样说着，还是站了起来，准备陪天灵儿去吃斋饭，倒是说不出的宠溺了。

　　“你说你没什么事儿跑到这里瞎逛什么？相传，这里可是龙虎山后裔建的道观啊，龙虎山后裔是什么？那是专门捉鬼拿妖的人，虽然你现在已经可以称为一个完完全全的人类了，并没有什么不同，但你的灵魂意志还是属于异类的，所以，你到这里来就等于是到你天敌的老窝里来了，虽然没什么事儿，但那种灵魂和意志的威压也是让人受不了的……你可真是闲的，跑到这里来找不自在。”林宇边站起身边数落着她。

　　“我就是隐隐约约地感觉到这座城市里有让我极其不舒服的地方，所以才想来看看嘛，结果找了两天，真就找到这里来了。不知道为什么，我真的很害怕这个道观，好像里面有什么东西一直在那儿瞪着我似的，所以，虽然我找到了这里，可一直都不敢进去，只能在外面待着。”天灵儿边说着，边下意识地就往林宇的身后躲，好像那道观里就蹲着个怪物准备随时要扑了来咬她似的。

　　“嗯？”林宇就皱起了眉头，按理说，现在天灵儿已经修成了人身，并且本身法力大进，如果按照普通人类修士的功法来衡量的话，至少也是筑基期的初境水准了，或许放在过去人类修行的那个世界中，这种境界也没什么值得夸耀的，但放在现在这个对于百分之九十九的人来说都已经不知道修行为何物的世界来说，就是惊天动地的大神通了。现如今，能让天灵儿这种大神通者畏惧成这个样子，那这件事情就有些不简单了——他与天灵儿心意相通，能够感觉到天灵儿那种强烈的畏惧感。

　　不过，也正是因为这样，林宇倒是被充分地勾起了好奇心，说不得，无论如何都要进去看一看了。

　　锁好了车子，林宇与天灵儿一道，就往道观中走。

　　道观很是巍峨，观门高近十米，上面一个蓝底金边的大匾，匾上三个朱红大字，出云观。墨宝也不知是谁所留，银钩铁划，力片匾背，仿佛随时都会破匾飞扬，迎风而去，端的是力有千均。

　　携着天灵儿，两个人举步便迈进了那个近四十公分高的大门槛，只不过，刚刚迈步进观内，脚落实地的一刹那，天灵儿豁地一下就是浑身绷紧，黑发无风自动，整张脸也是惨白一片，好像瞬间受到了什么严重的刺激一般……

　　“怎么了？”林宇握住了天灵儿的手，关切地问道，同时输过去一丝元力，平复她的情绪，让她稳定了下来。

　　“就是有一种很危险的感觉，好像随时能威胁到我的生命。或许，是我多疑了，一座已经毁了三四次才重建起来的道观，又没有什么天师高人人坐镇，我又有干什么好害怕。”天灵儿深吸了口气，勉强地摇头笑笑说道，像是在宽慰着自己，实则也是不想让林宇太过担心。

　　林宇皱眉看了她一会儿，并没有说什么，只是点了点头，随后紧握着她的手，继续往前走去。

　　入得门来，道观门首先映入眼帘的就是一方天井。这方天井很大，无数游客在其中徘徊进出，或是在大殿前方的香炉旁上香祈祷，或是在嘴里念念有词诵读经文，香火缭绕间，平添了几丝说不清楚的神秘韵味。

　　“拜一拜三清道尊吧，好歹咱们也是修行之人，拜一拜这些神系的先祖也是有好处的。”林宇转头向天灵儿笑着，到旁边的请香处请了三炷香，点燃后高举过头顶，拜了几拜，插在了香炉之中。

　　自始至终，天灵儿始终是一言不发，只是定定地望着那大殿之中的三尊金身塑像怔然出神，好像，在隔着遥远的时间与曾经的三位道尊对峙一般。

　　“好了，别在这里傻站着跟人家瞪眼睛了，那只不过是几尊雕塑罢了。走，我们去吃斋饭。”林宇见天灵儿还是这副表情，禁不住就有些好笑，拉了她一把，然后绕过香炉往右侧走去。

　　右侧就是斋堂了，不过路过斋堂前，有一个一米高的石头台子，石台上有蹲着一只石猴，雕刻得栩栩如生。那石猴的表情极其灵动，蹲在那里，两爪在怀中虚抱，好像在向人作揖一般，十分可爱。

　　小石猴通体晶莹，不过人的拳头大小，如果一个成年人手掌大些，两掌合围都能将这个小猴子完完整整地包在其中了。因为常年被人摸来摸去的，已经形成了一层圆润的包浆了，阳光一照，更有一种破空欲跳起来的神秘感。

　　“这就是出云观最出名的掌上石猴，传说中，很久以前，是咱们这连云峰的一只猴子成了精，然后就整天戏弄老百姓，虽然没有做过什么恶事，却折腾得很老百姓苦不堪言的。后来，一位游方的道长来到了这里，他也是位龙虎山后裔，见到这种情况就用大神通大法力收了猴子。老百姓们感激那位道长为当地做出的贡献，所以就有了这座出云观。而那猴子就化身为宠物，缩小到手掌般大小，整天在他的手臂手掌上爬来爬去的，所以，又被当老百姓叫做掌上石猴，连带地也建了一个这个猴子的雕像，也将这猴子作为出云观的护法灵猴。说起来倒也有趣，据说这么多年，出云观毁了多少次，里面的雕像都被砸了多少遍，可唯独这个掌上石猴，却是从来都没有毁过，一直留存至今，倒也是个奇迹了。”林宇笑着向天灵儿说道。


第556章 信仰之力

　　说起这个石猴来，他倒是并不算太陌生了，毕竟，老家就是楚海的，小时候也没少到这边玩儿来玩，对于掌上石猴的传说，当然也很清楚了，此刻，倒是充当起了一个义务导游的角色来，向着天灵儿解释道。

　　“都说这个掌上石猴很灵的，只要摸一摸它，它就会给人带来好运道，也不知道是真是假，反正，摸摸它也挺好的，讨个彩头嘛。”林宇边摸着那掌上石猴的脑袋，边转头向天灵儿笑着说道，可是一转头之间，就骇然吃了一惊，因为他发现天灵儿此刻脸色已经白得如纸一般，神色狞厉凶恶，像是遇到了生死宿敌。同时，身上的法力澎湃鼓荡，仿佛无时无刻不在做好着蓄力一击的准备似的。她死死地盯着那只石猴，眼神骇然，狞厉非常。

　　“你怎么了？一只不会动的石猴而已，你至于害怕成这个样子么？”林宇愣了一下，一边去拉她的手，一边转过头去看那只石猴。

　　只不过，这一次再回身之间，就是豁然一惊。因为正蹲在那里的那只石猴不知道什么时候原本眯着的眼睛居然一下就张开了，里面射出了两道金色的光线，耀目生花。

　　“什么情况？”林宇大吃一惊，还真没有碰到过这种神奇的事情。

　　就在他一个念头刚刚转过，就看见那只原本虚虚地蹲坐在那里的石猴陡然间就是一跳，身上射出了千万道金色的毫芒，同时两只爪子伸了出来，爪尖弹出，同样金光绽然，如同十柄闪金色的利刃，向着天灵儿一扑而去，爪刀疯狂地向着她脑袋狠狠地一把抓了过去。

　　如果抓实，恐怕这一把下去，天灵儿的脑袋上就要多上十个透明的窟窿了。

　　“啊……”那边的天灵儿尖声惊叫，一掌拍出，绿色的灵力浩荡而去，可虽然穿透了那石猴的身体，却是毫发无损，石猴继续一扑而下，有形有质的爪刀刃尖儿已经插到了天灵儿的头顶之上，张牙舞爪狞厉之处，简直如同魔神下凡。

　　此时此刻，那边的林宇终于动了，轻喝了一声，“孽障，给我回来。”林宇伸手一抓，大手上五彩光华流转，居然生生地就一掌将那石猴抓在掌中，正抓在它的顶花皮上。

　　“老老实实地给我待在这里，别再多管闲事！”林宇大手上五色光华流转之间转瞬便已经侵入了那个石猴的身体之中，那只石猴身上的金光迅速褪去黯然，随后被彩光代替，由一只金猴变成了一只彩猴。林宇提着它的颈花皮向着那个石头座一摁，那只石猴不甘心地吱吱叫了两声，重新蹲坐在那里动也不动了，恢复成了以前的样子。

　　林宇深吸了口气，拍了拍它的脑袋，轻哼了一声，转头望向了天灵儿，就看见天灵儿此刻依旧脸色苍白，摇摇欲坠。一阵风吹过，“唰”，两缕黑色的发丝随后掠过，就落在了那只石猴前方的石头台子下面，证明了这件事情是确实存在的，刚刚发生过。

　　而天灵儿也随着这两缕发丝的垂落，整个人软绵绵地就倒了下去，林宇赶紧伸手扶住了她，望着她血色褪尽的脸庞，心下倒是忍不住一阵痛惜，转过头就又瞪了那石猴一眼，“好坏不分，忠奸不辨，你还好意思称什么灵猴？拔你根爪子，给你个教训！”林宇怒哼了一声，伸指在那个石猴头顶一拍，耳畔依稀听闻到那石猴“吱吱”的叫声，像是求饶，又像是委屈，如人类一般。

　　只不过林宇却冷着脸根本不管，继续一掌拍下，“啪”地一声轻响，一根金光绽然的爪刀已经落在了林宇的掌心中，逐渐化做一线金芒，消失不见了。而细细看去，那个石猴本体的石脚上，一根脚趾上已经少了顶端的爪尖儿部分，出现了一个黄豆粒儿般大小的缺口。

　　只不过，这一切，包括刚才那兔起鹘落一般的闪电之战，都是在一种奇妙的超现实思维空间中完成的，虽然真实存在，却是跟臆想差不多少，普通人只能看到这边的林宇在空中比划了几下而已，却是根本看不到那种诡异可怕的战斗场面了。

　　说穿了，这根本就是一场修行中人在精神层面的斗法，寻常人又哪能看得到？其中的凶险，也唯有当事人可知了。

　　但无可否认的是，如果那灵猴的两爪要真的是抓实了，天灵儿不但精神受创，连带地，身体也要出现同等货真价实的伤害了——灵与肉原本就是同为一体的——那可不是闹着玩儿的。

　　抱着天灵儿，快步走到了旁边一处墙角下，缓缓地度入过去一股元力，不多时，天灵儿苍白的脸色才缓缓地恢复了一丝血色。

　　“现在感觉怎么样了？”林宇抱着她坐在一角红色的凉亭旁边，柔声问道。

　　“好多了。我就说这里有古怪吧？你还不信，天哪，那只猴子，简直吓死我了。我这辈子最害怕的就是猴子，它们整天在我身体上爬来爬去的，扯得我的头发和胳膊都好痛，没想到，居然在这里还遇上了一只，还是一只护法灵猴。幸亏，它只是一丝残魄遗留在这里，本魂本魄都不知道哪里去了。如果要是本魂本魄俱全的话，我肯定就要死在这里了。”天灵儿刚才受惊过度，现在终于清醒了过来。

　　不过，清醒过来后，小嘴就是噼里啪啦地一通说，叽叽喳喳地跟一只小麻雀似的，吵得林宇耳根子生疼。不过这也代表天灵儿终于好了，并没有什么大碍，也让林宇心下一阵欣慰。

　　“倒也难怪你这么害怕，现在我终于明白你不是单纯地被这个道家观堂的威压给慑服了，最主要的原因还在于，你这个树灵儿碰上了天生的死对头，猴精，所以你才有一种本能的害怕了。”林宇笑着说道，心下也是一阵释然，终于搞清楚了刚才天灵儿为什么那么害怕了。

　　“真是奇怪，华夏现在有没有修行中人都不知道了，居然这个道观里还有着只灵猴的残余神魂？这个破道观有什么好守护的啊。”天灵儿此刻已经完全恢复了精神，盯着远处的那只依旧笑容可掬地蹲在那里向过往信徒们拱手的石猴，皱着眉头疑惑地问道。

　　“倒也不一定是这个道观有什么守护的，我猜想应该是坐享香火信仰之力也未可知。”林宇想了想，微笑说道。

　　“什么叫做坐享香火信仰之力？”天灵儿虽然现在也算是半个修行中人了，但她多少年来一直深居深山大泽，修行的事情全都是靠天养自悟，从来跟修行一脉根本不搭界，所以，对于修行道路上的事情，倒也是一窍不通了。

　　“这也是修行中人，尤其是龙虎山后裔修行中人一种独特的法门，借助信徒的香火供奉，积攒信仰的力量，然后将信仰的力量转化为自身的法力，修为一点点地拔高。所以，我猜这只灵猴留下一丝灵魄在这里，大概也是因为这个原因了，就是想吸收善男信女们信仰的力量，从而无限增强自身的法力。”林宇笑道。

　　“噢，原来这样啊。咦，不对啊，刚才你说的信仰之力是修行中人啊，这只猴子又不是修行中人，能将信仰之力转化吗？再者说了，那些道士为什么不把自己的残魂余魄留下来，非要留下一只猴子的神魄在这里呢？”天灵儿懂了，却又更加不懂了，脑袋摇得跟个拨浪鼓似的。

　　“傻丫头，人和你们这种非人类的精魅妖怪能一样吗？人的魂魄是统一一体的，不能分离，留下一丝神魄的本事，除非是现在达到了，唔，达到我这个境界吧，否则是根本可不能实现的，更别提靠那丝魂魄的力量来汲取信仰香火之力了。但精魅妖怪不同，你们的天赋就决定了你们的魂魄是有多重性的，可以分离的，就比如，你现在以人身行走于人世间，却依旧有一丝精魂留在本体那株大树之中，就可以证明这一切了。”林宇揉了揉她的小脑袋，笑着说道。

　　“宇哥哥，你这么说话是夸我呀还是损我呀？我怎么感觉你这是像物种歧视呢？典型的大人类主义。”天灵儿翻起了娇俏的小白眼儿道。

　　“什么大人类主义，我是以实据实而已。可能你还有疑惑，觉得这只猴子在这里吸收信仰香火之力有什么用啊？如果所料不错的话，应该是这只猴子的本体还在某个不知名的道家圣地里供奉着呢，然后，如果还有修行中的道士，会从它的本体上汲取信仰之力进行转化，促进自己的修行。”林宇说到这里，抬起头来仰望天空，冥冥之中，他似乎感觉到了，好像真的还有同类的存在，在这个星球上不知名的深处，潜心修行，苦苦在修行大道上求索不停。

　　“原来这样啊，那咱们这么做呗，让老百姓也供奉咱们俩，是不是就可以有无限的香火之力转化了？那样的话，嘻嘻，我们的力量不是就突飞猛进地增长了？那得省下多少时间啊。”天灵儿灵动的大眼叽哩骨碌转了几转，一下就兴奋了起来，搂着林宇的胳膊笑嘻嘻地问道。


第557章 怒醒

　　“你可得了吧，以为这种信仰之力是谁都可以转化拥有的？告诉你，这件事情可不是那么简单的。必须要有大神通大法力者开坛作法，为整个道观开光，而后，倾尽心血之力，再替观内护法神兽开光。这还仅仅只是其一。开光之后，还得有大神通修士在不伤害神兽本体的情况摄其一缕精魂灌注宿体之中，以接受信仰之力。然后，还得有相应的功法法门，将汲取而来的信仰之力转换过来。最后，转换过来不算，这种信仰之力驳杂不纯，根本不是自己苦修得来的道力，所以晋境十分困难。所以，你要真这么做，最后的结果恐怕不是很乐观。更何况，我可没有那个本事能给咱们俩同时开坛作法的开光。”林宇有些哭笑不得地摇头说道。

　　说实在的，这种汲取信仰之力看起来好像很轻松，其实如果真做起来，那可不是闹着玩儿的，就算是以林宇这种大神通的高人，做起来也是力有不逮。不是因为他不行，而是因为他修行的并不是道家术法，尤其是这种龙虎山术法，很多东西他虽然知道，却是做不到了。

　　“噢，原来这样啊。其实我也只是想一想啦，现在的日子我就很知足很开心了，只要一直这样下去，我宁愿境界再不提升，也愿意。”天灵儿搂着林宇的胳膊，幸福地倚在他身上，满脸的小甜蜜啊，羡慕得周围来来往往的年轻男子个儿个儿眼珠子发红，吗的，真是好白菜都让猪给拱了——人人心底下各种羡慕嫉妒恨地大骂道。

　　“我也是，这种日子知足而快乐，但愿能够永远这样，而我依旧乐此不疲。”林宇搂着天灵儿，感叹地说道。

　　红花绿柳，庄严道观，凉亭一角，却是两情缠绵，无形当中，两个人倒真是货真价实的只羡鸳鸯不羡仙了。

　　龙虎山。

　　华夏道教千年圣地。

　　巍峨的群峰座座拔地而起，隐隐间居中拱卫着这座傲然独立于世间的道教名山。山左青色之气，腾卷不停，象征着慈和天地，那是青龙相。山右涧中，白气翻涌，隐隐有咆哮狂暴之意，那是白虎相，象征一勇无前，霸绝天地。

　　山中有诸多游人观光之地，但那只是公开开放的地方罢了，真正的潜修隐者，都是最最深处的山中，于修行之路中苦行，普通的游人就算一辈子也别想到达那种真正的未开放的地方了。

　　白气缭绕的古深涧中，一潭深水碧绿汪清，水中央有一块巨石，巨石上坐着一个老道士。老道士长眉垂落，胡须飘飘，也不知道几百岁的年纪了，满身上下都透着一股清逸出尘神仙感觉，让人冷不防的一望，还以为是从画中走出来的仙人了。

　　他就盘坐在那里，双手平放于膝，也不知道坐了多长时间，是五十年？还是一百年？时光在他身上好像不起半点作用，他就那样静坐在那里，宛若雕像，除了身上隐隐约约可见淡淡的金光间或一轮地闪烁之外，其他的一切都是静止的，静得让人有甫一望过去就有心跳骤停、物我两忘的感觉。

　　蓦然间，他就睁开眼睛，眼中有惊人的神光一掠而过，好像是星际的电光一般，仿佛能洞穿十世的尘埃，透视进那千载的苍凉。

　　“咦，真是奇怪，怎么今天大护法居然就从百年的沉睡中醒了？并且好像很是愤怒，情绪波动居然如此之大？”老道士雪白的长眉皱在了一起，似乎有些没搞清楚情况。

　　摒指在眉间，他似乎在用神意跟谁沟通一般，半晌，双眉再次皱紧，眼中掠过了一丝讶然之色，“居然有这等事情发生？”他双目中电光四射，突然间就是一振臂，整个人都原地拔起，腾云驾雾，飘飘然间拔向了空中，飞起十几米高的样子，势尽将落，就在山石山再一踩，身形再次拔高，向上升起，转瞬间消失不见了。

　　深山之中，一座不知名的古观，残破萧落，朽败不堪，却依旧能垂垂不倒，倒也真是个奇迹。

　　观内，供奉着的却不是道家神仙，而是一尊庞大的猕猴。

　　这只猕猴足有三米高，满身金漆，眉眼宛然，活灵活现，并且外表看去新鲜无比，跟这座看去古老的道观却是格格不入了。

　　此刻，那只猕猴身上正隐隐间泛起了金光，尘雾缭绕之间，仿佛随时都欲活过来似的。

　　石台，祭坛下方，一字排开三个蒲团，每个蒲团上都坐着一个道士，看起来年纪都不小了，年纪最小的一个至少也有五六十岁的样子了。

　　他们也是龙虎山法师一脉现在能够修行悟道并且达到极高层次的金字塔顶尖儿的那么一小撮人。

　　此刻，三个人都已经从沉定冥息中惊醒了过来，望着那尊巨大的猕猴，都有些不知所措。

　　“二位师叔，为什么我无法从大护法身上汲取那信仰之力了？这到底是怎么回事？”松月颇有些惊疑不定地问道。他也是几个人中最年轻的一个。

　　“我也无法汲取信仰之力了。”年纪好像都快有一百岁往上的那位老道士同样深深地皱起了眉头，他的道号叫冲虚。他也是松月的师叔。

　　旁边他的师弟冲宁道长，也是现在龙虎山掌教至尊，同样抬起头来，望着头顶上的那尊弥佛金身，眉头紧锁，“真是奇怪，为什么会出现这样的事情呢？我刚才，分明感觉到大护法好像有醒过来的征兆，可是，这近百年间，除了抗战期间山门将毁，大护法出手一次之外，就从来都没有醒过，这一次隐隐间有醒来的征兆，却又是为何？难道，又要天下大乱，出现什么大事了？”冲宁道长可以说是几个人当中“政治敏感性”最强的一位，几句话一分析，就直接叨到天下大势上来了。

　　“我刚才与大护法神念沟通了一下，唔，大护法确实醒了，不过，他醒过来是因为愤怒，而不是天下即将发生什么大事。”门口处金光一闪，山涧下那个白眉白须的老道士已经出现在了几个人面前，仰头望着那尊巨大的金猴淡淡地道。


第558章 尴尬的处境

　　“师叔……”

　　“师叔祖……”

　　冲虚、冲宁还有松月齐齐鞠身而拜。

　　“免了。”那个白眉白须的老道士向着三个人摆摆手道，缓步走进了屋子里来。他也是现在龙虎山教派的年纪最长、修为最高、辈份最高者，灵风道长。

　　“他是因为愤怒才醒过来的。”灵风道长眼望着那尊金猴雕塑，眼里露出了沉思的表情道。

　　“因为愤怒？”几个老道士一听这话登时就吃了一惊，个个脸上现出了不可思议的古怪神色，大护法在他们心底下，就已经是神一般的高高在上的强大存在了，迄今为止，他们从它的身上所求甚多，甚至可以说，身上这一半的修为，都是拜它所赐了。潜意识里，大护法高高在上，早已经成为了符号一般，冰冷强大、恩赐多多。这样的强者居然能生气？居然还能有情绪波动？实在是让人震撼。

　　“是的，我能感觉到它这种情绪的波动，就好像是一个小孩子被人欺负了，然后便要找回来的感觉。”灵风道长走到了大护法的脚下，仰头望着那尊巨大的金身雕塑，嘴里悠悠说道。

　　“被人欺负了？怎么可能……大护法可是一直在这里啊……难道，它老人家是神魂出游而去，结在遨游天地之间时遇到了什么意外的强者？”冲虚道长凝神琢磨半晌后，皱眉问道。

　　“不，并不是这样，事实上，大护法还没达到你们所说的能够神魂出游的境界。想要达到那种境界，恐怕是要金丹期以上的强者，我们的大护法暂时间，也只能是筑基期高境而已。”灵风道长摆了摆手道。

　　“师叔祖，松月一直就在这里沉睡，谁又能惹得他老人家生气？莫非是我们？否则的话，为什么我们无法从大护法这里汲取得香火供奉的信仰之力了？”松月道长愣了半晌，才小心翼翼地持弟子之礼问道。

　　这件事情的确太过诡异奇怪了，身为下一任的掌教弟子，他必须要弄清楚是怎么回事。无法汲取香火供奉的信仰之力，就意味着从现在开始，他们的修行将格外艰难了，这可是关乎于整个龙虎山一脉的气运，可容不得半点马虎大意了。

　　“也不是你们，如果所料不错，应该是大护法遗留在外的一丝汲取信仰之力的精魄受到了攻击，所以他才表现出了一丝愤怒。”灵风道长摇头说道。

　　“吸收信仰之力的精魄被攻击？是哪一处？弟子立刻派人去看个究竟，不，弟子亲自去看看到底是怎么回事。”旁边的几个人这一次可真是狂吃了一惊，冲宁急急地说道。

　　说起来，他们这么着急也是有理由的了。因为一直以来，龙虎山一脉都是道教正统，隐隐间也有着引领天下各大修真门派的领袖气概，其实说到底，就是因为他们的实力强，门人子弟众多，功法也同样强大。

　　但这一切的基础，都是建立在秘不可外传的信仰之力的基础之上，也正是因为有这种能够汲取信仰之力进行修行的神秘功法，才能让整个门派始终能够不断地产出能人，并且修行的境界与速度都比其他的门派要快上许多。

　　只不过，他们也是自家有苦自家知了，不足为外人道也。其实在很久以前，因为门内有无数大能之士，这些大能之士常年在外游历，四处建功收妖，然后将妖物收服渡化，让其心甘情愿归服门派，成为门人弟子汲取香火之力的源泉。可是现在能够提供香火供奉信仰之力的护法已经是越来越少了，到现在为止，就只剩下这一个金猴护法还在，其他的护法都已经灰飞烟灭了。

　　出现这种情况的原因也是多种多样的，首先就是护法们也是有生命限制的，就算是金丹期的护法也没有寿命超过千年的，筑基期的护法也就有六百年左右。如果再低级别的护法，就是从几十年到几百年不等了。

　　它们活着，当然可以作为一个信仰之力的转换器，汲取人世间信仰之力供龙虎山一脉弟子修行。可是如果它们死了，魂魄消失，那可就什么作都没有了。这么多年下来，那些以前的护法基本上都已经死光了，唯一剩下的这个，就是金猴大护法了。不过，它迄今为止，也已经气运早尽，气血衰败，眼看着最多再有一年的时间就要同样死去，湮没在历史的长河之中了。而它要是死了，对于龙虎山一脉的打击不可谓不大了，所以，冲虚几个人才是如此关心它了。

　　当然，之所以只剩下这一个大护法，也是有着另外一个非常尴尬的原因。那是因为正如林宇所说，一个能够汲取香火供奉信仰之力的大护法的形成，可不是开玩笑的，那是需要大能之士进行开光然后灌注心血之力剥离精魂的——事实上，别说现在这个世界上没有太多强大的妖物可供龙虎山一脉去抓，就算是有，就算他们能抓来，想再完成这个仪式缔造大护法恐怕是不可能的了，因为那至少需要金丹期以上的大修士才能做到的事情了。

　　而现在，龙虎山一脉的老祖，灵风道长，修为也不过就是筑基期中境而已，并且同样气血衰败，按照他自己掐算的寿元，如果有生之年不能再向上踏足一个台阶，成功晋级筑基期高境，恐怕他就要跟大护法一样，最多还有一年的时间也同样要死的。

　　至于冲虚、冲宁道长，两个人才刚刚炼气期十二层的水准，而松月道长号称这一代龙虎山修行的天之骄子，未来的掌教至尊，也只不过才炼气期十层的水准。当然，在林宇眼中看起来，这种修为实在不算是什么，就算他在星运珠功法四层境界的时候，就可以横扫他们。但放在世俗人眼中，这可是了不得的大法师了，无法放到哪里去，都是备受人尊崇的神仙一般的人物了。

　　金猴大护法也是几百年前的一位老祖收服的山中妖猴，收服后缔造出来的山门护法之一，它的精魄，目前遗存尚好能够提供信仰之力的有三处，也是那位大法师曾经游历过并开光建观的地方，都是可以提供鼎盛香火之力的，一处在京城，一处在楚海，另一处就是在龙虎山上了——接受弟子们的祷告，当然也算是香火供奉信仰之力的一种。

　　所以说，这尊大护法目前是整个龙虎山仅存的一尊可汲香火之力的护法了，并且现在龙虎山可没有能再度开光缔造护法的绝顶高手了，如果它再有什么闪失，那可就麻烦了，倒也难怪冲宁着急了。

　　“我也不知道究竟是在哪一处，不过，我依稀能够感觉得出来，大护法的这种愤怒之中，隐隐间，还有一丝，嗯，说不出的那种激动的情绪，也不知是为何了。”灵风道长皱着长长的白眉，凝神说道。

　　他迄今为止，已经一百六十四岁高龄了，放在世俗之中，这已经是一个超越极限的生命数字了，可是对于以前的修真人来说，在他们漫长的生命历程中，这只不过就是短短的一段时间而已。

　　正是活了这么长时间，并且自幼于龙虎山中修道，完完全全地汲取着金猴大护法的力量一步步走过来，有了今天傲人的成就，所以，他跟金猴大护法之间的元神联系也是十分密切，无论走到哪里，都会元神相连，瞬间明白对方任何一种情绪波动了。

　　现在，灵风道长就毫无办法形容这一刻金猴大护法的种种异样情绪了。

　　三个晚辈也是听得阵阵发傻，他们从来没有想像过，金猴大护法居然还有这么丰富的情绪变化啊。

　　“激动？入得山门这么多年，我还真的从来没听说过大护法居然有这种情绪。”冲虚道长吁了口长气，委实有些不太敢相信。

　　就在他刚刚说完这句话的时候，“吱吱……”，突然间一声猴鸣响起，随后，就看到神台上面的金猴大护法满身金身突然间迸裂，随后，一道金光“咻”地一声破出金身而出，直接掠过了四个人的身前，射向了遥远的天际，转瞬间就不得见了。

　　而神台上的金猴大护法的金身此刻也早已经块块裂开，露出了里面干瘪的本体原形，风一吹，仿佛都摇摇欲坠，随时都要崩散塌掉了。

　　“大护法，这是，这是要干什么？它居然要以燃烧残年生命为代价，让自己升升拔高一个境界做到神魂出窍，究竟有什么事情要它这么急切地去做？”冲虚、冲宁还有松月三个人目瞪口呆地望着眼前的一切，尤其是望着隐隐间已经消失在天际的那一道遥远的金光，实在无法相信这离奇诡异的一切。

　　唯有灵风道长唇畔露出了一丝微笑来，负手仰望天际，微微颌首，“相必，是这只猴子的机缘到了，所以它才有不惜一切，燃烧生命的力量去寻找它的机缘了。”

　　只不过他很清楚的是，如果这场机缘要是没找着的话，那这只金猴大护法就彻底完蛋了，会因为神魂力量消失殆尽而死去！而这对于整个龙虎山一脉的打击也是相当沉重的，毕竟，那将意味着从这一代开始，香火供奉的信仰之力法门就会断掉了，他们只能从这稀薄的空间汲取灵力，修行将陷入异常缓慢的境地。

　　一时间，他心下也是心绪复杂，不知该如何自处了，半晌，才挥了挥手，“看方向是往楚海去的，给那边打个电话问问是什么情况吧！”


第559章 二位施主请留步

　　天灵儿此刻已经重新恢复如初了，那个石猴的威压彻底被林宇压制了下去，她身上的那种压力无形中就破解开去，不复存在了。

　　“今天我们去哪儿玩儿啊？”天灵儿搂着林宇的胳膊，笑嘻嘻地道。

　　“去哪儿玩儿？你还真有闲心哪，我这一天这么多事儿，要不是因为感觉到你有些不对劲，我都不会找到这里来。”林宇推起了车子，看了她一眼，摇头苦笑道。

　　“切，合着她们是你女朋友，噢，我就不是啦？又是跟人家逛街吃米线的，又是跟人家花前月下卿卿我我的，轮到我了，连陪都不愿意陪我，你怎么厚此薄彼啊。”天灵儿撅起了小嘴儿，不依地摇着林宇的胳膊道。

　　“你跟踪我？”林宇瞪起了眼睛。

　　“谁跟踪你啦？我们意志融合的时候从你的记忆里知道的而已。”天灵儿瞪了他一眼，气鼓鼓地道，也不知道她到底生的什么气。

　　“呃，那个，好吧，你想逛我就陪你逛好了。不过我今天身上可没带多少钱，你可不能使劲地买东西啊，要不然我就破产了。”林宇摸了摸鼻子，赶紧服软。现在可得把这位小祖宗伺候好了，要不然她一发飙又一个人跑出去了，如果再遇上石磊那样不长眼睛的，再赶上她心情不好，那可就麻烦大了，指不定会出什么大乱子呢。今天这是天灵儿心情好，再加上道观内那个石猴的威压所至，让天灵儿不敢造次，否则的话，石磊恐怕就不是现在的这个结局了，会比这个凄惨十倍。

　　“钱？真的那么重要吗？要钱还不容易，变出来一些就是了。”天灵儿一撇嘴，轻轻一伸手，地上的几片落叶就飞舞了起来，落在了她的手掌心中，她只是轻轻地一合那细白的手掌，再伸开手时，一把红通通的百元大钞已经出现在那里，简直比真钱还要真十倍。

　　“晕，那可不成，要这么变来变去的，那国家不是通货膨胀了？到时候经济轶序毁了，就是破坏规则，咱们玩儿起来也没什么意思了。”林宇满头黑线，这小丫头，怎么从来就不按照常理出牌呢，行事实在太肆无忌惮了，看起来，以后真就得归拢到自己身边儿，千万不能让她再出去乱跑了。

　　“通货膨胀？你是说钱多了就不值钱了，是吧？放心吧，没事的，又不是永久法力加持，临时变出一堆钱来，用过之后就变回一堆烂叶子了，没关系的。”天灵儿笑嘻嘻地道。

　　“合着你就这么忍心拿这钱去骗普通人啊？”林宇翻了个白眼儿，有些哭笑不得地道。

　　“那怎么办啊？唉，我突然间发现，这个世界里的规矩好多啊，怎么要一些自己喜欢的东西，比如好看的衣服啦、香水啦、首饰啦什么的，都那么难呢，还要钱钱钱的，真是……”天灵儿叹了口气道，两条细细的小眉毛皱得紧紧的，一副很苦恼的样子。

　　“这就是现实了。其实，钱，本身就是轶序的一种。”林宇呵呵一笑，也没有多说，这个道理，还是需要天灵儿自己去领悟了，“你这么有法力，还用什么钱去买东西啊，直接变出来用就得了呗。”林宇打趣地道。

　　“那能一样吗？都说了，又不是永久法力加持，最终还要变回去的。再者说，自己用钱买回来的那种货真价实的东西，跟直接变出来的那种虚幻的东西，能相提并论吗？”天灵儿瞪了他一眼道。

　　“好吧好吧，那从现在开始，咱们就得从合法合理的角度，来想想办法怎么赚钱了，要不然的话，我还真养不起你们。”林宇摸了摸鼻子，苦笑说道。

　　“其实我倒喜欢电视里演的那些明星啊模特什么的，多好啊，在电视屏幕上晃一晃就来钱，又风光又实惠，多好啊。”天灵儿就嘻嘻地笑。

　　“算了吧，打死我我也不让我老婆上电视跟人家又亲又抱的，还露着大腿屁股的给人看，我还没开放到那个程度。”林宇断然否定了天灵儿的想法。

　　推起了车子，两个人说笑着就要往山下走，只不过，林宇刚刚骑上车子的时候，身后就传来了一声“无量寿佛”的诵道号声，两个人一回身，就看见一个老道士正匆匆地跑了出来，向着两个人稽首喊了声道号，随后满面带笑地向两个人道，“两位小施主，请留步。”

　　“嗯？怎么？有什么事么？”林宇好奇地问道，而天灵儿则是下意识地退了半步，满脸警惕的神色，她刚才可被那尊石猴子给吓怕了。

　　“敝观观想请二位入室一谈，不知道二位可否给屈尊移步？”那个中年道士很是谦卑地稽首笑道。

　　林宇和天灵儿对望了一眼，神色都是一凛，“难道刚才跟人家的护法神兽斗法的时候，让人家看到了？现在是来找场子的？”林宇心底下就有些警惕了起来。

　　“为什么要请我们进去？”天灵儿轻哼了一声，挽着林宇的胳膊满脸警惕地道。

　　“我家观主觉得二位施主天生慧根，所以，才冒昧请留，得罪之处还望见谅。”那个道士笑意盈盈地道。

　　“我们要是不去呢？”天灵儿哼了一声，态度很是冷淡生硬，毕竟，她可是苦主，刚才险些被这座观里的护法神兽精魂给伤着。

　　“贫道知道二位并非常人，不过，如果不去，说不得，那就只好硬请二位过去了。”那个道士脸上在笑，可是眼神却变了，变得凛厉了起来，同时闪出了一种妖异的神色来。另一只缩在袖子里的手已经掐起了一个法诀，随后伸手在他们脸上一拂，一股淡淡的檀香味儿涌起。

　　这倒是标准的龙虎山术法之一，利用檀香的香灰为媒介作法，实施迷魂之术——林宇看得很清楚，这个道士应该是世俗之中修士炼气二层的水准了，在他看起来当然垃圾无比，跟普通人没什么区别，不过，这一刻他却是无比的惊喜，因为不在于这个道士术法的高低，而在于他确实是一个，修士，这就足够了，这也让林宇恍然间有一种找到了“家”的感觉——从现在开始，他并不孤单了，起码他是这样感觉的了。


第560章 被抓了

　　不过，他这边还在惊喜呢，那边的天铃儿却不干了，“混帐东西，真是得寸进尺。”天灵儿怒意横生，浑身上下灵力涌起，就要伸手教训教训这个不知道天高地厚的道士，幸好此时林宇知道那个道士并没有太多恶意，只是想迷魂他们二人，然后将他们两个人带回观中去就是了——他这种迷魂术当然跟林宇的那种直接控制人的思想的迷魂术是比不了的，不过，勉强能够控制普通人的行动。

　　林宇当然不能让天灵儿动手，要真让她动手，恐怕直接就能拆了这座道观。伸手轻轻一拦，庞大的元力涌起，登时就压制住了天灵儿，同时利用神意传音道，“别着急，跟进去看看是怎么回事。”

　　天灵儿愣了一下，倒也明白了林宇的意思，随后眼里就掠过了一丝饶有兴趣的神色，“好，那就跟他们慢慢玩儿。”她同样利用神意传音过去。虽然她很害怕那只猴子，但这个道士低微的境界，在她的眼里还真不算什么。

　　随后，两个人就装做神智被迷晕的样子，愣愣地站在那里，动也不动了。

　　“怎么会这样轻松？”那个道士明显就愣住了，好像自己的法术成功了十分出乎他的意料似的，反反复复地看了半晌，又犹豫了一会儿，才转身过去，同时手中不断掐捏着法诀，引导控制着林宇和天灵儿的动作，让他们跟在后面而去——他还真的以为自己已经控制了林宇还有天灵儿了呢。

　　一行三人在这么多游客与善男信女当中倒也并不显得多乍眼，转眼间，三个人就已经绕过了大殿，沿着一条小小的甬路直奔后山。

　　那个道士边走还边回头看林宇和天灵儿，眼睛疑惑的神色愈来愈重，好像根本没弄清楚是怎么回事似的——这倒也难怪他，刚才他接到了宗门的电话，而且还是龙虎山未来的掌教师兄松月打过来的，说让他注意一下看看守护神兽的精魄分身到底有没有什么问题，有没有什么可疑的事情发生，如果有的话，想尽一切办法把那位高人留住。

　　其实，早在之前，他就在后山清修，突然间感觉到前院的观中天地间有强烈的力量波动，那是两股强大的力量交锋才能产生的恐怖震荡波，也唯有他这种修行中人才能感觉得到了。所以，他也才急匆匆地赶到了前院，想看个究竟，也就是这期间，他就接到了未来掌教大师兄这个神一般的人物的电话。

　　虽然比松月早出门一年，他被赐法号松石，但与后期入门的松月相比，他确实是自愧不如。松月三十岁的时候就已经突破了炼气期第七层境界，现在六十二岁，已经达到了炼气期第十层境界，被喻为这一代中最有希望能突破炼气期达到筑基期的弟子，与松月比起来，松石汗颜多多，现在才堪堪是炼气二层的水准，简直差得太远了。要知道，修行中人，别说炼气、筑基等大门槛的跨越多艰难了，单说仅仅只是一个炼气期的每一层的晋阶都是艰难无匹，并且，一旦晋阶成功，不但寿元会增强，而且实力也大幅增强，可想而知，现在他与松月的差距有多大了。

　　并且最重要的是，天赋越高、进步越快的，越会得到门派的倾力栽培，甚至可以进入龙虎山后山汲取护法神兽的信仰之力，大大加快修行速度。不过可惜的是，松石却没有那个天份和本事了，四十岁的时候，止步于二阶，此生也是进阶终身无望了，所以，山门就将他派出来守护那尊存留有一丝护法神兽精魄的石猴宿体，这也算是一项重大的任务了。相对于其他于山门中苦寂清修的师兄弟们而言，他这也算是一件美差了，毕竟，香火供奉的人那么多，他可是有抽红的，一年有不少钱入帐。虽然修道之人清心寡欲，他本身并不怎么爱财，并且作为修道之人也用不着那么多钱，但他还是有家人有亲戚朋友的，这些年，他倒也是资助许多的家人亲戚，在家乡也有着活神仙的美喻，也算是满足了一下他那小小的虚荣心了。

　　他原本以为这边只有没什么事情，山门逐渐地都会把他这个弟子给忘掉的，没想到，今天居然就接到了这个电话，等他急匆匆地赶到前面观中查察究竟的时候，着实是大吃了一惊，因为他发现，护法神兽的宿体居然右趾少了一个爪尖儿。或许这个黄豆粒儿大小的缺口在普通人眼里简直不算什么，可是看在松石眼中却是心头狂震，要知道，这个留存有护法神兽精魄的宿体可是历经了几百年的沧桑，至今毫发未损，现在却缺了个爪尖儿，并且一眼就能看得出来是新魂，这还了得？

　　大事件，绝对是大事件。

　　他当时就被吓到了，随后边拿着电话向龙虎山宗门报告，边跑到一旁的监控室内去查看录像，只倒了两下带子，就看到了林宇还有天灵儿刚才的那一幕，虽然那几个手势他同样看不懂，精神层面的交锋也不是从录像上能够看得出来的，但这并不耽误他一眼就能看得出来护法神兽宿体缺损就是他们干的“好事”，所以，这才一路追了出来。

　　因为神兽宿体缺损的愤怒，虽然有山门的警告，但他依旧没控制住情绪，向着林宇两个人出手了，可是出手之后冷静下来才发现，感觉有些不对劲，能让护法神兽宿体都缺损的人，并且还能够让宗门确认是高手的人，居然就这么轻松让自己控制住了？自己是不是抓错人了？

　　“难道仅仅是两个淘气的年轻人，不小心将神兽的宿体弄坏了？”松石自言自语道，不过又摇了摇头，“不对啊，这不应该啊，神兽宿体可是特殊石料制成，又经过宗门大能重新祭炼开光，怎么可能被两个普通的年轻人弄坏呢？这不可能，绝对不可能。”

　　他摇头晃脑不停地在那里摇头晃脑道，后面的天灵儿看得实在好笑，再也装不下去了，忍不住就“噗哧”一声笑出声来。


第561章 突如其来

　　原本这后山就是清静无人，根本不对外开放，人迹罕至。更何况，后山根本没有一条人为之路，全都是山石险路，也只有松石这种修行中人才有本事每天如履平地的走过来走过去的，普通人一天走上两回都得摔死一回半。

　　正因为如此，走到这里，林宇和天灵儿倒也再没有隐瞒下去的必要了。

　　天灵儿这一笑，倒是让松石亡魂皆冒，下意识地就是虎跳开去。这一跳如飞如荡，直跳出去十几米远，直落在了一块岩石上，倒真是好本事。

　　“啧啧，要是去拍武侠电影，估计都不用吊威亚了吧？”天灵儿小手搭额望过去，嘴里啧啧叹道，同时饶有兴趣地看着松石。

　　“你还知道威亚哪？懂得倒是挺多的。”林宇笑着打趣道。

　　“你还真拿我当做什么都不懂的白痴啊？”天灵儿瞪了他一眼。

　　两个人在那里旁若无人的聊天激怒了松石，简直拿豆包不当干粮，把他这位有道高人当空气了啊？

　　“呔，你们两个，明人不说暗话，到底是什么人？为什么到我出云观中来捣乱？还损毁我出云观护法神兽宿体，你们该当何罪？是谁指使你们来的？你们又用什么法器损毁了护法神兽宿体？”松石手掐法诀，指着他们怒喝了一声道。不过心底下却有些没底，这两个人看样子刚才是摆明了没受到自己的控制，要不然自己还没撤除法力呢，他们怎么突然间就会动了呢？能轻易对抗自己的法力，绝对是两个高手——起码在他的眼里是高手。不过就算如此，为宗门荣誉，他也不吝一战。更何况，护法神兽宿体是在自己看管期损毁的，他更有责任抓住这两个人。

　　“你个牛鼻子，还敢跟我们指手划脚的，信不信我废了你？”天灵儿不耐烦了，好看的杏核眼儿一瞪，指着松石就骂了过去。

　　一句“牛鼻子”险些将松石气得当场脑溢血，奶奶的，从自己入得山门开始，还从来没听别人这样骂过自己，那都是几百年前骂人的话了，结果现在被一个小丫头搬出来指着自己的鼻子痛骂，他真要抓狂了。

　　“小丫头，你口出不逊，我替你家长好好教育教育你。”松石勃然大怒，将插在背后的拂尘一把就拽了出来，口中念念有词，将佛尘向着天灵儿狠命地一甩。

　　结果，那原本不到半米长的尘须顿时就铺天盖地的覆盖过来，就像是布下了一张浩大的天网，要将天灵儿牢牢地控在网中央。这也是他的看家本领，另外，这柄拂尘也是师傅冲宁道长送给自己的法宝，虽然是很普通的一件法宝，但临对同级别的修士战斗却是足够了。

　　“雕虫小技。”天灵儿冷冷一笑，动也不动，任凭那佛尘尘须化做的大网将她罩在其中。

　　一招得手，松石惊诧之余倒也大喜，正待动用法力拉动佛尘将天灵儿困在其中拉过来，哪想到，突然间整只拂尘就是“砰”的一声，炸裂了开来，满天碎丝缤纷落下，真是下了一场名副其实的毛毛雨。

　　“也不怎么样嘛。”天灵儿摇了摇头，信手一挥，一阵轻风吹过，满天毛毛雨散去，回望前方的松石，手里的拂尘已经就只剩下一个秃头木杆儿了，其他的都已经随风而去。

　　松石呆呆地看着那个拂尘，半晌，才如丧考妣地狂嚎了起来，“啊，我的法宝，我的如意拂尘，就这样毁了……这是我师尊所赐，法宝在人在，法宝亡人亡，你还我法宝……”松石一下眼睛就红了，从远处一下就跳了起来，如同一头扑食的大虎一般，疯狂地就奔着天灵儿扑来，同时，两手张开，掌心中画满了符咒，左一个掌心雷右一个掌心雷，连串十几个掌心雷轰了下来，打得空中都是一片焦雷之声。

　　“晕，这个道士还真急了。”天灵儿其实只不过是开个玩笑罢了，同时也想试试自己的境界而已，却没有想到这个道士对那柄佛尘这么在意。

　　只不过，松石居然开始用本命真元祭出了掌心雷，虽然对她构不成任何威胁，但也让天灵儿有些生气了，柳眉一竖，正要让这个道士真正尝尝厉害的时候，身旁的林宇却向她摇了摇头，同时一扯她，挺身站在了她的前面。

　　“轰轰轰轰轰……”连续十几个掌心雷打在了林宇身上，如果是炸在石头上的话，恐怕一面石壁都打塌了，可是林宇却是毫发无损，同时身上荡起了一层彩色的光芒，阵阵波光荡漾开去，直接将那掌心雷的力量消纳无形了。

　　“灵力罩？你居然有灵力罩？你，你是什么境界？”松石落下地来，却是狂吃了一惊，指着林宇，不可思议地吼道。太震撼了，实在是太震撼了，拥有灵力罩，那是至少筑基期以上的境界，而以他刚刚炼气二层的可怜境界而言，筑基境界，简直就是遥不可及，就算他师傅冲虚道长还有冲宁师叔，也仅仅只是炼气期十二层的境界罢了。可是他们都多大年纪了？都一百岁出头的人了，而眼前这个年轻人，撑死不到三十岁，居然就有了这样的境界？这可能么？

　　松石感觉自己应该是出现幻觉了，否则的话，又怎么会有这样诡异的事情发生？

　　林宇摸了摸鼻子，心底下禁不住就有些小得意，看到这个同为修行中人的道士如此震惊骇然的表情，小虚荣就略略地得到了很大程度上的满足，正要开口说话的时候，猛然间双眉就是一拧，两眼一寒，向着空中就是一拳击出。

　　与此同时，空中就毫无征兆地出现了一道金光，一条金光灿烂的毛茸茸的手臂伸了出来，一爪就抓在了林宇的拳上。

　　“砰……”金光与彩光一齐荡起，生生地就将松石推出了几十米远，还好，这只是试探性的交手，松石并没有受伤，不过，就算没受伤也有点被吓傻了，愣在了那里，两只眼睛瞪得要鼓出来似的，怔怔地望向眼前，不知道何时，自己之前所站立的位置已经多出一尊金光灿然的大猴子……


第562章 前倨后恭

　　那只大金猴通体金光，亦真亦幻，身上的根根金毛直竖而起，如人一般站立在那里，气度法度极其威严，并且脑后还有一圈又一圈的光环，那是最正宗的龙虎山法门信仰之力。一共是三个半月形的光芒，看上去像是从神话世界中走出来的神物。

　　“大、大护法……”松石不可思议地望着那只大猴子，简直不能相信自己的眼睛。他今年六十三岁，从五岁起，就被法门选中入了龙虎山清修，直到十年前才被外放至楚海出云观做掌坛住持，他当然“见识”过这位宗门硕果仅存的大护法。

　　当然，他所见过的那位宗门大护法并不是现在这个“活”的，而是供奉在后山里的那尊本体金身，跟现在这位倒也差不太多，区别就在于体形大小而已。

　　只不过，他从来没有想像过居然能见到“活着”的大护法，这个委实就有些恐怖了，一时间，心底下又是荣幸又是恭敬又是激动又是忐忑，但同时，还有一丝疑惑悄然从心头涌起。

　　这么多年，听祖辈相传，除了几十年前抗战时期小鬼子进犯楚海要毁了出云观的时候这位大护法现身并出手过一次之外，其他的，就再没听说过它出过手。没想到，这一次不但出手了，而且还现出了真身？！眼前这两个年轻人到底是什么人，怎么大护法对他们居然如此重视？

　　松石心下越想越是骇然，不过，礼节却是不敢偏废，双膝一软，赶紧跪倒在地上，五体投地而拜——这也是龙虎山弟子拜见至高领袖的时候谨拜的大礼。对松石而言，这位大护法已经存在了几百年的时间，地位绝不啻于现任的掌教至尊，并且几百年间凭借香火供奉信仰之力恩泽无数门人弟子，无论从哪个角度而言，都是当得起松石这一拜的。

　　只不过，他刚刚拜下去，那边的金猴蓦然间就向他一伸爪子，五道灿然的金光当空掠过，笼罩在了松石的头顶，直接将松石困在其中，包裹在一片金光里面。

　　“大护法，您这是……”松石错愕非常，还不明白怎么回事。

　　那金猴连答也不答，又是一指点出，正正点在松石身上外围的金光处，“砰”的一下，所有的金光散开，向着他的身体里面钻了进去，最后在眉心处汇聚成了一点，徐徐消散。而后，那金猴再也不看他，只是轻轻一挥爪子，又是一道金光掠过，松石的身体向着远处飞了出去，缓缓落在了一片树林中，昏死在那里，一切不知了。

　　“这猴子在干什么呢？怎么对自己的门人子弟下手呢？”天灵儿颇有些好奇地小声向林宇问道。

　　“它是在施展一门神通法术，清除松石刚才关于我们的记忆。”林宇笑笑说道。

　　“那它这么做，到底要干什么？难道是想跟我决一死战，却又怕打输了在自己的门人弟子面前丢丑，所以，才消除弟子的记忆关打晕了他？”天灵儿展开了丰富的想像猜测道。

　　“净扯淡。”林宇有些好笑地笑骂道，指了指那只金猴，“它现在都快死了，是燃烧残余生命的力量拼得了一个神魂出窍才赶到了这里来的，还能在乎那些世俗面子上的东西？我看，要是不出所料的话，它恐怕最多还有三个小时的时间可活了。啧啧，用一年的寿命换取三个多小时的神魂出窍时间，这未免有些不值了。”林宇嘴里虽然是在向天灵儿说话，可是眼睛却盯着那个始终默不作声站在那里的金猴摇头叹息道，眼里有一丝悲悯的神色掠过。

　　“值得。”这个时候，那个始终沉默静立在当场的金猴终于开口说话了，却是口吐人言，骇了天灵儿一跳，“好家伙，你，你居然会说话啊？”

　　“我们都是异类，境界又彼此相当，你会的，我当然也会。”那个金猴咧嘴一笑道，倒是颇有些调皮的意味。

　　“哟嗬，你还敢调笑我？那你怎么没变成人身呢？”天灵儿知道它看穿自己了，不过也并没有在意，人家同样是筑基期的境界，甚至于比她隐隐间还高两个境界，达到了筑基后期，她才只不过是筑基初期而已，被人家看穿是正常的。不过她也并不害怕这只猴子，因为林宇可是名副其实的相当于金丹期的高手，这只猴子如果真敢动手的话，那可真就是找死了。林宇完全可以做到横扫它而不费吹灰之力。

　　“我被收服时就是妖身，大天师当时将我永久塑形，所以我除非达到金丹期的境界，否则永远不能脱离妖身，变成人形。”那猴子倒是有问必答。

　　不过，随着时间的推移，它身上的金光居然隐隐间开始黯淡了下去，它的眼眸中现出了急迫焦灼的神色来，不停地望向林宇，却是不敢多说什么，依旧很有耐心地回答天灵儿道。

　　林宇隐隐约约中倒是猜到了它的来意，不过也并不说话，只是坐在了旁边的一块石头上，笑吟吟地望着这只猴子，静待它自己说出来意。

　　“那你今天是干什么的？听我老公说，你居然以筑基期的修为燃烧残年生命神魂出窍赶到这里来？什么意思？莫非是想替你的门子弟子找场子的？这还真是，打了小的，出来老的。行啊，你要找场子就放马过来吧，啊不，是放猴过来吧，本姑娘接着就是了。”天灵儿是个唯独天下不乱的主儿，摆了一个黄飞鸿的手势，威风凛凛地向着那个金猴勾了勾手指头。

　　谁知那金猴却是脸色大变，仓惶后退了几步，两只爪子一通乱摇，“不不不，我岂敢和您还有这位前辈动手，那真是不自量力了。”它看得出来，林宇的境界好像高得它太多太多了，它再敢动手岂不是找死的行为——修真界一般来说无论年纪大小，只以实力为尊，修为高的就算只有两岁，修为低的就算是二百岁的老头子也要人家一声“前辈”了。这里面的前字，其实说的就是闻道有先后，达者为先的意思了。


第563章 百年前的大事件

　　“不敢动手？你说得真好听，刚才你突然间出现的时候，怎么就二话不说偷袭我老公来着？现在知道我老公厉害了，你不敢动手了是吧？当时你干什么来着？”天灵儿叉着小腰肢，站在那里威风凛凛地喝骂道。不过她一口一个“老公”地叫着，让旁边的林宇直翻白眼。好在这个金猴不是普通俗人，对于这种人和异类相恋的事情见过无数次，早已经见怪不怪了。

　　“不不不，我刚才，刚才只是验证，因为这位前辈拔我一根宿体精魄的一根爪尖儿，让我心有所感，感觉到这位前辈功法盖世，这才燃烧残年冒死前来一见，恳求前辈提点。可是及至近前，却发现根本看不透前辈的修为境界，所以，才忍不住出手相试，冒昧之处，还望前辈海涵。”那个金猴急急说道，态度语气倒是极为诚恳，也让天灵儿很是满意，于是倒也点了点头，面色和善了下来，也收起了那个一代高手黄飞鸿的姿式。

　　旁边的林宇坐在石头，饶有兴趣地望着这头金猴，看了半晌后，淡淡一笑道，“提点？你我境界好像相差不多，说提点，这我可就有些不敢当了。”

　　“敢当，敢当的。您现在至少是金丹后期的修为，恐怕离元婴期就差一线之遥，于您而言，提点我简直是小菜一碟。并且，我看得出来，您这位树灵妻子，以前应该也是炼气期十二层的水准，是经过您硬生生地拔高度劫至筑基期初境的了。前辈您都能助人度劫，稍稍地提点我一下，也是再轻松不过的事情了。”那金猴忙不迭地说道，一时间倒是谀词如潮，小马屁拍得那叫一个叮当响，也让林宇颇有些好笑，这还护法神兽呢，整个儿就是一个马屁精嘛，不过这种人情世故倒是明白得很了，很是玲珑剔透一个人，哦不，应该是一个猴儿。

　　不过，它这么一说，那边的天灵儿却不乐意了，叉着小腰，“喂，你搞搞清楚好不好？我是他老婆，他帮我度劫冲关晋境是应该的，你是他什么人啊？他为什么又要帮你？”

　　“灵儿。”林宇嗔怪地看了她一眼，俗话说得好，伸手还不打笑脸人呢，人家已经足够诚意了，并且还冒死燃烧生命来这里与林宇一见，他倒也不好意思再让天灵儿这么不给人家面子了。

　　“没关系的，没关系的，只要前辈能提点晚辈，晚辈怎样都行。”那只金猴赶紧说道。

　　“唔，提点不提点的，先自放下不说吧，你跟我说一说现在华夏的修真界到底是怎么回事。我是一介散修，属于自修成材的那种，现在倒还不太清楚华夏修真体系的构成是怎样的了。”林宇点了点头道，顾而言它，就是没往提点上聊。

　　那个金猴眼看就只剩下不到三个小时的寿命了，心下间急迫无比，不过嘴里还是恭敬地回答道，“是，既然前辈想了解这些，晚辈必定知无不言，言无不尽。”

　　当下，就将整个华夏修真界的整体构架便跟林宇说了一遍，通过它的详细叙述，林宇倒也基本了解了当下华夏修真界的情况。

　　现在整个华夏，大体还有龙虎山、禅门、天一道、离火教、红莲教、青衣门等等十几个修真门派，同时还有一些依附于这些门派的散修家族，等等。不过，因为多年前的一场神秘的变故，无数高手全都殒落，也导致现在的修真界日渐式微，就成为了现在这个样子了。据这头金猴的了解，现在国内的筑基期高手，好像仅仅不到十人而已，俱是那些大门派的老古董，甚至就连炼气期七层以上的弟子都已经少得可怜了。

　　“这是什么原因造成的？怎么一代不如一代了呢？”林宇皱眉问道。

　　“因为一百多年前那场神秘的大变故，导致了天地间元气震荡，再加上无数高手殒落，也是对我华夏修真界道统传承的一个重大打击，因为很多功法是需要口口相传的。就这样，功法不全、大能俱殒，再加上元气震荡所导致天地间灵力愈发不足，我们修行起来更是举步维艰。所以，才造成了这种情况了。”那头金猴说到这里，禁不住长长地叹息了一声道。

　　“原来如此。那场变故到底是什么样的变故？怎么能让华夏的修真界陷入如此境地？”林宇皱眉问道。

　　“这个我并不清楚，我只是一头护法神兽，详情不知，只知道当时好像全华夏修真界都统一行动了起来，但凡是金丹期包括筑基期以上的高手，甚至还有很多护法神兽都带去了，全部赶往一处神秘的所在去执行秘密任务，结果，后来，他们一个都没有回来，也包括我的主人，当时龙虎山掌教至尊玄天道长……”那头金猴说到这里，语气已经黯然了下来，虽然已经时隔一百多年了，可是重新提起，依旧忍不住黯然神伤。

　　林宇和天灵儿听到此处，同样也是有些心情低落了起来。

　　不管怎么说，都是华夏修行一脉，乍一听闻这种惊天惨烈的大事，林宇意动神摇猜测不断之余，多少都有些兔死狐悲的感觉了。

　　“国外呢？是怎样的修真体系架构？”林宇吁出了一口闷气，抬头继续问道。

　　“国外的情况我也知之甚少，反正百多年前，他们好像并没有什么出奇之处，顶多有一些诸如岛国的鬼道、南亚的降头术、欧洲的血族等等，最高的好像顶多也就是相当于我们金丹初期的境界，还没有几个，如果真论起来，他们就是境界相当罢了，打起来却是差得太远，不是我们的对手。但那都是以前的情况，现在具体怎样却是不知了。”金猴恭敬地回答道。不过，现在它身上的金光已经萎减了下来，整个身体也开始变得稀薄透明了起来，隐隐间就是一道淡淡的影子，飘忽不定，好像随时都会散掉一般。

　　这也喻示着，它的生命也即将走到尽头了。


第564章 不一样的天劫

　　不过，它尽管心急如焚，却依旧毕恭毕敬，没有半点不耐的神色，只不过就是眼里偶然间掠过了一丝行将寂灭前的无奈和黯然。

　　它脸上的神色变化林宇都看得分明，微微一笑，也不道破，只是慢条斯理地问道，“说了这么半天，你叫什么名字我还不知道呢。”

　　边问着话，同时体内的造化洪炉滔滔运转，那一丝曾经被林宇拔除的残魂精魄在其中翻滚祭炼，迸射出了道道金芒来。

　　“回前辈的话，晚辈为妖时就叫金猴子，是远古时期大力金猿的后裔。后来偶然间吞食一颗上古异种朱果，所以侥幸踏入修真之途，后来被龙虎山一位金丹期的大能玄天道长收伏，也就是我的主人，他赐我名为灵空，与现任龙虎山掌教至尊灵风道长同辈相属。然后成为龙虎山护法神兽，接受祈祷信念香火供奉，并将其转化为信仰之力，供龙虎山门人弟子修行所用，自己也在转化修行，三百年前踏入筑基之途，到现在，寿元将尽……”灵空说到这里，悠悠一声长叹，脸上现出说不出的悠然神色来。

　　眼看行将寂灭，而林宇似乎根本没有出手相助的意思，灵空反而是放下了太多的挣扎和牵挂，变得一切都看破且悠然了起来。

　　林宇微微一笑，知道时间到了，陡然间就是长身而起，一声长喝，“既然如此，那我就送你一场造化吧。接道果！”

　　体内造化洪炉疯狂旋转，那一线金光在其中被不断炼化，随着林宇的这一声长喝，猛地直飞出造化洪炉，直接以一种无法理解的方式化做一枚金光灿然的道果，握在林宇的手中。林宇猛地向下一拍，那枚道果就神奇般地直接拍入了灵空的头颅之内，而后直接下达气海之处，“砰”的一声炸裂开来，无数金光迸射而出，那光线居然变幻不定，有松、有鹤、有虎、有龙、有凤……

　　“破而后立，死而后生，咄，灵空，你还不明白？潜运道念，消化这枚道果，引动天机劫数，直接度过天劫，成就金丹大道？”林宇长喝一声道。他刚才等的就是灵空行将寂灭前万念俱灭的这一刻，因为修道，讲究的就是一个不破不立、死而后生。

　　“谢前辈！”原本都有些傻掉的灵空这一刻终于反应了过来，登时狂喜过望，也来不及多谢林宇，就势盘膝而坐，道念疯狂地运转不休，开始以疯狂的速度吸收道果之内的道念，并且全力冲击金丹大道。

　　这枚道果也是林宇借助天地洪炉炼化，原本就是一丝灵空的精魄，与灵空本体道念相融，所以以此为引，并不排斥道果之念。再加上林宇的星运珠功法岂是非同小可？那绝对是集天地修仙功法之大成的总纲类功法，所衍生出的天地洪炉更是有着炼化一切的威能，经过此炉祭炼出的道果更是具有大能之息、大德之念，更何况，灵空原本已经是筑基期大修士了，林宇用它的这丝精魄祭炼出的道果便具有筑基期顶境的神奇效，得到这枚道果，消化其中的理念与道法精魄，可以说，灵空就有了百分之六十以上的机会冲击金丹顶境成功的可能性了。可以说，这枚道果也是普天下修士梦寐以求的修行圣品，一旦吸收其中道念与本体合二为一，只要是筑基期后期的修为，都可以一瞬间突破至离金丹期只差一线的顶境修为，完全可以放手一搏，全力冲击金丹境界了。

　　“你还真帮他啊。”旁边的天灵儿嘟起了小嘴，老大的不高兴。不为别的，只因为灵空是一只猴子变的，对于这种向来喜欢在她身上爬上爬下的动物，她打心眼儿里就不喜欢。更何况，这只猴子的精魄还因为是天敌再加上感受到她是“妖物”的气息，曾经在出云观中向她痛下杀手的事情至今还让她耿耿于怀，所以，她确实有些不太希望林宇帮这只猴子度劫的。

　　“能帮人处且帮人吧。它同属修真一脉，并且不惜燃烧余生只为与我见上一面，并且知进退、懂荣辱、有原则、有信念，再加上这么多年吸收信仰之力，早已经养成了普济天下苍生的大慈大悲之念，这样的修士，多救几个倒也无妨了。”林宇笑笑说道，再度在灵空头顶一拍，一道五彩光华涌入了灵空的体内，迅速游走于它的身体各处筋脉之中，瞬时间，灵空身上就是彩光大放了起来——那是林宇抽取天地之间的一丝最精纯的元力经过造化洪炉淬炼之后灌注进灵空的体内，将它本已经虚弱衰败下去的气海填满，更大地增强它度劫的机率。

　　“谢，师尊！”坐在地上的灵空虽然闭着眼睛在苦苦运转法力，即将度劫，却是感受到了林宇的所有动作，一时间心下感激无限，脱口而出“师尊”两个字来——要知道，在修士当中，像林宇这种用自身道念凝聚道果并且将本原之力注入体内帮助他人的行为，那是只有至亲至爱的师父才会做出的事情，其他人，如果这么做就等同于是自杀的行为，想都别想。就算是境界高深者，也不会无缘无故地浪费自己的精力和法力来做这种“无聊”的事情了。

　　“不必谢，你度劫冲关吧。”林宇淡淡一笑，携着天灵儿退到了一旁去。同时，静守在一旁，也算是替灵空护法了。

　　天空中乌云密布了起来，紧接着，一个接着一个的巨雷狂然轰下，豆粒儿大的雨滴噼里啪啦地往下掉，砸在人脸上，皮肉生疼。

　　煌煌天威之中，隐约可见，一道天梯自下而上延伸开去，随后，滚滚天雷从天而降，依稀可见，每一道雷光闪电都化做了无数的刀兵，直接沿着天梯进去，杀向了灵空的意念空间之中去了。

　　“真是奇怪，他度的这个天劫好像很弱小啊，跟咱们当时度的天劫简直不可同日而语。咱们的天劫威力最起码是这个天劫的十倍以上的威能。为什么都是修士，度天劫的差距就这么大呢？”天灵儿在远处托着香腮好奇地向这边看着，皱着小眉头问道。


第565章 金丹大道

　　“大概是因为功法与修行途径的原因吧。我选择了一条最难的登山之路，所以，度天劫时就会很艰难。而普通修行中人的修行功法与途径，并没有这么难，所以天劫威能也小了很多了。”林宇坐看着远处浑身上下笼罩在一片金光之中不停地嘶吼咆哮正在迎击天雷闪电轰击的灵空颇为感叹地说道。

　　自从踏入修行一途中来，他还是头一次看别的修士度劫，倒也是一件很新鲜的事情了。当然，更重要的是，看他人度劫，也是经验的积累与历炼，对于了解现在的修真界，包括自己以后的如何自处，都是有着巨大助益的了。

　　因为林宇很清楚，从今天踏入出云观与灵空的那一丝宿体精魄接触的时候起，他就已经不可避免地要踏入华夏修真界这个圈子里了，想要做到真真正正的独善其身，恐怕也是未必就真正可行的了。

　　所以，越早地接触这个世界、了解这个世界，也是有好处的，起码不像以前一样，盲人骑瞎马地乱逛一气了。不过，按他现在的想法，自己保持关注就可以了，其他修行中人，当然是越少知道自己的存在越好，这对于保护自己及自己的家人也都是有利的了。

　　遥遥地，龙虎山，护法神兽灵空的金身雕塑之下，灵风道长等四人正盘膝端坐于蒲团之上，似乎静待着什么。

　　陡然间，天际惊雷阵阵响起，乌云狂掠而过，随后，无数巨大的雨点瓢泼而下，汇成江海。而灵空本体之中也陡然间发出了疯狂至极宛若从灵魂深处飙出来的怒吼声，随后，整座雕像都开始疯狂地摇晃了起来，金漆一层层、一块块不停地脱落，掉在地上，噼噼啪啪扑溅起了无数的尘埃。一阵阵电光就莫名出现在它本尊之上，缭绕不休，雷鸣不断，异象纷呈。

　　“老天，这是怎么回事？”冲虚、冲宁还有松月三个人狂吃一惊，都没搞清楚是怎么回事。

　　“那只猴子，居然是在度劫？”灵风道长同样狂吃一惊，豁地一下站起身来，不能置信地望着身前那尊电光缭绕的灵空金身，无法想像这其中的陡折之处。

　　“度劫？以出窍之神魂度天劫？这，这要冒多大的风险？难道，是大护法他知道自己命不久矣，豁出去了，在此一博，冲击天劫？”冲虚三个人脸上的血色齐齐褪尽，随后而来的，是心底间疯狂涌上来的担心和焦虑，如万虫噬心，坐立不安。

　　大护法可是现在龙虎山仅存的护法神兽了，如果它度劫不成，当场殒落，那连一年的时间都不给他们留下了，龙虎山还没有做好准备，这又如何是好？

　　“生死有命，成败在天。该来的总会来的。算了，由它去吧，我们只需静待即可。”灵风道长叹了口气，再次缓缓盘膝坐了下来，缓缓地闭上了眼睛，静待接下来的结果了。

　　灵空所度的天劫不仅仅威能很弱，而且持续的范围也很窄，仅仅限于直径五百米之内的方圆之地罢了，不像林宇度相当于金丹大劫的造化洪炉大劫时，几乎笼罩了整个西城区，声势端的是骇人至极。

　　同时，度劫的时间也很短，前前后后不到二十分钟，跟林宇当时耗费了将近十个小时相比，简直都可以忽略不计了。

　　其实这也就是因为灵空身为妖修，比起人类修士来修行之途更不容易的原因了，要不然，普通的人类修士，就算是金丹期修士，度劫的时间撑死也就十五分钟左右而已，这也是同等境界中，妖修普遍要比人类修士强大的主要原因之一了——度劫愈难，成就愈高。

　　二十分钟很快过去，尽管过程艰难困苦，种种惊险之处，但最终，灵空以神魂之躯，还是成功度劫。

　　满天乌云散去，灵空就站在那里，身躯高大凝炼了许多，跟天灵儿一样，完全实质化了，就是实实在在的躯体。只不过不同的是，天灵儿幻化为了女儿身，而它则依旧是以前的那副猴子的模样了。

　　它身上毛皮锃亮，细细望过去，毛尖儿上都闪着说不出的金色光泽。

　　“哈，好一头金毛猴，啧啧，真是漂亮，哇塞，好有手感。”天灵儿忍不住就笑嘻嘻地说道，跑过去在灵空身上就摸了一把，啧啧赞叹道。其实按理说，她现在的境界还是等同于筑基期初期的修为而已，而灵空都已经是金丹境界的强者了，天灵儿这么做对它来说，绝对是一种侮辱。

　　不过，现在三个人关系非同一般，灵空现心中已经视林宇为师尊，天灵儿就是她师娘了，灵空哪里能顾及到这些？只会感觉到受宠若惊罢了。

　　往前走了几步，扑通一声，灵空就拜倒在那里，“师尊在上，请受徒儿一拜。谢师尊赐我道果助我度劫，帮我凝聚神魂肉身，成功晋阶，又增五百年寿命，成就了金丹大道！”

　　“灵空，你太客气了，举手之劳而已，可当不得你这个师尊的称谓。要知道，修行之路，师尊二字，可不是轻易出口的，一旦出口，就是道念天成，言出法随，日后如敢违师弃道，甚至哪怕半点违师，那就是入了魔道，不但境界会大跌，甚至还会走火入魔的，所以，你还是起来吧。”林宇摇头笑道，摆了摆手。对于修真界的这些规矩，他倒是一清二楚的了。

　　“师尊在上，请受弟子一拜。如果您不受拜，那徒儿宁愿一拜不起，或者，干脆将身上这金丹大道之境界还给师尊，因为这是受你所赐，如果您不应我，于我而言，就是违师弃道！”灵空摇了摇头，坚定地说道。

　　随后毛茸茸的爪子在丹田气海处一抓，就抓出了一颗金光灿然的珠子，那就是它的大成金丹了。

　　“师尊在上，如果您还是不应我，那便罢了，我即刻碎丹，将这一切还给您！”灵空说到这里，一拜而下，同时右手爪子缓缓向内合去，只要这一拜到底而林宇还不应的话，它就会立刻碎丹，身死道消了。

　　林宇倒是没有想到这一介妖修居然如此重情重义，并且如此毅然决然，心下倒是颇为感动！


第566章 传道授业

　　“我说，行啦，看他这么心诚，就收下他好了，也没什么大不了的……嘻嘻，如果他叫你师傅，是不是以后就会叫我师娘了？”天灵儿就嘻嘻地笑个不停地道，同时在灵松身上薅下了一根毛来，把灵松疼得一咧嘴。那根毛发躺在掌心中，阳光一照金灿灿地，像一根金丝也似。

　　“好了，你起来吧。”林宇无可奈何地摇了摇头道，这个金猴态度如此坚决，如果他不答应，就只能眼睁睁地看着它死了。

　　“谢谢师尊，谢谢师尊。”灵松大喜过望，随后又三叩九拜，行完了拜师大礼，才喜孜孜地站了起来。

　　也不由得他不高兴，其实今天他破釜沉舟燃烧残年而来，就是因为寿元将近，以他现在的修为根本无法冲击天劫，只怕刚刚冲冲便是一个天雷劈下打得他灰飞烟灭了。而他在冥冥中感受到了宿体精魄受到攻击，更因为传递回来的讯息反应林宇有着他无法想像的强大境界，却并没有直接抹灭他的精魄宿体，而是略施惩罚而已。所以，他也敏锐地感受到了这将是一场莫大的机缘，福灵心至之下，痛下决心，拼着耗费半数残生不要，也要飞过来与这位高手见上一面，如果能得到他稍微的提点，再迅速赶回去，魂归本尊，仔细地参悟，大概就能在剩下的不到半年的时间里可以冲击金丹境界以求度劫了。

　　得到指点，再自行去冲击金丹大道的境界，这是灵松最好的打算了。不过它根本没有想到的是，林宇居然直接凝炼道果，同时吸纳天地间最为精纯的元初之力注入他的体内，帮他直接冲击天劫，并且还一举度劫成功了。

　　这简直就是梦寐以求的结果，根本就是他想都不敢想像的事情，所以，也才有了誓死拜师的想法——妖修其实比起人类修士来，更为重情重义，因为它们原本就是心思单纯，虽然拥有智慧，却没有受人世功利薰陶，思维并没有那么驳杂，认准的事情，必须要一做到底。

　　“罢了，既然你非要送上门来做徒弟，我再过多拒绝，好像你心不诚一般。既然如此，我就再送你一场造化吧，也当是为师的见面礼。”林宇伸手一招，灵松手中的那粒金丹就已经飞了过来。

　　林宇手掐法诀，打出了无数个艰涩繁晦的手势，金丹上立刻浮出现无数个古奥的字符来，随后，伸指一点，一滴鲜血已经注入了金丹之中，随后金丹上光芒大作，隐隐间升腾起了一片彩光来。

　　林宇将那颗金丹往灵松小腹上一摁，轻笑了一声，“成了。”

　　灵枪只觉得丹田上就是一热，随后低头一看，小腹上已经升腾起了一轮金光来，就好像一轮太阳落在了他的肚皮上。

　　随之而来的，是无数说不出的古奥符号与功法疯狂地向脑际涌入，同时，最重要的是，一丝温柔明亮的七彩之光由丹田之内始发，瞬间遍布全身各大灵窍，让他一瞬间有一种充满了异样力量的感觉。

　　“啊，这是师尊您的本源之力？还有您的修行法门？”灵松惊叫着，连身体都颤抖了起来。那神妙的功法虽然同样重要，但与本源之力比起来，却是差得太多了。那本源之力可是修行中人最根本的命脉所在，可以说是后天修行出来的灵根禀赋，一旦灌注给谁，就会让受者增加本源之力，道法运用更纯熟，修行进境也会累积加快。

　　可是这种本源之力对于施予者而言，却用去一点少一点，如果抽取多了，就会损毁道基，就算哪怕只是简单地抽取出来一丝，也会让修行中人元气大伤的，而师傅居然把这丝本源之力直接融入金丹之中送给了自己，这是个什么概念？在修行人当中，这就是把自己当成了儿子一样的亲人那样去培养了，这种大恩大德，已经超乎了师徒之情，他又何以为报？不过他倒是不清楚，因为林宇修行的功法与普通修真功法大相径庭，所以这种本源之力虽然重要，但也不是不能补修回来的了。

　　灵松抬头怔怔地望着林宇，半晌，两眼之中已经汩汩流出泪来，二话不说，直接转身向着天灵儿跪倒，随后手指向空中一指，一道金色的血箭突然间就蹿了出来，正正击中天灵儿的眉心，疾快无比地融入了进去。

　　“啊，你这混球，干什么弄这些血脏了我的脸。咦，血呢？血呢？”天灵儿骇了一跳，赶紧在脸上乱抹一气，却发现并没有抹下一滴血来，反而是脑海中突然间就涌起了一道意念，稍微做了一下了解，登时脸上便现出了讶然的神色来，“你，居然与我签订了最低等级的神魂契约？为什么？”天灵儿真正有些惊诧了。

　　最低等级的神魂契约说白了就是奴役契约，甚至比起主仆契约来还低上了一个等级了，奴役两个字，足以证明一切，不需要再解释了。也就是说，从现在开始，天灵儿可以随意处置灵松，哪怕就算是让它去死，它都不敢有半点反抗，只能“慷慨就义”。

　　“它是为了证明它的诚心。怕给我不收，所以，主动向你开放神魂契约，因为这是单向主动启动，同时它的境界比你要高，所以，你只能被动受约了，它也是想保证这个契约的成功率。”林宇在一旁看得分明，禁不住叹了一声，悠然说道。

　　“你，这又是何苦？”天灵儿又是生气又是感动，禁不住就跺了跺脚道。

　　“好了，既然这样灵松有这份诚意，也不必多说了，也证明了它是一个真性情的修士。灵松，你且过来，多余的话我不说了，我修行的信念信条，刚才通过金丹之中灌输的意志，你应该都清楚了吧？”林宇摆了摆手，随后向灵松抬了抬下巴道，脸色也逐渐严肃了起来。

　　“徒儿明白，今后也一定会秉承师道而行，不敢或忘。”灵松赶紧躬身道。

　　“唔，既然如此，我也不必多说了，人间正道是沧桑，修行之人，务必要牢记这句话，否则的话，就是背离天道，一意孤行，最终必定会走火入魔，你须谨记在心。”林宇肃容说道，这是信条，既然教了徒弟，无论何时都要薪火相传下去了。


第567章 襟怀

　　“是，师尊在上，灵松时刻谨记师尊教诲，如违誓言，必教身死道消。”灵松郑重起誓道。登时天空中就是阵阵雷霆滚过，那也是修道之人誓感动天了。

　　林宇见它言出法随动了誓言，倒也颇为欣慰，微笑着点了点头，脸色就和缓了下来，“那些功法呢，你自己也好好地琢磨一下吧。或许对于现在已经成就了金丹大道的你已经没有太多帮助了，但是完全可以用来培养更多的门人子弟，开枝散叶，重振大派声威。因为这些功法是完全可以不借肋信仰之力就可以修行并且达到同等的进步速度。龙虎山的信仰之力虽然不错，但终究太过走捷径了。须知，修行之道，前期的路越好走，后期的路就越坎坷。太过贪图快捷而不注重基础，最后是要出大问题的，换句话说，这就是急于求成，相反却是拔苗助长。所以，以后这个信仰之力可以辅助修行，但最好不要作为主要修行途径了。我里面贯注了六六三十六种功法，相信，也足够你们任何一种天赋灵根类型的弟子修行了，以此打基础的同时，完全不耽误你们龙虎山自身法术道统的传承了。”林宇点点头笑道。

　　“师尊，您，完全可以去开宗立派，又何必……”这份大礼太重了，以至于重到灵松都有些不敢去接，嘴里嚅嚅地说道。虽然身为龙虎山的护法神兽，可是它现在已经达到了凡期境界，早就在天劫降下来的时候摆脱了束缚在神智之中那位大能的意志，重新恢复了自由之身——当然，与天灵儿签订最低等级的神魂契约却又是另外一码子事情了——所以，现在尽管对龙虎山还有一念旧情，但他潜意识里是把林宇当成自己真正的师尊的，只要师尊一句话，龙虎山，从现在开始，又跟他有一毛钱的关系？

　　如果他拿着师尊的这些秘笈，想开辟新的宗门，简直就是再轻松不过的一件事情了。所以，他也想不通，为什么师傅居然会这么大方？！

　　“独乐不如众乐乐。”林宇笑了，潇洒地挥了挥手道。

　　“师尊，您真是胸怀广博，无私天下。我相信，不仅仅是龙虎山，日后，整个华夏修真界也会因您而重振雄风的。”灵松瞬间秒懂，秒懂之后更是对师傅这种伟岸博大的襟怀佩服得五体投地。一瞬间，林宇同志的伟岸形象在他心中堪比华夏人心中的某主席。

　　“没你说的那么夸张，我就是想为现在的修真界做点儿事情罢了。同为修真一脉，看着华夏修真界如此没落势微，谁都会心痛的。”林宇长长地叹息了一声，又想起了星运珠中曾经记载过的那个人人为神，天下纵横的古老年代，可惜，就算那样的辉煌，最后也莫名凋落了。反观现在的修真界，自然而然就有一种心思苍凉的感触了。

　　“好，师尊，我一定会按照您的意思办。”灵松重重地点了点头道。

　　“嗯，你去吧，记住，我不想让人知道我的存在，怎么编排，是你自己的事情了。以后，你就继续待在龙虎山吧，多找些有慧根的门人子弟，争取早日让门派壮大起来。有一点记住了，还需要保持住以前的规矩，无事不扰凡尘，明白么？”林宇略抬了抬下巴问道。

　　“当然明白。我这就回去了，师尊，您多保重！”灵松点了点头，举步就要离开。不过刚要往空中一跳，却又想起了一件事情，“师傅，您现在到底是什么境界啊？原本我以为我到达了金丹境界，就能看清楚了，可我现在才发现，我依旧无法看穿……”

　　“我修行的是一种极为特殊的功法，你看不穿也是有道理的。不过，这种功法只能由我自己修行，也是天赋的原因，却不能传与你了。至于真正的境界，至多，是金丹后期吧？！我也说不太准。”林宇笑笑说道。

　　“原来如此，好，师傅，我走了。”灵松点了点头，往空中一跳，瞬间就化做一道金光，掠空而去了。

　　“这速度，都能赶得上飞机了。啧啧，恭喜你呀，林大天师，您现在不但多了一个金丹期的强大徒弟，还有了一大群白胡老头的徒子徒孙了，如果你愿意，恐怕现在就能成为龙虎山正一道的掌教至尊呢。”天灵儿笑道。

　　“我可没那个兴趣，宁愿在尘俗中多混一会儿，也不愿意跟一群无趣的老头子坐在那里谈经论道的，静守空山，忒没劲了。”林宇哈哈一笑道。

　　“切，那你刚才还郑重其事地跟灵松说什么无事不扰凡尘啊？看你一副道貌岸然的样子，却是口是心非，真没劲。”天灵儿的小嘴撇得跟什么的，一个劲地挖苦林宇。

　　“拜托，教徒弟不都得这么教吗？再者说，他们跟我能一样吗？我是功法大成之后入尘修行，红尘脚下过，粒粒不沾身。他们还没修行到我这种境界呢，如果强行入世历炼修行，自然就会乱花溅欲迷人眼了，到时候迷乱在红尘中做出了许多罪大恶极不该做的事情，那就是人神共愤，自取灭亡了。”林宇振振有词地道。

　　“你看你现在想娶那么多老婆本身就是一种罪大恶极的表现，你先自宫忏悔吧。”天灵儿捂着小嘴笑得前仰后合的，纤细的小腰肢好像一碰就要折断似的，同时因为有时后仰，贴身的连衣裙就勾出了胸前两个完美的半圆形，很是澎湃夸张，看得林宇一阵阵地心火上浮，索性上去一把就搂住了她的小蛮腰，狠狠地就是一口亲了上去。

　　“呀，你，唔……”天灵儿不提防他突然间就来了这么一记恶狼之吻，就惊叫了起来，却被他的大嘴牢牢地堵住，而后，一条舌头已经伸了进来，如灵蛇出海，拼命地搅动，天灵儿颤抖着身体，稚嫩青涩地迎合着他，渐渐地，气息就火热了起来，身体也仿佛要化做一汪水了，就要融入林宇的身体之中……


第568章 回来了

　　如果不是远处树林里可怜的松石道长正晕头晕脑地往起爬而打扰到了这一对鸳鸯的话，恐怕现在两个人没准儿真就要在这片荒野之中打一场野战了。

　　“呃，这是怎么回事？该死的，我怎么会在这里？莫非刚才下雨了么？怎么我会躺在这个水洼子里？”松石道长爬了起来，呲牙咧嘴地看着自己那身前几天才做好的新道袍，委实气坏了——到底有没有良心哇，知不知道这一身道袍多贵啊？光是手工费就几千块啊……

　　反正不管是怎么来到这里的，当务之急，灵石是必须要把自己身上的衣服给弄干了再说。嘴里骂着“活见鬼”，边爬起来走远了。至于刚才所经历过的一切，早已经被灵松给抹平了，他现在根本就是什么都不知道了。

　　“该死的小道士，居然敢打扰你家祖师爷和祖太奶奶的好事……”很是迫切地想成为林宇女人的天灵儿恨恨地从远处的一株大树后面转出来骂道。被这位可恨的道士一吓，什么兴致都没有了，天灵儿心底下已经把那个臭道士的祖宗八代都掘出来了。不过，她说祖师爷和祖太奶奶也是有道理的，因为在修真界，传道授业即为师，林宇为龙虎山贡献了那么多先进且难得的功法，从这个角度而言，当然可以称得上是现在龙虎山的祖师爷了。

　　“晕，你别骂得这么恶毒成不成？难道人家还非得在那里躺上一辈子啊？”林宇哭笑不得地揽着她的小细腰道。不过对于那位出身于专门捉鬼做法事的龙虎的松石来说，居然还一个劲儿地念叨着“活见鬼”，倒也真是够搞笑的了。

　　虽然刚才隐隐间上浮的心火倒是消褪了下去，不过紧挨着天灵儿的隆然而起的娇臀，他的气息就又有些急促了起来。这丫头，满身媚态却是浑然天成，一举一动不勾人处胜似勾人，让他的抵抗力真是越来越弱了。

　　“躺一辈子？你能那么有本事啊？”天灵儿回头看了他一眼，就吃吃地笑个不停道。

　　林宇一愣，几秒钟后才反应过来她的潜台词，不过咬牙切齿地大“怒”，“你居然敢小看本祖师爷？信不信我现在就地正法了你？”

　　“有本事你就来呀，能来普通人的一辈子时间算你本事。”天灵儿笑嘻嘻往前跑，两个人一追一逃，笑闹间倒是去得远了。不过，这一幕如果看在灵松眼里，肯定会瞪暴眼珠子的。他可能决计想不到，深沉稳重、襟怀天下的师尊居然同样是这种活泼跳脱的年轻人的心性了。

　　两个人到前院拿了车子下山去，暂且不提。

　　且说龙虎山这边，护法神兽金猴灵松所在的那座大观之中，灵风道长四人依旧在闭目凝息，静静地等待着。只不过，每个人心底下却是颇为不平静。

　　刚才一阵风狂雨骤，电闪雷鸣，并且雕像内部雷光闪电缭绕不休，足足持续了二十分钟之久。那明显就是神魂度劫而本尊同样在历炼的原因了。

　　二十分钟一过，雷消电逝，一切都归于平静，现在也不知道是个什么情况了。

　　几个人虽然一直敛目内视，力求心绪平稳，但内心之中却跟刚才的天气一样，半点也不平静，都在焦急地等待着一个未知的结果。

　　几个人心中有一个共同的疑问，那就是，大护法到底是否度劫成功，得证金丹大道了？同时，他们心中也是有喜有忧。因为，一旦大护法得证金丹大道，就证明它可以摆脱门派以前的大能之士的意志束缚，重归自由之身了。要是真自由了，它还能继续做门派的这个大护法了吗？而以后的龙虎山又将何去何从？

　　一时间，杂念不断，心绪如草，毛毛杂杂的，没有人心底下能做到真正的古井无波一般的平静。

　　身为现在龙虎上修为最高的精神领袖，灵风道长此刻也是心下焦灼万分。因为他跟灵松从来都没有断过的那丝神念，突然间就消散断掉不见了，从云收雨住的那一刻开始，他就再也感觉不到灵松的存在了，这也让他无比担忧，更令他惶恐。

　　因为他能想到更深层次的东西，要知道，大护法原本可是一介妖修，无论如何都是异类，当初是被门派大能之士硬生生收服的，而后半是强迫地借它的妖丹与本尊成为汲取信仰之力的转体宿体，虽然同样为它提供修行的信仰之力，可是内心深处，它能真正的甘于臣服么？如果它此次要是历劫不成，那还好说，要是历劫成功，隐忍多年的暴戾一朝爆发出来，那整个龙虎山不是就要变成一片尸山血海的修罗场了么？

　　要知道，它如果得证金丹大道，那可谓是现在的修真界第一大修士了，起码在明面儿上应该是这样的，或许也有个别同样是金丹期的老怪存在也未可知，但据他所知，目前这华夏修真界十三大派却是一个丹期境界的都没有了，他这种筑基后期的修士都算得上是绝顶高手了。

　　想到这里，灵风的眉头禁不住就锁得更紧了，心下泛起了浓重的担忧。只不过刚刚一念及此，突然间心有所感，蓦地就睁开了眼睛，却发现，一头金光灿然的大金猴此刻就站在他面前，如人一般负着手，静静地望着他。

　　“啊？你，你是什么时候回来的……天，你居然，真的得证金丹大道了……”灵风道长骇了好大一跳，刷的一下就跳了起来，倒是难为他那么大年纪，居然能跳得那么高，倒不愧为修行之人了。

　　他当然能认得出来眼前的这头金猴就是灵松了，不过，仔细凝神一看，却更是险些惊瞪了眼球，因为他分明能够感觉得到，灵松现在金丹已成——如果不是成就金丹，又怎么可能做到贴近他身边这么近的距离，而他却根本没有半点感觉？并且，还凝成了本尊之外的血肉神魄，换句话说，他现在完全可以脱离本尊，以真实的第二血肉之躯行走于天地之间了，这也跟天灵儿脱离本尊之外游走于世间差不多少。但因为丹期的缘故，灵松却是更强大，可以不受任何距离的限制了。

　　与此同时，另外三个人也先后从冥息中惊醒了过来，怔怔地望着的灵松，禁不住惊喜交加地喊道，“大护法”……

　　只不过，灵松却并没有理会他们，只是闪身向前一跳，化做一道金光隐没在本尊之中，随后，那原本已经枯萎、气血衰败的本尊就如同吹了气般地膨胀了起来，身上的雕像金漆块块剥落，随后，他庞大的身躯就已经站了起来，根根金毛倒竖而起，两只金瞳散射着凌厉的灼灼光芒，接近五米的身躯更是具有恐怕的压迫性，巨大的阴影也将几个人笼罩在其中。

　　就站在神台之上，他威严的目光审视着几个人，金丹期上位强者的威压让灵风道长心中就是一窒，几乎都不敢去看他的眼睛。

　　而冲虚、冲宁和松月几个人则更是不争气，直接被那恐怖的威压压趴在地上，身体瑟瑟发抖，就如同小鸡遇到了天敌的老鹰一般，身体麻木，连动一下都是那样艰难了。

　　“灵松，你干什么？”灵风道长一看灵松面色不善，一副一言不合就要大打出手的样子，登时就骇了一跳，赶紧运足了功法，强自承受着那巨大的上位者威压，大袖一卷，将三个不争气的徒弟徒孙卷出了观外，同时拦在他的身前，怒喝了一声道。

　　“灵风，你们龙虎山押了我这么久，表面上恭称我为大护法，实则就是想借用我的妖丹转化信仰之力，当我不知么？”灵松阴沉沉地喝道，居高临下地审视着灵风，口出人言，语调低沉，每一个字都像是炸响了一个闷雷般，震得灵风噔噔噔大退了几步，几欲吐血。同时心下也是一沉，头皮暗暗发麻，知道自己担心的那些事情恐怕真的就要发生了。如果这个妖修真的凶性大发……灵风心下痛苦地呻吟了一声，不得不承认一个事实，那就是，在护山大阵根本没有启动的情况下，整个龙虎山即将成为一个标准的屠宰场——谁能打得过这位已经是金丹修为的大修士？就算是他恐怕也不是人家手下一合之将了。

　　“这，这，灵松师兄，话也不能这样说，如果不是信仰之力的积累，你也不可能这么快的时间由筑基期初境一路突破至后期顶境，最后成功度劫，得证丹道了。”灵风面色苍白地道。

　　“你以为，区区信仰之力，就足以助我得证金丹大道？”灵松轻哼了一声，脸上露出了人性化的不屑冷笑来。

　　“那你是怎样得证丹道的？”其实这也是灵风一直疑惑想问的了。现在这一刻，禁不住拼死脱口问道。

　　“这要感谢我的授业恩师。如果不是他，我也不可能有今天的成就。”灵松仰天拱爪，无比尊崇地望向了远处楚海的方向，半晌，才回过头来，“正是因为我恩师，所以，从今天开始，整个龙虎山以汲取信仰之力为主修功课的日子就要过去了！”

　　说到这里，灵松突然间仰天一声狂啸，“轰隆”一声，整个天空都打个霹雳，道观的顶盖儿都跳了两跳，仿佛随时都要坍塌下来……


第569章 代师传功

　　灵风道长的心也随之一沉，“完了，这头孽障终于全面发飙了，龙虎大限来临……”

　　果不其然，灵松长笑之际，伸手向他一招，他就已经身不由己地向着灵松飘了过去，随后，灵松毛茸茸的大掌一拍而下，正奔着他的天灵盖儿拍了下来。

　　灵风面如死灰，道力凝运，已经做好了拼死一搏的准备，可是灵松道力只是一吐，他就已经浑身发软，根本无法再动，而灵松的大掌已经恶狠狠地向着他的脑门子拍了下来，就在观外冲虚、冲宁和松月三个悲怆的怒吼声中，“啪”的一声，已经正正拍在了灵风的顶心之上。

　　“不……”冲虚几个人已经红了眼睛，不管一切，疯狂地冲了进来，各种道法齐展，打得雷轰电掣，整个道观都是瞬间轰然破碎，无数道毁灭性的光线飞天钻起，周围百米方圆的一切事物俱都化做尘埃灰烬。

　　“几个小娃娃，你们就别折腾了，凭你们炼气期的水准，连给我破防都不能够。”灵松狂笑了一声道，身上金光四射，另一只大手只是向着他们几个轻轻一挥，几个人便已经轻飘飘地如柳絮般被击飞了出去，瞬间被打飞出几十米远，也不知道灵松对他们施展了何处束缚类的道法，居然让他们并排跪在那里，动也不能再动一下，只能眼睁睁地看着灵风师祖浑身上下异芒大作，整个人在痛苦地挣扎着，好像随时都会死掉一般。

　　几个人心如刀绞，眼珠子都已经红了，却是于事无补，连动都无法再动了，又打个屁呀？！

　　金猴灵松长笑声中，灵风道长突然间就是浑身上下乱颤一气，紧接着，一阵疯狂地挣扎，随后双手双脚软软地垂了下来，一动不动了。

　　灵松手一挥，灵风的身体已经被远远地扔了出来，“啪嗒”一声就落在了几个人的面前，躺在那里，好像是已经死得不能再死了。

　　“师尊……”

　　“师祖……”

　　冲虚几个人此刻不知为何已经恢复了行动能力，眼中含泪，悲痛欲绝，齐齐围在灵风的面前，跪倒在那里，大颗大颗的泪珠掉落而下，而远处，灵松抱着膀子，冷眉冷眼地望向这边，既不动手，也未出声，就那么冷冷地望着他们，似乎在欣赏一出好戏似的。

　　“孽障，我杀了你！”冲虚道长狂吼一声，跳了起来，一张嘴，已经吐出了一柄小剑来，通体红光，如烧红的炭条，上面散射出滚滚的炙热之气来。双指摒在眉间，神意控剑，向着灵松一指，便要向灵松刺去。

　　可就在这一刻，突然间一只手伸了过来，劈手就抓住了那柄剑，只一捏，那剑便已经灵性全无，动也不动了。

　　与此同时，耳畔响起了一个威严的声音，“冲虚，不得无礼。”

　　冲虚一下就愣住了，缓缓转头一看，就看见不知何时，师尊灵风道长已经坐了起来，正伸手抓着他的飞剑。

　　而旁边冲宁与松月道长则傻愣愣地望着灵风，同样有些不知所措。师尊不是已经死了吗？怎么现在又好好的了？

　　一念及此，还没等他们反应过来，接下来的一幕，再次震撼他们的神经。

　　只见灵风已经缓缓地从地上站起，肃容望了那边冷眉冷眼看着自己四人的灵松半晌，突然间双膝一软，跪倒了下去，口中无比尊敬地称道，“师尊在上，请受徒儿一拜……”

　　“啊？”冲虚几个人登时就傻了，站在那里眼睛就直了，连思维仿佛都困顿了，转一个念头都是那样艰难。师尊（师祖）这是怎么了？脑子坏掉了吗？怎么向这样一个想毁灭龙虎山道统传承的人凶妖俯首，并且口称师尊？还是他现在已经被灵松给控制了，才做出了这样匪夷所思的事情来？

　　几个人惊疑不定地望着灵风道长，又看了看金猴灵松，满脸是震惊骇然之意，俱是风中凌乱。

　　不过，却见远处的灵松却是向着旁边闪开了一步，摆了摆爪子，轻哼了一声，“虽然我传你诸多功法，无限扩充了本已势微的龙虎山正一道的道统传承，可你依旧不必谢我，也不必奉我为师。”说到这里，顿了一顿，继续说下去，“因为我也只是代师传功，仅此而已，至于传你功法，也是我师尊的意志。”

　　“啥？这猴子什么时候还有师尊了？”冲虚几个人彻底懵了，眼望着灵松，个个都有些不知所措。先是传功，后是拜师，再然后又是金猴师尊什么的，什么情况啊？

　　“师尊？”灵风道长明显也些傻眼，没料到这猴子居然还有师傅了。

　　“没错，我刚才心神一动间，就已经感觉到一场莫大的机缘，所以才拼尽燃烧余年，神魂出窍，去寻找那场机缘。果不其然，让我找到了那位奇人，他送了我一场天大的造化。非但替我凝聚道果助我成就金丹大道，并且还传我功法，更抽取本源之力替我夯实基础，所以我已经拜这位异人为师，此生此世，不，哪怕是轮回转世，只要破解胎中之谜，我亦会寻师而去，永生为师！”灵松两爪向着楚海市的方向一拱，神色刚毅地说道。

　　“晕，怎么这有这样奇诡的一出戏码……”冲虚几个人就有点儿懵了，包括灵风在内都有些错愕了起来。

　　“我师尊虽然是一介散修出身，但是他襟怀天下，没有半点私心杂念。得闻今时华夏修真界没落如斯，感同身受，颇为心伤，所以，特意传我六六三十六种功法，命我回归龙虎山正一道，将此种种功法播撒下去，传道授业，就是为助今时的修真界再度鼎盛。所以，我是代师传功，你若想谢，不必谢我，就谢我恩师则个。”灵松侃侃而道。

　　其实刚才故意以那种悍厉的方式回归，也是想吓吓这些牛鼻子老道，出一口这么多年被困缚并且当做工具利用的恶气。实际上，如果没有林宇的教诲和警告，就算他没存有杀心，但也少不得在龙虎山闹他一个天翻地覆了。但林宇早已经料到了这一点，所以送他一场造化的同时，也对他提出了种种告诫，师尊旨意，他自然是要听的了，不过恶气也是要出的，所以，就有了之前的那场“误会”了。


第570章 太上掌尊

　　“只不过，我师尊乃当场奇修，笑傲红尘，无意潜居，更不愿意被修士仪礼所束缚，只愿自由自在龙隐于这天地之间，所以，你亦不必打探他究竟是谁，现在哪里，只需要知道，他是传奇，便已足够，其他一切，不须多言。”灵松说到这里，眼中已经流露出了对那清风明月的向往，真想跟着师傅一起游戏红尘。只是可惜，他有重任在身，目前的修真界还是要靠他这个金丹大道的强者撑着呢，这也是师傅造就他的主要意图。所以，这种想法也只能是想想作罢了。

　　灵风道长沉默半晌，长长叹息了一声，半句话都没说，扑通一声，就向着灵松刚才拱手的楚海方向遥遥一拜，“修士一途，传功既为师。既为你师，便为吾师。师尊在上，请受灵风一拜！”

　　拜后，双膝着地，转向灵松，口中朗声称道，“你替师传功，即为传功大师兄，虽然是传吾师之意，但依旧赐恩于我，这同样为一场莫大的造化，大师兄，请受师弟一拜。”

　　他再度拜了下去。

　　这一次，灵风倒是并没有躲闪，只是点了点头，脸上的神色和缓了下来。不得不说，灵风这么做，也确实是到家了，无论是从师尊角度出发，还是从自己本身的角度出发，他都再没有挑剔的地方了。

　　“你且起来吧。”灵松点了点头，不过心下间倒也有些好笑，这个灵风，倒是心思玲珑剔透，就是害怕他这尊丹期大神走掉，让龙虎山痛失靠山，所以，也藏了一个小小的心眼儿，想通过这样去做，拴住他这尊大神——你看我都已经拜师了，你也是大师兄了，你还好意思走么？

　　其实灵风有这样的担心也不是没理由的，因为今时的龙虎山已经不同往日，拥有了诸多可以不必通过汲取信仰之力而同样能达到快速修行的种种功法，龙虎山势必要挑选苗子，扩充力量，而这个消息绝对瞒不住其他门派，甚至包括华夏境外的诸多修行异类。到时候消息一传出去，肯定会有人刁难，甚至前来抢夺也未可知。而现在的龙虎山已经没有了曾经强大的力量，面对这种情况境地堪忧——这就是匹夫无罪、怀璧有罪的道理了。如果，有了自己这尊丹期大神在，当然会震慑天下间所有的修行门派，那时候，其他门派自然就不敢造次了，而龙虎山也可以获得一个长足发展的大好机会。

　　灵松想到这里，心底下又是长长一叹，师尊倒真的是算无遗策，让他坐镇，然后凭借种种功法先打造出一个鼎盛的大派，随后再依托这个门派，逐渐归并整合其他的门派，最后达到修真界天下一统的目的，再没有分歧纷争，有的只是同心协力共同发展，这，才是师尊最终的理想目标了。

　　身子一抖，庞大的身躯已经缩小了下去，随后，化做一个须发皆白的人类苍老道士，乍一看，跟灵风道长倒是差不多少了。伸手一拂，身上已经多一件青色的道袍，此刻的他仙风古道，又哪有再有刚才半点暴戾的气息？！

　　其实丹道大成之后，他是完全可以幻化人形的了，只不过，刚才在林宇面前，他却不敢，因为那是对师尊的不敬。

　　也不说话，随后向着身后已经变成废墟的道观一指，轻喝了一声，“重建！”

　　“轰隆隆”道观废墟处响起了阵阵轰鸣，一块块砖瓦重新飞起，不多时，一座飞檐斗拱、雕梁画栋的崭新道观已经原地拔地，只不过用了眨眼的功夫罢了。

　　“去！”他将身子一抖，一根金色的毛发化做一道金光穿折进了道观之中，于是，神台之上又多了一座猴子的金身雕像。

　　“师尊说了，虽然信仰之力不必作为主修，不过作为辅助修行还是可以的，所以，这里依旧作为辅修之所汲取信仰之力吧。如果用不完的信仰之力，可以注入护山大阵，或是用去炼丹救人，都是可以的了。”灵松点头说道，俨然间已经成为了龙虎山的主宰者。

　　“是，师兄。”灵风躬身应道，态度极为恭敬，再也不似之前“猴子”长“猴子”短的那么不恭敬了。修真界以实力为尊，只要低等级遇到了高等级，那就是晚辈，没什么好商量。他现在是占了同拜一个师尊的便宜，才敢称灵松为师兄的，潜意识里，灵松那种上位者无形的威严一直都是令他胆颤心惊的了。

　　“从即日起，挑选苗子，传功吧。这几个小的，资质还可以，不过以你的境界传功略有麻烦，我也一并代劳了吧。不过，能领悟多少，那就要看他们的造化了。从现在开始，他们就是代代传功的种子了。”灵松点了点道，向着冲虚几个人一招手道。

　　那边的三个人早就惊呆了，眼前的一幕幕兔起鹘落，情节转折应接不暇，每一折都超乎他们的想像，以至于他们都懵了，脑子都有些转不过来了，看到灵松向他们招手，依旧有些没反应过来，站在原地，犹豫着，不知道该如何是好，齐齐拿眼睛望着灵风道长。

　　“一群混帐，大护法师兄让你们过去传功，是你们的造化，你们还不过去？”灵风道长急坏了，向着几个人一通狂吼，几个人才小心翼翼地走了过去。

　　灵松也不废话，直接伸出手去，摒指如剑，三道金光从指尖儿分岔射出，俱都钻入了三个人眉心之中。

　　“你们去吧，我要再次静修，巩固修为，无事不得打扰我。”不多时，传功完毕，灵松收回手指，转身负手走回了观内。

　　“师尊，这，这，这……”冲虚道长传功完毕，现在还晕晕乎乎的，因为那种种神奇的功法而欢喜得手脚发颤，简直跟做梦一样，都有些不知该如何是好了。

　　其他两个人也莫外如是，甚至他们感觉到，如果现在自己就静室潜修去，甚至都有可能直接再次境界跃升也未可知。

　　“不必说，不须说，不能说。龙虎山正一道，千年道统，百世传承，今朝，终于有再次辉煌的可能了。你们，都记住了，从此以后，龙虎山正一道，就有一位太上掌尊，虽然我们不知道他是谁，他在哪里，但是，他永远是我龙虎山之圣，这一点，万世不可变！”灵风道长说到这里，神绪激动，几乎是用吼出来的！


第571章 有想法你就说嘛

　　林宇骑着自行车载着天灵儿，出了出云山，就直接奔着明仁女子高中去了。无论如何他都要回学校一趟，一是把天灵儿送回去，这一次可得把她看好了，不能让她再乱跑了。二来也是去看看自己的那帮学生，无论如何，学习都是主业，他得看好这群学生，怎么也不能让他们白费了自己的一番苦心不是？另外一个，他也是接到了刘大喜的电话，晚上务必要他到场，因为方校长亲自出席宴会要为他和他的球队庆功呢，所以，怎么着他也得回去一趟。

　　“以后不许乱跑了，就算是要走，无论到哪里，必须保持通讯畅通，能够让我直接找到你。要不然的话，你再被哪个花花大少掳走了，我得吃多大亏啊。”林宇边骑着自行车边数落道。

　　“噢，都听你的就是了。”天灵儿在后搂着他强壮的腰杆，笑嘻嘻说道，不过，趁着他不注意的时候，就往自行车里注入了一股元力，结果，林宇的自行车就“嗖”地一声如火箭一般飞射了出去，险些撞到了前面的车子，笑得天灵儿前仰后合，气得林宇咬牙切齿。

　　到了学校附近一条街的时候，林宇就让天灵儿下去自己走了。毕竟，学校附近人多眼杂，保不齐就有谁看见自己骑着车子带着一个妙龄女孩子四处乱跑，这玩意好说也不好听，还会过于引人注意的——现在林宇无论怎么说都是明仁女子高中的名人了，他当然要注意自己的一言一行嘛。再者，要是有熟人看见追问天灵儿到底是谁，这多少也是一个麻烦事儿了。

　　天灵儿不情不愿地下了车子，嘟着小嘴跑掉了，转眼间就已经不见了踪影，林宇也不会理会，由她去吧。天灵儿虽然精灵古怪的，但还是很有原则和操守的，否则，那个花花大少石磊恐怕就不会像今天这样全身而退了。

　　直接骑车进了明仁女子高中，停好了车子，他快步向着教学楼那边赶了过去。到班级转了一圈儿，看到一群学生们都在那里废寝忘食地伏首翻书做题，就连林宇进了屋子，居然都没有人发现，只有坐在后排的陆海涛似乎有了感觉，偶尔一抬头就看到了林宇进了屋子，小吃一惊，下意识地赶紧站起来就要喊“师傅”，却被林宇拿眼一横，一下就明白过来，赶紧点了点头坐下来，却一个劲儿地往眼瞟着林宇，只要林宇有什么需要，他立马就会蹿过去。

　　“学你的习，给我考重点，至少全校第一，听见没有？”林宇以微不可察的声音低声说道。

　　陆海涛一咧嘴，这个难度还真不小，虽然通了窍，变得无比聪明了起来，但毕竟落下的功课太多，况且就剩这么几天了，考上重点或许不成问题，但要说考全校第一，他还真没有把握。

　　毕竟，明仁女子高中的学生不说个顶人天资纵横那也差不多少，出类拔萃的人有的是，就算不通窍天生聪明如他们的也为数不少，人家都下了多大的苦功去学习啊？所以，陆海涛对于考全校第一，还真没什么把握。

　　不过，跟陆海涛这一说话，一群正沉浸在学习中的学生登时就被“惊醒”了过来，一抬头，居然是老班，一个个就兴奋了起来，“哗啦”一下上来一大帮，将林宇登时就围了个水泄不通，满眼崇拜景仰的目光望着林宇，叽叽喳喳地开始说个不停，又是问候又是调皮又是耍宝的，什么样的都有，就跟一群娇憨的小娃子一样，吵得林宇头都大了，不过心底下也是一片温馨，这群学生真是视他为半师半父了，要不然，就凭这群心高气傲特立独行的二世祖们，服气过谁呀？

　　“吵什么吵？都给学习去。别以为你们毕业了我就管不了你们了，谁要考不好，就算毕业了我也照样拿着大鞭子撵着抽他，包括女生，听到了没有？”林宇一立眼睛就吼了过去。

　　“切，就知道吓唬我们，你舍得么？”一群学生一起撇嘴，不过还是乖乖地听话学习去了。但林宇一进来，他们光顾着膜拜了，哪里还有心思学习了？都在那里一眼眼地瞟着林宇，林宇无可奈何，也只好背着手遛溜达达地走出去了。这群学生，原来是他在教室里才好管，现在可倒好，他不在教室才能管好，还真是个悖论。

　　看着林宇走出了教室，陆海涛就站了起来，走到了讲台上，敲了敲桌子，一群学生立马就坐直了——对于这位老大，他们现在是越来越尊敬了。因为他们隐隐约约地感觉到，老大好像跟老师的关系不一样，不过，他们没敢深问罢了。

　　“我记得老班给了咱们任务，至少都要考到二本以上，对吧？不过我觉得这远远不够，如果仅仅考出这个成绩，对不起老师对我们的栽培，我们全部都要考进重点线，才能对得起老师。”陆海涛威严的目光扫视过现场所有人，而后一拍桌子，“所以，从今天开始，还有十三天的时间，也就是两周，每天晚上，只睡两个小时，其他时间，除了上厕所吃饭，都给我在教室里学习，谁敢少学一分钟，谁敢偷懒，别怪我不客气。你考不好，丢的不是我的脸，不是大家的脸，是老师的脸！”陆海涛一声狂吼，震得整个教室里玻璃都哗哗地响。

　　“听明白没有？”陆海涛狂吼了一声道。

　　“明白！”一群学生听得热血沸腾，从今天开始，他们就算是较上劲了！

　　只不过，这边的情况林宇倒不是十分清楚了，他现在已经回到了办公室。将近一周的时间没回办公室了，回到办公室的感觉还真亲切。

　　办公室里只有吴畅一个人在，一见他回来，小脑袋很是高傲地一甩，给了他一个后脑勺。林宇翻了个白眼，也没理会这位自恋大劲儿了的女孩子，拿起了杯子自顾自走到了饮水机旁边接水，喝了一大口，转身就往回走，不提防一回身吴畅早已经悄无声息地站在他的身后，险些一杯水泼在了她身上。

　　“你干什么？”林宇摸了摸鼻子，心道女人做事情从来都这样神出鬼没的么？自己堂堂一个相当于修真界金丹期高手，居然愣是没发现她什么时候来到身后的。就算是自己思感能没启动，也不至于这么夸张吧？边后退了一步边看着她苦笑说道。

　　说实在的，他对于吴畅真的是很头疼。这种自恋到家的女孩子，他还真没什么办法对应对，现在看起来，想躲着她都有点儿费劲。

　　“你为什么一直躲着我？”吴畅轻哼了一声，略仰着头望着他。虽然吴畅已经不矮了，将近一米六五，穿上高跟鞋子就有一米七多了，不过在身高一米八五的林宇面前，多少还是矮了点儿，只能仰头。

　　“大姐，我今天好像没招你吧？你怎么总是盯着我不放啊？”林宇摸了摸鼻子，实在有些怵她了。

　　“我没盯着你不放，我只想告诉你，心底下有什么想法不用那么憋着，还偷偷地一眼眼看我，想说又不敢说的样子，你真当我什么都没看到么？”吴畅盯着他，冷声说道。

　　“我怎么就偷看你了我？我至于我……”林宇真要疯了，见过蛮不讲理的，还真没见过这样不讲理的，都什么跟什么啊。

　　“你还说没看我？刚进屋子的时候你就偷看我了，只不过我没理你罢了。而后你接水的时候又偷看了我一眼，我在小镜子里都看到了。”吴畅哼了一声，仰起了脸儿道。

　　“晕，正常瞅一眼，这也叫偷看哪？那我还说你从小镜子里偷看我呢。”林宇简直有一种想去屎的冲动。

　　“没种的男人，心底下有什么想法都不敢说，我看不起你。”吴畅伸出了一根白生生的手指头指着他的鼻子，很是“哀其不幸，怒其不争”地骂了他一声，随后就噔噔噔地踩着高跟鞋子回到屋子里去了。

　　“我擦，我有什么想法了我？我他妈冤不冤啊？这他妈不是没吃着羊肉惹了一身的骚么？”林宇鼻子都气歪了，都快爆粗口了。

　　“这死女人，看起来真应该给她一个教训了。”林宇磨了磨牙，既然你要玩儿，好吧，那咱们就好好玩儿玩儿吧，老子还怕你个小娘皮不成？

　　“吴老师，您还别说，我真有点儿想法，想跟你说。”林宇心底下发了狠，不过脸上却是笑眯眯起来，慢悠悠地走到了吴畅面前，搬了把椅子倒坐在她面前，笑嘻嘻地道。

　　“你可以说，我在听。”吴畅悄悄地咬了咬嘴唇，脸上就莫名地浮起了两团红晕，气息也有些急促了起来，却故意很高傲地坐在那里，不过略略坐直绷紧的上身却证明了她此刻内心深处的某种焦急与渴望。

　　林宇倒是没注意这些细节，只是笑嘻嘻地道，“我记得吴老师曾经跟我打过一个赌，说如果咱们明仁女子高中要是球赛得了冠军，你就到操场上跑圈儿，然后大喊三声‘我是蠢货’，对吧？”

　　原本已经做好应对林宇“求爱”的准备，并且心底下正在犹豫着是要小拒绝一下以证明自己不是一个随便的人呢，还是要将就一下略推辞一下就答应他呢？正在犹豫间，却没有想到林宇居然抛出来的是这样一个想法，登时，“唰”地一下一张脸就白了，室内寂静，针落可闻。

　　再然后，陡然间，一声足以刺破云霄的尖叫声响了起来，“林宇，你个臭流氓，你不是人……”


第572章 给你介绍个对象呗

　　其实林宇只不过就是想故意气气这个吴畅，顺便警告她一下，让她知道兔子急了也是会咬人的，如果她再这么得寸进尺，就要小心当初的那个赌约了。

　　可是他哪里想到，这个吴畅赖账不说，而且还用这种方式赖账，登时就全面败退。

　　“大姐，你可别喊了，你不想兑现承诺也不至于就用这种办法赖账吧？好像我把你怎么着了似的……”林宇狂翻白眼，真有一种要崩溃的感觉了。

　　“怎么了怎么了？”此刻，外面呼啦啦就冲进来一大帮老师来，领头是那位瘦高瘦高跟根竹竿子、还戴着酒瓶底子眼镜的数学老师，当初林宇说要拿第一的时候，可是他跳得最欢，极尽鄙薄与不屑的，还有不少其他隔壁的老师，都是听见吴畅这一声尖叫跑过来看热闹的，呃不，是看情况的——其实不得不说，老师这个群体因为社交圈子小，每天的工作也比较枯燥，更何况还是明仁女子高中这种工作压力很大的学校，所以，都比较八卦，有点针尖儿大的小事都能传得沸沸扬扬天下皆知的。没办法，生活太枯燥，你总得让她们课余时间找点乐子吧？！就比如这几天篮球赛得第一的事情，就在整个校园里传得沸沸扬扬的，整个学校都轰动得不行不行的了。

　　许多未婚女老师俨然间就已经成为了林宇忠实的球迷加崇拜者，比起那帮学校里的小白花儿们都毫不逊色，只不过她们不好做得太过火就是了。这几天，她们是争着抢着往林宇教室跑，可惜的是林宇一直都不在，这也让她们很郁闷。今天总算逮着机会了，一股脑就都跑过来了。

　　当然，那位高高瘦瘦的数学老师李伟跑进来的原因是因为他喜欢吴畅，可惜平时吴畅根本不给他什么机会，对他也是冷眉冷眼的，他平时也不敢往屋子里跑。今天倒是机会来了，听见吴畅这么疯狂地大叫，英雄救美的机会终于来了，他不跑进来才怪呢。

　　一群人进了屋子就看见吴畅在那里做仰天尖叫状，林宇站在那里直咧嘴，都不明白是什么情况，就一个劲问“怎么了？”

　　“他非礼我！还摸我胸口，我不活了。”吴畅倒是没想到无意中泄愤的一声尖叫居然能引来这么多人，就有点儿下不来台了，她当然不好意思说自己打赌输了想赖账并且刚才表错情会错意了实在很尴尬很愤怒才这样发泄尖叫的，暗地里一咬牙，就信口胡说八道起来——这也是她的长项，她以前就这么干过，只不过险些被兰初开除了。这一次又故技重施了。

　　“我擦，吴老师，饭可以乱吃，话不能乱说吧？我什么时候非礼你了？什么时候摸你胸口了？就你那飞机场上搁两樱桃的平板电脑身材，我至于摸你么我？你还来这招儿，你不累啊？”林宇简直都要气疯了。这女人怎么属狗的啊？而且还是条半疯不疯的狗，盯上自己就没完没了的，赖账就算了，怎么还往自己身上倒扣屎盆子？亏了当初自己还替兰初求情留下她，也亏了自己还替她看过病……这人怎么就半点不念情呢？而且反反复复就是这一招，非礼她，日，她以为她是苍老师啊无论谁见到她的时候都想日一下？

　　都说女人心海底针，琢磨起来费思量，现在林宇发现自己面对吴畅的时候简直就是个弱智，自己这样一个英明神武的人居然被她吃得死死的，活没招儿，真是见鬼了。不过，他倒是不完全明白吴畅的心思了。

　　“林宇，你这个混蛋，你居然敢第二次非礼吴老师，另以为有兰校长护着你自己再长得帅点儿球又打得好学生又教得好就洋洋自得以为你天下第一，你有什么了不起的？”李伟一声暴吼，跳在了林宇面前，向他挥舞起了瘦弱的小胳膊来不断地展示自己那可怜的肌肉以证明自己对吴畅老师的忠心维护，一副要跟他拼命的架势。

　　可惜的是，他这样数学系硕士毕业的高材生已经学习学到脑袋都锈豆了，骂人都骂得这么没水准。

　　“晕，李老师，你这夸我呢还是骂我呢？”林宇被“骂”得头晕眼花的，这都什么跟什么啊，跟这个书呆子真要骂起来都骂不到一块儿去。

　　“林宇，你今天必须给我一个说法儿。那天你偷看我，今天你又趁着办公室里没有别人偷摸我，如果，如果你不给我一个说法儿，我就一头撞死在这里，不活了。”吴畅也豁出去了，趴在桌子上就是一阵大哭，同时踢腾着两条腿，一副要死要活的样子。不过出奇的是，她的重点并不在于如何指责林宇、如何惩罚林宇，而在于要林宇给她一个说法，这也让林宇有些哭笑不得。

　　“你还要什么说法啊？你栽赃陷害我，我还没管你要说法儿呢。”林宇狂翻白眼儿道。

　　旁边的老师就有看出名堂的来了，有的未婚女老师就不无醋意地道，“吴老师，也是啊，你想要个什么样的说法儿啊。”

　　“我，我……”吴畅咬着嘴唇，一时间也“我”不明白了，有些话羞于说出口，索性就趴在桌子上大哭了起来，这一次却是死活不肯说什么说法儿了。

　　“吴老师，要我说你们一个未娶、一个未嫁，干脆凑一对得了，这就是最好的说法。”也不知道是哪个嘴贱的在外面来了这么一句，结果就是满堂压抑的低笑声。

　　“我才不稀罕他……”正在那里哭的吴畅一张脸登时腾地一下就变得通红，咬着嘴唇继续在那里大哭，可是哭了半天也没见半颗眼泪下来，反倒是一个劲儿地偷眼瞄着林宇。

　　现场这些人可都不是傻子，如果再看不明白吴畅的心思那就是瞎子了。

　　“靠，想追人家就直接说呗，用得着整这么一出？没劲。”大家伙儿相互间望了一眼，都自觉地“败退”了，这种情况还在屋子里待着，那就是傻子了。不过还要归功于这个开放的时代，吴畅这种另类的“追人”方式虽然很“稀少”，但也不是没有，起码网上成天都能看着，大家伙儿没吃过猪肉也算是见过猪跑了，倒也能理解了，闪人也是正常的了。

　　唯独剩下那个冲出来英雄救美的李伟还没反应过来，就在那里跟林宇横眉冷对的，七个不服八个不忿的样子，还没看明白情况呢。

　　林宇此刻也恍然大悟了起来，心底下登时就叫苦不迭，日，这女人好像，是看上自己了？这可麻烦了。不过转头一看，就看见李伟还在那里跟自己挥舞着瘦弱的小胳膊对峙呢，灵机一动，咧嘴就乐了，“哥们，别在这儿横眉冷对千夫指了，给你介绍个对象呗？咋样？”

　　“介、介绍啥对象啊？我，我不需要，我现在就是不能让你欺负吴老师。”李伟猝不及防，就有点懵了，回头小意看了吴畅一眼，清了清嗓子，继续在那里梗着脖子跟林宇对峙。

　　“你说哪儿去了，我跟吴老师同事关系好着呢，怎么能欺负她呢？上些日子不是还给她看过病嘛。其实我倒是觉得吧，李老师，您跟吴老师还真合适合，那叫一个郎才女貌，珠联璧合，如果你们要是在一起的话，会羡慕死全世界多少未婚男女们哪。”林宇来了个乾坤大挪移，就地转移目标。

　　“呃，这个，那个，其实，林老师，你真是这么想的？”李伟愣了半晌，挠了挠脑袋，嘿嘿地就笑了。

　　“当然是真的，比珍珠还真呢。”林宇看见这个书呆子样就好笑，凑了过去，“其实，平时吴畅一直在我们办公室有意无意地提起你呢……”

　　“啊？这，这怎么可能？她一向对我都不假以任何颜色的，包括我以前送她花儿她都扔进垃圾桶里不屑一顾的。”书呆子将信将疑地问道。

　　“你笨啊？女孩子脸皮儿都薄嘛，再加上心高气傲的，你那么直接，她当然就有些不好意思接受了嘛。如果你私下里展开疯狂而热烈的追求，我估计，用不了多长时间，她就会拜倒在你的石榴裤下了。”林宇循循诱导道。

　　“可是，可是我怎么感觉好像她对你比较有意思呢？”书呆子还真不傻，现在终于看出点儿眉目来了，狐疑地看着他问道。

　　“靠，她那是对我有意思么？她那是想刻意制造机会把你引过来，然后给你一个英雄救美的机会，这你都不懂？”林宇翻起了白眼儿道，将胡扯进行到底。

　　“真的么？”书呆子有些心活了，偷眼望了那边依旧趴在桌子上抽泣好像倍受委屈的吴畅一眼，有些将信将疑的。

　　“听我的，没错。现在你最应该做的就是，一拳把我打倒，然后高喊着，你这个禽兽，将我打出门去，尽展你雄性的魅力和威风，宣扬你的阳刚之美，再然后，把我打跑了，你就可以赢得和美女单独相处的机会了。不管你信不信，反正我是信了。所以，我也会成全你，全力配合你，你千万要把握住啊。”林宇小声地在他耳畔跟他咬着耳朵道。


第573章 悲催的高手

　　“你，你真的会配合我？”书呆子明显被林宇说活心了，眼里放着光儿道。

　　“当然啊，你们这样天造地设的一对，如果不成全你们，那都是月老瞎眼了，我都替你们可惜。”林宇此刻的表现像是恨不得都要把一颗心掏出来给书呆子看了。

　　“那，那吴畅这么漂亮，身材还这么魔鬼，你难道对她不动心啊？”李伟愣眉愣眼地问道。

　　“靠，啥鸡巴眼神啊，还漂亮？好吧，就算她漂亮，可是那跟平板电脑一样的身材……还魔鬼……恐怕会吓着魔鬼吧？”林宇在心底下狂翻白眼，不过脸上当然不能表现出来，只是叹了口气，偷偷地指了指吴畅，“我当然想，可是这玩意不现实啊，我根本就配不上人家。你也不想想，就我这鸟样儿，要学历学历都是假的，为人还这么粗鲁，又没钱又没势的，她瞧不起我还来不及呢，又怎么会看上我？我看咱们学校，除了你之外，根本就没有男人能配得上她。”林宇摇头晃脑地给李伟又戴了一通大高帽子。

　　李伟就挠了挠脑袋，脸上露出了笑容来，“嘿嘿，兄弟，别这么说，我会不好意思。虽然我确实比你强上那么一点点，不过呢，也没你说的那么夸张。再者，你也不用这么妄自菲薄，天下间的好女人多的是，她是我的女神，但还未必就是你的菜，以你老兄的条件，想找个比她好的，我看也不是什么问题。”李伟被人家夸了半天，多少都有些不好意思了，于是就赶紧回夸了两句。

　　不过，语气里的警惕意味倒是很浓，好像生怕林宇真对吴畅动了心思，跟他抢吴畅似的。

　　林宇肚子里笑得要死，知道这件事情准保成了，这小子只要有这心思，接下来的事情就好办了。

　　“那你还在等什么？赶紧的，给我一拳，然后追着我打，显现你的阳刚之美，我会全力配合你的，到时候，真要成事了，你可得谢谢我。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“没问题。”书呆子就乐了，一拳头就抡了过去，正正抡中林宇的眼眶上，随即眼神就变得凶神恶煞了起来，“王八蛋，少跟我在这里赔礼道歉，你道歉的目标应该是吴老师，不是我。虽然为人师表，为能动粗，但你今天惹到了吴老师就是惹到了我，我代表月亮惩罚你。”

　　他还真就说来就来。

　　这一拳林宇当然能躲过去，不过他当然不能躲，就势挨上了这一拳，一下就被打了个趔趄，往后退了几大步，捂着眼眶就求起饶来，“对不起，李老师，我，我错了，我不该惹吴老师生气……”

　　“滚过去给我道歉！”书呆演戏还真投入，揪着林宇就是一通暴打，那可是货真价实的打啊，林宇都他妈被气乐了，这混球玩意，打得也太残忍了吧？幸亏他是高手，要不然真要被这书呆子给打个鼻口蹿血了。

　　“吴老师，对不起，真的对不起，我错了……”林宇“连滚带爬”地跑到了吴畅面前，道了声歉，随后又被李伟“拳打脚踢”外加声声暴吼地给撵出去了。

　　吴畅坐在那里，都有点儿看傻了，这什么情况？

　　李伟将林宇暴揍一顿，终于撵了出去，神完气足地回到了屋子里，边往屋里走还边擦着手上的血——那可不是林宇的血，是他刚才不小心一拳头打在门框上然后碰到钉子的结果。不过无论如何，还是很震撼的。纵然他身材很婉约，但目前形象还是很残忍的。

　　“吴老师，我把那个色狼流氓混蛋外加装逼犯给打跑了，相信，他有了这一次教训，他以后再也不敢骚扰你了。”李伟掐着腰站在吴畅面前，挥舞着带血的手，英雄形象尽展无遗，很像华夏第一部芭蕾舞剧红色娘子军里的主角洪长青。

　　“你把他，打跑了？他以后，再也不会来骚扰我了？”吴畅瞪着一双早就没有半点泪水的眼睛，怔怔地望着李伟，好像有些不能相信似的。

　　李伟登时老脸就是一红，有种被人拆穿了猪尿泡的感觉，赶紧就说道，“我真把他给收拾了一顿。吴老师，你可别小看我啊，别看我瘦，骨头里面可全是肉呢。那啥，我从小到大，可是学了十年跆拳道、空手道、合气道，还有华夏功夫、马西柔术、美国摔角等等，我可是武林高手呢……别看他比我高比我壮，其实根本不是我的对手，事实足以能证明一切的。”李伟屈起了胳膊，拍着上面可怜到几乎没有肌肉，有点儿心虚地吹着牛。

　　“是么？真的这样啊？你可真是英雄呢，把他给打跑了，以后再也不敢来骚扰我来了，是吧？”吴畅脸色就变了几变，最后不停地冷笑着说道。

　　可怜李伟还没看出眉眼高低来呢，还在那里不停地点着头，“没错，没错，我刚才已经跟他说了，如果他以后再敢到你面前跟你炸刺儿，我决对饶不了他。”

　　话音刚落，就见对面的吴畅早已经飞身纵起，伸出了尖尖的十指，照着他可怜的刀条脸儿上的就来了一记九阴白骨爪，阴阴阵阵、爪声大作之际，李伟依稀听到她尖厉的咤声响彻整栋办公楼，“要你多管闲事？”

　　林宇此刻已经跑到了外面的操场上抽烟去了，该死的，刚才如果不是李伟出来“救驾”，他真都不知道怎么往下接了。没想到吴畅这个小娘皮居然真的看上自己了，出了这么多妖蛾子，只不过就是为了泡自己而已，可惜自己现在才知道。不过，也幸亏了临时灵机一动，把李伟推出来了，也成功地转移了大家伙儿的视线和焦点儿，要不然的话，以后自己怎么在这所学校里待啊？好在有李伟现在冲出来，被自己这么一忽悠，不但替自己解了围，还转移了公众的视线，他此时此刻是真心想感激李伟来着。

　　“我觉得李伟跟吴畅还真是一对。啧啧，倒是应该撮合他们一下，尽一尽人道主义责任。”林宇正笑眯眯地在那里琢磨着的时候，就听见一声惨绝人寰的凄厉叫声响了起来，随后办公楼里就是一阵鸡飞狗跳。再然后，隔了几分钟，李伟就已经抱着头捂着脸跑了出来。


第574章 我曾经也是高富帅

　　“晕，李老师，你这是怎么了？”林宇看着哭丧着脸站在自己面前的李伟，又是吃惊又是好笑地道。

　　一句话登时就让李伟痛哭流涕，“你还问我？都是因为你出的馊主意，结果我才挨了吴畅一整套的九阴白骨爪。瞧瞧我这脸上，都挠成了花的世界花的海洋了……”李伟现在悲愤得都想在林宇身上真正练习一下自己所精通的那十八般武艺。

　　“别别别，我告诉你，哥们，伤疤可是男人的不见血的旗帜，那是一种荣誉和光辉。”林宇也有点儿难堪，他真没想到居然会是这样一个结局。看起来，吴畅“爱”他爱得很深刻啊，居然舍得对李伟下这么重的手，实在太可怜了。

　　“女人挠的也算？”李伟眼神幽幽地盯着林宇，十指绅缩不停，如果要是他也留了长指甲，现在很是不介意也给林宇满身上下都来一堆这种不见血的荣誉和光辉。

　　“呃，其实吧，我觉得这件事情可以这样理解，李老师，俗话说得好，打是亲骂是爱，不打不骂离得快嘛。她打你挠你是证明已经被你打动，把你当成了贴心人。如果她没打没骂你，连跟你说话都懒得说，那才是你真的悲哀呢。那也证明，你现在一点儿机会都没有了。”林宇轻咳了几声，赶紧说道。

　　“狗屁，你别当我是傻子。我可是听她边挠我的时候边说了，‘我让你多管闲事，我让你多管闲事，我喜欢林宇管你什么事，你跑出来充什么大瓣蒜？你还敢打他？还把他打得满身是血？还敢警告他以后不要来接近我？你真是找死……我现在就挠死你……’她分明喜欢的就是你，你还在这里说什么说啊？你这分明就是拿我当做挡箭牌呢……”李伟声泪俱下地道，只不过嚎了两嗓子结果就呛住了，伸手在嘴里一摸，就摸出来带血的半截断指甲，那就是刚才吴畅在他身上施展九阴白骨爪的罪证。

　　“这个，这个，哥们，直说吧，她是你的女神，但真的不是我的菜，无论她喜不喜欢我，跟我一毛钱的关系都没有。所以，你要是想追她，就尽管去追吧。”林宇赶紧咳了几声，书呆子反应过来了，倒是让他觉得有些不好意思了——刚才确实是利用人家了。

　　一听林宇说对吴畅实在没兴趣，李伟也顾不得伤心了，登时被挠得五花八门的脸上登时就露出一个开心的笑容来，“其实我看得出来，是她倒追你，而你对她并不感兴趣，要不然，我也不会甘心被你利用了。”

　　“你开始的时候就看出来了？”林宇老脸一红，挠了挠脑袋问道。

　　“废话，我又不是傻子。不过，通过今天的这个试验，我总算是明白了，就算吴畅不喜欢你了，好像我也没戏。她对我半点感觉都没有。”李伟说到这里，叹了口气，脸色就有些黯淡了下来，摇头说道。

　　“你也别这么没自信嘛，其实，你的条件也很好啊。”林宇上上下下打量了李伟一下，其实这哥们儿除了瘦点儿之外，也没的毛病。长得斯斯文文的一张小白脸儿，戴着副眼镜，文质彬彬的。不过说实话，他确实太瘦了，将近一米八的个子，估计也就一百一十斤左右，好像风一吹就要倒下去似去。再加上眼睛上架着的那副高达一千度的酒瓶底子眼镜，也实在让他看上去没有安全感，如果林宇是女人，恐怕也不会选他的。

　　“好什么好啊，吴畅喜欢有钱的高富帅，再不像你这样高大健壮并且干什么都行的猛男也能入得了她的法眼，而我？呵呵，不过就是个穷教书的书呆子罢了，就算再喜欢人家又能怎么样？”李伟笑了笑，神情中带起了一丝说不出的自卑和落寞来，看得林宇没来由地一阵心酸——如果，自己不是阴错阳差修行了星运珠中的功法成为奇人的话，或许现在他也同样是一个跟李伟差不多少、甚至还不如李伟的穷屌丝吧？不过林宇唯一敢肯定的一点是，就算自己是这样的穷屌丝，也绝对看不上吴畅那样的腐女的，还是那句话，不是他的菜。

　　“高富帅也没什么了不起，起码不会教学生对吧？更何况你还是货真价实的重点大学硕士毕业呢，这就是本事。”林宇笑着拍着他的肩膀道，同递过去了一枝烟。

　　“其实我以前也是高富帅来着，只不过，那是十岁以前的事情，后来家里没落了，就成了穷屌丝了。”李伟接过了烟，林宇给他打火点着，他深吸了一口，转头向林宇咧嘴一笑道。脸上的斑驳的伤痕让他的笑容看上去多少有些诡异。

　　“嗯？是么？还真没看出来啊，失敬失敬。”林宇怔了一下，随后哈哈一笑，向他伸过手去。

　　“靠，我是说真的。瞧你笑得那么猥琐，摆明了就不相信的样子。”李伟打掉了他的手，笑骂了一句道。不过，对林宇无形中的“仇恨”，早就烟消云散了，这一刻，两个倒像是相知多年的老友，在聊天谈心。

　　“我信，真的相信。每个人都有每个的旅程，每个人都有每个人的世界，每个人也都有每个的故事，除了自己，没人能真正的懂得他经历的一切，以及他经历过的这一切的意义。”林宇收起了笑容，颇有些郑重地说道。

　　这也是有感而发了。因为每个人都是一个独立的个体，任何人都没有资格去嘲笑他人，因为他不是那个人，不曾经真正地懂得那个人经历过的一切。

　　“那你家以前是做什么的？如果把我当朋友，就说说吧。”林宇靠在升旗的杆子上，叼着烟，侧脸望着他道。

　　“我家以前是开药厂的。”李伟笑笑说道，随后也就拉开了话匣子。他这样的人其实很是谨小慎微，内敛而自卑，心灵上处处设防，不敢直面任何人。不过，一旦真正认可了谁把谁当成了朋友之后，他会向那个人掏心窝子，把自己想说的一切心里话都说出来——从某个层而来说，这种人才是最真诚的人了。当然，是可怜的真诚人。


第575章 也是个悲催的命

　　“开药厂的？”林宇心念一动，隐隐约约突然间想到了一个想法，突然间就有点儿小兴奋了起来。

　　“是啊，开药厂的，就在咱们楚海市下面的白河县开药厂，而且小时候，那个药厂还是当地的明星企业呢，在整个楚海市都是极有名气，甚至于，在整个林宁省都是位列前十的大药厂呢。不信的话，你就去打听打听，或是找找以前的旧报纸……算了，找旧报纸也够呛能找着了，都快二十年前的事情了。”说到这里，李伟摇头苦笑了一下，叹口气道。

　　“嗯，我相信，那后来呢？”林宇点了点头问道。

　　“后来，说是要进行GMP改造，结果，我家当时新进了设备，实在没钱进行改造，可是国家的政策是自上而下的，如果两年之内不完成GMP改造，就坚决不允许开工。可是GMP改造需要好大一笔资金，按照我家药厂的规模，至少需要五千万以上，我家当时实在没钱了，连设备都抵押上了还是不够，银行贷款真的跑不下来了。没办法，只好跑去朋友那里借，好不容易凑够了钱，终于完成了GMP改造。正当我父母信心十足，准备大展拳脚的时候，结果药厂就出事了，生产的药品被查出来严重不合格，居然是有毒药品，当即就被查封了，我爸也被抓了进去，我妈一夜之间就白了头。”说到这里，李伟眼里隐隐泛起了一丝泪花来，转过脸去，看了看天空，深吸了口气。

　　林宇叹了口气，伸过去拍了拍他的肩膀，以示无声的安慰，却是什么都没有说。

　　“一夜之间，我家就从当地的亿万富翁完成了穷光蛋，药厂不能开工，欠的银行贷款还有朋友的钱就没办法还，还有几百名工人的工资没办法发放，我妈将能卖的一切都卖掉了，却依旧无法偿还债务，如果不是因为还有我，我妈多少次都不想活了。”李伟揩了揩眼角，苦涩地说道。

　　“从云端跌落到地狱，我能明白你父母当时的感受。”林宇叹息着说道。当初的自己，又何尝不是如此？

　　“后来，幸亏借给我父母钱的那个朋友仗义出手，接手了那个药厂，免除了我家的债务，并且多方疏通关系，找人把我爸从监狱里捞了出来，还供我上了大学。如果不是他，恐怕我家现在都已经家破人亡了。”李伟想起了父亲曾经的那个朋友，感激地说道。

　　“嗯？他接手了那个药厂？”林宇皱起了眉头，隐隐间感觉到有些不对劲。

　　“是啊，现在他还在继续做着呢。只不过，现在效益不如以前就是了，可能也是当年事件余波的影响吧。可无论如何，他是我家的大恩人，我们都不知道应该怎么帮他们才好了，曾经跟我无数次说过，我长大了以后，一定要像孝敬他们一样孝敬他们的那位朋友。”李伟点了点头道。

　　“哦，原来如此。你父母的那位朋友还真仗义啊。”林宇点了点头，笑笑说道，不过隐隐间心底下就划了个问号，他总感觉这件事情哪里有些不对劲。

　　“是啊，那位朋友姓乔，叫乔育明，现在已经搬到楚海来了，并且在楚海市做房地产生意，很有能力的一个人，现在在咱们市都很出名呢。”李伟笑着说道。

　　“一生中遇到这样一个知己，倒也不容易啊。”林宇点了点头，“对了，你家的药厂原来是做什么药品生意的？中药还是西药啊？”

　　“是做中成药的，因为我家祖辈都是搞中医药草研究的，我爷爷曾经是当地很有名气的一位老中医，我爸原来也是学中医的，还是咱们省第一届的中医大学毕业的高材生呢，后来回乡创业，打下了一片江山，只可惜，后来栽在了那件事情上，也让我爸后来一蹶不振，现在只能靠着开个小诊所维持生计了，直到去年，我家才将以前欠下的钱全都还完。唉……”李伟深深地一声长叹，里面有说不尽的辛酸与苦郁了。

　　“没关系，这不是还有你嘛。”林宇就笑了，拍了拍李伟的肩膀道。

　　“我？其实我很清楚我自己，我就是个书呆子，除能教教书之外，还能干什么？想重振我家以前的威风，怕是没有这个可能了。”李伟摇头苦笑道。

　　“那也未必。”林宇挑了挑眉头，淡淡地道。

　　“你对我还真有信心。”李伟耸了耸肩膀，不无自嘲地说道。

　　“凡事皆有可能，就看你是否去想。你什么都不去想，一切就是个零。你敢想，就有了百分之五十的希望。”林宇打了个响指道。

　　“行了，我就当做你这是对我追求吴畅的鼓励吧。其他的，我是不敢想了，只要能把我爸我妈孝敬好了，让他们再少遭些罪，就够了。”李伟哈哈一笑道。还别说，这个林宇真是个妙人儿，以前倒是没发现过。跟他说了这么一会儿的话，就感觉心里面舒服多了，好像积郁了多少年都不敢当人面儿去说的苦郁，一朝间就抖出了不少，一时间心下间无比的畅快。

　　“看起来你真是挺喜欢吴畅的呀，不过，恕我直言，那么势利市侩的一个女孩子，你就真那么看上她了？”林宇斜了他一眼，不无调侃地道。

　　“其实，吴畅也不是像你想的那样，就是吧，有点儿挺自恋挺自以为是的，她并不一定是真的喜欢有钱有势的公子哥，只不过，就是想通过找这样的一个人，来证明自己的优秀与价值，其他的，并没有太多的想法。其实你可以细观察一下，虽然她嘴里总说着要找一个开宝马奔驰有别墅的公子哥啊什么的，可是她本身过日子却是很节俭的，从来都不大手大脚，并没有像咱们学校里不少女老师抹的化妆品动不动就是什么迪奥，穿的衣服也都只是一些普通衣服，没什么名牌不名牌的。从这一点上来看，她这人其实并不算浮躁。并且我还知道，她这个人特别孝心，对父母也是特别的好，这么节俭也是因为她去年给父母买了一套房子，现在她一个人供着房贷呢。”李伟一提起吴畅来就是两眼放光，话匣子也打开了，不再是最初那副木讷话语迟的样子，滔滔不绝地说个没完。


第576章 带我去见他

　　“你还真是下了工夫了，人家的家庭条件啥样，吃穿用度什么的，你都了解得这么详细，啧啧，真是痴心哪。”林宇半开玩笑半当真地道。

　　“也不是了……就是平时听同事聊天的时候说起来的。另外，我，我对她这么有好感，也是因为，当然来学校的时候，有一次我去食堂晚了，没饭了，然后她给了我一个馒头，那个时候我就感觉到，这是一个很有爱心的女孩子，也是一个很值得追求的女孩子，她心肠真的不坏。”李伟就有些脸红起来，有点儿不好意思，不过随后极力夸奖起吴畅来，看起来这还真是情人眼里出西施了。

　　“哦，那今天你被她挠了一个满脸开花，算不算是因为当初一个馒头引发的血案哪？”林宇嘻嘻哈哈地揽着他的肩膀道。

　　“靠，你这话就没劲了。”李伟翻起了白眼儿，不过在林宇面前倒是愈发地没有拘束感了，不像是面对别人的时候，他总感觉这个世界是险恶的，人心是复杂的，轻易都不敢跟谁多说几句话。

　　“不过我还是感觉她有点儿不靠谱儿，反正就从这几次她专门针对我的事情来看，啧啧，这女的我甚至都感觉有些神经不正常。”林宇挠着下巴道。

　　“你是真傻啊还是脑子进水了啊？一个未婚女青年敢往一个男人脑袋扣‘非礼’这顶黑帽子，只有两个原因，第一是她恨透这个男的了，第二就是她喜欢这个男的。要不然，她挺清白的一个女孩儿，这么做，不等于杀敌一千自杀八百把自己也推进是非圈子的火坑里去了么？”李伟斜着眼睛，很不屑地看了他一眼，“语重心长”地撇着嘴道，不过这话怎么听里面都有一股醋味。

　　“靠，这种美人恩我可享受不起，还是你来吧。”林宇翻着白眼儿道，他算是真的被这位彪悍女的彪悍求爱方式给吓到了。

　　“我来倒行，可是也得人家看上我吧？这玩意要是咱们俩就能定的话，我都敢去娶志玲姐。”李伟郁闷地道。

　　“也别那么说，人和人之间就是缘份两个字，我感觉你们现在挺像一对欢喜冤家的，只不过没有在正确的时间做正确的事情而已。”林宇笑道。

　　“你有办法？”李伟不愧是硕士毕业，脑子转得飞快，登时就明白林宇话里的意思了，转头着他道。

　　“有点儿办法，不过你得先帮我一个忙。”林宇笑道。

　　“什么忙？你尽管说，只要你能让我追上吴畅，这个忙我头拱地也要帮到你。”李伟拍着胸脯说道。

　　“带我去见见你那位恩人叔叔吧，我有事情想向他求教。”林宇点燃了一枝烟，喷出了一口烟雾笑道。

　　“你见他干什么？”李伟就有些纳闷了，望着林宇，满脸的不解。

　　“他现在不是开药厂的么，我想跟他谈些合作的事情。因为我的一位朋友也有意投资中药事业，只不过苦于找不到一家合适的药厂。听你说，这家药厂现在有些不景气了，唔，我琢磨着，能不能跟你那位恩人叔叔谈谈，将这家药厂盘下来，另外再谈谈合作的事情。”林宇笑着说道。

　　“原来这样啊，唔，也成，改天我带你去见见他吧，他这个人很是仗义疏财，外界的口碑一直很好呢，并且，他也很乐意与年轻人交谈说话，很是平易近人的一位长者。”李伟点了点头道。

　　“好，那就多谢了，哥们。如果这件事成了，你放心，我包你能追上吴畅，如果追不上，我以后用脑袋走路。”林宇将胸脯拍得砰砰响道。

　　“别啊，你真能用脑袋走路的话，那吴畅恐怕会更佩服你了，到时候对你就更死心塌的，我就更没机会了。”李伟居然还会幽默，冷不防就来了这么一句，惹得林宇禁不住哈哈大笑了起来。

　　“成了，你去忙吧，如果你约好乔总，告诉我一声就成，我一定去拜访他。”林宇点头笑道，而后起身活动了一下身体，向着李伟摇了摇手，悠悠当当地就走远了，远处，李伟站在那里怔怔了地望了他远去的背影半晌，突然间就喊了一声，“林宇”。

　　“还有啥事？”林宇转头问道。

　　“没事儿，就是觉得，你是个好人。”李伟闷声闷气地突然间就冒出了这样一句话来，说完了这句话自己都有点儿感觉到煽情了。

　　“靠，我一直以来都是好人，只不过你才知道而已。”林宇笑骂了一句，转身走了。

　　不过，边走着，眉心处就拧成了一个疙瘩，对于李伟家里曾经发生过的事情，倒是越来越疑惑起来。他总感觉这件事情有些不对劲呢，但也说不出哪里不对劲来。反正，任着修行人的直觉，他就是感觉到那个乔育明有些问题，只不过，听李伟说得那样感恩与恳切，他倒也不好一个劲儿地往太坏的方向去想了。

　　转眼间，就来到了学子园，抬头一看，一株大树风中站立，风吹树叶沙沙做响，天灵儿就坐在最高处的一处枝桠上，荡着小脚，笑嘻嘻地望着他，精灵美丽，艳色逼人。

　　“小祖宗，你能不这么张扬吗？大白天的你就坐在树上晃来晃去的，你不怕被看着啊？万一人家说这边有鬼，再把你本体这株大树给砍了，我看你到时候哭不哭。”林宇翻了个白眼儿，赶紧向她招手。

　　“切，我这不就是你来了才出现的吗。唉，我好不容易凝聚肉身变成人了，可倒好，现在还是要偷偷摸摸地东躲西藏的，跟你见个面都跟偷情似的，生怕被别人瞧见，郁闷死了都。”天灵儿轻飘飘地从树上跳了下来，嘟着小嘴儿道。

　　“行了，别抱怨了，我已经给我一位拜把子大哥打电话了，让他帮你弄个户籍，然后你就不黑户了，想干什么就可以干什么了。”林宇摆了摆手道。他前几天就已经跟张国喜说过这件事情了，虽然这有违原则，不过张国喜已经知道林宇是怎样的一位高人了，并且林宇行事向来秉持正义出发，绝对不会坑人害人，他二话不说就答应了，这点儿事情对他来说还不算什么事儿，这两天已经着手去办了，要不是因为那个拐卖人口的案子耽误了一下，现在应该都已经办完了。


第577章 有人来了

　　“这还差不多。对了，我要念书，我也要上学，我也要像你们人类似的，念一回大学去。”天灵儿笑嘻嘻地道。

　　“行，你想干嘛就干嘛，没人管你。不过前题条件是，你不许到处惹乱子，听到没有？”林宇哭笑不得地点头，不过倒也理解，天灵儿说起来心智上就是一个货真价实的小丫头罢了，对人类世界无论是什么都感觉到新鲜好奇的，这倒没什么关系了。

　　“当然，最重要的一点是，你不许喜欢别的男人，要是让我发现，你就等着我收了你吧，让你跟白娘似的，镇在雷峰塔底下一万年都出不来。”林宇又不放心地恫吓加上了一句道。

　　“切，只许州官放火，不许百姓点灯，你们男人都这样，烦人。”天灵儿翻了个俏皮可爱的小白眼儿道。

　　“我这是捍卫自己的领土与主权完整，主权问题是原则问题，不容任何他人染指。”林宇威风霸道地大手一挥道，气势像足了某位国家伟人。

　　“我不远走，就念你们楚海师大吧，这总成了吧？天天还能见着你，啧啧，想想就高兴呢。你快点帮我把户籍办下来，还有学籍，我还要参加高考呢。这几天我可一直在学习呢。将来，我也想像你一样当老师，就来明仁女子高中，每天堂堂正正地勾引你，气死那个拽得跟二五八万似的兰初。”天灵儿变戏法儿似的翻出了一本数学书来，边在手里拍打着边嘴里笑道。

　　“晕，不带这么玩儿的，怎么你都跟兰初恃气呢？兰初又没招你们惹你们的。”林宇咧了咧嘴道。

　　“谁叫她那么狂那么傲了，好像天底下就她一个女人能配得上你似的，我都还没说话呢，她凭什么那么傲啊？相反，我倒是挺喜欢小燕子的，啧啧，娇俏可爱，温婉如玉，还那么聪明，什么都懂，却什么都不说。张欣然大班长也不错啊，身材火辣，泼辣直爽，敢爱敢恨，是个真性情的女子。叶岚也很好，外柔内刚，不过就是有点儿神秘，连我都看不透。”天灵儿掰着白生生的小指头一个接着一个地数了过去。

　　“晕，怎么你个个都这么熟悉啊……”林宇翻着白眼儿道，敢情这丫头几天来一直没消息，靠，搞了半天是查他家的户口去了。

　　“我当然熟悉了，身为你最贴心的小老婆，我自然要帮你把这些人都调查清楚看看她们到底适不适合你嘛。不过确实都很挺好的，你的眼光也不差。其实兰初也挺好的，我能感觉到她对你是真心的。就是吧，兰初有点儿挺神秘，让人一眼看不透，我都不知道她是干啥的。有机会的话，我还想好好查查她呢。”天灵儿很是一本正经地道，好像是皇后在为皇上选妃子呢。

　　“我说你这个小脑袋里装的都是什么啊？用不着你去查。人人都有自己的秘密，都有自己的隐私空间，你查个什么劲儿啊？对人家未免太不尊重了吧？”林宇戳了戳她的小额头道。

　　“话可不能这么说，我是你最贴心的小老婆，并且咱们还是生命共同体，你要是挂了我也完蛋，所以我要切实为你的生命负责嘛，这也是为我自己负责。”天灵儿笑嘻嘻地道。

　　“你做好自己别惹乱子，就是对我最大的负责了。记住了，以后不许查这个查那个的，这样真的很不好。我们都不是普通人，但我们却都生活在普通人的社会里，所以，很多事情，除非必要，否则就应该以普通人的方式方法来解决问题，要不然，你总是因为自己的好奇心或是种种原因而无法克制动用自己的能力，我还是那句话，时间长了养成惯性，那是要出大麻烦的。毕竟，这个社会中，我们的存在本身就是异端了，所以，灵儿，你要听话，要把自己当成一个普通人，好么？这也是对你最好保护。其实有时候最好的自我保护不是显示强大的力量，而是适合时宜的伪装。”林宇摸着她的小脸蛋儿，疼爱却又严肃地道。

　　“噢，我懂了。好吧好吧，我以后就是个普通人了，不过，我都听你的，你也要好好地疼我。我都存在一千多年了，一直都很孤独，终于你来疼我了，如果以后你不要我了，我会伤心的。”天灵儿懂事地点头道，依偎在林宇怀里，娇嗲嗲地趴在他胸口道，那娇俏撒娇的小模样让林宇心底下直是很宠溺她直到天荒地老——有时候想一想，以自己现在的修为还有寿命，在不出现意外的情况，或许，也只有灵儿能真正地陪着自己到天荒地老了。一想到这里，他心底下就禁不住有一丝说不出来的痛。

　　天灵儿好像感受到了他的想法，禁不住就柔柔地叹了口气，将脸蛋贴在他的胸口上，小声地道，“其实，如果可以的话，你完全可以教你的其他那些老婆也进行修行嘛，多陪陪你走过人生的旅途，其实也挺好的。”

　　“她们都不具备修行的资质。”林宇摇了摇头，深深地叹息了一声，修行的资质与禀赋，万无其一，又岂是普通人能拥有的？虽然他的那些女朋友，个顶个千娇百媚、倾倒众生、聪慧无比，但聪明归聪明，那并不是修行的资质基础，完全两码事了。

　　“好啦好啦，不说这些伤感的话了。对了，你刚才问那个书呆子药厂的事情，是不是你也想弄个药厂玩儿玩儿啊？如果你想的话，我可以帮你呢。我可是木系灵魄成精了的，活了一千多年，对于药理药性的熟悉或许你都不如我，嘻嘻，如果你想弄个药厂制药赚大钱的话，我不念书，帮你弄这个药厂也不错啊。做生意也应该是一件很好玩儿的事情。”天灵儿就笑道。

　　“算了，你还是念你的书吧，长得这么漂亮，又这么天真可爱的，要是凭由你抛头露面，那咱们家也不用做生意了，整天我打发那些觊觎你美色的外鬼我都打发不过来。”林宇刮了刮她的小鼻子，笑着说道。不过对于天灵儿的聪明与两个人的心灵相通，倒是说不出的欣慰了。

　　其实他倒真是这么想的，毕竟现在已经有这么多女朋友了，家也越来越大了，虽然这个家现在还没有真正组织起来吧，但未雨绸缪，他起码得为这个家考虑一下以后的事情不是？！毕竟，一群人总不至于一直维持现在这种东一个西一个的状态吧？对于林宇这种自幼丧父无母，极重家庭氛围的人而言，这种情况可是他无法忍受的了。

　　“我就是那么一说罢了，你要真让我去整天处理那些俗事烂事，我烦都要烦死了。”天灵儿吐了吐丁香小舌道。

　　“不过，你倒是可以负责药厂药材生产基地的事情，也算为咱们家以后做贡献了。”林宇笑着说道。

　　“你是说让我去给你种药材么？你还真狠心啊，舍得把我这么一个千娇百媚的小老婆扔到大地里粗田暴垄的晒着当农夫啊？”天灵儿就不依了，拿着小拳头跟擂鼓似的擂着他的胸膛道。

　　“有那么夸张嘛，咱们一切都雇人种就是了呗，也算是为当地的老百姓创收了。到时候，你就是去指导一下技术人员怎么种就可以了，哪用得着你去亲自种植啊。说起来，你可是技术总监呢。”林宇抱着她柔软纤细却又极其肉感的身体，闻言失笑道。

　　“那还差不多。唔，照这么说的话，我还真不能去学什么师范大学了，我应该去学学什么中医大学之类的，可是我也不能远走啊，只能在楚海呢，要不然的话，一旦你以后离开楚海了，万一有仇家寻上门来报仇什么的，谁来保护你的家人还有那些老婆啊什么的啊。”天灵儿点着头道。

　　林宇禁不住就有些感动，没想到天灵儿这些问题都替他考虑到了，别说，随着深入人世的时间越长，他还真就是越来越有这方面的担心了。毕竟，不怕一万，就怕万一啊。

　　“灵儿，你真是我贴心的小棉袄啊。”林宇亲了亲她的脸蛋笑道。

　　“嘻嘻，我当然贴心……啊，不对，你什么意思啊？人家都说闺女才是爹妈贴心的小棉袄，我是你小老婆，不是你小棉袄，你居然想占我便宜啊？我打死你信不信？”天灵儿气坏了，举着拳头照着他胸口又是一阵敲鼓似的擂。

　　“好啦好啦，你知道我不是那个意思嘛。不过，如果有下辈子，你肯定是我闺女，因为老话还说了，闺女就是爸爸上辈子的小情人。”林宇说完之后忍不住就笑了。

　　“你讨厌啊，反来复的想占我辈份的便宜，合着你那么龌龊想乱伦啊？”天灵儿牙尖嘴利的，一句话就让林宇败退了。

　　不过两个人正闹着呢，不约而同地就是一皱眉头，因为他们都听得清楚，远处好像有人来了。

　　“奇怪，这个地方平素里人迹罕至，不怎么有人来啊？今天谁这么有雅兴来这里啊？”天灵儿就皱起了小眉头道。

　　“不管这些，你先躲起来再说，免得吓着人。”林宇小声说道，天灵儿就不情不愿地一闪身，消失不见了。

　　林宇站在那里，思感能拓展了出去，禁不住就愣了一下，来的人，他还真认识。


第578章 少女的祈祷

　　不别人，居然是朱雪琪。

　　略一思索，他悄然间转身进了林子深处，飞上了一株大树的顶端，躲在十几米高的位置向下观望着。

　　此刻，朱雪琪穿着一身白衣白裙的校服走进了校园的深处。俗话说得好，女人俏，一身孝，这话绝对不假。尤其是十八九岁的年轻美少女，正是青春年少靓丽多姿的美好时代，穿着一身白，再配合上粉嫩得几乎能掐出水来的小脸蛋儿，尤其是朱雪琪这种超美的青春美少女，往那里一站，足以靓瞎全世界的钛合金狗眼。

　　“这丫头没事儿跑这里来干什么？莫非是想背书么？可也不至于选择这种人迹罕至的地方吧？”林宇挠着下巴，小心翼翼地缩在枝叶后面看着朱雪琪躲躲闪闪地就进了学子园，好像生怕别人看见似的，禁不住就有些好奇了起来。难道这丫头处对象了，准备在密林里幽会不成？

　　“咦，这个女孩儿不是曾经专门跟你做对的那个么？”身后白影一闪，天灵儿就出现在了他的身畔，贴在他耳边吹气如兰地道。她终究是没耐得住，又跑出来了。

　　对于朱雪琪，她身为“土生土长”的明仁女子高中长寿树，当然是认得的了，也知道她跟林宇之间的恩恩怨怨。现在她同样很是好奇，眸子里闪着熊熊燃烧的八卦之火，贴在林宇的身畔饶有兴趣地向下张望着。

　　“是啊，她当初最能出妖蛾子了，不过还是被我收拾服帖了。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“据说当初她还色诱你来着？你怎么不直接将计就计上了她啊？要那样的话，我的姐妹家族岂不是又多了一个小萝莉了？”天灵儿笑嘻嘻地道，不过用词总是那么百无禁忌惊世骇俗的。

　　“我说你说话能不这么直接吓人么？听得我心惊肉跳的，你这嘴里的江湖风尘味儿也太浓了。不知道的还以为你是道儿上混的呢。”林宇翻起白眼儿道。

　　“能直接说的事情干嘛非要用拐弯抹角的方式说出来？多累啊。我就看不惯你们世俗中人的这一点，把自己活得忒累了。”天灵儿撇着嘴道。

　　“行了行了，接着看吧。”林宇捂着她的小嘴巴，可不能让她再这么疯疯张张地说下去了。

　　这功夫，朱雪琪无巧不巧，就已经走到了他们所在的这株大树下，左右看了看，随后就拿出了一个小瓶子来，瓶子里密密麻麻的，装着一堆五彩的小鹤。

　　“原来是埋许愿瓶来了。人类的小姑娘真是可爱呢，都喜欢搞这种东西，改天我也弄个瓶子，专门学学那个什么千纸鹤是怎么叠的，也叠上一大堆，然上面就写着，我爱你啊什么的，让岁月见证我们的爱情，啧啧，多浪漫而抒情啊。”天灵儿趴在林宇身畔咬耳朵，边有些小羡慕地看着下面的朱雪琪。

　　“我爱你……”不提防下面的朱雪琪就突然间喃喃地道，说着话，就已经跪倒在了一株大树之下，手捂着那个瓶子在胸口处，低低地道自语道。

　　“晕，还真是这么回事啊，瞧瞧，我多聪明，是不是都让我猜中了？你夸我，你快夸我啊，满足一下我的小虚荣心。”天灵儿就兴奋了，一个劲儿地在林宇耳畔小声嘀咕。

　　“你再说话我拿针把你嘴缝上。个小丫头片子，真后悔让你变成人，整个儿就一话痨。”林宇狂翻白眼儿道。

　　两个人继续“偷窥”。

　　“我爱你。”朱雪琪又来了一句。

　　“我真的爱你，我不知道什么时候爱上的你，你这个混蛋，大混蛋，你为什么要让我爱上你……”朱雪琪低低地自语着，自语到最后，却啜泣了起来，眼泪如晶莹的露珠，一滴滴滴在怀里捂着的那个瓶子上，溅碎了无数的飞琼乱玉，再配合上她那身美丽的白裙，看上去说不出的忧郁悲伤，我见犹怜。

　　“啧啧，好漂亮的一个小丫头啊，最难得却又这么深情。你说，她爱的人是谁呢？唉，如果我是她爱着的那个男人，肯定不会让她这么伤心的。”小话痨又开始在旁边碎碎念了，眼里燃烧起了熊熊的八卦之火。看起来，喜欢八卦是女人的天性，这一点倒是毋庸置疑的了，就算是树灵转世的天灵儿都不能够俗，古代的圣人们看人看事实在是太透彻了，对女人的这个评价简直太生动具体了。

　　林宇这一回并没有理她，只是皱着眉头看着下面的朱雪琪，静观下文。

　　“我爱你，可是你并不知道。不过我也不想让你知道，现在不想，以后也不想，因为，我已经彻底失去了爱你的资格了。后天，我家里就要要我和张文那个王八蛋订婚了，我不想嫁给他，可是为了我的父亲，我又不得不跟他订婚嫁给他……对不起，我不能再爱你了……唔唔，可是我真的好喜欢你，我无数次地躲在人群之中偷看你，可是你从来都不知道我的存在，你从来都没有正眼看过我一眼……你拽什么拽啊，你看我一眼能死啊？”说着说着，朱雪琪突然间就又莫名愤怒了起来，一个劲儿地拿着那个罐子砸着酥软的腐殖土地面，边砸边又是愤怒又是哭泣道。

　　“哟，看样子小姑娘不仅仅是单相思，而且还遇到麻烦了呢，好像是被家里逼婚艾。唉，可惜了这样一个如花似玉的妙龄女孩子了呢，生在新时代，命运却依旧不能由自己做主，依旧那么悲催，太可怜了。要不，你去拯救她一下吧，反正你拯救她也不是一回两回了。”小话痨继续在林宇耳畔聒噪。

　　“别胡说八道，我是老师，她是学生，根本扯不到一块儿去。”林宇瞪了她一眼。

　　两个人都是用特殊的功法说话的，类似于过去武林中所说的传音入密，只有两个人相互间能听得到而已，所以也不担心下面的朱雪琪能够听见。

　　“师生恋也很流行啊，很酷嘛。要不，你收了她算了，我看这小丫头心思纯净，而且精灵跳脱，我们俩属于同一类型的，应该会成为好朋友的。”天灵儿笑嘻嘻地在旁边继续出馊主意。


第579章 居然是你？

　　“你再磨叽我把你关起来让你一个月出不了你的本体，你信不信？”林宇恼怒地瞪了她一眼，哼了一声道。不过却皱起了眉头，心底下犯起了寻思，这个朱雪琪朱大公主是怎么了？突然间这么伤感起来了？她父亲又怎么了？好像出什么大事了？还有，曾经的那个张文，林宇可是见识过的，典型的一肚子花花肠子冒坏水的二世祖，绝对的花花大少，当初设了个套儿险些就把朱雪琪给侮辱了，如果不是林宇及时赶到，朱雪琪恐怕就要提前跟张文“圆房”了。

　　不过，看起来应该是朱雪琪家里出了很大的变故，否则，以她这种刚烈的性格，还有家人对朱雪琪的宠爱，是绝对不可能将朱雪琪嫁给张文的了。

　　皱着眉头，林宇继续往下看。

　　不过接下来却没有什么下文了，朱雪琪哭泣着，翻来覆去地重复着上面说过的话，跟青春版祥林嫂似的，哭得那叫一个梨花带雨，最后天灵儿都忍不住在树上陪着她哭了一小场。等哭了大半晌之后，惊人的一幕出现了，朱雪琪居然开始挖地。

　　其实挖地并不算什么惊人的事情，但问题是，朱雪琪是在用手去挖地。

　　用手挖地也不算什么，但让林宇还有天灵儿都开始心疼的是，这个女孩子，居然用从来没有干过活的那双纤细白嫩的小手，足足挖出了一个将近一米深的大坑——楚海市的地质构造是沙石混合型的那种，虽然上面是一层腐殖土，可是腐殖土下面却是间或夹杂着碎石的土壤层了。

　　等这个坑挖完了，那双刚才还纤细漂亮得一塌糊涂的小手，已经变得鲜血淋漓的了，十个指甲都已经或是折断或是剥落了大半，鲜血就沿着指缝儿不断往下渗，整只手上累累伤痕，鲜血直流，混合着一片黑土，看上去触目惊心。

　　“这女孩子好可怜啊，也真心诚啊。唉，手都伤成这样，不知道有多痛呢。她也太痴情了。”天灵儿抹着眼泪带着哭腔地道，这一幕，确实震撼她了。

　　“也不知道到底发生了什么事情。”林宇同样心底下不好受，无论如何，朱雪琪都是他的学生——哪怕是名义上的，并没有真正地教过，他也不忍心看着自己的学生这样以近乎自残的方式去倾泻这一腔深情，更何况她还那样美丽。

　　“别了，我的爱情，别了，我的爱人，我就把你，把我的青春，把我所有的过往，都葬在这里吧，从现在开始，我灵魂已死。”朱雪琪将那个一米深的大洞重新填平，哭泣着看了最后一眼，随后抽泣着飞快地转身而去了。

　　“我下去看看。”林宇一把没抓住，天灵儿直接就飞了下去，轻轻一拂，刚才那个大坑就已经被拂开，露出了那个瓶子来。随后，伸手一召，那个瓶子已经飞了起来，落在了掌心里，天灵儿眼里燃烧着熊熊的八卦之火，已经伸手拧开了那个漂亮的玻璃瓶子的小罐子，直接倒出了几颗千纸鹤来。

　　“你能不这样吗？偷看人家的隐私原本就已经是不道德的了，你可倒好，反倒将这件事情进行到底了，有劲没劲？”林宇瞪了她一眼道。

　　“看一眼嘛，又有什么大不了的，我也不会当别人说的。再者，我现在主要目的是想学习一下千纸鹤的叠法儿。”天灵儿嘴里振振有词地，已经拆开了一张彩纸做的千纸鹤，定睛一看，就傻了。

　　“你在那里傻看什么呢？怎么了？”林宇感觉有异，也顾不上站在道德高地上去批判天灵儿了，赶紧伸着脖子探过头去一看，然后他也傻了。

　　只见，纸上就写了两个字，“林宇”。

　　“不会吧？这小妮子喜欢的人真的是你？刚才那么痴情为的居然也是你？”天灵儿小嘴张成了“O”字形，对他一通上上下下左左右右看，好像他脸上突然间长出了一座埃及金字塔似的。

　　“不可能，她恨我都来不及呢，又怎么会喜欢我？这一张肯定，肯定是写错了。你都打开看看。”林宇也有点儿傻了，这都哪儿跟哪儿啊，怎么突然间就跟他扯上关系了。

　　“打开就打开，哟，还真多，九百九十九个啊，叠得这么仔细的小鹤，啧啧，这要费多大的功夫啊？”天灵儿信手一挥，罐子里的小鹤就全都飞了出来，灵力法术运转之下，直接在空中齐刷刷地舒展开来，就变成了一个个的小五角星，上面都写着同样的两个字，“林宇”。

　　而这一瞬间，林宇的眼睛就有些痛，一颗心也被刚才那双血淋淋的手刺激得更痛。

　　“老公，真的是你哎，这一次你可不要再狡辩了，否则你就不是男人了。啧啧，我老公就是有本事啊，居然在自己不知情的情况下就把人家迷成这样了，简直就是人见人爱、花见花开、车见车爆胎啊，老公你太伟大了，你简直就是具有划明代意义的情圣啊。”天灵儿故意大声地啧啧道，不过只要不是聋子就能听见语气里的酸味儿，信手在她面前的空气里捞一把就可以以此为原料做醋去了。

　　“别闹了，我，我有点儿乱，你让我从头捋捋。”林宇哭笑不得地挥了挥手，瞪了她一眼道。

　　“这还用捋什么呀？肯定是小丫头不知道什么时候就喜欢上你这个万人迷了，然后一直没好意思开口。等她好不容易快要毕业了，马上就要开口向你示爱的时候，结果家里出现了大变故，因为她老爸不知道什么原因，她不得不嫁给一个她半边眼珠都看不上的叫张文的王八蛋，然后她就永得人生灰暗了，青春不在了，永失我爱了。为了祭奠她逝去的青春，她已死的爱情，所以，她就把你的名字叠成九百九十九只千纸鹤，放进罐子里，埋在许愿树下，祈祷来世你们再相见。多简单的事情啊，还用得着分析来分析去的么？你要说你想不到，那就是你矫情。”天灵儿气哼哼地说道，同时将那些小鹤重新收起在罐子里。


第580章 相见于校长办公室

　　“至于么？我……其实我真没想到。”林宇摸了摸鼻子，有些无奈地道。不过，刚才看到朱雪琪在那里葬纸鹤悲悲戚戚地说这些事情的时候，说实在的，当时还有点儿心底下酸酸的不是滋味，不过他没敢跟天灵儿说。但没说并不等于天灵儿猜不到，毕竟，两个人是命运共鸣体，虽然天灵儿还不至于真的那么无聊整天要与他合二为一去体会他在想什么，不过，两个人在一起的时候，一些细微的情感情绪变化，天灵儿还是能体会得到的。更何况，她是个女孩子，天生就对男人的心事、这样的事情比较敏感了。

　　“算啦，想到没想到的，又能怎么样？你天生就是命犯桃花，更何况本身就是拥有大能力的神一般的人物，吸引女孩子注意也是正常的。如果你要真的要是连半点女人的注意力都吸引不到的话，那你这个大能力者活得也太失败了，而这也证明我的眼光也太失败了。”天灵儿很是“大气”地一挥手，替林宇做了总结陈词。

　　“你这种言论感觉像是在为天底下所有优秀男人的精神和肉体的双重出轨做理论支撑呢。”林宇摇头笑道。

　　“那是自然。男人拥有了世界才拥有女人，而女人拥有了男人才拥有了世界了。说到底，越是优秀的人占有的优良资源就越多，这也是多少年来这个世界铁的规律，从来都不曾改变。在这种男权社会中，女人永远都属于优良资源这个范畴之中的，就算包括我这样的修行者都不例外。而优秀的男人占有更多优秀的女人，这也是一种很正常的社会现象，没什么好奇怪的。”天灵儿轻舒素质，边将那个罐子重新放回了那个土坑之中，边将土填埋上，嘴里轻笑着说道。

　　“晕，照你这么说，我现在最应该做的事情就是立马展开我博大的胸怀，去征服全世界优秀的女人，对吧？”林宇狂翻白眼，就算他脸皮很厚，但现在也为天灵儿的这种超级大度而受不了了。

　　“那也不必，随缘呗。须知这东西也是物极必反的。毕竟，女人太多了也是一个麻烦事儿，别的不说，相互间争风吃醋你都受不了。”天灵儿跟个情爱哲学家似的在那里侃侃而谈，针贬利弊。

　　“我看也未必，如果都像你这么豁达开明，我娶多少老婆都能社会和谐大一统。”林宇揽着她的肩膀笑嘻嘻地道。

　　“少在这得寸进尺，你真拿我当木头人，半点醋都不吃啊？”天灵儿终于绷不住了，大发娇嗔，伸手就打，林宇大笑着跑了出去，转眼不得见了，天灵儿继续缩回自己的本尊里去，静待着林宇给她办好了所有的关系，让她能够真正光明正大出来行走的那一天。

　　不过，林宇所说的话倒是牢牢地记在了她的心上。“我不应该坐享其成，应该利用自己的能力多多这个家才是。唔，怎么办呢？对了，他说以后要开一个药厂，让我管理药材生产这一块事务，唔，我倒不妨这几天多去山里转转，先在某个隐蔽的地方弄个小药园出来也不错。等他真正想要扩大生产规模的时候，随时移植过来就可以了。”天灵儿躲在大树树梢上，琢磨了一会儿，嘻嘻一笑，一闪身，就已经消失在大树本体之上，再然后，那株大树就缩回到地里去，消失不见了。她已经潜入了周围的深山老林之中，帮林宇物色那些天然中草药材去了。

　　对于这方面了解程度，她这个木系出身的精魄，自然了如指掌，并且也拥有太多的手段和办法去发现和培植这些药物了，比起林宇去亲自寻找，那倒是省了无数的功夫——有妻至此，幸莫大焉！

　　那边，出了学子园，林宇就皱起了眉头，看样子，朱雪琪家里应该是发生了一些大事了，无论如何，就算是朱雪琪没有对他一腔情思，跟她曾经机缘一场，只要他知道了，如果并不复杂且牵涉太多，这个忙多少也是要帮一下的。想到这里，他暗自里就点了点头，准备一会儿去找找朱雪琪，看看到底是怎么回事。如果能帮得上的话，帮帮她的忙倒也是可以的。

　　正在思忖间，电话就响了起来，一看却是方萍打过来的。

　　“老姐，好几天不见，想我了？”林宇接起了电话，边走边笑嘻嘻地问道。

　　“你个小没良心的，还知道我是你老姐？回学校都不说先来看看我，到办公室溜达一圈儿，招惹完小姑娘就跑掉了，我找你两次都没找到你。”方萍在电话里笑骂道。

　　“晕，老姐，饭可以乱吃，话却不能乱说啊，我啥时候招惹小姑娘去了？那是她招惹我的好不好？”林宇在电话里叫起了撞天屈。

　　“行啦行啦，你先来我办公室一趟吧，我现在真有要紧的事情跟你商量一下。”方萍笑着说道。

　　“什么事儿啊？”林宇就有些好奇了起来，难不成这几天老姐跟自己的那个侄子之间闹什么矛盾了么？不能吧？听她的语气好像并不是这么回事。

　　揣起了电话，林宇边琢磨着，边加快了脚步向着办公室这边走了过来。

　　因为这些日子兰初不在家，也不知道跑出去执行什么狗屁的任务去了，还有叶岚也是一样，两个人都是执拗到家的性子，反正让林宇心下惴惴的有些吊得慌，总是感觉要发生什么事情。不过兰初不在的这些日子里，方萍就有些累了，毕竟，事情太多了，管理一所学校可并不是那么容易的。兰初属于能力超强的那种，平时她在的时候，方萍倒也乐于做个甩手掌柜。可是现在兰初不在了，方萍的担子就重了起来，这几天忙得倒是脚打后脑勺的，办公也不得不搬回到校长办公室那边去办公了——在普通员工的办公室里，会影响正常工作秩序的。

　　林宇心底下正琢磨着呢，已经走到了方萍的办公室这边，举手敲了敲门，门开了，他刚要喊一声“老姐”，却愣在了那里，因为他看到了屋子里坐着两个人。

　　其中一位是一个是气度雍容、成熟知性的美丽中年女子，而另一个则是眼睛红肿，双手上俱是伤痕，跟一朵即将要凋谢的玉兰般的美丽女孩子，不是别的，正是朱雪琪。


第581章 退学

　　那个中年美女保养得极好，应该是四十三四岁的人了，不过眉眼之间皱纹极少，眼神依旧明媚清亮，一看年轻的时候就是一个明眸皓齿的大美女，就算老了，也依旧自有一种惊人心魄的美丽。

　　只不过她的眉眼包括神态都与朱雪琪有一种天然的相似，如果不出意外，应该就是朱雪琪的母亲了。只不过，她今天在这里，到底是怎么回事？来干什么来了？据林宇所知，好像朱雪琪这些日子并没有犯什么错嘛，何至于惊动了这位家长的大驾呢？

　　门一开，朱雪琪的母亲还有朱雪琪两个人的眼神齐刷刷地望了过去，朱雪琪母亲的眼神淡然中带着一种说不出的忧伤，看着他多少就带有一些审视的味道，也不知道这种审视是从何而来的。

　　而朱雪琪的眼神则带着一种说不出的惘然和惊喜来，一见到林宇，居然豁地一下就站了起来，绞着手，咬着嘴唇，轻声地、颤颤地，喊出了一声，“林老师！”那楚楚可怜的小模样，也让林宇说不出的心痛来，尤其是看到那双手上依旧伤痕累累，虽然好像刚刚用清水清洗过似的，已经干净了许多，不再满是泥土脏兮兮的了，可清洗过后，那手上的累累的伤痕却更加的触目惊心起来了，让林宇心底隐隐间就是一痛。

　　“嗯。”林宇向她点了点头，展颜一笑，朱雪琪苍白的小脸突然间就扑出了一层红晕，手都抖了起来，好像一个狂热的追星族见到了自己最喜欢的明星一样，那种发自内心的激动无法遏制地表达了出来。

　　朱雪琪的母亲似乎感觉到了有些异样，转头瞥了她一眼，“琪琪？”她轻喝了一声，语气虽然温婉，但极具威严，里面有着疑惑，也有着说不出的警告意味，让朱雪琪浑身上下颤了一下，赶紧一低头，重新坐在了那里，不过眼角余光却一直牵系在林宇身上，千般柔情、万缕相思，俱都在那一眼之中，却是无法言说了。大概是想到了刚才自己葬情之苦，想到了未来命运的灰暗，想到自己与这个男子应该就要再度擦肩而过了，一时间，朱雪琪的眼圈儿就红了起来，忍不住低下头去，强抑住眼泪和内心的情绪。

　　“林老师，你来了。”身着一身深灰色紧身职业套装的方萍就笑着站了起来，亲切地向林宇打招呼。

　　“来了，方校长。找我有什么事么？”林宇很是公事公办地道。毕竟，私下里是姐弟，工作上却不能马虎，还要是称呼方萍的尊称的。只不过心底下就有些纳闷，朱雪琪老妈和她在校长办公室干什么？而方萍把自己招呼过来又有什么事情？

　　“我先给你介绍一下，这位是朱雪琪，咱们学校品学兼优，并且成绩始终在明仁女子高中乃至全市都是数一数二的好学生，今年也最有希望考入华京大学或是华清大学的尖子生，虽然你不带她们那个班，但你应该不陌生吧？”方萍笑道。

　　“当然不陌生，而且很熟悉。”林宇笑着说道，向朱雪琪再次点了点头。

　　“这位，就是朱雪琪的母亲，咱们市最有影响力的飞天集团董事长朱万豪朱董事长的夫人，陆明珠。”方萍继续介绍道。

　　“原来是陆夫人，您好，您好。飞天集团我听说过，是咱们市也是咱们省最大的纺织服装集团，旗下多个品牌远销国内外，认识您真的很荣幸。”林宇伸出了手去望着陆明珠很是热情地笑道。

　　“林老师过奖了。”陆明珠温婉地一笑，与林宇握了握手，颌首谦虚地说道，那种大家闺秀名门大户的教养和礼仪在这一刻尽显无疑。

　　“都先请坐吧。”方萍介绍完毕，微笑说道，同时让几个人落座，并让秘书给他们奉上了茶来。

　　“林老师，有件事情，要先跟你说一下，就是朱雪琪同学的事情。”说到这里，方萍脸色严肃了下来。

　　“嗯？朱雪琪怎么了？”林宇皱起了眉头，故意装做一怔道，其实大致已经猜到了是怎么回事。

　　“她的母亲刚才来到了学校，找我谈了好长时间，说要让朱雪琪退学，而朱雪琪同学也同意了。”方萍说到这里，语气就有些沉重了起来，转头望了朱雪琪和陆明珠这对母女一眼，眼里有着一丝说不出的疑惑和惋惜来。明明还有一周多不到两周的时间就高考了，结果在这个节骨眼儿上让孩子退学，这不是坑孩子吗？

　　“退学？”林宇愣了一下，这一次倒是真的吃惊起来了，就算是跟张文订个婚，可也用不着退学吧？难不成张文连这么几天都等不了了？

　　“没错，就是的了。”方萍点了点头道。而说到这里的时候，朱雪琪已经忍不住掩着面孔，低声啜泣了起来，陆明珠脸上也挂满了黯然神伤之色，揽着朱雪琪瘦削的肩膀，低声安慰着什么。

　　林宇怔了半晌，才缓缓地道，“方校长，我只是个班主任老师，并不是常务副校长或者教务处主任，这个，就算朱雪琪同学退学，尽管我也很惋惜，不过，相关事宜，我也帮不上多大的忙吧？”他皱着眉头望向方萍，感觉这件事情有些不对头啊。不说别的，老姐总不至于真的这么没脑子吧？朱雪琪退学干嘛找自己来啊？难道她发现什么了？不应该吧？她哪有那么神？

　　“我知道，你先别着急，我慢慢跟你说。据说，朱雪琪同学退学是因为一个很重要的原因，那就是，朱雪琪的父亲朱万豪董事长，近些日子被查出来身患一种特殊的疾病，百般治疗无果，没办法，朱雪琪只能退学照顾她的父亲。”方萍缓缓地说道，同时向他投注过来一丝沉重又恳求的目光来。

　　“这个善良的老姐啊，同情心泛滥，知道我通晓医术，现在把我抛出来治病救人来了。”林宇暗自里翻起了白眼儿，有些好笑地道。他终于明白了方萍喊他过来到底是什么意思了。


第582章 原来如此

　　“有病就看病嘛，就算是朱雪琪退学去照顾她父亲，她又不是医生，难道能让朱董事长的病好起来么？”林宇是何等聪明之人，脑子一转，前因后果大致就已经想得明白了起来，不过此刻还是故意装糊涂地说道。

　　“其实我也是这个意思，只不过，陆夫人始终坚持，而朱雪琪同学也同意了，这实在让我很无奈。毕竟，眼看这样一位品学兼优且极有希望考上重点学校的好苗子就这样夭折了在学途之中，我身为校长，实在有些替她惋惜啊。”方萍唇畔露出了一丝欣慰的笑容，知道林宇已经明白她的意思，故意说道，姐弟俩相互配合，倒是天衣无缝儿了。

　　“是啊，我也有些感觉到莫名其妙。”林宇故意说道。

　　那边的陆明珠神色就更加黯然了起来，而朱雪琪终于忍不住，掩面啜泣了起来，大颗大颗的泪珠沿着指缝一个劲儿往下掉，看得林宇说不出的心痛。

　　“不过，想必这其中也是另有隐情的了，大略出于很多原因，陆夫人和朱雪琪同学不愿意，这倒也不能勉强的了。不过，你平时涉猎广博，并且也钻研过中医，咱们学校不少老师都找你看过病，我也是一样，经过看过之后，气色好了很多，所以，我想，如果有可能的话，你妨就帮朱董事长看一看病……”方萍终于说到了正题上，同时拿眼望着林宇，这也是今天她让林宇来的最主要的目的了。

　　说实在的，对于林宇的医术，她实在是佩服得五体投地了，虽然赵铭洲并没有跟她说起过林宇的任何事情，不过，就她亲身体验而言，这几天经林宇看过病并抓过几副汤药吃下去之后，简直有着立竿见影的效果，仅仅三天，睡眠不好的老毛病就好了，又过了不到两周的时间，现在被林宇调理得整个人青春焕发，完全再没有以前的那种外强中干病怏怏的感觉了，相反，整个人精神气无比的健旺充足，就算连续几夜不睡都没有困怠的感觉，好像重新回到了二十几岁的时候似的，所以，对于林宇的医术，她也建立起了几乎都有些盲目的信心起来了。

　　那边正抽泣着同时竖起耳朵听着的朱雪琪的眼睛登时就亮了起来，林宇会看病这件事情，她也是有着样身体验的，第一次摸她胸口的时候，其实就是在给她看病，不过她有些稀里糊涂的罢了。后来在公园里救下了她，并且她脚脖了崴了给她治脚的时候，她是完全能清楚地感知得到林宇医术的神奇了，居然上去摸两下就能够治好，让脚脖子再没有半点异样疼痛苦的感觉，现在想一想，的确是位神医啊。如果他去帮自己的老爸看病，没准还真能看好也说不定呢。如果他要是帮自己老爸看好病了，那就是自己一家的大恩人哪，到时候，自己所遇到的问题不但会轻轻松松地迎刃而解，更重要的是，自己就有了为了报恩以身相许的机会了，而且还名正言顺……想到这里，她的心弦就颤了起来，一下就抬起头来，也顾不得擦眼泪了。

　　“是啊是啊，林老师真的好厉害好厉害呢，我都听学校里的老师说了，他曾经拿到过十所国外著名大学的学位证，并且还是麻省理工、剑桥、耶鲁三所顶尖大学的硕士生，绝对称得上是天纵奇材，而且还精通医术，我们班主任王为老师多年的肋间神经痛，就是他两副汤药就治好了的呢。他可神奇了，并且篮球打得特别好，带着学校的烂球队，居然第一次参加全市教育系统篮球赛就捧了一个冠军奖杯回来。

　　而且林老师管理学生也特别有办法，我们明仁女子高中最乱的那个烂班，三年六班，平时成绩烂得一塌糊涂，排名垫底，换了十几任班主任老师都教不了，结果林老师刚刚当上班主任不到一个月的时间里，这个班的学生不但乖乖地听话，而且学习成绩突飞猛进，上周日不是刚刚结束第二次摸底考试么？妈，你猜怎么着，今天成绩已经下来了，不过还没有发下去呢，不知道林老师知不知道，反正我是听说，这个班的成绩好像集体跟打了鸡血似的，嗖嗖地往上飙啊，现在整体成绩排在全年组第六名，并且有五个学生进入了年组前五十名啊，天啊，这简直不敢想像，这简直就是神迹啊，我和我的小伙伴们，老师和老师们的小伙伴们听到这个消息的时候全都惊呆了……”朱雪琪在那边就开始眉飞色舞、滔滔不绝地介绍起林宇来，介绍来介绍去，得，完全介绍离谱儿了，由最开始的医术高明最后演变成他已经成为了学生心目当中的神了，当得远处的方萍又是吃惊又是好笑，真没想到，这小丫头居然还是林宇的崇拜者啊。林宇又是有点小得意又是尴尬，人家小女生当着面这么夸他，他都有些不好意思了，居然头一次不知道怎么往下接了。

　　“好了，琪琪，我知道了。你坐好，可以吗？”陆明珠转头看了朱雪琪一眼，皱了皱好看的眉头，轻声说道。

　　虽然语气淡淡，但朱雪琪一下就被打断了，知道自己刚才兴奋得有些过头了，比比划划手舞足蹈的，老妈应该是看自己好像表现得很没有家教，有些对自己不满意了。

　　“是，老妈。可是，可是林老师医术真的很神奇的，我们学校里的老师都这样说的。”朱雪琪讪讪地坐了回去，不过嘴里还在为林宇“争取机会”。

　　陆明珠轻轻地瞥了她一眼，没有理她，只是抬起头来，看了看林宇，向林宇露齿一笑，示意自己刚才已经将方萍还有朱雪琪的话听进去了，这也是表示礼貌的一种方式了。随后，抬头望向了方萍，“方校长，您和林老师的一番好意我心领了，不过，兹事体大，况且，我们确实还有太多不方便道出的原因，并且，很多事情也由不得我们。所以，实在不好意思。您的惋惜和所做的一切，包括林宇老师在内，我都明白，谢谢你们了。”陆明珠轻轻叹了口气，目光油然再次从林宇和方萍身上掠过，微微颌首道，却是间接地婉拒了方萍和林宇的好意了。

　　“可是，妈，你不试试怎么能知道林老师到底行不行呢？万一林老师要是能治好我爸的病呢？那我们家就不用非得跟张家他们家联姻了，更不必卖掉我来换我爸的命了。”朱雪琪急了，终究是少年人的心性，就按捺不住，豁地一下站了起来，急急地向老妈叫道，却是无意间道出了事情的关键之处来。

　　林宇和方萍相互间对望了一眼，都看到了对方眼里的惊诧，当然，林宇的惊诧多少有点儿假，因为他早就知道了这件事情，而方萍眼里的震骇和惊诧却是真的了。

　　“混帐，琪琪，你在说什么胡话？这里是你随便乱说话的地方吗？你马上起来，跟我回家去。”陆明珠脸上豁然色变，轻轻一拍沙发怒道，眼望着女儿，怒意混合着一丝悄然的伤悲，复杂的情愫无法形容地一掠而过。

　　“我不，我就不回去。没错，为了救我爸爸，我宁愿跟张文订婚，嫁给那个该天杀的花花公子，可是，为什么林老师明明能治好我爸爸，你却放着林老师不用，偏偏要相信张文他们家就有治我爸爸的药方？难道你非要把你女儿卖掉你才甘心吗？你就那么愿意看着我被推入张文家那个大火坑中去？我还是不是你的亲生女儿？”朱雪琪自从见到林宇进屋的那一刻开始，心底下刚才还已经悄悄熄灭的爱情火焰，突然间就不可遏制地熊熊燃烧了起来。

　　等到她听到方萍说林宇会治病的时候，同时结合自身实际，心下就惊喜无限，希望就如同春天的野草，一阵春风吹过，开始疯狂长了起来。

　　现在，她就如同溺水之人抓住了最后一根稻草，就算是拼死也要为林宇争取一个救治她老爸的机会——当然，这也是她给自己一个奔向未来光明、避免永沦黑暗的机会了。

　　“啪！”一记响亮的耳光打在了朱雪琪的脸上，陆明珠站在朱雪琪面前，怒不可遏，身子都气得有些发抖了。

　　她没想到，自幼宠溺有加的乖乖女，今天却居然敢当着外人的面，如此顶撞自己。更让自己伤心的是，她也不知道是着了什么魔，居然就非要让这个老师给她老爸去看病。这一个多月以来，她带着朱万豪几乎走遍了全世界的各大医院，包括国内外最顶尖儿的医生都看遍了，可是没有一所医院能看得明白到底是怎么回事，林宇一个老师，就算自幼精研中医再厉害，又有什么用？更何况，他的主业又不是看病？琪琪今天这是怎么了？得病高烧烧糊涂了吗？


第583章 怪病

　　“琪琪，不必再说了，我只告诉你一句话，张家现在是咱们家唯一的希望，只有他们家的药方才能治好你爸爸的病，其他的，都是徒劳无益的。现在我命令你，跟我回家，立刻准备后天的订婚仪式，不要再在这里跟我胡缠。”陆明珠上去就拉朱雪琪的手。

　　朱雪琪拼命地缩着手，“扑通”一声跪在那里，大哭不休，“妈，我求你了，试一下，就让林老师试一下又能怎么样？如果他不成功，我再嫁给张文难道不行吗？为什么你连试都不肯试？”

　　“因为张家今天已经下了最后通牒，虽然是后天订婚，但今天就必须迎你过去……现在，张文就拿着药方守在咱们家里，我们连试上一试的时间都没有了……”陆明珠痛苦地别过头去，再也不顾屋子里还有其他的人，忍不住就已经是潸然泪下。

　　其实这番话她本不该说的，这是家丑，更是家辱，传扬出去对朱家，包括对飞天集团都是百害无益，并且她也知道张家的险恶用心，知道女儿一旦此去就是明珠蒙难，羊入虎口，可她又有什么办法？难道只能眼睁睁地看着自己的丈夫就这样死在自己的面前？他们伉俪情深，携手打下这偌大的江山，多少年风雨走来，她又怎么舍得？怎么忍心？两害相权取其轻，尽管她同样知道女儿心中的苦，可是苦不致命，眼下只有先帮丈夫渡过难关再说了。

　　“啊？张文，这个混蛋，他，他居然连一天的时间都等不及了，他就是想祸害我、报复我……”朱雪琪抬起头来，眼里有着说不出的悲愤，可是面对这种情况，她又能怎么办？泪水模糊了眼睛，她无意识地转过头去，就正看见林宇向着这边望过来的微笑的眼神。

　　“他在笑？他居然在笑？是了，他为什么不笑？事不关己，高高挂起，更何况，我一直与他作对，他早就烦我烦得要死，巴不得我离开他的视线……”朱雪琪晕头胀脑稀里糊涂之际，可倒好，看见林宇这么一笑，居然连他都恨上了。

　　如果在那边微笑的林宇要是知道她现在这个想法，真不知道该作何感想了。

　　转头看了方萍一眼，方萍犹自坐在那里有些发傻，脸上浮现出错愕的神色来，她倒是没有料到事情居然有这样戏剧性的变化，更没有想到那个张家，还有那个什么张文，居然就这样赤果果地携着药方威胁他们家，只为了得到朱雪琪，这简直就是个恶魔家族啊！

　　林宇却是早就料到了这一点，只是笑笑，站了起来，向前走了几步，扶起了正跪在地上哭泣不停的朱雪琪，也不说话，只是细心地看了看她的手，随后，从兜里掏出了一些粉末状的东西来，洒在了她的伤口上，再然后，向方萍借过了一张手绢，将她的手细心地扎后。

　　看着包扎好的双手，一股暖流爱意流淌过朱雪琪的心底，这一刻，刚才所有的怨与怒，恨与都不翼而飞，剩下的，只有激动和感动。

　　“他，他居然替我包扎伤口，居对我这么好，他，他是不是也喜欢我啊……”朱雪琪望着林宇，急促地喘息不停，倒是将刚才的事情浑然忘记了。

　　包扎完朱雪琪的手，林宇才站了起来，面对陆明珠。

　　陆明珠此刻已经恢复了平静，就站在那静静地望着林宇。其实刚才林宇帮朱雪琪包扎伤口的整个过程，她想出声阻止了，但最后还是沉默了下去。

　　她当然不认为这位看上去就是一表人才一身正气的老师会占自己女儿的便宜，只不过，他现在的这个举动，又代表着什么？聪明如她，已经敏锐地感觉得到，林宇好像是想通过这种方式在打开一个缺口，想跟自己表达什么。

　　所以，她在等待——当然，这也只是一种礼貌的等待而已。陆明珠出身楚海名门，无时无刻不是在注意自己的礼仪修养，刚才短暂的失礼，委实已经让她很难堪，她当然不会再这样失礼下去。

　　“陆夫人，我想问一下，怎么张家会有这个药方子呢？他们又是怎么知道朱董事长得的这种病他们所持的药方就有神效进而要挟你们呢？”林宇不发问则已，一发问就是一针见血，直指问题的要害。

　　“据张文的父亲张鸿远说，张家以前的长辈就有人得过这样的病，同样访遍大江南北名医，不见效果。后来，无意中在山中遇到一个道士，就赠给了他这副方子，让他去抓药，后来，这病居然真的就奇迹般地好了。在得知我丈夫朱万豪也同样得了这个病四处访医无果绝望之后，他们曾经派人送过来两粒药丸，万豪吃下去之后，果然就好了很多，当天就能起床了。不过，后来药效过了，他就再次卧床，不能动了……”陆明珠说到这里，眼眸中隐隐间又浮现出了一层的泪雾来，转过头去，不想让别人看到她啜泣的样子。

　　“哦，原来是这样。”林宇若有所思地点了点头，“我想再问一下，朱董事长的病到底是怎样的呢？能不能大略向我描述一下？”林宇微笑问道。

　　陆明珠犹豫着看了他一眼，其实并不想多说，不过一转头之间，就看到了女儿梨花带雨那哭泣的眼，心下就是狠狠地一痛，闭上了眼睛轻轻地叹息了一声，半晌，才再次开口道，“确切地的发病时间是半年前，也没有其他太明显的症状，就是万豪时常吵着身上发凉，并且，隐隐间身上还浮现出一道道的浅纹，同时伴有浑身无力的感觉涌现。这种情况一直持续着加重，怎么看都不好。到了一个月以前，万豪就卧床不起了，浑身上下冰冷一片，有纹钱的地方漆黑如墨，命悬一线，生命垂危，大夫说，照这样下去，恐怕不出十天的时间，万豪就要……”说到这里，陆明珠实在说不下去了，拼命地捂着嘴巴，转过头去，朱雪琪也啜泣了起来。正好此刻方萍走了过来，扶着她和朱雪琪坐在了沙发里，低声地抚慰着她们，半晌，才算让她们的情绪重新平静了下来。


第584章 阴谋

　　“哦，原来是这样，那这件事情未免也太巧了。怎么朱董事长这边一发病，那边的张家就立马有解药的药方呢？”林宇笑笑说道，故意将“解药”两个字咬得很重。

　　陆明珠心思灵慧，登时就皱起了眉头，“林老师，您这是什么意思？”

　　“没什么意思，我只是感叹一下，这件事情确实太巧了，想必，您也不是没考虑过吧？”林宇微微一笑道。

　　陆明珠心中一跳，抬头望向了林宇，就看见林宇也正笑眯眯地望着她。其实，以陆明珠的聪明智慧，隐隐约约中，也早已经感觉到了这件事情的不对头，可是她天性善良，从来都不愿意把事情往某个极端的方向去想，出了这样的事情，除了怨自己家倒霉之外，也无法再言其他了。

　　“林先生，我明白您的意思，不过，我觉得这已经不是问题的重点了，问题的重点在于，如何治好万豪的病，恢复他的健康，保持一个完整的家，这才最关键的。”陆明珠摇了摇头道。

　　“恐怕未必就能如您所愿，甚至，搞不好事情会向着相反的方向发展也未可知。”林宇淡淡一笑道。

　　陆明珠心中再度大跳了几下，不过随后就蹙起了眉头，拂然不悦道，“林老师，我敬你是琪琪的老师，但这并不代表你有乱说话的权力。我们朱家和张家联姻在即，万豪的病治好也指日可待，你如果再这样说，就是挑拨我们两家之间的关系了。”

　　“哦？真的是这样么？”林宇挑挑眉头，突然间就笑了起来。远处，方萍感觉气氛有些不对，同时也看到了林宇一个隐晦的眼神，就轻轻点了点头，借着说再与朱雪琪谈谈心，走出了屋子去了，陆明珠倒是出奇地没有反对。只不过，出门前，朱雪琪神色很是复杂地看了林宇一眼，眼中有些怯怯的担心，但同时更多的是说不出的惊喜——在她心里，林宇当然是为她而出头来的了，她现在幸福得都像是在云端里飞。

　　现在，屋子里只剩下林宇和陆明珠两个人了。

　　“林老师，有什么话您可以直接说了，不必再这样拐弯抹角的了。”等屋子里的人已经走出去的时候，陆明珠抬起头来，冷冷地望着林宇，轻哼了一声道。

　　“其实不必我说，朱夫人一切都懂。只不过，因为您还对张家抱有一丝希望，因为您本身就是一个善良的人，不愿意将其他的人和事想得那样不堪罢了。归根结底，您其实也早就有了怀疑，是么？”林宇淡淡地一笑道。

　　“有了怀疑又能怎样？一切都没有证据，医院也根本什么都查不出来，现在能救万豪的，也只有张家。”陆明珠别过脸去，力争让语气淡然地说道，可是一双手却紧紧地绞在了一起，表明了现在心底下巨大的痛苦与绝望——有时候，明明知道面前就是一座悬崖，却也不得不硬着头皮跳下去，不得不说，这实在是人生中最大的悲哀。

　　“救你们？恐怕你嫁了女儿，也只能会加速朱董事长的死亡而已。”林宇也没顾忌什么绅士风度不绅士风度，自顾自地叼起根烟来点燃，冷冷一笑道。

　　“你……”陆明珠不提防他突然间有这么一句，登时就勃然大怒，狠狠地盯着她道。

　　“我怎么了？难道我说的不对么？我可以用充分的事实来证明。有一件事情，如果不出我所料的话，朱雪琪应该是羞于跟你们启齿吧？”林宇冷笑说道。

　　“什么事情？”陆明珠心底下一沉道。

　　“那就是，两个星期以前，张文雇佣了人手演戏，然后企图奸污朱雪琪……”林宇当下就源源本本地将之前发生过的事情跟陆明珠说了一遍。

　　陆明珠听得浑身上下都颤抖了起来，“这个畜牲！”陆明珠禁不住厉声骂道。

　　“呵呵，没错，他确实很畜牲。不过，我想知道的是，他为什么色胆包天居然就敢这么做？如果搁在以前，他有这个胆子么？他要是这么做了，能不考虑到后果么？为什么以前不敢做的，现在居然就敢了？”林宇微笑着吐出了一口烟雾，循循诱导道。

　　“你是说，张文是觉得已经成竹在胸了，所以才有胆子敢这么做，因为他知道我们肯定不敢对他怎么样了，是这样么？”陆明珠有些迟疑地说道。

　　“没错。并且，现在张家已经将这记杀手锏真正亮出来了，带你们朱家就范，嫁女儿给他们家，啧啧，好像，这并不是想娶你们家闺女那么简单吧？如果可以的话，不妨做个大胆的假设，要是张家娶朱雪琪进了门，并且，通过一段时间的运作，慢慢地渗透进朱家产业的大部，等完全夺取控制权的时候，再让朱董事长抱病而终，这样的话，朱家就名正言顺是他们张家的了……我真的不想按照这种恶俗的豪门恩怨故事的思维去猜测，不过，现实情况又逼迫着我必须要这么去猜测，唉，这个世界有时候确实让人太无奈了。”林宇摇了摇头，叹口气道。

　　“可现在这种情况，我们朱家又能怎么办？”陆明珠细细一想，禁不住就心惊肉跳起来。其实这件事情真的很简单，只不过当局者迷，旁观者清罢了。最重要的是，朱万豪的病实在是让这位精明干练的陆夫人乱了阵脚，再加上朱家除了朱万豪之外也再没有一个主事的人了，所以，她才没有想得那么深那么远而已。

　　现在经林宇这么一提醒，禁不住心下就狂颤，又是愤怒又是无奈。

　　“其实也很好办，不相信张家是祸，相信张家是更大的祸，不但赔进了女儿，你还会赔进丈夫，赔进整个朱家，还不如不信张家了。”林宇笑笑说道。

　　“可是万豪怎么办？”陆明珠扭着手，心底下矛盾纠葛着，已经完全乱了方寸了。

　　“交给我吧，我可以替朱董事长看看病。”林宇微微一笑道。

　　“你？你只是个老师而已，又会看什么病了？”陆明珠现在心乱如麻，说话的语气就未免有些偏重了。


第585章 希望

　　不过林宇并没有理会，只是淡淡地一笑。

　　“对不起，林老师，我不是这个意思，其实我只不过是想说，这种病真的很古怪，如果真的是张家居心叵测下的手，那想治这种病，也只能由张家着手，如果他们没有这样的底气，恐怕也不会出这样恶毒的计谋的。”陆明珠感觉到自己刚才说的话确实有些过份了，赶紧小心翼翼地解释道。

　　“没关系的，我能理解您现在的心情。”林宇笑了笑。

　　正说到这里的时候，外面的朱雪琪就惊喜交加地尖叫着跑了进来，“妈，妈，你快看，快看，我的手……”

　　陆明珠皱了下眉头，正要训斥过去骂她为什么这么没有教养，可是定睛往朱雪琪手上一看，禁不住就愣在了那里，眼神里满是不可思议的神色。

　　只见，朱雪琪刚才那双还满是伤痕的手，现在居然就好了起来，伤口已经完全愈合了，留下的只是一道道浅红色的伤痕而已，并且，就连那红色的伤痕也正在以几乎是肉眼可见的速度消失中。

　　“啊？这，这是怎么回事？”陆明珠瞪大了眼睛，素来雍容华贵的她现在这一刻也禁不住有些失态了，捧着朱雪琪的手，反反复复地看个不休。

　　其实刚才她来到学校要带朱雪琪走的时候，朱雪琪就已经知道了她的来意，大哭着跑了出去，而后，等她再跑回来的时候，手就已经变成了这样了。当时陆明珠又是生气又是心疼，揪着她想问清楚是怎么回事，可她就是死活不肯说，只是哭泣不停。不过，因为有要紧的事情要做，所以，陆明珠也不得不暂时放下一边，带着她去跟校长方萍谈退学的事情了。

　　“我也不知道是怎么回事。刚才林老师给我上了那些药末，然后替我包扎了一下之后，我的手刚才就感觉到奇痒无比，再然后，我拆开了包扎的手绢，结果，就发现我的手，居然全都好了，而且，一点都不疼了。”朱雪琪一个劲儿地将手摆在陆明珠眼前，晃来晃去的。

　　“这，这太神奇了。”陆明珠这一次确确实实是被真正的震撼到了，不由自主地就望向了林宇，眼里充满了不可思议的神色。

　　“妈，林老师真的是一个有本事的人，他的医术真的很高明，您现在应该都已经看得清清楚楚的了，就让他，去试试吧，救救我爸爸，好不好？我相信，林老师肯定能行的。”朱雪琪摇着她妈妈的手臂，兴奋地一个劲儿地说道。现在，第二次亲眼见证了这个不大不小的奇迹的发生，她对林宇的信心已经完全爆棚了，几乎跟看林宇打篮球一样，陷入了一种近乎盲目的信任与崇拜之中。

　　“小子，你是故意露一手打埋伏的吧？不过不得不说，这也太神奇了。”走进屋子里来的方萍此刻也感觉这太不可思议，站在林宇身畔，捅了捅他，低声问道。刚才她可是亲眼见过朱雪琪手上的伤的，虽然不知道是怎么弄的，可那伤却是货真价实的，她都被吓了好大的一跳。没想到，林宇摆弄了几下，洒了点药末子，居然就这样不到十分钟的时间就好起来了？简直太神奇了吧？！也太快了！

　　“祖传金创秘药，专治各种跌打损伤皮肤创伤，药到伤除，乃是居家旅行杀人放火必备之良药，怎么样，老姐，来点儿？我给你打对折。”林宇向她挤了挤眼睛嘻嘻一笑道。

　　“德性吧，还祖创金创药呢。别的不说了，如果可以的话，先帮忙把朱雪琪家里的事情摆平吧，这孩子，实在太可怜了，我可不愿意她重蹈曾经我的覆辙。”方萍低低地叹息了一声道，她被朱家的事情也是勾起了那些不愿意去想的伤心事了。

　　“没事儿的，我会帮忙。你家里的事情，我同样也会帮你们摆平的，只要你给我些时间就可以了。”林宇拍了拍她的手臂以示安慰。

　　“嗯。”方萍点了点头，就不再说话了。

　　那边厢，陆明珠盯着林宇的眼神已经变了，变得又是震骇又是惊喜，眼睛里已经重新燃起了一丝希望的火光来，不过，眼里还是有一丝将信将疑的神色。

　　这倒不是她怀疑林宇医术不行，只不过，治疗外创的这种小伤，跟治疗朱万豪那种病，好像根本就是两码事，她还是有些犹豫，现在该不该将赌注完全押在林宇的身上。

　　林宇此刻也看得了她心底下的想法，微微一笑，突然间说道，“陆夫人，如果我所料不差的话，朱董事长近些日子是否越冷越是感觉到内里燥热？就算体表冷如冰块，也恨不得整天泡在冷水里？如果不这样的话，他就会感觉到身体里面好像有一团火要爆发出来要把他烧成灰烬似的？”

　　“对对对，就是这样，咦，你，你是怎么知道的？”陆明珠惊喜交加地不停点着头道，林宇说得太对了。

　　林宇左右看了看，方萍会意，再次拉着朱雪琪走到了一旁去说话，林宇走到了陆明珠身旁，俯首在她耳畔，低声道，“不仅如此，朱董事长似乎最近生理欲望也较强，甚至有些索取无度，是这样么？”

　　一句话，就问得陆明珠娇美的脸庞就腾起了一阵红晕，这个问题实在太私密了，尤其还是一个比她女儿大不了几岁的年轻小伙子问出来的，真让她有些羞涩不知道如何回答了。不过羞涩过后，林宇的问题却是让她暗暗心惊，略略一点头，算是回答，同时抬头望着林宇，眼里震骇的神色倒是越来越明显了。

　　这些事情，刚才她可是没跟林宇讲过，甚至包括夫妻房事的事情，也只有她自己知道而已，没想到，林宇就如同亲眼所见一般，居然了解得这样清楚？！

　　“你，你是怎么知道这一切的？”陆明珠终于问到了关键，这也是林宇一直等着的问题。

　　“因为我会看病！”林宇望着陆明珠，微微一笑，所答非所问地，却是让陆明珠心中轰然一声大震，这一刻，她终于真正地相信，林宇就是一位能够拯救她们家于水火危难之中的神医！


第586章 只看您的意见

　　“神医，那，那这到底是什么病？您，真的能看好？”陆明珠豁然站起，手都抖了。

　　“这不是病，是毒。”林宇摇头笑了笑，低声在她身畔说道。

　　两个人离得很近，对话又很急很低，所以，远处的方萍还有朱雪琪根本就听不清楚是怎么回事。

　　“毒？”陆明珠一双秀眸瞬间瞪得好大好大，感觉脑海里又是一阵震憾，好像今天把能吃的惊都吃完了似的。

　　“嗯，不过你放心，我能解得了这个毒。”林宇点了点头道。

　　“谢谢您，实在是太谢谢您了。那，那我们，现在就走？”陆明珠听林宇说了这番话，不知不觉间就是心中大定，对林宇的信任陡地就增强了无数倍，随之而来的，就是一种说不出的心安，感觉有林宇在，好像这个世界上就没有为难的事情——不过她倒是忘了，刚才对林宇是如何的轻视来着。

　　“不，也不必着急，有些事情，我们还要简单地商议一下。毕竟，我说的也不一定全对，或许，张家没有恶意也未可知。”林宇笑了笑说道。

　　“不不不，林老师，您这样说实在是太让我汗颜了，我，我为刚才我的恶劣态度向您真诚地道歉。”林宇能够清楚无误地说出朱万豪的种种症状来，包括最私密的问题，并且他刚才小露一手，让朱雪琪的手瞬间就好了起来，一切的一切，层层叠加，她现在同样对林宇信心爆棚，比自己的女儿还相信林宇呢，现在一听到林宇这样说，禁不住误会了，还以为林宇是对刚才她不恭敬的态度还有意见呢，登时就满脸通红地急急说道。

　　“不，陆夫人，您误会了，其实我并不是这个意思，我是说真的。毕竟，我刚才也只是猜测而已，并不能完全肯定张家就是有着这样的险恶用心。所以，一切还需要小小地检验一下才是了。毕竟，虽然不能放过一个恶人，但也不能错过任何一个人好人。”林宇微微一笑道。

　　“在这种危急时刻还逼着我家嫁女儿，这本身就是一种无耻的行径，足以证明张家人品的卑劣了。”陆明珠恨恨地骂了一句道，不过，还是点了点头，同意了林宇的意见。

　　“我十分同意您的观点。”林宇好整以暇地道。

　　“那，如果可以的话，林老师，我们移步详谈一下如何？”陆明珠现在确确实实是相信林宇是个有大本事的人了，闻言赶紧说道。

　　“好，那我们走吧。”林宇倒也没有推辞，转躺向那边的方萍一笑，方萍明白他的心意，也知道这位弟弟恐怕又要“见义勇为”去了，笑了笑，就起身将他们送了出去。

　　不过临行前，却是紧贴在林宇的耳畔低声地嘱咐了一句，“小宇，一切小心。”关切之意溢于言表。

　　“放心吧，老姐，连郑克杰那样的人我都能收拾得了，更别说这种小烂人了，小菜一碟。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“嗯。”方萍应了一声，将几个人送了出去。

　　陆明珠是开了一辆普通型的宝马X6来的，按理说，以这样的亿万富豪的老婆，开这种暴发户级别的小破车未免就有些太掉价了，不过，从这方面倒也能够看得出来，朱家人行事的低调了。

　　陆明珠亲自开车，林宇坐在副驾驶座上，朱雪琪就坐在后面，一双妙目紧紧地摄着林宇，眨都不想眨一下，好像这一刻眨眼，下一刻林宇就要飞掉似的。同时，美眸之中有着无法言说的喜悦、崇拜、爱慕……等等等等说不清道不明的情愫，只要不是瞎子就能够看得出来，这小丫是真真切切地动了情了。

　　林宇感受着身后那双热辣辣的眼神，再回想起学子园中美人葬鹤的那一段来，就忍不住心头同样火辣辣的一片，却是不敢回头，生怕与她那双情意绵绵的眸子撞上，到时候自己也尴尬不是？！毕竟，这可是当着人家老妈的面儿呢。

　　陆明珠从倒后镜中倒是感觉到了一丝异样，禁不住心中就是一跳，回过头去看了朱雪琪一眼，朱雪琪立马低头做出了一副乖乖女的样子，也让陆明珠有些疑惑，不过这个当口儿她也没心思计较这些了，略一思索，转过身去，“琪琪，你去开你自己的车子，我有些事情要跟林先生谈谈。”

　　“妈，我也是成年人了，况且也是朱家人，为什么还要避着我啊……”朱雪琪软磨硬泡，就是不想下车，其实就是不想离开林宇哪怕片时片刻。一个刚刚经历了从无限黑暗再到无限希望的人，一时一刻都想拥抱光明，再不想回到那可怕的黑暗中去。

　　“听话，去吧，我们谈完了事情就回家了。”林宇笑道，这个时候他倒是不得不说话了。

　　“噢，好吧。”朱雪琪二话没说，乖乖地就下了车子，跑去开自己的车了，这也让陆明珠吃惊非小。自己养的闺女自己当然清楚，从小到大，这个闺女活泼跳脱，精灵也似。向来是表面顺从，可是内里从来都是一个不服两个忿的，这么乖乖听话半点条件都不提的时候还真是少见。可是没想到，自己说了半天的话朱雪琪都没听，结果林宇一句话就让她下车了，这也让她这个当母亲的心底下有点酸溜溜的。

　　“难道现在的老师都这么好使么？”陆明珠心底下有点吃飞醋的感觉。

　　“陆夫人，其实我就一个意见，如果这件事情张家只是碰巧遇到，那就略施薄惩罢了，不必再多挂心上。但如果是蓄谋已久的话，那就来个斩草除根，直接把他们张家彻底收拾掉算了，也算是给朱总出口气。现在，只看陆夫人的意见如何了。”林宇好整以暇地道。

　　“嗬，这个年轻人，好大的口气啊。别说现在是这种情况，就算是万豪半点毛病都没有，想收拾张家这样的商业大世家，也不是一件容易的事情吧？他凭什么就这么有把握？”陆明珠就惊诧了起来。毕竟张家的实力怎样，她是最清楚的，虽然比不上朱家，但同样不可小觑。


第587章 送送小文

　　“就算这件事情是真的，想扳倒张家，恐怕也不是那么容易。就算万豪好起来，跟张家全面开战，也不是一时片刻就能见胜负的。”陆明珠性子沉定，几乎是字斟句酌，很是谨慎小心地说道。

　　“呵呵，或许平时很难，不过，这一次却是收拾他们最好的契机，只要你们不手软就可以了。”林宇微微一笑道。

　　“嗯？这话从何说起？”陆明珠皱了皱眉头，心道我们都没有太好的办法对付张家，你一个老师，就算医术神妙，又能有什么好办法了？潜意识里，她还是按照惯性思维，把林宇当成了一个老师，而不是一个奇材去面对了。不过，那只不过是一种普通的思维模式而已，并不代表太多的情绪。虽然心底下这样想，但这并却是并不影响现在她对林宇的尊敬与希冀了。毕竟现在林宇才是他们家最后的一根救命稻草。

　　“其实很简单，只要从张家的心理上分析就可以了。”林宇看出了她内心深处的想法，倒也不说破，只是微微一笑，接下去说道，“他们现在认为已经吃定了你们朱家，朱家除了向他们求救之外，再没有任何挽救朱万豪的可能。所以，你们现在做出什么样的事情来都是有可能，绝对不会引起他们的任何疑心来。更何况，与朱家联姻，只不过就是一种必要的方式和手段而已，除了满足张文的淫心之外，最要紧的，就是他们对你们朱家的财势垂涎已久。既然这样的话，一切就都好办了。”林宇压低了声音，低声说了几句话，随后陆明珠就震惊起来了，望向林宇的神色震惊中也带上了一丝说不出的佩服。

　　“林先生果然天纵大材，好一招把握良机、一战溃敌的妙计。”陆明珠在商场中随同朱万豪博杀多年，见识自然非同凡响，仅仅只是听了林宇的这一番话，就已经明白了其中的关键之处，登时悚然而惊，同时也钦佩得五体投地。这脑子，转得实在是够快的啊。她一个专门的商业人士，居然都没有想到这一点，实在令她汗颜。

　　“只不过是趁势而动、顺手牵羊罢了，倒是当不得陆夫人这样的谬赞。”林宇微微一笑道，转而说道，“只不过，这样做多少有些冒险，也需要陆夫人跟朱董事长回去后好好商议一下了，我只不过是提出了一个大致的方向，至于以后，还是要你们自己去运作了。”

　　“林先生不必过谦，张家欺人太甚，为了狠狠地回击他们一次，就算是冒一番险，也是值得的。况且，这其中的风险，其实细细一想，也并没有多大，只需要张家配合就可以了。”陆明珠冷冷一笑道，望向窗外，眼里有冷厉的杀气闪过，这位温柔娴淑的陆夫人，此刻也因为丈夫所受的折磨，而动了真怒了。

　　“既然如此，那我们便走吧，回去替朱董事长看看病。”林宇笑笑，靠在了座椅上，转头看了看车后镜，就看见后面的朱雪琪正趴在她那辆陆虎揽胜的方向盘上，有点百无聊赖地拿着张纸正在叠一张大大的纸鹤。

　　仿佛这一刻感应到了林宇的眼神，朱雪琪就抬起头来望向前方，在林宇那辆车子的倒后镜里向他嫣然一笑，如百花盛开，美得令人惊心动魄。

　　林宇深吸口气，这一刻倒是有些不敢再看了。

　　车子发动了起来，一前一后，驶上了公路，向着朱家的别墅页去。

　　半山别墅区。

　　这里也是整个楚海市最豪华、最高档的小区，每年这里的物业费就要几十近百万，如果不是亿万富翁，还真就住不起。

　　朱万豪的家就住这里。

　　三层别墅，占地面积大概十万平米，前后是一片大花园，不，应该说是小型公园，里面栽满了高大的法国梧桐，还一个巨大的游泳池，别的不说，从寸土寸金的角度而言，这么大的别墅，真可谓是奢华至极了。

　　高大俊朗的张文正坐在客厅慢条斯理地品着茶，脸上有着淡定矜持而略有自得的笑容。

　　他今天是来“迎娶”朱雪琪“过门圆房”的，说白了就是迫不及待了，想先将已经煮得半熟的鸭子直接连毛带皮一块吞下去。

　　上些日子跟朱雪琪耍了一个小阴谋，本想着直接就将朱雪琪弄上床，抱上美人归了。他一直深信张爱玲的一句话，那就是，女人的阴道直接通往女人的心。只要朱雪琪上了他的床，就会对他死心塌了。

　　可是没想到的是，搞来搞去的，居然半路里杀出了一个程咬金，不但破坏了他的好事，并且还让他丢尽了脸。

　　想一想那几个最底层的社会碰瓷儿的渣子将他剥成了一只光猪扔在大街上，而他不得不套着纸箱子一路跑回家去的场景，张文就有一种想吐血不活了的冲动。

　　不过，现在好了，风水轮流转了，狠狠地捏了捏兜里的那半张药方子，想一想昔日里曾经高高在上的朱雪琪今天晚上就要劈开大腿任由自己挺枪狠刺、予取予求了，张文心底下就爽得不行。

　　轻摇着手里的定瓷茶杯，静静地观赏着墙上挂着的一方土耳其手工挂毯，张文心底下说不出的畅快。

　　朱家就朱雪琪这么一个女儿，只要他以后成为朱家的东床快婿，还不怕朱家这偌大的产业全都归自己所有？飞天集团，可是市值百亿以上、在整个楚海市堪称巨无霸级的商业航母啊，就算是自己家的天元集团，也只有人家三分之一强的实力而已。如果要是不费吹灰之力拿下这家企业，啧啧，从今往后，强强联合，别说在楚海市，就算是在林宁省，恐怕他也可以横着走了。

　　想到未来的美妙处，张文就有一种热血沸腾的感觉，心下再次感叹，还是老爸英明神武啊，要不是认识了那位神秘的高人，又怎么会有这样美妙的结果？

　　正想到这里，厅外门声响起，转头一看，就看见陆明珠带着朱雪琪已经回来了。

　　放下了茶杯，他整理了一下衣服，以一个无可挑剔的优雅动作站了起来，脸上浮现出一个微笑，快步迎了上去，“陆阿姨，琪琪，你们回来了。”

　　他的笑容灿烂而亲切，他的动作优雅而高贵，并且最难得的是，没有任何谦虚做作，一切做得都是那样自然得体，好像他真的已经成功地融入了这个家庭，成为了这个家中的一份子般。

　　只不过，看在朱雪琪眼里，却是分外的恶心，这是一头典型的披着羊皮的恶狼，想一想他曾经对自己做过的那些恶心的事情，朱雪琪就忍不住有一种想吐的感觉。

　　让她去面对这种人渣，还要强颜欢笑，实在有些难为她了——如果不是事先得到了林宇的嘱咐，她宁愿现在拿刀刮花自己的脸，也不愿意再多看这个家伙一眼。

　　“小文，不好意思，让你久等了。”陆明珠微微一笑，仪态万千地走了过去，不着痕迹地笑道。她老于世故，自然不会像年轻气盛的女儿那般爱憎分明，什么情绪都写在脸上，养气的功夫也算是一流了。

　　“不要紧的。其实，我的意思是不要这么着急，可是奈何我父母太喜欢琪琪了，想着早一点琪琪进我们的家门。所以，今天就想把琪琪接回家去，也算是一个正式的拜见。希望陆阿姨还有朱伯父和琪琪别太放在心上，我们去去就回。”虽然朱雪琪冷眉冷眼地并没有理他，但张文脸上微笑依旧不变，点着头道。

　　不过他心底下却不住地冷笑发着狠，“小娘皮，不怕你现在有多狂，只要你进了我的家门，上了我床，那一切就由不得你了。到时候，你就是我砧板上的一块肉，我想怎么吃就怎么吃……”

　　心底下冷笑，脸上的笑容却更加灿烂了，朱雪琪这只鸭子现在已经落进了自己的饭碗里，自己又何必跟她逞一时的意气？等吃她的时候再说，现在就没什么必要跟她恃这口气了。

　　“亲家的心思，我也能理解。他们也是自幼看着琪琪长大的，并且我们两家的关系又是如此之好，你们在一起也算是珠联璧合，所以，我们身为父母的，也很想早日见到你们正式举行结婚典礼的那一天。”陆明珠微笑着说道，尽管心底下恨这个小子已经恨得滴血，不过脸上的笑容却是愈发灿烂了。

　　“阿姨确实是伯父的贤内助，如此体贴人心，我和琪琪以后一定会好好地孝敬您的。”张文微微一笑道。

　　“我果然没有看错人，你确实是个好孩子。”陆明珠微微一笑，点了点头道，秉持着张文之礼，夸奖了张文两句。

　　随后，转头向朱雪琪道，“琪琪，你去送送小文吧，以后你们还要生活在一起，现在多交流一下，增进一下感情也是应该的。”

　　这句话瞬间就让张文的脸色阴沉了下来，他不是笨蛋，当然能听得明白陆明珠这话里的意思——人家是没打算让朱雪琪跟他走啊，只不过让朱雪琪送送他而已。送完了之后，您老人家就该干嘛干嘛去吧。

　　心底下腾的一股火就冲了上来，张文就眯起了眼睛，心底下暗骂了一句道，“还真是给脸不要脸，就不信你个臭娘们为了闺女就不顾你老公的死活了？”


第588章 布局

　　“还送什么啊，直接让琪琪和我一起回家吧，我母亲可是亲自下厨做了好几个拿手菜，就等着琪琪一起回去吃饭呢。”张文眯了眯眼睛，随后眉头舒展开来，笑着说道。

　　“我不去，爱回你自己回。还有，你家也不是我家，少一口一个回家回家的，听着恶心。”朱雪琪哼了一声，一转身就回到屋子里去了，把张文彻底晾在了那里。

　　“这，这，陆阿姨，琪琪这是怎么了？难道您没跟她说这件事情吗？”张文眉头就皱了起来，轻哼了一声，望向陆明珠说道。虽然脸上在笑，用语也依旧客气，不过语气已经冷了下来，隐隐间，已经带上了质问的语气。

　　“琪琪呀，唉，这孩子就是这么个脾气，我跟她说了好半天呢，她就是不愿意，我也没办法。”陆明珠不以为意地笑笑，很是云淡风轻地道。

　　“哦？原来这样啊，看起来，陆阿姨是不想要这半张药方子了，是么？”张文脸色彻底冷了下来，终于祭出了杀手锏，这已经是赤裸裸的威胁了。

　　“不不不，文少，您误会了，事关万豪的性命，我们朱家当然不敢马虎。”陆明珠慌忙站了起来，连连摆手道。

　　“陆夫人，那你这是什么意思？朱雪琪如果今天不跟我回去，那就证明你们朱家的态度不够真诚了。”张文彻底撕下了伪善的面具，露出了真面目来。

　　陆明珠心下一叹，知道林宇所猜的，百分之九十以上是没错的，这个张家，就是不安好心。并且眼前这个小崽子是分外的可恶，不但想谋夺朱家的财产，就连自己的女儿都不想放过了。

　　平定了一下心底的情绪，她赶紧带上了一丝逢迎的笑意，“文少，您误会了，其实琪琪的脾气你也是知道的，这孩子从小到大就被我们惯坏了，所以，思想上一时间也拐不过弯儿来，你再给我们几天时间，去劝劝她好不好？”

　　“后天就举办订婚大典了，怎么，陆夫人还没有做通朱雪琪的工作？看起来，你们是真的不想要这张药方子了。啧啧，如果朱董事长英年早逝，想必，对你们朱家也并不是什么好事了。”张文从兜里掏出了那半张药方子，在手掌心里“啪啪”地拍着，阴阳怪气地说道，其实心底下暗爽。

　　说实在的，这么长时间以来，他可是一直都以仰望的态度去看朱家及朱家的人的，有朝一日，终于咸鱼翻身，看着这样势大财雄的家族中人现在在他面前如此卑躬屈膝、好话说尽，他心底下禁不住就是说不出的暗爽来。

　　“不不不，我们并不是这个意思，其实我已经想好了，琪琪的工作我们还是要继续去做的，就是暂时间还是有些难度，并且，如果做不通她的思想工作，要是她真的在订婚仪式上搞出什么事情来，我们两家都是大家族，面子也须不好看。所以，给我一点时间，一定会让琪琪真心想通的。不过，为了证明我们的诚意，我想，我们两家合作，先成立一个公司，然后，由文少您出任董事长，并且作为法定代表人，您看如何？”陆明珠果然是能伸能屈，脸上逢迎讨好的笑容依旧不变，微笑说道。

　　“嗯？”张文听得不禁一愣，有些没明白什么意思。

　　“这样吧，文少，如果可以的话，请张董事长约个时间，我们详谈一下这件事情，如何？”陆明珠微笑说道，脸上的笑容很真诚，甚至还带着一丝谄媚。

　　“这个，嗯，我需要回家跟我父母商量一下。毕竟，事关重大，而且，我们家也不是为了钱，主要就是我父母太喜欢琪琪了。陆阿姨，你看可好？”张文终于听明白了，心底下狂喜，暗道这个鱼儿还真是头妙鱼啊，这么识趣，居然主动往自己家的钩上撞。不过，嘴里却是还要假意谦虚一下，同时，称呼也变回来了，由刚才生硬冰冷的陆夫人重新变回了陆阿姨，整个人也重新变得温文尔雅，颇有教养的样子。

　　“那好，也烦请文少与张董事长通个气，商议一下吧。我静候佳音。”陆明珠笑道。

　　“好，我这就回去。”张文已经一时一刻都等不及了，站起来就要走。相比于朱家庞大的财产而言，朱雪琪又算什么？如果不是为了朱家的财产，张文就算再想上朱雪琪，也不至于家里的老头子动用了这么大的力量，这么辛苦地为他“泡妞”做铺垫了。

　　“好，我等你们的消息。哦，对了，文少，那半张药方……”说到这里，陆明珠脸上又有着逢迎的笑意，颇有些小意地问道。

　　“这个事情不着急，我看朱伯父的身体未必那么脆弱，您说是么？不过，这么拖下去，自然也不是办法了。”张文皮笑肉不笑地说道，心下却在撇嘴，拿我当三岁的孩子哄么？想划张大饼就来骗走这半张药方子？哪有那么容易？老子可是不见兔子不撒鹰。

　　扔下了这句话，张文起身就扬长而去了。

　　望着张文离去的身影，陆明珠的眼神阴沉了下来，秀美的脸庞上满是鄙薄愤怒之色。

　　“该死的，我朱家，岂能让你们这等卑鄙小人如愿？”陆明珠低低地骂道。

　　“说得好，对于这种小人，就应该以小人之道还击，还其颜色。”林宇的声音在陆明珠身后响起，微笑说道。

　　“就是，看着他那副德性，再想想以前他做的那些事情，我就恨不得上去一把掐死他。”朱雪琪像个小跟屁虫一样跟在林宇身后，满脸苦大仇深的阶级斗争怒道。不过，看她跟在林宇身后如此雀跃的样子，总是给人以欢欣大过愤怒的感觉。

　　“女孩子家家的，说话注意点儿，就算心里是那么想的，就非得用这种方式表达出来吗？你又不是街头的流氓混混。”林宇瞪了她一眼，毫不客气地劈头脸地教训了回去。

　　“噢，知道了。”朱雪琪吐了吐可爱的丁香小舌，在林宇身后悄悄地做了个鬼脸，不过嘴里却乖乖地说道。

　　这一幕，不巧又落在了陆明珠的眼里，禁不住望向林宇的眼中，就又多了几分复杂的神色来——女儿跟林宇这副或是撒娇或是听话的样子，好像不应该是单纯的学生对老师的尊敬吧？

　　“林先生，我之所以有底气敢做这一切，现在开始布局，也是因为您的原因了，您才是我们朱家最大的底气。”定了定神，陆明珠站了起来，微笑说道，望着林宇的眼神也是充满了感激。

　　“感谢的话多说无用，最要紧的还是救人。现在，我们还是去看看朱董事长吧。”林宇摆手笑笑说道。

　　“好，那就麻烦林先生了。”陆明珠赶紧站了起来，在前面带路，因为激动的原因，以至于脚步都稍稍有些乱了。

　　“林大哥，你真能治好我爸吗？”朱雪琪也紧走了几步，就跟在林宇身畔，与他并肩而行，小意地在他耳畔问道。

　　“没什么问题。你放心吧。嗯？你叫我什么？”林宇皱起了眉头，很是威严地望了她一眼，摆起了老师的架子。虽然他早已经知悉了朱雪琪一颗芳心系在他身上的秘密，可这并不代表他就接受朱雪琪了，相反，他倒是觉得朱雪琪年纪还小，还不懂什么是真正的爱情，只不过因为一点点朦胧的自我感觉，就一直跟着感觉走下去了，那只不过是青春的懵懂与英雄情结的膜拜而已，他倒是并未当真。更何况，他是见义勇为来了，又不是挟恩图报贪图什么来了，更要跟朱雪琪拉开些距离了。

　　“叫你大哥啊？怎么了？”朱雪琪笑嘻嘻道，眉眼之间倒是有几分与天灵儿相似——大概，天真的少女都是这样子的吧？

　　“胡闹。我是你的老师，知道么？你应该叫我林老师。如果你再敢乱了这称呼，当心回到学校我收拾你。”林宇板起了脸孔教训道。

　　“得了吧，你今天才二十四岁，别以为我不知道，端什么老师的架子呀。”朱雪琪小嘴撇得都快要上天了。

　　“信不信我现在就跟你老妈打你一个不尊师长的小报告？”林宇瞪了她一眼，恫吓道。

　　“哎哟喂，成成成，您厉害，总成了吧？林老师……明明没那么老，却总是要把自己装得那么老气横秋的，有意思么？”朱雪琪立马投降，却是很不忿地在后面嘀嘀咕咕的。

　　“你个毛丫头，记住，以后再这么没大没小的，小心我把你以前在学校里的事情都跟你家里说出去。”林宇哼了一声道。

　　朱雪琪狂翻白眼儿，这一次却没理他。她还真就害怕林宇揭她的老底，那样的话，可真就麻烦了。别的不说，老爸的皮鞭子还真不盖的。上些日子老爸身体还好的时候，就因为自己在学校里胡闹并且还敢色诱林老师，结果就挨了好一顿的抽，想一想后腰和屁股还疼呢。


第589章 魂毒

　　上了别墅三层，就走进了屋子里，一进屋子，浓重的药味就扑鼻而来，让人感觉好像进了中药房似的。

　　林宇皱着眉头仔细一嗅就知道了，都是那些提火补气的药物，禁不住就摇了摇头。

　　卧室很大，只不过周围的窗帘都拉上了，虽然有灯光，但整个屋子里还是透着一股说不出的沉沉暮气。抬眼望过去，就看见床上正躺着一个中年人，此刻正双目紧闭，并且奇怪的是，身体周围还堆积着冰袋一类的东西，整个人明明浑身上下俱是苍白一片，连嘴唇都已经是青白色的了，快要冻成冰棍了，却还在那里无意识地轻喊着，“热，热，热……”

　　一进屋子，陆明珠眼中就已经蓄满了泪水，身体就抖了起来。而旁边的朱雪琪则更不争气，眼泪“哗”地一下就流了出来。

　　其实自从上些日子被父亲一顿狠抽，赶回了学校之后，她就一直没再回家，也跟家里赌气，没打个电话什么的。那个时候虽然她知道父亲身体好像不太好，但父亲正值壮年，她年纪又小，也就没有多想。

　　而陆明珠是因为她快临近高考了，也不想家里的事情影响到她的学习，所以也就一直没有告诉她。所以，朱雪琪也是第一次见到父亲彻底病倒之后的样子，登时眼泪就下来了，“爸，爸，你怎么了？爸，你醒醒，你的琪琪回来看你来了。爸，你不要有事，千万不要有事啊，我以后再也不调皮了，我一定听你的话，一定考上你最想让我的考的华大……爸，你睁眼，睁开眼睛看看我啊……”

　　父女连心，朱雪琪一下就扑了过去在朱万豪的身畔，摇头他冰冷的手，跪在那里，痛哭失声。

　　陆明珠也站在病床旁边啜泣了起来，母女共同垂泪的场面，也让林宇鼻子发酸。

　　“陆夫人，雪琪，你们先让一让，让我来看给朱董事长看看病，好不好？”林宇心下深叹了一声，站在她们身后道。

　　“啊……好，好好，林先生，那就麻烦您了。”陆明珠慌忙擦了几把泪水，不好意思地赶紧给林宇让出了位置，朱雪琪此时也知道人命关天，尽管心下关切悲痛，不过还是强忍着，跟母亲站到了一旁去。

　　林宇坐在了病边，细细地看了过去。

　　不得不说，朱万豪确实是人中之杰的样子，鼻直口方，额头宽阔，一看就是个极有智慧并且有大气魄的人，他能有今天的成就，也不是偶然的了。这从命理命相命格上就能看得出来。想到这里，林宇倒是有些不禁心下暗笑，自己好像真的跟叶岚待在一起的时间长了，结果现在都有些神经了，见到人之后第一眼先给人看上相了，看起来，人与人之间，尤其是亲密的爱人之间，那是都会相互影响的了。

　　定了定神，继续看下去。只见，朱万豪身上现在一道道黑线弥漫缠绕，远远一看，倒像是身上被一道道黑色的线给绑了起来似的。除此之外，肌肤苍白无匹，没有半点血色。同时，触手如冰。可是翻开他的眼皮看看，整个眼珠却是殷红如血，同时双手掌心处也是各有一处殷红的圆点，触手滚烫，这种病症，倒是颇为诡异了。

　　“这一个多月以来，我们几乎跑遍了全国各大著名的医院，并且还连线了外国的诸多知名医院的著名专家进行会诊，可是得出的结论都是一样的，没有人知道这是什么病，甚至想治疗都无从下手。同时也经过了各项检测，也不是什么药物中毒之类的。我们不甘心，也看了许多知名的中医，可是那些医生也都不知道是怎么回事……”陆明珠在林宇身后紧张又小意地道，算是将之前的情况给林宇提个醒。

　　同时心底下突然间就有些惴惴不安了起来——虽然林宇展现出来的能力实在让人很吃惊，但问题是，林宇确实还是太年轻了，他，真的能行吗？如果他要是不行的话，那朱家恐怕就真的要耗尽身家去替朱万豪治病了。

　　“没关系，相信我吧。”林宇似乎感觉到了身后陆明珠的心思，微微一笑，边诊起了朱万豪的脉像，边微笑说道。

　　“嗯。”不知道为什么，林宇这一番话，就让陆明珠突然间心底下就安定了下来，仿佛他的人就有一种说不出的魔力一样，无论说什么都是那样让人信服，而且还是无条件地信服。

　　“你们出去吧，等我叫到你们的时候再进来。同时，不要让其他人进来，我要给朱董事长施针，需要一个安定的环境。”林宇已经打开了自己随身带着的包，拿出了一个小小的针包，打了开来。

　　“好。”陆明珠点了点头，二话不说，扯着犹自还一步三回头的朱雪琪就往外走。

　　“用人不疑，疑人不用，当机立断，没有任何拖泥带水，这个女子倒真是大气，这位朱董事长倒是好福气，娶了这样一位贤内助。”林宇赞叹了一句，看着她们母女二人出门而去，转过头来望向了依旧躺在那里晕迷不醒的朱万豪，神色就冷了下来。

　　“真是该死，居然有邪魔外道下这种魂毒？还真是闲不住的人哪。”林宇冷冷一笑，自言自语道。

　　朱万豪确实是中了毒，不过这种毒却不是普通的药物之毒，而是魂毒。所谓魂毒，其实就是修行中人，利用修行之力，趁着刚刚死去的人魂魄还没有消散之际，在他们的魂魄中抓取出来的那种鬼魂之力，说是毒，其实不是毒，只不过是一种很虚幻却又真实存在的力量，本质上就是跟修行中人的灵力，或者说跟林宇更高级别的那种元力就是一样的，只不过是这种力量的另一种存在方式罢了。

　　只不过，这种力量对于修行某些特殊功法的修行中人来说是大补并且能够增进修为的力量，但对于普通人而言，如果吸入一丝，那就是灾难。因为说白了，这种力量就是一股死气，是已死之人不甘心灵魂消散的怨气。而这股死气一旦进入活人的身体之中，就叫做魂毒，可想而知，会造成怎样的病难。

　　只不过，普通人就算想吸入这丝魂毒都难，错非是别有用心的修行中人以此害人，方能出现这种结果。

　　而这种伤天害理的功法，素来被称为鬼修之道，也就是为正派修行人士所不齿的邪魔外道了。


第590章 今天晚上见个面吧

　　所谓鬼修之道，说白了就是借肋已死之人还未重堕轮回的力量来修行的一种功法，其实是极其残忍且伤天害理的。

　　因为人是有灵魂的，人死后的灵魂无论是按照能量守恒定律而言还是修行人所说的六道轮回说，都是在一定时间内消散，而后重新归于轮回，再次转世投胎。消散的过程，就是湮灭前世记忆的过程，而后才能进入轮回。可以说，这并不是自然毁灭，而是真正的重生。

　　而鬼修之道则是彻底破灭了人的灵魂重新归于轮回重生的机会，直接将已死之人的灵魂力量吸入体内，作为增强功法的一种捷径，等于是破坏这个世界上生死轮回规律的恶魔一般。所以，也向来被修真人视为魔道，只要见到，必定除之而后快。

　　不过，因为这种修行功法上手极快，极其便捷，并且最重要的是，短期内成效特别显著，比起那些硬靠着修行夯基一点点地积攒灵力然后冲关晋境的修行中人来，速度快了十倍不止，所以，尽管被修真界一力禁止，但还是有丧心病狂的人修行此道了。

　　倒是没想到，今天居然就让林宇撞见了。说起来倒也好笑，这种纯粹修行中人的魂毒，那是玄之又玄的东西，如果用现代医学仪器去诊断，那可是百分之百诊断不出来了。

　　“先治好朱万豪的病，然后再找你算算帐吧。”林宇冷哼了一声，疾快无比地在朱万豪身上下了针，随后，催动元力，开始将那魂毒一点点地逼了出来。

　　随着那中空的针尖儿上一缕缕黑气不断地袅袅飘了出来，肉眼可见，朱万豪身上的那一道道黑色的纹路正在快速地消失，转眼之间，就不得见了。同时，双眼充血症状也消失无形，包括两个掌心之中的红色血圆也消逝不见了。

　　这是魂毒被逼出身体的征兆——只要魂毒出体，这个病也就无药而医了。不过，因为朱万豪这些日子以来被魂毒折磨，身体倒是虚弱了下去。同时，也因为有病乱投医，因为身体冰冷的原因，有些中医大夫给开了不少的提火之药，也导致了朱万豪现在体内虚火正旺，这也是这些日子以来朱万豪为什么天天晚上都要跟陆明珠行房并且成天喊着热要用冰块镇的主要原因了，这也对他的身体造成了极大的伤害。

　　不过现在有林宇这位圣手神医在，一切倒也不成为问题了。

　　指尖儿一点，将那魂毒收入了体内，林宇开始给朱万豪开起了药方子。虽然他刚才用元力给朱万豪调理了一下身体，可是他可没有时间天天用元力来替朱万豪调理身体，所以，还是需要借助药石之力了。毕竟，朱万豪病了也不是一天两天了，纵然有林宇的帮助，恢复起来也需要一个周期的时间。

　　好在现在病根儿已去，剩下的事情就是调养而已。

　　“阿嚏，好冷，好冷。”林宇开完了药方子，正伸了个懒腰之际，朱万豪已经醒了过来，抱着肩膀，挺大的一个壮年汉子，结果哆嗦成了一个团儿，边打着喷嚏，边迷迷糊糊地张开眼睛。

　　映入眼帘的，是一个英风俊朗的高大年轻人，长得十分阳光帅气，此刻正绽开了一个笑容，露出了满口的白牙向着他笑。

　　“你，你是哪位？”朱万豪望着林宇，就有点儿糊涂了起来。刚才他处在昏迷之中，自然不知道发生的那些事情了。

　　“我叫林宇，是朱雪琪的老师。朱董事长，认识您很高兴。”林宇伸出手去了，向着他微微一笑道。

　　“琪琪的老师？琪琪，现在不是在学校么？您这是……”朱万豪就更糊涂了，怎么琪琪的老师跑到自己家里来干什么？还直接跑到自己床边来了？还有，琪琪呢？自己的夫人陆明珠呢？都跑到哪里去了？怎么让自己这副样子见人？真是的？

　　他有点儿没搞清楚情况，不过，还是彬彬有礼地坐了起来，先是打了个寒颤，随后不好意思地一笑，与林宇握了握手，“不好意思，让林老师见笑了。这个，我爱人，还有我女儿，在哪里？”

　　“她们现在就在外面，我让他们进来吧。”林宇笑笑说道。

　　随后摁响了桌子上的通讯器，微笑道，“陆夫人，朱雪琪，朱董事长的病好了，你们可以进来了。”

　　话音刚落，“哐当”一声，门就被推开了，随后，朱雪琪就直接冲了过来，一头就撞进了朱万豪的怀里，哭了个哀哀欲绝。陆明珠也是疾步赶了进来，一家三口人，搂在一起，抱头痛哭。

　　林宇看到这一幕，鼻子就有些发酸——他平生最见不得的就是这种悲欢离合的场面，因为一见到这些，他就忍不住要想起曾经的父母，就会被勾起曾经的伤与痛。

　　心下轻轻叹息了一声，他悄然间走出了门去，听着门内的哭声，靠在外面的墙上，点燃了一枝烟，借助烟草来平复自己的心绪。

　　心境稍定后，轻轻一弹指尖儿，一团黑雾就涌了起来，在空中不断地变幻着形状，里面仿佛还闪着幽幽的红光与厉芒，好像里面就藏着一个小型的地狱世界一般。

　　“居然已经是炼气十层的水准了，在现在的修真界来说，恐怕也算是一方高手了吧？”林宇盯着那魂毒凝成的黑色雾珠，冷冷地自语道。这魂毒也是那个邪门外道的高手体内凝成的鬼魂之力，只要能保持它的不散，有它在，林宇就能循根找脉，无论那个施术的人在哪里，他都能轻轻松松地找到他了。

　　“唔，看样子你好像还在楚海，那今天晚上，我们不妨就见个面吧。希望能给你一个惊喜。”林宇唇畔泛起了一丝淡淡的冷笑来，轻轻一握拳，那颗魂毒凝成的雾珠再度消失不见了。

　　而此刻，房门也再度打开，在妻子和女儿的搀扶下，朱万豪已经走出了出来，一家三口走到了林宇的面前，二话不说，就跪了下去。

　　“晕，能不能不这样啊……次次都要跪……”林宇就有点儿抓狂，难道咱们华夏人用来拜谢大恩最重要的方式之一，就是跪谢么？实在太让人无语了。


第591章 前因后果

　　“别这样，我受不起。”林宇手一横，一股柔和的力量无形散发了出来，巧妙地将这一家子人全都拦了起来，同时又没有让他们看出什么破绽来，只感觉到林宇力气大而已。

　　“林先生，所有的情况，明珠已经跟我说过了，我，我真不知道该怎样感激您了……”朱万豪身体轻颤着握着林宇的手，感激得一塌糊涂，不知道该说什么好了。

　　“朱董事长，其实吧，我觉得您现在最应该做的，就是继续回到床上去躺着，您说呢？”林宇咧着嘴巴一笑说道。

　　“我……”朱万豪愣了一下，随后与妻子对望了一眼，眼里掠过了一丝凝重，都明白林宇说的是什么意思了。

　　“好，我们进屋说话。”朱万豪点了点头，立马重新回到屋子里去了。

　　“谢谢林先生的提点，刚才我确实也是太激动了。结果还要林先生提醒我，实在不好意思。”朱万豪坐在床上，尽管虚弱，但腰板还是拔得笔直，说话之间，倒是不自觉地透出了一种军人的风范来。同时向陆明珠点了点头，陆明珠会意，轻声地道，“刚才我已经让佣人们都到院子里去收拾花园了，不会有人看到的。”

　　“那就好，明珠，这些日子以来，也委屈你独担大局了。”朱万豪看了她一眼，颇有些动情地说道。一切有陆明珠在，也确实让他省了不少心。眼下这个情况，他好起来是个天大的秘密，确实是需要极度保密的，因为事关下一步报复性的计划的展开。

　　“当着孩子的面儿，说这些有意思么？”陆明珠脸上禁不住就是一红，掠了掠头发，看了女儿朱雪琪还有林宇一眼，就有些不好意思起来了。

　　“就是，就是，我都感觉有些肉麻了。”朱雪琪在旁边笑嘻嘻地道，抱着肩膀，一个劲儿地做恶寒状。

　　“臭丫头，怎么还嘲笑你老爸呢？是不是又欠抽了？”朱万豪瞪了她一眼，不过因为病好了，心情也大好起来了。

　　一家人其乐融融，并且朱万豪丝毫不避晦在林宇面前表现出这种对家人的亲爱与宠溺来，这是无形中摆明了已经没拿林宇当外人了，倒也让林宇暗自里微微一笑，这个朱万豪，把握拿捏人心之处，倒端的是好手段。不过这倒也并不是什么坏事，只能证明他对自己的好感。

　　“说正事吧。林老师，您是奇人，大恩不言谢，我朱万豪不会花说柳说，只会做，其他的，我就不多说了。帮人帮到底吧，现在，我只想知道，您的推测是根据什么而来，为什么就一定是张家在捣鬼？”朱万豪挥了挥手，陆明珠和朱雪琪会意，给两个人沏了杯热茶之后，就退了下去。

　　朱万豪穿得厚厚的，握着热茶，凝望着林宇，像是想从他这里得到答案，不过，眼里又闪着一丝冷厉的光芒，其实严格说来，他并不是在向林宇寻找答案，而是在确定一个事实，同时也是在痛下一个决心——如果真是张家干的，就算拼得元气大伤，也要将张家彻底干垮，这就是他的决心。好钢宁折不弯，他朱万豪向来以刚烈出名，如果受了这样的欺辱却不还击，那他生不如死。

　　林宇沉吟了一下，有些不知道怎么跟朱万豪说了。毕竟，修行中人的这些事情，对于普通人来说，实在是太遥远，也玄乎了，如果说出来，朱万豪这样一看就知道不相信怪力乱神的人是肯定不会相信的。所以，他要换一种方式了。

　　“嗯，这么说吧，朱董事长……”林宇脑子转了几转，终于想好了一套说辞，只不过刚说到这里就被朱万豪打断了，“如果不才，就叫我一声朱大哥吧，别叫什么董事长了，那是对外人而言。你是我救命恩人，不是外人。”

　　“呵呵，好，朱大哥，那我就托大了。”林宇莞尔一笑，这个朱万豪还真是豪爽大气，不过，如果要是让朱雪琪听到，还不知道怎么着急呢。林宇都管她老爸叫上大哥了，那她跟林宇之间还能有戏了吗？要真有戏就是差辈乱套了。

　　“之所以这样判断，想必你心中也有一个大略的认知了。那就是，你这不是病，而是被人下了一种特殊的毒。这种特殊的毒，是需要特殊的人利用特殊的手段下的毒，唔，怎么说呢，有些类似于武侠小说中的蜀中唐门那一类的无色无形根本查验不出来的毒，所以，现代医学根本查不出来是怎么回事。而张家恰巧有这种奇毒的药方子，您不觉得奇怪么？仅凭他一家的说辞，恐怕以您的聪明，也是不能相信的了吧？”林宇微微一笑道。

　　“这个是自然的。”朱万豪点了点头，结合自己的思考，已经信了七八分，不过微皱起眉头，随后继续问道，“还有其他的证据么？”

　　“当然有。如果不出意外，我跟陆夫人聊天的时候，大略知道，你是半年前开始觉得身体不适的。而这串乌木手珠，应该就是你半年前得来的吧？”林宇指了指朱万豪手上的戴着的一副乌木手珠，微微一笑说道。

　　“没错，这是我半年前和张明石去南方考察的时候，路过一座道观的时候，据说里面的大师很灵，所以，就求了一副开光的手珠。这个手珠怎么了？”朱万豪皱眉问道。他嘴里所说的张明石，也就是张文的父亲，天元集团的董事长。两个人不仅有生意上的往来，同时也算得上是好朋友，因为他们以前当兵的时候就曾经在一个部队来着，属于四大铁之一。只不过张明石的为人有些阴沉，一直为朱万豪所不喜，所以，两个人之间的关系也始终是不冷不热的了。

　　“那就没错了。原因就在这副手珠上。有人将这种奇毒以一种不知名的方式涂抹在了这副手珠上，然后你戴上去，奇毒自然就渗入了你的身体之中去了。而恰恰，是张明石当时陪着你去的，而后又是张明石拿着药方子来要挟你家。你不觉得，这件事情有什么关联性么？”林宇淡淡一笑道。

　　“原来如此，张明石，你这个烂人，该死！”朱万豪一把将手珠摘下来摔在了地上，额上青筋暴起，狠狠地握拳骂道。

　　“这副手珠现在已经没有毒了，你不必放在心上。该戴着还是戴着吧。”林宇将手珠捡起来，递给了朱万豪，淡淡一笑道，话里自有深意。

　　朱万豪倒也会意，咬了咬牙，重新捡起来戴上，只不过胸中一股气难平，脸上就涌现出了一阵不正常的潮红。

　　“张明石，同是战友，就算我向来不喜他的为人，但一直有意拉他一把。如果没有我，他哪有今天？哪有现在的天元集团？没想到，他居然如此害我，并且他那个该死的儿子，还百般欺辱我的女儿，我也是今天才知。更没有想到，今天那个小王八蛋居然还敢拿着那药方子来威胁明珠，张家，我发誓，必须要将你们彻底打垮，让你们成为丧家之犬，方消我心头一口恶气！”朱万豪一拳砸在了桌子上，咬牙切齿地骂道。

　　“这件事情陆夫人已经在布局了，接下来，我想，以你的智慧，应该没什么问题，解决这个张家，也只不过是举手之劳而已。现在，你需要的就是继续装病，迷惑张家。”林宇淡淡地一笑道。

　　“好，兄弟，我听你的。别的不说了，以后只要有需要我朱万豪的地方，你尽管开口，赴汤蹈火，肝脑涂地，也在所不惜。”朱万豪狠狠地点了点头道。

　　“呵，倒还真有一些事情需要朱大哥帮忙，不过，那也是以后的事情了。你先把身体养好，把张家彻底打垮再说。”林宇笑笑，站起来伸了个懒腰，“既然如此，那我就先走了，过几天得了空，我再来看你。啧啧，接下来的几天，你还要继续躺着，也难为你了。”林宇调侃了一句道，转身向外走。

　　“我让明珠和雪琪送送你。”朱万豪刚想起身，不过想起了林宇的嘱咐，也只好继续坐在床上，同时摁响了桌子上的通讯器，嘱咐了一番。

　　林宇一直走到了客厅处，就看见陆明珠正在接着电话，脸上挂着冷笑，不过嘴里却是一派逢迎的笑，“好的，好的，我马上过去一趟，商议一下这件事情。”如果不看她脸上冷厉的笑容，单听她的声音，让人丝毫不怀疑她现在就是有求于人、做什么都行的卑躬之色了。

　　旁边朱雪琪正靠坐在沙发里，仰头向天似乎在想着什么心事，一见林宇走了下来，登时就蹦了起来，几乎是小跑着向他奔了过来，居然都不自觉地张开了双臂，好像要拥抱他似的，吓得林宇赶紧退了几步，退到了沙发一角，用眼睛横着她，朱雪琪脸一红，才发现自己好像失态了，这才收敛了起来，又恢复了一副乖乖女的模样，走到了林宇面前，还没等说话，那边的陆明珠已经放下了电话，快步向着林宇走了过来，脸上有着感激不尽的真诚微笑。


第592章 刹车

　　“张明石应该是对你的提议已经动心了吧？”林宇如同未卜先知一样，笑问道。

　　“确实如此，小弟，你救了万豪的命，还帮我们朱家这么大的忙，实在太谢谢你了。”陆明珠惊诧地望了他一眼，随即微笑说道，走过来毫不避晦地握着林宇的手，温和亲切地笑着说道。她之所以叫林宇小弟，也是因为得了朱万豪的“指示”，要刻意与这位“奇人”交好了。

　　“啊？”旁边的朱雪琪就傻眼了，如同石化怔在了那里。开玩笑，老妈叫人家“小弟”，那自己呢？以后就要执晚辈之礼跟林宇相处了？那自己的爱情怎么办？幸福怎么办？这还让不让自己活了啊？一时间，她欲哭无泪。

　　“妈，林大哥确实是好人，他救过我好几次呢，要知道，当初我不小心开车撞到了他、在学校宿舍里跟他做对，他都一点儿也怨恨我呢。并且，这一次还帮了咱们家这么大的忙，救了我爸的命，真要好好地感谢一下人家了。”朱雪琪不甘心地跑过去，从老妈手里抓过了林宇的手，死命地握着，装出了很成熟的样子说道。手心儿里却是汗津津的一片——那是紧张的。

　　“去去去，你个小丫头片子，怎么说话呢？还林大哥，是你叫的吗？从现在开始，他就是你爸的兄弟，是你的小叔，你在那里装大人儿似的乱叫什么？差了辈份不知道吗？”陆明珠板着脸孔，冷哼了一声道。

　　“我不要啊……”朱雪琪在心底下呐喊着、尖叫着、愤怒着、哭泣着……

　　当然，如果赵铭洲还有陈庆才听到的话，恐怕也会这样呐喊、尖叫、愤怒、委屈的……不知不觉之中，自己这辈份倒是越来越低了，而自己的长辈却是越来越多了，搁谁谁不郁闷啊？！

　　“大侄女，记住妈妈的话，以后在学校里不要跟我调皮捣蛋了。唔，不过偶尔捣蛋一下也没什么，反正你在学校里也待不了几天了。”林宇强忍住笑，从她的手里抽出手来，拍了拍她的肩膀笑道。

　　“你才比我大几岁啊，我才不是你什么大侄女，咱们各论各叫，你别想占我便宜。”朱雪琪一下就甩开了他的手，忿忿地就走了出去，连马尾辫都一甩一甩的，显然对这个安排决定表示强烈的不满，很愤怒。

　　“这孩子，平时都让我们惯坏了，对不住啊，小弟，回头我说说她。”陆明珠就是了一怔，没想到女儿的反应居然这么大。不过抬起头来看看林宇，啧啧，虽然这个人本事大得出奇，堪称妙手回春，并且脑子是那样的好使，不过，也确实太年轻了。虽然长得阳光帅气，脸上也没有那种年轻人常见的毛躁与青涩，可他的年纪确实在这里摆着呢，确实还真就没比朱雪琪大几岁。

　　“我这是到底是在乱想些什么？”陆明珠回过神来，心底下就有些暗骂自己，怎么现在自己的思维这么发散呢，都散哪儿去了。

　　“没什么，算了，陆夫人，以后还是叫我林宇或者林老师吧，毕竟，咱们的年纪差得太多，这样称呼，朱雪琪确实有些接受不了。”林宇微微一笑道。他倒是没有想别的，主要就是跟朱万豪两口子还不熟悉，人家一口一个小弟的叫着，他确实也有些不习惯。

　　“嗯，也好，那就叫您林先生吧。”陆明珠带着几分尊重地说道。虽然这种称呼略略有些疏远了双方的距离，但只要真正的关系能维系住，倒也不在于一个称呼如何了。

　　林宇笑笑，并没说话，算是默认了。

　　拿出手机来看了看时间，“时候不早了，晚上还有事情，我先回去了。如果还有什么事情的话，可以给我打电话。这几天呢，就别再因为其他的事情打扰朱雪琪了，毕竟，这几天属于高考之前的冲刺期，无论如何，孩子的学习是第一位的，这关系到了以后的出路。虽然你们朱家可能都已经为她安排好了以后的人生方向了，但作为一个老师，我还是建议多让她出去走一走，自己闯一闯，对她以后的人生也是有好处的。”林宇笑着说道。

　　“林先生金玉良言，朱家必定谨记在心。”陆明珠赶紧点头，尊敬地应道。院子里远处有不少仆人就惊诧地张大了嘴巴，望着这边的一幕，颇感觉有不可思议。

　　虽然平日里夫人温婉大方，平易近人，对待下他们这些佣人什么的从来都不是呼来喝去的，不过，那种威严却是无形中存在的，并且，他们也从来见过夫人对哪个外来的人如此尊敬，并且最重要的是，她尊敬的人还是这样一个刚刚二十出头的年轻人，这实在是有些不可思议了。

　　“行，那我就走了。”林宇也没太多客气，点了点头，转身向着朱雪琪的车子走了过去——朱雪琪也要继续回学校学习去，正好两个人一路。

　　“那您慢走。”陆明珠送走了林宇，回到屋子里略略收拾了一下，随后在朱雪琪他们离开后不久，也带了两个保镖，上了车子，离开了别墅，去往张明石家里了。

　　朱雪琪的车子上，林宇闭目靠坐在座椅上闭目养神，自从上了车子他就是这样，一言不发，沉默得出奇。

　　不过，朱雪琪却是满腔兴奋，混合着无比的激动仰慕爱慕之情，反正，这种心情很是复杂，一时半刻间说不清楚。

　　要知道，这还是她第一次跟林宇这样单独的相处，呃不，说错了，应该是她发现自己真的喜欢上了这位大坏蛋之后，第一次与他相处了。

　　一时间开着车子，一边偷眼瞄着林宇，一边心思起伏，虽然老想着开口说话，可都不知道说什么好了，心情起伏跌宕，几次鼓足了勇气想开口跟林宇打招呼，却好像是被什么东西封住了嘴巴一样，就是张不开嘴。

　　“刹车！”林宇在那里闭着眼睛，突然间就大喊了一声道。

　　吓得朱雪琪狠狠地一脚刹车闷在了那里，险些把她自己都甩在风挡玻璃上，脑袋重重地磕在了方向盘上。


第593章 熟人的车子

　　“哎哟，你鬼叫什么呀，真是讨厌，痛死我了。”朱雪琪揉着额头处磕起来的一片红肿，眼泪汪汪地说道——那是痛的。

　　“你要不刹车，明天就要去坐牢了。”林宇慢慢地张开了眼睛，指了指前面道。

　　朱雪琪抬头看去，心底下就是一阵大跳，好家伙，前面正有一位老爷子正慢慢悠悠地拄着拐棍旁若无人地过马路呢，像是对来来往往的车辆根本没放在眼里——这样的事情在华夏倒也很普遍，很多时候，不遵守行为规则的路人成了强势群体，反倒是开车的成了弱势群体了。像这样的老爷子实在有很多，见天就出来在大道上溜达，好像一副没人管的孤寡老人样。你没撞着他，那就什么事都没有，一旦你撞着他，五个儿子六个闺女七大姑子八大姨就全都跑出来了，你就等着把这一家子当祖宗供起来，赔你个一身的血窟窿吧。

　　朱雪琪吓得心底下砰砰乱跳，幸亏林宇提醒得早，她没撞着人，否则以这种神魂颠倒的状态直接开过去，不撞着人才怪呢。那时候才叫一波未平一波又起呢。

　　正后怕着呢，一回身，就看见林宇已经起身下了车子，“砰”的一声把车门关上了。

　　“哎，你，你干什么去呀？这离学校还有好远呢。”朱雪琪就摇下了玻璃喊。

　　林宇也没说话，从车前方绕了过来，走到了她这一侧，打开了车门，“下车上那边坐着去，我来开。就你这种超级马路杀手二把刀，我实在不敢再坐下去了，怕出事惹麻烦。”

　　朱雪琪很愤怒地用一声“切……”来表达自己的不屑和被轻视之后的愤怒，不过，还是乖乖地下了车子，到那边去坐了。

　　林宇上了车子，利落地一换档，狠狠一踩油门，“嗷”的一声，车子就蹿了出去，强烈的推背感让朱雪琪感到又刺激又疯狂。

　　林宇的车子开得没的说，简直一级棒，陆虎揽胜的动力性在他的操纵下，虽然只是在城市里，不过还是稳健地发挥了出来，并且，在林宇的控制下，又快又稳，又刺激又享受，舒服啊。

　　朱雪琪眼珠子转了两转，就嘻嘻地笑了，“林大哥，你车子开得真好啊。”

　　“叫老师。”林宇瞥了她一眼，轻哼了一声道，顺便还抽出手来给了她一个爆栗子——这也算是为了以前她专门跟自己做对要回来的一点儿利息。

　　“哎哟，你，你又敲我的头，干什么啊，你总这样敲下去，我会变笨的。”朱雪琪气坏了，要不是看着他正开车呢，真想打他几下，干嘛这么拽啊，整得跟她老爸似的。

　　“你本来也不聪明。要不然能一直将我这种天大的好人当成是什么大坏蛋大色狼么？还专门跟我作对……”林宇轻哼道。

　　“谁让你摸我的胸来着……”朱雪琪翻了个白眼，顺嘴儿就说出来了，不过话刚说出口，就感觉不对，娇艳无比的小脸蛋儿腾地一下就红了，在那里就不敢再抬头，咬着嘴唇，抠着指甲，不时地小意瞄林宇一眼，一时间倒不知道说什么了。

　　“如果不是替你疏导郁气治病，就你那柴禾妞儿的身材，我还真对你真没什么兴趣。”林宇哼了一声道。

　　“你……”朱雪琪向他怒目而视，不自觉地就狠狠地挺了挺胸，恶狠狠地怒视着她道，“你是哪只眼睛看着我是柴禾妞儿的身材了？只要你眼不瞎就能看得出来，我是D罩杯的，什么叫D罩杯你懂不懂？”朱雪琪真的愤怒了，可以侮辱她的智商，但就是不能侮辱她的脸蛋儿和身材，这是她最为自负骄傲的地方。

　　“不懂。我就知道摸着一堆肋骨，挺硌手的。”林宇一句话就硬梆梆地将朱雪琪顶了回去，气得她很想当场发飙，扑上去一口咬死林宇。

　　“告诉你，林宇，如果不是你对我家有救命之恩，我这辈子都不会理你。”朱雪琪憋了半天，才憋出了一句自己觉得很有威胁的话。

　　“谁稀罕哪。”林宇一撇嘴道。

　　“我……”朱雪琪再也受不了了，登时就扑在那里大哭了起来，只不过哭了半天，也是干打雷不下雨，小丫头装的呢，就想让林宇来哄哄她，然后她就可以顺势扑倒在林宇的怀里，边骂着“你好坏，你不是人”，边幸福地跟他继续亲密的身体接触。

　　可惜，林宇忙着开车呢，没功夫理她，朱雪琪哭了半天也没见林宇有半点反应，就气坏了，一下就坐了起来，手指着林宇，咬牙切齿地道，“喂，姓林的，你还懂不懂得什么叫怜香惜玉啊？我都哭成这样了，你就不知道安慰我一下？”

　　“你连个眼泪疙瘩都没挤出来，一看就是装的，还用得着我安慰吗？”林宇面对着朱雪琪暗示性极其强烈的指责故意无动于衷，只是撇了撇嘴巴道。

　　“你，你，你……”朱雪琪发现这通谈话实在没办法继续下去了，坐在那里忿忿然地生气，不过心底下却在安慰自己，“不要紧，不要紧，老妈以前就说过，她是和老爸一路吵过来的，从认识之初开始就吵，一直吵到现在，感情却是越吵越好……我们都已经开始吵架了，这分明就代表着一个良好的开端嘛，证明很有戏。我只要不放弃，再接再厉，他就一定是我的，跑不掉的……不过真的好委屈啊……不理他了……回去把我的瓶子挖出来再说……”

　　朱雪琪这边终于消停了，林宇耳根也清净了许多，不过，他倒是不知道小丫头在这边心思千回百转的在琢磨着如何“算计”他呢——当然，这种算计对于很多男人来说，恐怕也是梦寐以求的了吧？

　　车子开得很快，又过了几分钟，就已经到了明仁女子高中学校门口了。林宇将车子开到了门前，禁不住就“咦”了一声，同时，朱雪琪趴着车窗，就“哇”的一声赞叹出声，“好漂亮的保时捷跑车啊，我早就吵着要买一辆，老妈就是不让我买……”

　　不过，林宇的眉头就皱了起来，因为他分明认出来那究竟是谁的车子了。


第594章 突然间的决定

　　其实楚海市真的很大，市区人口将近七百万，周边县或者县级市，每一个行政区域的人口都在七八十万甚至百万以上，在林宁省可谓是除了省会城市以外，是最大的地级市了，就算是在搁在东北三省也算是大城市了。所以，楚海市也是副省级城市，省委书记是省委委常委，城市行政建制上要比普通的地级市高半格，市委书记李修奇就是省级领导。

　　所以，这么大的城市，大集团很多，有钱人当然也很多，买得起保时捷的当然并不少，买了保时捷的也不少，不过，整个楚海市开白开保时捷一九一一的，还真不多，数来数去，也就那么两三个。其中一个，就是蓝石集团于建峰的掌上明珠，于雪莉。

　　对于于雪莉，林宇自然是并不陌生的了，一次在他面前灰头土脸折戟沉沙，另外一次则是在杜天龙的私人酒会上倾情助唱，林宇的印象倒是十分深刻。

　　只不过，今天于雪莉的车子就停在门口，正探出头来在跟门卫交涉什么，倒是让他有些纳闷，心道这位富家骄女今天跑到这里来是干什么来了？

　　不过，他倒是没有心情下去跟这位于雪莉打交道。对于雪莉他并没有什么太好的印象，势利、虚浮、门缝儿里看人，当初摆出那副高傲臭屁的样子，险些就把肖毅斌跟何冰拆散了，哦不，应该是已经拆散了，虽然原因不全在她身上，但肯定这里面有太多关于她的因素。

　　所以，林宇连招呼都懒得打，直接鸣了下笛，门口的保卫透过车窗看到了是林宇，便用遥控器打开了门，林宇直接开了进去，而于雪莉也想借机会开进去，却被门卫拦在了外面，气得她摇开了车窗一个劲地嘟囔什么，不过还好，这一次好像还没摆什么富家女的架子，只是不停地说自己有事，要进去找人等等。

　　林宇也没理她，直接就开了进去，身畔的朱雪琪犹自还扒着车窗在那里，嘴里啧啧赞叹个不停，“哇，好漂亮的白色保时捷啊，听说这款白色的车子是需要提前一年预定的，并且光是预定费就要好几万呢，唉，老妈什么时候才能答应给我买这辆车子呢。”她托着下巴做忧悉状，其实就是在找机会展示一下自己每一个美丽的侧面，变相地暗示林宇，“你看哪，你看哪，坐在你身旁是个大美女耶，好大好大的美女耶，难道这样你都不动心吗？难道这样你都不想跟她多说几句话吗？”

　　可惜了她的媚抛给瞎子看了，林宇冷眉冷眼地看了她一眼，“想要这样的车子就自己赚钱去买，靠爹妈又算什么本事？没听说过陶行知的那首教育诗吗？流自己的钱，吃自己的饭，自己的事自己干，靠天靠地靠老子，不算是好汉。”

　　朱雪琪再次被林宇无时无刻不在的教育精神给打败了，而且属于完败。她只能夺过了车子，一踩油门踩下去落荒而逃。

　　“小丫头，还想泡我？你练几年再说吧。”林宇望着她车子远去的背影，咧嘴乐了。

　　其实平心而论，他对这个小丫头印象并不坏。只不过，这丫头年纪还是太小了，他多少有点不感冒。或者说，是不敢太感冒——毕竟，她是自己的学生，林宇心里面隐隐约约地有道坎儿迈不过去。况且，那丫头年纪太小，又懂什么爱不爱的？

　　“唔，要是再过几年，等长大了，再这么主动送上门来，我倒也是不介意迎门笑纳的。”林宇嘿嘿一笑，背着包悠然就进了办公楼。

　　先回办公室把自己的包放下，而后，他又去了方萍的办公室，有些事情他还是需要跟方萍说一下的了。

　　方萍正在办公室里处理公务呢，见林宇回来了，就站了起来，给他泡了杯茶，微笑中带着一丝紧张地问，“朱雪琪父亲的病怎么办？”

　　“你老弟我出马，那还不是手到病除？哈哈，没事了。”林宇笑着说道。

　　“你就吹吧，瞧把你能的，都快上天了。来，擦擦汗。”方萍笑着说道，同时用清水给林宇投了条毛巾，让他擦脸。

　　“这是事实嘛，什么叫吹啊。”林宇笑嘻嘻地接过了毛巾。

　　“没事儿就好，唉，我还真害怕朱雪琪就这么因为一个看上去有些荒诞的理由退学。她可是个好苗子啊，特别聪明，品学兼优，别看她不怎么学习，可天生就是脑子好使，每次考试都是第一名，就算纵向来比较，她的成绩也是佼佼者，如果她要是退学去跟别人订亲结婚啊什么的，那实在是太可惜了。”方萍就如释重负地叹了口气。身为校长，虽然平时不怎么管事，但对于她而言，特别拔尖儿的学生当然个个都记在心里。

　　“学习就算是优秀吧，不过品德我还真没看出怎么优来。瞧瞧她在四号宿舍楼以前出的那些妖蛾子，都快把那些曾经的宿舍老师给折磨疯了。”林宇擦了把汗，喝了口茶道。

　　“就算那么厉害，不也是被你给收了么？”方萍就笑着说道。

　　“得了吧，老姐，我收她也是费了好大一番工夫呢。再者说，给我安排那宿舍，纯粹是找了一块试金石，就看我能不能带那些学生呢，当我不知道啊？包括朱雪琪都被你们利用的对象而已。”林宇就翻起了白眼儿道。一想起这事儿来，他就有些生气。

　　“行啦，别抱怨了，这样的学生天生就聪明，精力旺盛，学习又是一件枯燥的苦差事，如果再不找点儿别的事情干，那可真就学成傻子了。”方萍慈爱宽容地笑道。她向来是如此，对待每个学生都是如同父母一样宽厚容忍。除非太不像样子的，否则都不会放弃或是怎样。

　　“你还真宽容。”林宇摇头笑道。

　　“师者父母心嘛，你将来坐上我的位置，也会这样想的。”方萍笑笑说道。

　　“我坐上这个位置？啥意思？”林宇听出了方萍的话外之音，就皱起了眉头，感觉有些不对劲了。

　　“没什么意思，从明天开始，你就搬到兰初隔壁的办公室来办公吧，我已经让人给你收拾好了。等以后，兰初要是不在这里干了，我也累了想歇歇的时候，你就得把这所学校给我挺起来。”方萍掠了掠头发，望着他笑道。

　　“老姐，你可拉倒吧，我是干这活儿的料子吗？你可别难为我，我这整天不是东跑就是西颠儿的，哪有这个时间哪？再者说了，让我教书带带学生吧，我还勉强能滥芋充个数，让我当校长，我还真没有那个本事，纯粹是烂泥扶不上墙。”林宇把脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，坚决不同意。

　　“臭小子，你同意也得同意，不同意也得同意，就这么定了。你是我弟，我还管不了你了？咱家这点儿家当，还指着在你手上发扬光大呢，你要敢撂挑子，那以后，你别叫我姐。”方萍怒哼了一声道。

　　“晕，啥意思啊这是？越说越离谱儿了，你还打算把这所学校完全交给我啊？”林宇就有点儿傻眼了，老姐今天是怎么了？非要把这所学校给他了？且不说别的，这所学校光校产就得几个亿吧？如果其它的全都算起来，市值至少十个亿以上，怎么着，这十个亿说给自己就给自己了？他可有点儿受之不起。

　　“给你又怎么了？一所学校而已，有什么了不起的？！给你了，我也省心了，反正学校能在你手上发扬光大，我又怕什么？”方萍毫不在意地说道。

　　“不是那么回事儿……”林宇皱起了眉头，钱多钱少他倒还真没看在眼里，并且，他也相信方萍是真心真意的，可问题是，方萍今天突然间说起要这么做，这又是何意？

　　“唉，兰兰啊，也老大不小的，估计，家里最近逼婚也逼得要命，所以呢，你要真想对兰兰好，想和她在一起，也总不至于就空着手对人家好吧？人家家族恐怕也要有意见的。毕竟，兰家可是个大家族……当然，姐可不是说你穷啊怎么样，你要那么想，这些话就当我没说过。况且，一个学校而已，也算不了什么大事儿。”方萍就叹了口气，很是有些婉转地道。

　　“晕，老姐，敢情你这是给我攒的老婆本啊。”林宇就翻起了白眼，有些哭笑不得，不过，对于方萍这颗殷殷之心却是感动得无法形容。

　　他真的真的真的没有想到，自己认的这个老姐，会为了自己，居然都能把一颗心掏出来自己，有姐若此，夫复何求？

　　“我给我弟攒老婆本那是天经地义的，这也是我当姐姐的责任。父母不在，长姐为母，所以，这事儿你不用管了，过几天我找律师过户这所学校就是了。”方萍挥了挥手道。

　　“别呀，你还真着急，是不是你就想看着我把兰兰娶进家门来你才甘心哪？这么急吼吼地把学校给我，你这也不是变相跟我逼婚呢么。”林宇咧着嘴道，死活不同意。


第595章 把女儿送回来？

　　“你爱怎么想怎么想，反正，学校给了你，我可算是解脱了，至少不用再在这学校里操这个心了。以后我就要享受我的第二春，该干什么干什么了。”方萍笑着说道，同时慵懒地伸了个小懒腰，脸上就露出了一丝幸福的笑容。

　　不提防，一回头就看见林宇正望着自己坏坏地笑，登时感觉自己好像说漏什么了，脸就红了，咬了咬嘴唇，上去就在他脑袋上拍了一下，“臭小子，不许这么看着我。”

　　林宇挨了那一巴掌，却是毫不以为意，只是笑嘻嘻地道，“姐，你跟我说实话，最近是不是跟赵铭洲赵科长好起来了？所以，也活了心思，准备要跟他结婚，洗手做羹汤了？”

　　“一边去，你老姐的事情你打听那么多干什么？”方萍就恶狠狠地瞪了他一眼，哼了一声道。不过，两颊上却涌起了两片幸福又羞涩的红晕。

　　“哟，看起来这小子手段不错啊，这么快就把我老姐忽悠到手啦？啧啧，不成，改天我得揪着他好好问问，到底有什么秘诀啊，我可得跟他好好学学。”林宇涎着脸笑道。

　　“你个小混球，怎么说话呢？那可是你未来的……嗯，别这么没大没小的，还这小子那小子的，就算是朋友，人家年纪比你大那么多，你也得尊敬人家。”方萍瞪了他一眼嗔道。

　　“哎哟，成成成，现在就维护起来啦？成成成，我也就是顺嘴儿那么一说，都多少年的朋友了嘛。”林宇心底下暗笑，不过对于老姐的迟钝他算是领教了——这几天发生了这么大的事情，赵铭洲和陈庆才虽然没有直接在报纸上露名，普遍冠以勇斗劫匪的两位市领导的名号，可是方萍居然还没有关注，或者说还没有发现什么蛛丝马迹，还以为赵铭洲只不过是普通的市委办科长而已，这神经啊，几乎要比得上水桶粗了。不过这样也好，等有一天发现真相的时候，或许她会更惊喜也说不定。

　　想到这儿，林宇倒也没有那么无聊的直接揭破谜底，叼起根烟来，打火点着，四仰八叉半点形象都没有地坐在那里，晃着腿，因为终于快要促成这段良缘了，心底下禁不住就有些小得意，暗自里就琢磨着，等学生这几天高考结束之后，就立马去一趟香港，怎么着也得把郑克杰那小子好好地收拾一番，再把大外甥女接回来，把病看好，再亲眼见证方萍和赵铭洲结婚，一切就都OK了。

　　想一想，幸福的生活就在面前招手，林宇就得儿意地笑，得儿意地笑。不过倒是想起来了，最近郑克杰那家伙倒是没消息了，大概也是真的被自己吓到了，毕竟，请了吴双儿那样的牛人来杀自己，居然都被自己给摆平了，他还有什么好说的？如果不乖乖地滚回香港去消停待着，那他就是脑子锈逗了。

　　“对了，小宇，还有一个大喜事要告诉你呢。”方萍边拿起了桌子上的一个进口的美国蛇果给林宇削皮，边笑着说道。

　　“什么大喜事？”林宇抬起头来，有些好奇地问道。

　　“就是你外甥女的事情啊，那个郑克杰，也不知道是不是真的浪子回头回心转意了，这些日子不停没再敢打电话骚扰我，而且，就在昨天晚上打电话过来小心翼翼地问我，是不是真的想要女儿，如果真的想要，就把女儿给我送回来，明天就到，小宇，你说，这是不是真的呀？”方萍将苹果递给了林宇，又是紧张又是激动地问道，就好像林宇是全知全觉的先知一样，望着林宇的眼神那个虔诚劲儿就甭提了，就跟求神拜佛的善男信女似的，以至于林宇这一刻都有一种成了观世音的感觉。

　　“是么？看起来，这个恶霸倒真的是回心转意了吧？不过，他不想继续家产了？”林宇就坐直了身体，有些疑惑地问道。

　　“我也不知道是怎么回事了，但愿，他这一次别再骗我了，我跟他之间，除了想要回女儿之外，再不想有任何其他的来往了。”方萍叹息了一声，不知不觉间，眼圈儿就又红了起来。

　　“放心吧，他这么多年都没说过这样的话，既然今天他说了，那就是有很大的可能会成为现实的。就算不成为现实，我也会想办法把大外甥女要回来，你放一百个心在肚子里好了。”林宇接过了苹果，狠狠地咬了一口，仿佛这个苹果就是郑克杰似的。

　　“但愿如此吧。我现在，一想到明天就能见到女儿，我这颗心，就扑通嗵跳得好厉害。只要女儿能重新回到我的身边，下半辈子，哪怕让我一无所有，只要能陪在女儿身边，我也愿意。”方萍啜泣道。

　　林宇看得心底下难过，伸过手去拍了拍她的肩膀，“老姐，没事儿的，就算你一无所有了，你也有我这个老弟，有我未来的姐夫在嘛，只要咱们一家人好好地在一起，哪怕是真的一无所有了，又能怎样？咱们照样开开心心地过日子呗。”

　　“对对对，还是我家小宇会安慰人，就是这个道理了。过日子，过的可不就是人么，只要人在，家团圆，其他的一切，都不重要。”方萍很没有形象地吸了吸鼻子——当然，当着自己的弟弟面前，她也没什么形象不形象的可在意了，虽然时间短，可是她早已经把林宇当成了自己的亲弟弟，要不然，凭什么有什么事情都跟林宇商量让林宇拿主意啊？

　　“就是这么个道理了。对了，姐，那啥，你，你知不知道，兰兰到底是干啥的？”林宇开始转移话题，把话题往其他的方向引。不过，不知不觉地，就问到了兰初的身上去了。

　　“你怎么不去问兰兰？”方萍擦了擦眼睛，神色复杂地看了他一眼，反问道。

　　“我，我不太喜欢太过探究自己女人的秘密，因为我觉得都应该保留对方的一个隐秘的空间，过分地探究，那就是对人家的不尊重。”林宇挠了挠脑袋，有些尴尬地笑了。

　　“其实说真的，我也不知道。”方萍就叹了口气道，无论如何，倒是被林宇成功地转移了注意力了。

　　“你也不知道？”这一次，倒是轮到林宇惊诧了。


第596章 找上门来

　　“我是说真的，确实不知道。其实，华宇集团董事长兰国民是我一个远房的表舅，当初母亲初回大陆时，是靠着我表舅的接济，才有的后来。兰兰小的时候就在楚海待过几年，我们姐妹之间的感情也是特别的好，情若亲生。后来，兰兰上了大学，毕业之后参军走了，再后来，也不知道她到底去做了什么职业，总之，很神秘的样子，总是有特殊的任务，而且，有时候不回家，直接到我里来，弄得一身的伤，好像总在外面打架似的，我问了她也不说，就说知道的少些对我有好处，而且，她也不想让家里人知道自己总受伤的事情，怕家里人担心……至于具体是做什么的，我是真的不知道。但她天生聪明，干什么都又精又专，就比如搞投资，说做哪一行，立马就能做起来，这一点，随她爸爸，聪明无比，实在让我很服气的。”方萍说起兰初来，倒是满脸的骄傲，不过看在林宇眼里，多少有一个劲儿“推销”她妹妹增强印象分的嫌疑。

　　“参过军？那就是军方的人了？总是神神秘秘的，难道她是军方的特情人员？”林宇挠了挠脑袋，就开始猜测了起来。

　　“具体我也不知道了，不过，她这一次回来，你可以去问问她就知道了。其实，我也想让她早点儿结婚，可别再这么整天神神秘秘地出去又带着满身的伤回来了，我实在有点儿害怕了。我倒宁愿她是一个普普通通居家过日子的平庸小妇人，也不愿意整天为她这么提心吊胆的。”方萍就叹了口气道。

　　“嗯。”林宇点了点头，并没有再说什么，不过心情倒是略有些沉重了起来。联想起兰初当初匆匆离去的那种突然毅然与决然，他的眉头皱得就更紧了，一种说不出的压抑感笼罩在心头，让他要靠不停地吸气呼气来缓解那种莫名的紧张情绪。

　　“算了，别想那么多了，兰兰的本事大着呢，恐怕你都想像不到，向来只有她让人吃亏的份儿，从来没有别人让她吃亏的时候，你也不必太过担心。”方萍揽了揽他的肩膀道。

　　“对了，我听说你跟你的学生打过赌吧？说是什么篮球赛要拿一啊，又要跟兰兰打KISS啊什么的，现在你好像都做到了，怎么，那个赌居然还在继续么？”方萍就笑着问道，同样开始转移话题。

　　“还在继续。”林宇长吁了口气，抛开了那些担心的念头，转而笑道。

　　“为什么还要继续？你不是已经赢了吗？再者说，当初打那个赌也是因为你替我着想，想收服他们，然后让他们都考上好学校，堵上郑克杰的嘴，让他答应我们的条件。现在郑克杰的事情都已经解决了，你再打这个赌又有什么意义了？”方萍颇有些好奇地问道。

　　这一次，林宇并没有直接回答，而是弹了弹烟灰，而后又深吸了口烟，缓缓吐出，才笑笑说道，“因为我是他们的老师，而我突然间发现，我好像真的有些喜欢上当老师了。”

　　“你看你看，这就对了嘛。你骨子里就应该是一个教育工作者，所以，我将学校交到你手里是半点错都没有的。”方萍就笑了，一个劲儿地拍着他的胳膊笑道，眼里满是欣慰欣赏的神色。

　　“晕，老姐，原来你在这里下套给我钻哪？转弯儿抹角地就是想甩包袱把学校给我，是不是？”林宇就笑道。

　　“你少得了便宜还卖乖，当我这所学校可以随便给别人的么？”方萍笑拍了他一巴掌，两姐弟就笑闹成了一团。

　　办公室里，吴畅和刘梅包括几个其他教研室今天没课过来串串门其实就是想借机会看看林宇的未婚女老师现在都扒着阳台，满眼羡慕嫉妒恨地往下看。

　　“啧啧，保时捷一九一一啊，真是漂亮，名不虚传。”一个个头不高长着一张娃娃脸的女老师趴在窗户上，羡慕地啧着嘴道，边说边往下看。

　　彼时，于雪莉也不知道是怎么说通门卫的，终于进校门来了，此刻正将车子停在停车场上，同时下车锁好车门，快步往办公楼这边走。

　　倒也不怪于雪莉这辆车子吸引眼球，没办法，这车子实在是很拉风。明仁女子高中的老师们虽然挣的钱不少，但也就算是高级白领而已，对于这样的车子，还是遥不可及的。平时学校里除了香港来的那帮有钱二世祖的车子外，她们还真没见过有哪个外来办事的人开过这么好的车子。

　　“唉，有钱就是好，三四百万的车子，说买就买了。如果这辈子谁要是能给我买这么一辆车，打死我也要跟他在一起。”另外一个未婚女老师也羡慕地道。

　　“好什么好，兴许就是哪位大富豪包养的小三儿也说不定呢……”吴畅在旁边来了一句，不过是个人就能听得出来牙根发酸的醋意。

　　“如果给我买辆这样的车子，就算是包养我也乐意啊……唉，我这样的，恐怕就算有人包养也没有愿意要。”另外一个脸上有几粒浅麻子的女孩儿摸了摸自己的脸，同样羡慕地说道。

　　“那点儿出息吧……我以后要是找个男朋友，如果他不给我买这样的车子，我连正眼儿都不看他一眼，跪地下求我我都不嫁。”那边的吴畅扒完了窗台之后，重新坐回到自己的座位去，拿起了一个小镜子，边对着镜子照，边不停地冷哼着道。

　　几个女老师见着她自恋的样子，就撇了撇嘴，那个娃娃脸老师就笑嘻嘻地走过来，揽着她的肩膀，“小畅，其实吧，男人太有钱也不是什么好事，太招风，很容易就劈腿了。所以呢，我们最好还是务实一些，找个经济适用男过一辈子才是正道。我看哪，林宇林老师就不错，高大帅气，还会看病，带学生也带得那么好，球打得那么拉风，如果能嫁给这样的男人，也是福分呢。”

　　“他？切，大色狼一头，多少次借机会揩我的油，占我的便宜。再者说，高大帅气又有什么用？没钱，照样就是个绣花枕头，外表好看里面空，没意思。打死我我都不会嫁给这种绣花枕头的。”吴畅就哼了一声道，不过那副口是心非的样子，只要不是瞎子就能看得出来。

　　“不嫁就不嫁呗，用得着这么发狠么？依我看哪，没准儿你真是看上他了，才故意放出这样的狠话来呢。小畅，你着相了。”娃娃脸就跟几个女老师一起笑了起来。

　　“你们，你们，你们才着相了，整天往我们办公室跑，不也就是想多看林宇一眼，多跟他粘乎粘乎说几句话么，当我不知道么？”吴畅将小镜子往桌子上一扣，仰着脸就笑骂反唇相讥了过去。

　　正说着话呢，“当当当”，屋门就被敲响了，几个人女生抬头一看，瞬间就有一种惊艳的感觉，好华贵，好靓丽的一个女孩子啊。

　　只见门口站着一个足有一米七五、个头高挑得足以能当模特去的女孩子，身材超极棒，那叫一个前凸后翘，让男人一看就要流鼻血的那种。尤其是，她还穿了一件黑色的弹性小裹裙，更显身材的火辣。

　　脸蛋也是娇艳无比，妆彩并不浓，却是从骨子里往外很艳很艳的那种，拎着一个白色的小包包，优雅大方、仪态万千的敲响了屋子里的门——细细望过去，她居然就是刚才那个开着保时捷被大家伙儿一通羡慕嫉妒恨的女孩子。

　　这样的一个高贵典雅又火辣妖娆的女孩子冷不防出现在这里，就令屋子里所有的女孩子们被震撼了一下的同时，顿时就涌起了一种同仇敌忾的感觉来——美丽的女孩子无论走到哪里都容易招惹起同类的敌意，更何况她还那么有钱，而她对面站着的就是一群没什么钱偏又没她那么漂亮的屌丝女士们。

　　“找谁？”震撼了半晌，吴畅才仰起了头，故做随意地道，态度上很四平八稳，好像见怪不怪，隐然间好像已经将自己摆在了跟人家一样的高度上去对话了——有时候人越是想要强自维护的东西，越是他缺少的让他信心不足的东西，这种可怜的自尊确实某种程度上让人有些心酸。

　　“不好意思，各位老师，我想问一下，林宇林老师，就在这间办公室吗？”于雪莉礼貌地微笑问道，受过林宇的教训之后，她的那种高傲与势力倒是收敛了不少，起码在这里收敛了不少。

　　“啊？原来是找林老师的？”

　　“先别说什么关系了，瞧瞧人家拎的那个包包，香奈儿限量版的啊，十几万呢。”

　　“看看人家手上的那块腕表吧，顶级的欧米茄钻表啊……”

　　一群女孩子就小声地议论了起来。

　　“她跟林老师什么关系啊？”最后八卦精准地转向定位，定在了这个没有再比这个更让人兴奋的八卦问题上。

　　“找林宇？他刚出去。”吴畅心底下一阵无名醋火就涌了起来，酸得几乎牙根儿就倒了，不过还是稳住架儿，轻哼了一声道。

　　“哦，那好吧，我就在这里等他一会儿好了。”于雪莉笑着就走进了屋子。

　　“你是林宇什么人啊？”吴畅装做有意无意地问道，不过语气里就带上了一丝质问的口吻。

　　于雪莉倒也不在意，只是笑吟吟地道，“朋友。”

　　一句话，又让屋子里的一群人极度兴奋了起来，眼睛里就燃起了熊熊的八卦之火。


第597章 断了念想

　　她们当然要兴奋，必须要兴奋，也没办法不兴奋。只要不是瞎子就能看得出来，这个女孩子绝对是个大有来头的主儿，没想到，她居然直接来找林宇来的，还是一个一位与林宇年龄相仿的妙龄女郎，尤其是还是林宇俨然间已经成为了整个学校未婚女教师心目中的男神之后，这个女人跟林宇之间的关系，当然更为牵动未婚女屌丝的敏感神经了。

　　一时间，所有人的目光都集中在了于雪莉的脸上，无比期待而又忐忑地等待着她的答案。

　　“朋友。”于雪莉微微一笑，眼睛向着周围撩了一眼，就看到了那个放在林宇桌子上的男式单肩包。其他的桌子一看都摆着自拍照的像框啊、女士纸抽啊一类的东西，一看就知道这是唯一的一个男士办公室，自然就是林宇的了。就走了过去，将自己的小包包随意放在了桌子上，坐在林宇的椅子上，两腿交叠而起，优雅而矜持地点了点头道。

　　不得不说，在外人面前，于大小姐还是很能装像的，起码那高贵如圣女一般的气质就让人心底下升起了一种凛然不敢侵犯的神圣感和距离感。并且，这种距离感拿捏得恰到好处，虽然是经过精心修饰的言谈举止动作，却十分得体，又十分清高，再配上她的贵气，一时间，一群屌丝女青年们都有点儿怯怯的，虽然依旧在竖着耳朵听，却不敢随便开口说话了，就都把目光投注在了吴畅的脸上，希望她能接着再问下去。

　　“朋友？女朋友？”吴畅看着人家的高雅贵气美丽，像一只带着圣洁光晕的白天鹅似的，而自己在人家面前就跟个没长开的丑小鸭似的，一时间又是嫉妒又是恨恨，同时听着于雪莉说出“朋友”那个字的时候，语气里透出的那一丝暧昧的情愫，心底下的醋意就腾腾地往起冒，忍不住就追问道。

　　这一次，于雪莉并没有说话，只是抿着嘴唇，略带羞涩地一笑，陷入热恋之中的小儿女神态尽显无遗。

　　虽然没说话，却是此时无声胜有声。

　　“哗……”一群女孩子登时就炸营了，纷纷交头接耳，“没看出来啊，林老师挺有本事的嘛，什么时候就勾上了这样一位白富美啊，而且还是超级白富美的那种。”

　　“就是就是，没想到看他平时斯斯文文的，泡女生这么有手段啊。”

　　“唉，我看小畅这一次是没戏了。”

　　“我感觉也是的，竞争力也太强了啊。”

　　“就是就是，唉，咱们的男神啊，注定要成为咱们生命的过客与传说中了，咱们明仁女子高中老师中的校草就这样摘走了，我的心好痛……”

　　“你痛个屁呀，就算没有这个白富美，你以为你还有戏呀？”

　　一时间，底下又是议论纷纷，一群女生在那里交头接耳，百感交集。

　　吴畅咬着嘴唇，一言不发，就转过身去翻起书本来，强自用矜持掩饰着心底下最真实的想法，可是这一刻，已经绝望到底了——她突然间就醒悟了过来，自己一直以来在林宇面前百般制造各种“机会”，总是企图博得人家的眼球，可是哪想到，人家暗地里却有这样一个白富美女朋友，她突然间就有一种自己变成了小丑蹦来跳去的感觉，这种极度自卑混合着极度自尊心受伤的情绪，让她现在很想趴在桌子上大哭一场。

　　不过，她还是很坚强滴，最后终于熬过了这道心理关，来了个不闻不问，同时再次偷眼瞄了于雪莉一眼，嘴就撇了起来，“切，有什么了不起的呀，也没见得有多漂亮，就是打扮得好看而已……我要有她的条件，我比她强十倍，甩她一百条街。”

　　很是阿Q精神地安慰了自己一下，她的信心又前所未有的爆棚了起来，同时心情大慰，春风杨柳，嘴角也撇了起来，姿态也十分昂扬了起来，像是一个刚刚战败却又置之于死地而后生的将军重新振作起来。

　　于雪莉倒是没理会她们，她的目标很明确，今天就是来找林宇的，所以揣摩这些屌丝女士们的想法对她来说并没有多大的意义。

　　转头看了一眼，发现林宇的桌子有些乱，就摇头叹了口气，轻声自言自语道，“唉，这男人呀，就是不懂得照顾自己，连这办公桌都弄得这么乱，真是的。”

　　说着话间，已经挽起了袖子，就给林宇收拾起桌子来。林宇的桌子因为好几天没有正经办过公的原因，上面已经蒙了一层淡淡的灰尘，于雪莉也不嫌脏，收拾完之后，就又去投了块抹布，给林宇细心地擦起了桌子来，直到将桌子油光锃亮，连底漆都快蹭出来，才将抹布洗净，重新挂在了脸盆架上。

　　这一切干得驾轻就熟，让周围的一群女生也都看得眼睛发直。

　　“哟，这女的对林老师还真好啊，居然帮他收拾桌子哪，啧啧，还擦得那么干净……”

　　“是啊，这样的条件，这样的富家女，没想到居然还能干这种粗活儿，啧啧，显然是喜欢林老师喜欢到骨子里了。唉，也是的，我们女人呀，还不都是一样么，如果真爱上一个男人，宁愿去为他做任何事情。”

　　“嘻嘻，要我说呀，那是咱们男神有本事，才让这位富家女乖乖地折服的。”

　　底下又是一阵低低的议论声。这一次，倒不是羡慕嫉妒恨了，而是惊诧混合着佩服，都夸林老师手段高。

　　而当看到这一幕时，吴畅的一颗心也拔凉拔凉的，得，人家都能为林老师这么付出了，自己是真真正正的没戏了。

　　心底下突然间就没有了半点其他的念想，也不再有什么嫉妒、怒火与醋意了，有的只是一种淡淡的哀伤。

　　轻轻收拾了一下教案，拿起了书本，转头深深地看了于雪莉一眼，她出奇地语气温柔地道，“林老师可能马上就要回来了，您在这里稍等一下吧，我去上课了。”微笑着点了点头，吴畅已经快步走了出去。


第598章 林宇回来了

　　“好的，您忙。”于雪莉微微一笑，向她点头道，不过隐隐约约中已经感觉到了吴畅的那种哀伤混合着忧怨的眼神，就有点儿纳闷了起来，心底下一跳，“这女孩儿不会也是喜欢上了林宇了吧？”

　　不过，仔细看看，于雪莉却暗自里摇了摇头，“别说和兰初比了，就算是和我比……唔，林宇如果真能喜欢她，那还真就是她天大的福分了。”

　　显然，以她的思维，也同样认为吴畅跟林宇不登对，吴畅根本就是没戏的。

　　不过，随后另外一个念头涌了上来，瞬间让她有一种惊喜交加的感觉，“咦，她居然敢喜欢林宇？而且表现也很明显嘛，这是什么意思？这是不是就是说，林宇跟兰初的事情还没有公开？或者，要是再深入地想一想呢，会不会是林宇根本没有与兰初之间发生过什么，一切都只不过是逢场作戏甚至是那天晚宴情景需要的角色扮演而已？”

　　一想到这里，于雪莉顿时就有一种心里面如火在烧的感觉，这种感觉实在让她太兴奋了。还真是没有想到啊，如果不是实地勘察，她还真不猜不到这种隐晦的关系呢。

　　其实，她今天来找林宇，确实是有事情，不过，这种事情原本就不是她应该做的，更没有必要亲自跑来一趟。更何况，这座明仁女子高中可是兰初那头母老虎的大本营，看那天晚宴上的表现，简直就是对林宇已经视做禁脔，如果不是知道兰初现在不在楚海市，她还真有些胆突突地，不敢跑过来触兰初的霉头去接近林宇呢。

　　不过，现在隐约中猜到了这件事情的真相，她原本就是一颗不甘的心，就再度活跃了起来。

　　“如果真是这样的话，嘻嘻，那我也不算抢兰初你的男朋友了吧？也就谈不上触怒不触怒你兰大魔女了。”于雪莉想到这里，心底下就又有些喜滋滋了起来，掏出小镜子照了照，镜子的自己高贵而优雅，美得冒泡，又为她凭白增添了一丝说不出的信心来。

　　此刻，屋子里一群女老师还没走呢，还在那里低低地交头接耳地议论个不停，于雪莉也不去理她们，只是保持着一个优雅高贵的身姿与笑容，腰板拔得笔直地坐在那里，力争要给林宇的所有同事都留下一个最好的印象。

　　“这位小姐怎么称呼啊？”那个娃娃脸壮了壮胆子，小心翼翼地问道。她实在是按捺不住心中的好奇。尽管面对这位白富美她确实有些自卑，不过这并不妨碍她的那颗好奇之心在砰砰砰地拼命跳动。

　　“我姓于，叫于雪莉，很高兴认识你们。”于雪莉优雅得体地微笑道，自幼接受的良好教养让她有一种凌驾于普通人之上的天然优越，尤其是在她刻意收敛起所有的骄傲与势利之后，这种优雅就是一种无可挑剔的礼仪与风姿。没办法，这东西是天生优越的家庭条件造就的，而且还是那种已经真正向着贵族式迈进的家族所造就出来的，普通的暴发户家庭还真没办法跟人家比。

　　“于雪莉，真的很好听啊。唔，能冒昧地问一下，您和林老师是怎么认识的吗？”看到自恋并且提前了赶在所有未婚女老师之前来了个近水楼台先得月发动了另类爱情进攻的吴畅老师受伤而走，其实一群女老师心底下是说不出的暗爽和快意的。不过，随之而来的，却是群体性的共同伤感和黯然——也是的，有这样一位白富美在，她们真的是什么机会都没有了。不过，暗伤过后，更多的却是好奇，她们现在真的很想知道，她们的男神是怎么“勾搭”上这位白富美的，他们之间又有哪里不得不说的故事呢？

　　当女人心中燃起熊熊燃烧的八卦之火时，一切就都已经变得势不可挡起来。于是，娃娃脸以不撞南墙不回头的大无畏的勇气，开始了她的打破砂锅问（纹）到底的盘根问底的谈话。其他的女老师则是竖着耳朵，倾心而听。

　　“我们呀……唔，我们的认识是从一场误会开始的。”于雪莉眼里流露出了一丝回忆的微笑来，又是甜蜜又是怅然的感觉。不过，她却是恰到好处地停在了这里，不再说了，也勾得一群女人恨不得掐着她的脖子拼命地摇晃，“你说啊，你继续说啊，你不说我们怎么知道啊……”

　　“误会？肯定是一场风花雪月的事，肯定会浪漫到没边儿的那种……”边愤怒地痛恨她在胃自己一群人的胃口，边充分发挥女人天生的琼瑶式浪漫唯美主义思维优越，开始了疯狂而有张力的想像。

　　就比如，雪夜之中，勇斗歹徒救下了被劫持的白富美；大雨之中，路过时将自己的伞扔给了白富美而自己于雨中飘然而去……

　　她们倒是忘了，这他妈哪里是误会啊，分明就是恶俗的狗血剧。

　　“那一次误会，让我认识到了他是怎样一个具有强刚气质的男子，是怎样一个坚毅果敢的真男人……”于雪莉微笑着说道，想起了过往的种种，眼神禁不住就亮了起来，虽然暗自里有些羞愧，但更多的是仰慕，这是货真价实的。

　　“哇，好浪漫啊……”一群女人开始捧着心在自己营造的意境中夸张地叫道，却忘了，人家于雪莉什么都没说。

　　于雪莉看到一群纯情小女生的这种表现，不禁暗自好笑，也微微有些小得意，说实在的，对于玩惯了大风大浪感情经验只能用车载斗量来形容的她而言，把握拿捏这些小女生的心理，简直就是一件再轻松不过的事情了。能够让这群小女生如此表现，并且成功地将她们导引向了自己想要的思维模式之中，这也是她乐于见到的——她当然十分欢迎林宇的所有同事都把自己当成是林宇的女朋友。

　　“你怎么在这里？”就在这时，旁边一把浑厚的男音响了起来，多少有些不合时宜。

　　于雪莉心底下悚然一惊，转头一看，就看到了林宇正靠着门框，皱着眉头望着她呢。


第599章 顺手推舟

　　依旧阳光帅气，虽然只是一身简单的休闲装，却穿出了明星范儿，是那么的有男人味儿……现在在于雪莉的眼里，林宇那是什么都好了。

　　于雪莉登时心下又惊又喜，慌忙就站了起来，只不过，她向来对林宇多多少少有些小畏惧，一时间就有些手足无措起来，居然不知道该说什么了。

　　不过，落在其他的那些女同事眼里，心下却更是惊诧。没想到，林宇这么男人啊，那样一个漂亮的白富美女朋友，在他面前，却跟老鼠见了猫似的，瞧瞧，好像连话都不敢说了。一时间，一群女同事望着林宇的眼神就又变了，又是惊诧又是意外。没想到，这个平时嘻嘻哈哈很阳光有点儿小帅但并不算太出众的男人，居然这么有本事啊。要知道，这年头的白富美那是多么的难以征服啊！

　　“宇，宇哥，你回来啦。”于雪莉硬着头皮小声地叫道，心底下还真有战战兢兢的，毕竟，她跟林宇实际上只见过两面而已，并不算太熟，虽然自己单相思，可人家到底买不买账，她心里可是半点底都没有。并且最重要的是，她现在还不能确定林宇跟兰初之间的关系，一想到兰初，她这心里面就突突地跳，那可是眼里不揉半点沙子的大魔女一个，自己今天来这里，也是趁着兰初不在家，鼓足了勇气跑过来与自己的梦中情人见一面的。

　　所以，叫这声“宇哥”，她可真是有些胆颤心惊的，要是被林宇当场卷了面子，那她真是无地自容下不来台了。

　　不过，林宇倒是出奇的并没有说什么，只是点了点头，回头看了看周围一群人，尤其是看了看吴畅空着的椅子，脑子里一转，就已经大略想清楚是怎么回事了。于是就笑了笑，脸上泛起了一丝笑容来，“嗯，你什么时候来的，怎么不跟我打声招呼？”

　　他就走了过来，故意语蕴含糊地说道。

　　现在他正犯愁吴畅还会用哪种另类的追求方式折磨他呢，现在倒是有人送上门来主动担负起这个驱退闲杂人等的责任和义务，而且还是一个很不错的人选，那他来个顺手推舟倒也是再好不过的事情了。

　　至于以后怎么样，会不会走个孙悟空又来个猴儿，现在还不在他操心的范畴之内，让吴畅彻底死心了，进而成全李伟，这才是现阶段他最想要的结果了。

　　一见林宇半没有露出半点不豫之色，于雪莉一颗心总算放了下来，眼里就露出了浓得化不开的柔情蜜意，急急地小跑了过去，想拉林宇的手，不过，偷眼看了看林宇，终究还是没敢伸手，只能小意地道，“我，我就是想给你个惊喜嘛。”她半是撒娇地道。

　　“真的是，有事也不打个电话跟我说一声，就这么跑过来了。我看你不仅是给我一个惊喜，也给了我的同事们一个惊吓。瞧瞧你把她们都吓成什么样了，都那样直着眼睛看你呢。”林宇转头看了看一群女同事，笑着说道。同时根本不避嫌地伸手摘下了于雪莉刚才替她擦桌子的时候不小时弄到黑色裹裙上的一条毛巾纤维，笑着道。

　　动作自然而亲昵，落在一群女同事的眼中，那就是爱情与甜蜜的象征。

　　“哪有啊，人家又不是怪物，怎么会吓到你的同事们呢。”于雪莉就颇有些受宠若惊起来，昵声说道，同时自然而然地就搂住了他的胳膊。虽然她不知道林宇为什么突然间对她的态度好了起来，不过女人的敏锐直觉让她很清楚，如果不出意外的话，应该是林宇想借着她规避开什么。虽然心底下略略有些不是滋味，不过转瞬一想，就又开心了起来。她正愁没有机会跟林宇接近呢，现在只要林宇给她这个机会，无论是哪种性质的，都是她的荣幸了，起码代表着她现在跟林宇之间的关系以后还是广阔天地大有可为嘛——不怕林宇没情意，就怕林宇不给她机会。林宇对她不再冷若冰山不假辞色，她现在就已经很高兴了。

　　不过，如果要让别人知道了这位素来被称来楚海情场高手的于大美人现在居然面对一个貌似普通的男人这样战战兢兢如履薄冰似的，恐怕任何深知她底细的人都要跌破眼镜了。以于雪莉的家世条件还有自身条件，这简直就是不可能的嘛。

　　“哎哟，真的好甜蜜啊，林老师，你真是有福气，找到了这样一个美丽高贵大方并且还对你这么好的女朋友，刚才人家可是帮你擦桌子了呢，啧啧，我要是你呀，都要幸福死了。”娃娃脸在那边就笑了起来，同时向着周围的几个女同事使了个眼色，示意大家现在可以离开了，本身就已经没戏了，就别在这里给人家当电灯泡了，忒没劲。

　　“其实我倒是觉得，真正的幸福就是我在球场上打球，你们一大群美女在场下给我加油助威的时候，那样的话，我的存在感和荣誉感才会更强。”林宇笑呵呵地道。

　　“切，男人呀，都这么不知足，有了这样漂亮的女朋友，却还要吃着碗里的望着锅里的。”一群女老师就哄笑了起来，带着各种羡慕嫉妒恨走出了屋子里去，甚至娃娃脸还很体贴地将已经下课回来正要进屋的刘梅拦住，同时还小心翼翼地替两个人关上了门。

　　笑眯眯地望着一群女老师走出去的背影，林宇终于转过脸来，随后脸色就变得冰冷严肃了下来，并没有说话，只是看了一眼于雪莉依旧搂在自己胳膊上的手臂。

　　于雪莉就怕他的这种眼神，立马触电般地缩回了手去，就有些讪讪地道，“宇哥，不好意思，我真有事情找你，只不过，我没有你的电话号码。”

　　她有些欲盖弥彰地解释道。其实要林宇的电话号码还不简单么？找何冰或是肖毅斌，无论是谁都能要得到了。

　　林宇倒也没有揭破，只是走到了桌子旁边，很没形象地将脚搁在了桌子上，坐在了那里，同时叼起了一根烟来。

　　于雪莉倒也是聪明会来事儿，走过去就从小包包里拿出了一个精致的白银壳儿兹宝打火机，“啪”地一下打着了火，替他点上了烟，整个人乖巧得都不行不行的了，跟个伶俐懂事的小媳妇儿似的。


第600章 请你吃饭

　　不得不说，有这样的美女替自己上火点烟，而且还这样积极主动，满脸讨好的笑容，身为一个男人，真的是很有面子，很能满足自己的虚荣心——林宇觉得自己错了，刚才不用眼神驱退那群女同事，再让她们亲眼见证一下岂不是更美妙？也显得自己有本事不是？！

　　林宇就着她手里的火点着了烟，深吸了一口，看了她手里的打火机一眼，“你平时也抽烟？”

　　“不不不，我从来不抽烟，这是，这是给你买的。”于雪莉小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，开玩笑，自己正在装淑女都装不过来呢，哪里敢说自己抽烟？

　　不过天地良心，这个火机确实是她精心挑选了好长时间后给林宇买的，纯正版兹宝火机，绝对不是市面上流行的那种所谓的正版火机，这可是四一年的正版兹宝火机，纯古典的款儿，现在都没几个了，如果扔到市面上，至少值个十几万。

　　兹宝火机这玩意，跟葡萄酒一样，同样要看年份和款式的，当然是越古老的越好，透着一股子历史沧桑感，特别适合那种有经历很深沉的男人使用——火机如男人，这一点上，不得不说，于雪莉特别有品味上档次。当然，钱不钱的，对于于大小姐来说，根本就没当做一回事，她看中的是这个小礼物能不能真的讨到林宇的欢心。

　　“送我的礼物？呵，倒真是好东西。”林宇接过了那个打火机在手里把玩儿着，不置可否地一笑，赞叹道。

　　“你喜欢就好。”于雪莉半是小意半是欢喜地道，眼里就有着脉脉的柔情。

　　“嗯，我很喜欢。”林宇点了点头，直接就笑纳。有便宜不占是王八蛋，况且还是人家主动送上门来的，态度还那么虔诚，自己要是不收，那人家心里该多过意不过去啊？

　　林宇向来是一个很善解人意的好男人。

　　“说吧，来找我到底干什么。”收起了打火机，林宇往烟灰缸里弹了弹烟灰，抬头问道。

　　“我想，想请你吃个便饭，不知道宇哥您能不能赏个光儿。”于雪莉咬了咬嘴唇，小心翼翼地问道。这一刻，她真的很害怕林宇拒绝。她自己都不知道从什么时候开始，她居然开始这样屈意奉承，只为了讨得一个男人的欢心。

　　“吃饭？”林宇愣了一下，倒也没有直接拒绝，望着于雪莉，“这还真是让我受宠若惊呢。不过，我想知道为什么突然间找我吃饭呢？”

　　“因为我想为以前的不礼貌行为向宇哥道个歉。”于雪莉小意地道。

　　“哦，看不出，你倒是这么有诚意。”林宇就笑了，笑容虽然很淡，不过于雪莉并没有在他眼中看到诸如讥讽以及其他的味道来，这倒也让她更加放心了下来。

　　“人家是真心想向你道歉呢，宇哥。我也知道我以前任性、不懂事，不过后来我经过了深刻的反思，觉得自己确实做得不对，就一直想找个机会当面向你道歉。另外，这顿饭也有特殊的意义，是为了庆祝冰冰和毅斌重新在一起的复合酒……宇哥，我的歉意够诚恳吧？你就答应我呗。”于雪莉就搂着林宇的胳膊，娇声娇气地说道，撒起娇来。

　　“毅斌跟何冰复合了么？”林宇倒是颇为惊喜。

　　“是啊，是啊，他们复合了呢，而且已经开始谈婚论嫁商量结婚的事情了。不过，我听冰冰说，也是因为你的原因了。如果不是你替他们消除了误会，他们就根本没有未来呢。并且，我还听说，是冰冰主动毅斌道的歉，两个人现在都已经开始同居了呢。”于雪莉开始大爆料，并且有意无意地突出林宇在这件事情当中所扮演的主体地位。

　　“嗬，这小子，倒是一直没跟我说起过，还真是瞒得够严实的。”林宇就哑然失笑了起来，虽然有些怪肖毅斌重色轻色，跟女朋友复合结果就把自己给忘了。不过，能看到他们这样美好的结局，对于林宇而言，也是弥足欣慰了。

　　“这一切不都是因为你嘛，只不过，是我挑起的祸端，势利看人，导致了他们关系破裂，却是你居中调和，让我们都认识到了我们的错误，帮助我们成长，同时也最后促成了这段美满的姻缘呢。”于雪莉搬过了一张椅子，仰着美丽的脸蛋儿望着林宇，脸上满是娇憨可爱同时又勇于承认错误的可爱模样——无论是装的还是发自内心的，反正此刻她的红唇倒是娇艳欲滴，微微努起，尤其是眼中那崇拜的神色，更是让任何一个男人都能极大的满足虚荣心了。

　　不得不说，这女人一旦用了心，对男人心理上的把握倒是极其到位的了。

　　“有那么夸张么？我感觉你好像是在做深刻的思想检查似的。”林宇笑笑说道，转过了头去，浑没在意她美丽的脸蛋，也让于雪莉有点儿小泄气，不过，也更激起了她征服的欲望。这样的男人，就是一匹脱缰的野马，能给这样的男人戴上嚼子臣服于自己，那绝对是一件很有成就感的事情了。

　　“你是老师嘛，如果你愿意，我永远是你面前的小学生。”于雪莉将煽情进行到底。

　　“得了得了，你再这么下去我真就要找不着北了。”林宇挥手笑道，“唔，倒是难得你有心，安排了这个局子，好，什么时候？我去就是了。”林宇笑道。虽然他对于雪莉并不算太感冒，并且对于雪莉这种刻意的讨好总感觉有些不对劲，无论如何都不至于此嘛。不过，他还是想借机会看看肖毅斌与何冰，有机会的话，再点点何冰，让她别再那么嚣张，否则故态重萌就麻烦了。

　　“明天晚上七点，在万福临酒楼，到时候我来接你，好不好？”于雪莉就喜翻心儿了，心想自己没白费这一番苦功，终于奏效了。

　　“好啊，明晚准时见。”林宇点了点头，答应了下来。其实他想拒绝于雪莉来着，不想让她来接自己。不过转念一想，为了彻底断了学校里这些女老师的念想，唔，让她来接自己一趟也是未尝不可的嘛。


第601章 紧急抓捕

　　“嗯，那，宇哥，我先走了，明天见哦。”于雪莉心里面一块大石落了地，就笑了起来，扭着小腰肢就往外面走。

　　“我送送你。”林宇嘴里说着，可是脚底下根本没动，只是抬眼望着那纤细的腰肢和肥美的胯，还有那笔直光洁的大腿，尤其是那黑色的小裹下包裹着的那个又圆又翘的屁股，就有点儿走神。甭管怎么样，这女人的资本还是很雄厚的，即使不是富二代，也是又白又美的那种。只可惜，不是他的菜。

　　“不用送了，我自己能走呢。”于雪莉嘴里说道，同时仿佛感受到了林宇略有些火辣的目光，转过头来向着林宇嫣然一笑，推门往外走。

　　不提防开门的时候吓了好大一跳，门外面，正蹲着一群大老爷们，还有几个八卦女，正侧耳做倾听状，结果一开门险些把他们闪了个跟头。

　　“你们也要送送我么？”于雪莉心情大好，倒也不以为意地反跟他们开起玩笑来，洒下了一串银铃般的笑声扭着小腰肢袅袅婷婷地远去了，留下了一地的哈拉子，同时也收获了各种羡慕嫉妒恨的眼光。

　　“说，她到底是谁？你什么时候挂上这么靓的一个码子？还他妈是个超级白富美，你他妈还让不让我们这帮兄弟活了？”刘建武一个箭步就冲了上来，掐着林宇的脖子，一通狠命地摇晃，凶神恶煞的样子倒像他是于雪莉刚甩掉的前任男友似的，眼睛里都冒出熊熊的火光来了。

　　这家伙虽然已经三十岁了头了，不过一直没找着合适的对象呢，所以至今单身。现在可倒好，林宇这家伙办公室里有一个狂追不舍的，外面还有这么一个漂亮的白富美女朋友，据说家里还有一个清纯到没边儿的邻家小妹，而兰初兰大校长还对他如此青睐甚至都肯跟他亲嘴儿……我擦，这还让不让他这种底层的屌丝男活命了？

　　“放手，给我放手……你就算掐死我跟人家也没戏……”林宇夸张地伸着舌头一通叫，刘建武这才恨恨地放手。

　　而旁边的一群女同事则早已经围了上来，开始七嘴八舌地刑讯逼供，反正问题不外乎就那么几个，“她是干什么的”“她今年多大”“你们啥时候处的朋友”“是怎么认识的”等等，诸如此类。

　　问得林宇头大如斗，不过为了掩人耳目，彻底杜绝“内忧外患”，也只好姑且就把于雪莉当成女朋友，信口一通胡诌，总算把一群人都打发走了。

　　“无论是男人女人，八卦起来都不是人。”林宇摸着刚才被刘建武狠掐过的脖子，给此次于雪莉引发的骚乱事件下了一个中肯的评语。

　　“林老师，走了走了，吃饭去，庆功宴，方校长亲自参加呢。”眼看着快下班了，刘大喜就喜气洋洋地过来招呼林宇来了——说好的，今天要举办庆功宴呢。

　　说起来，这也是学校建校史上的一件大事，也可以说是一场酣畅淋漓的大胜，这也足以证明，明仁女子高中绝对不是阴盛阳衰之地，这一次球赛冠军头衔，就足以证明这一切了。

　　“好咧。”林宇应了一声，抓起了包就往外面走，在一大群人的簇拥下，去赴宴了。

　　连云山，浩荡苍莽，绵延几百里，不但是国家级风景区，同时也向来因为地势险峻、山峰陡峭而出名。迄今为止，这片山区因为开发难度较大，所以只开发了一少部分而已，大多数山区还处于自然原始的状态下，不但野生动物众多，而且山路崎岖，险峻无比，经常有人犯了事儿就往山里面一钻，再想去抓，就跟大海捞针一样，根本就抓不着。

　　“他奶奶的，胡玉才这个王八蛋，好死不死的，他居然钻进这片山区里来了，害得老子还要亲自带队来抓他。等我抓着他的，不扒下他一层来才怪。”陈庆才抹着脸上的汗水，带着几个刑警艰难地行进在山区之中，前面，是一个老猎户在引路。

　　经过了几天的围追堵截，他们终于成功地将胡玉才圈在了楚海市里，让他没敢走出去。无可奈何之下，胡玉才只能逃进了这片大山之中。

　　好在有进山采药的人看到了胡玉才具体进山的方向和路线，根据临时判断，胡玉才目前就在陈庆才他们搜捕的这座名为敖包山的大山里。

　　得到这个消息之后，陈庆才紧急调动人手，除非是像张国庆这样有抓捕人犯特殊任务在身的警员，剩下的，全市警员一起上阵，再加上近六百名武警，紧急出动，共计千人开始搜索这座占地面积近十平方公里的大山。

　　目前周围的出山路口都已经被全面封锁，现在胡玉才除非是变做一只鸟，否则就绝计难飞出这座大山了。

　　只要来来回回地在这座山上过几遍筛子，就不信抓不住胡玉才那个王八蛋！

　　只不过胡玉才这家伙倒真是鬼得很，现在也不知道在哪个山洞里猫着呢，就是不出来，陈庆才也急了，亲自带队出来搜捕来了，已经下了不抓住他绝不收队的狠心。

　　天已经快要黑了，旁边的几个刑警饿得肚子咕碌碌地叫唤，不过看着陈庆才咬牙切齿的样子，谁都不敢说什么，只能硬挺着跟在陈庆才后面继续搜捕。

　　陈庆才抓着枪，鹰般的眼睛不停地在前面搜索着。经过了林宇的淬体改造之后，现在陈庆才不但功夫境界上有了翻天覆地的变化，同时身体各方面肌能也有了明显的改善和增强，视力极佳，就算是在这种朦朦胧胧视物不清的晚上，同样能看出去很远，而不像普通人，就算举着火把也只能看到眼前几米的范围而已。

　　“哗啦……”前面的树枝一响，陈庆才闻声望了过去，就敏锐地发现一个黑影正快速地从前方几十米的地方一掠而过。看那黑影的高矮形状，绝对是一个人。

　　“该死的，终于逮到你了。”陈庆才大喜，一个箭步就奔了过去，同时通过对讲机不停地呐喊，“我在左侧山腰发现陈庆才，所有人，向我靠拢，向我集合，给我抓住他。”

　　同时，跳跃如飞，“嗖嗖嗖”地就紧摄着那个黑影儿飙了过去。他一着急之下，已经用上了功夫，筋骨境界的高手，虽然在真正的武林中人眼中其实也很普通，只是入门的境界而已，并不算太高明，可是，比起普通人来，那绝对是一个天上一个地下了。

　　身后的几个刑警哪里跟得上他的脚步？仅仅几个起落之内，陈庆才就已经没了影子，而那几个刑警就算使尽了吃奶的力气，也根本没办法追得上他了。不到半分钟，陈庆才就已经追着胡玉才的背影直接跑进了大山的深处，正是天将擦黑鸟朦眼的时候，谁能看得见他在哪儿啊？只能奋力在后面凭着感觉，按照大致的方位去追赶了。

　　前面的陈庆才擒敌心切，脚下不停，却是越跑越快，崎岖的山跃在他脚下简直如履平地一般，转眼之间，堪堪就将追上前面的那个黑影。

　　那个黑影倒也颇为灵活，拼命地向着左侧的一个树林中钻了进去。

　　陈庆才随后也追进了树林中。树林当中，隐隐约约地有一片空地。

　　只不过，一进树林，陈庆才立马就停下了脚步，因为他发现前面的那个黑影居然不跑了，而是缓缓地转过身来，面对着他，脸上一片木然，没有半点表情，不过陈庆才依旧能够看得出来，没错，那就是胡玉才。

　　“投降吧，胡玉才。”陈庆才用枪指着他，冷笑连连地道。

　　远处，胡玉才好像认命了一般，居然就举起双手抱着头，缓缓地蹲在了地上。

　　陈庆才原本就是博击高手，现在经过了林宇的淬体之后，更是艺高人胆大，倒也无所畏惧，直接走上前去，掏出了铐子，一手持枪顶着胡玉才的脑袋，另一只手毫不客气就给他戴上了铐子。

　　“胡玉才，犯了党纪国法，你就认命吧。”陈庆才心中长舒了一口气，抓着铐子就要将他推出去树林去。

　　只不过，这一刻胡玉才脸上却露出了一丝冰冷的笑容和杀机来，突然间就趁着陈庆才因为抓住了他而心神稍懈的一刻，双臂狠狠地一震，“啪”地一声脆响，纯钢的手铐链子已经从中断开，一个肘击就打飞了陈庆才的枪，“想抓我，拿命来换！”随后，早已经转过身来，一拳就向着陈庆才的脸打了过来。

　　一拳甫起，风声豁豁，同时胡玉才身上的骨节如爆豆般噼噼啪啪响个不停，陈庆才心下登时就是狂吃了一惊，没想到，这个胡玉才居然还是一个深藏不露的武道高手！

　　不过，好在他反应极快，身体就着他刚才打飞自己枪的势子向后一偏一闪，紧接着就待跳出去，可是胡玉才下面就是阴险的一脚踹了过来，直奔他的下三路要害，脚上风声豁豁，甚至带起了“哧啦啦”的响声。如果这一脚踹中，陈庆才就会被踹个肠穿肚烂，当场毙命！


第602章 劫车

　　陈庆才身体向下沉去，已然避不过去了，不过好在经过林宇的淬体改造之后，不但身体极度灵活，反应也是极快，同时也形成了内气底子，就在胡玉才的那一脚直踹过来的时候，右膝屈起，以膝对脚，狠撞了过去。

　　“砰”的一声大响，强烈的气劲散射了开去，地皮都被强烈的劲风硬生生地将草皮掀开了一块，露出了下灰白色的山岩来。同时，胡玉才脚上的鞋子“叭啦”一声，四分五裂，一双上好的牛皮鞋硬生生地被劲气散裂，从脚上散了开来，顿时成了半个赤脚大仙。而陈庆才也好不到哪里去，整条右腿的裤管“唰啦”一下就片片碎裂，化为了一堆碎片，风一吹，飘散而去了，露出了里面关节粗大的膝盖来。

　　不过，这一脚，终究是让陈庆才稍稍吃了点小亏，无论如何，人家都是以脚相撑，而他的膝关节再硬也被动相抗，整条右腿从关节以下就是发酥发麻，一时间就有些站不住了。

　　“没想到，陈局长居然也是迈入了内气境的高手了。”胡玉才死死地盯着他，心下却是狂吃了一惊，他没想到，陈庆才居然同样是武道高手。他开始时可是怀着满腔的仇恨和怒火，想将陈庆才引进大山里来，先杀了他，让整个指挥系统乱套，然后再趁乱出逃。所以，才故意出现在陈庆才眼前，吸引他过来。没想到，陈庆才也是个高手，猝不及防之下，险些就吃了亏了。

　　同时悄悄地转动着右脚脚脖子，同时催运着内气快速地化解瘀血，企图让右腿快速恢复过来。刚才他跟陈庆硬生生地一记对撞，虽然偷袭在先，却是根本没占着什么便宜，相反，被陈庆才一膝盖撞中的右脚脚心处一片酥麻，连带地，从胫骨以下，都有些不太好用了，这也让他心生惧意。看起来，陈庆才的功夫并不在自己之下，甚至于隐隐间高上一线，这也让他顿时心下一沉。想杀陈庆才泄愤并且制造暴乱的计划已经落空，看起来需要再行调整了。

　　“我同样也没想到，原来胡书记也是武道中人。”陈庆才深吸了口气，内气贯通而下，整条右腿的酥麻感觉顿时消散开去——林宇的道法淬体岂是普通武道人所能比拟得了的？若论起身体的强悍程度来，陈庆才自然要远胜胡玉才了。同时，恢复的速度也远超胡玉才，看着陈庆才已经逐渐恢复了过来，胡玉才心下暗暗吃惊，拼命地加快速用内气冲关，否则的话，一旦陈庆才完全恢复过来，自己原本就落他一线，再加上腿脚不利落，待会儿肯定是要吃大亏的了。

　　“不知道陈局长属于哪门哪派呢？如果要是细论一论，没准儿，我们还有渊源呢。”胡玉才还想拖延时间，可是陈庆才法眼如炬，哪里能给他这样的机会？

　　“我跟你有个狗屁的渊源，你给我乖乖束手就擒吧！”陈庆才狂喝了一声，往空中一跳，身如大鹰，十指如钩，向着胡玉才一扑而下，气势凌厉，如泰山压顶。同时，十指指尖儿上散发出“哧哧”的锐气响声，好像持着十柄微型的利刃凌空而刺。

　　“该死的！”胡玉才右脚酥麻一片，再加上陈庆才攻势凌厉，速度奇快，他根本躲避不开去，只能握起两拳向上狂击而去。哪成想陈庆才这一次根本就没打算跟他硬碰硬，只是虚晃了一下，及至近前，突然间就是一沉气息，整个身体就如同一块石头般掉落了下来。

　　胡玉才倾尽全力击出去的两拳徒然在空气中打出了“砰砰”的两声气爆响，却是根本连人家的汗毛都没打着一根。

　　“糟了！”胡玉才此刻才反应过来上当了，就势就要往空中一拔，先避过已经沉身而下的陈庆才再说。

　　“迟了！”陈庆才长笑一声，十指如钩，已经贴着地面鬼魅般地向前一蹿，一把便抓住了他的两只脚踝，凌厉的内气催运之下，尖利的十指就如同十把刀子一样，瞬间就刺入了他的脚踝皮肉之中，直扣筋脉。

　　“给我下来！”陈庆才狂吼了一声，胡玉才已经身不由己地向下一沉，随后，陈庆才就是一个大风车将他抡了起来，就将抡起了一条大棍一般，向着旁边的树上拦腰砸了过去。

　　“砰”的一声狂响，旁边的一根需要两人合围的巨树疯狂地一颤，树叶如雨，哗哗而下，撞击的地方整块树皮都炸裂了一片，被拦腰撞中的胡玉才虽然运起了内气硬抗了一下，腰椎没断，可是被这凶悍狂猛地一撞，登时就被撞晕了过去，再大的本事也使不出来了。

　　“混帐东西，非要困兽犹斗，不给你吃点儿苦头，当我马王爷就没有第三只眼么？”陈庆才呸了一声，扔掉了胡玉才，嘴里大骂道。

　　不过想了想，还是觉得有些不放心，琢磨了一下，一掌就拍在了胡玉才的气海丹田之上，“砰”，里面依稀传来了一声气爆声响，好像什么东西碎掉了似的，那是毁掉了纳气的气海，从现在开始，胡玉才苦修多年的功夫算是彻底废了，以后就是一个会点儿拳脚功夫的普通人而已。陈庆才也是实在怕了这个家伙如果醒过来再捣乱逃跑——如果没有自己在场，普通的警察就算有枪也没用，天知道还会造成多大的伤亡。所以，为了预防万一，还是先废了这个家伙，让他失去兴风作浪的能力再说。

　　解决了这个问题，陈庆才才坐了下来，浑身上下汗出如浆。

　　对天发誓，这场战斗虽然不是他生平的第一场真实的以命相搏，却是最凶险的一次。如果没有林宇小叔前几天给他淬体，就算是用脚丫子想想也知道今天会是一个什么样的结果。自己必定是要被胡玉才轻松打死，并且，面对这样的高手，整个搜山行动还不知道要牺牲多少优秀的警员，最后还不一定能将他抓捕归案。

　　想一想，陈庆才就有些脊背生寒，突然间就很想很想小叔，如果不是现在有任务，他真的很想给小叔打个电话，真心地说一声“谢谢”。

　　这个时候，周围人声嘈杂，已经有大批的警员和武警官兵向着这边包抄围了过来，当看到陈庆才赤手空拳抓到了胡玉才的场面时，顿时满山遍野的欢呼声就响了起来。

　　此次大搜捕行动，终于以警方的大获全胜而告终。

　　将胡玉才押解上了车子，陈庆才就去了另外一辆车子睡觉去了。虽然刚才的交手过程只是短短的一瞬间，可是对于刚刚晋级为内气阶段筋骨境的他而言，实在是消耗了太大的精力与体力，尤其是第一次如此大规模的催运内气跟敌人交手，身体筋脉急剧扩张收缩，造成了强烈的不适，他现在疲累不堪，只想去好好地睡上一觉，以补充现在的体力。更何况，这几天以来，为了抓捕胡玉才，他可是没少费心思，已经连着两天两夜都没睡了，熬得满眼血丝，不累才怪。

　　人已经成功抓到，剩下的事情就好办了。

　　将胡玉才装进了囚车之中，几辆市局的车子押着就往楚海市区赶，武警官兵的车子在前面先行出发，已经去得远了。其他各个分局派出所将至楚海的时候，也各自散开，只剩下市局的六辆车子，正抄着最近的一条公路向市局驶去。

　　此刻天色已晚，路两旁的大地里庄稼长得正盛，一片绿色的青纱帐正快速地在夜幕的掩映下不断地向后退去。陈庆才靠坐在自己的车子里，正昏昏沉沉地睡着，突然间，就听见前面“轰”的一声巨响，紧接着，刺耳的刹车声、撞击声、惊叫声响成了一片。

　　陈庆才从睡梦中惊醒，张眼一眼，就看见正前方押解胡玉才的囚车已经不知道什么原因爆胎了，整辆车子倾翻在路上，因为巨大的惯性正向前滑了出去，车厢在与地面的撞击中发出了刺耳的摩擦声，爆出了阵阵火光来。

　　“该死！”陈庆才的一颗心陡然间往下一沉，意识到好像要出大事情了，“停车。全体人员注意，立即进入战斗准备，就近寻找掩体，我授权你们可随意开枪，必要时击毙所劫囚之敌。”陈庆才狂吼一声，立即下达了战斗指令，不过，就在他刚刚下发达了战斗指令，车子还没来得及完全停稳的时候，“咻”，尖厉的子弹声响，紧接着，“砰”的一声，车子就爆胎了，整辆车子不受控制地翻倒在那里。

　　几乎是与此同时，另外几辆还没停稳的车子也被打爆了轮胎，一辆辆东歪西歪地停在了路中间。

　　好在车速已经放缓了放多，虽然陈庆才的车子侧翻了过去，不过包括车子里的四个警员，都没有受什么伤。

　　“该死的，到底是谁这么大的胆子，居然袭公开动枪袭警劫囚！”陈庆才怒发如狂，一拳打碎了已经成了蜘蛛网的车玻璃，就直蹿了出去。


第603章 也被废了

　　不过，就着微弱的月光，也就在此刻，他终于看到了，面前居然有一道黑影已经奇快无比地蹿了过来，一拳就砸开了囚车的车锁，随后轻松一扯，在一片火星当中，半扇囚车门就已经被撕扯了下来，撕开半扇门的轻松程度简直就如同撕开一张白纸。

　　周围挣扎而起的那些警员们看到这一幕的时候，几乎都要看傻了。

　　“又是一个武道中人，而且还是个大高手！”陈庆才暗自里就是心下一沉，当机立断，掏出枪来“砰砰砰砰”就是一口气打空了手中的弹匣，同时狂喝，“给我射击，勿论死活。”

　　他做出这个决定也是迫不得已的，因为眼前这个人的实力简直太可怕了，陈庆才可以肯定的说，别说现在自己第一次动用内气跟人博杀现在还有些神疲力软、不利于战斗，就算是自己全盛时期，恐怕来个十个都不是人家的对手。

　　仅凭刚才撕裂车门的那一手就能看得出来，这个人的功夫至少也是超越了筋骨境，达到了骨膜境界的大高手了，这种高手，只需要伸出一根手指来就能捻死他，如果让他救了人脱困而出，恐怕现场这些人就算再多一倍，拿着的全都是冲锋枪，也不够他一个人杀的。所以，为了保证现在所有人的绝对安全，他也是迫不得已，下达了这个绝杀令。

　　一听到局长指示，所有人登时就端起枪来，“砰砰砰砰砰砰”，一时间枪声大作，照着车厢内部就是一顿乱射，子弹如雨，叮叮当当地打在车厢上，激出了一片火花。

　　不过，他们的动作还是晚了一步，就在陈庆才最初开枪的时候，“哐”的一声大响，纯粹钢板所特制的囚车另一面车壁就被打穿了一个高近两米的大洞，整块钢板带着呼呼的风声就飞了出来，砸在地上“哐哐”作响，激起了一片火星子，空气里都传来了钢铁初燃的腥味来。

　　随后，一个身材极其高大的人抱着胡玉才就已经疾快无比地冲出了车子，径直就冲着陈庆才这边几乎是足不沾地的飞奔了过来。

　　他奔跑的速度实在太快了，简直就跟飞一样，三十几米的距离，几乎就是一掠而至，以至于所有的子弹都跟不上他的步伐，没有一个人能够瞄准他，全都打歪了。

　　“都给我滚开！”那个身高至少在两米以上的巨汉一声狂吼，声若洪钟，甫一落地，就再次飞掠了起来，就要从陈庆才头顶一掠而过。

　　他急于救人逃走，否则的话，现场恐怕不知道还要扔下几条人命。

　　陈庆才职责所在，并且他向来悍勇惯了，又哪里容得明明已经抓到手的人就这样跑掉？更何况，人家还是要从他头顶上直飞过去，对他而言，这就是一种极端的侮辱，还不如直接杀了他算了。

　　“你走不了！”陈庆才狂吼一声，发力一跳，就已经跳起在了空中，身体里发出了噼噼啦啦的爆豆声响，内气催运极致，整条手臂都已经涨大了起来，一拳就向着那个巨汉打了过去。

　　“咦，居然也是个筋骨境的武道人？”那个巨汉轻“噫”了一声，好像十分意外，不过随后就是眼神一寒，他现在终于知道为什么胡玉才被如此轻松地抓获，并且还被废掉了功夫，原来是这些警察之中同样有一个境界不弱的武道中人。

　　“杀了你！”那个巨汉眼神就是一寒，人在空中，同样一拳击出，以拳对拳，也不见他如何做势，拳头就已经疾快无比地迎上了陈庆才的拳。

　　“轰……”一声气爆声响，下方的汽车受这炸散开的气劲催逼，原本已经碎裂的车玻璃尽数炸开，化做无数碎溅的玻璃四面八方地飞溅了开去，许多走避不及的警员被扎得满身是血，躺在那里痛呼不已。

　　陈庆才被这一拳直轰了出去，如断了线的风筝一般，直接就“哐”的一声，砸在了远处的一辆车顶棚上，将上面的红蓝爆闪砸得稀碎，整个车顶棚都凹陷了下去，像是被一柄重磅大锤狠狠砸了一锤似的，车身都瘪了。

　　“扑……”陈庆才喷出了一口鲜血来，滚落下车身，却又挣扎着重新站了起来，只有他有一口气在，就不能让这个袭警劫囚的人轻松逃走。

　　“噫？区区一个筋骨境的小子，没想到筋骨这么结实，身体这么强悍？再试试你！”那个巨汉又是小小地吃了一惊，不过随后眉头一皱，再次脚尖一点地，抱着胡玉才重新跃起，人在空中，凌空就向着陈庆才一脚踩了下去。刚才他那轻飘飘的一拳，却是蕴含了比陈庆才雄浑了不知多少倍的内气，原以为一拳就能要陈庆才的命，却没想到陈庆才居然还能爬起来，让他惊奇的同时也禁不住有些难堪，自己出手，居然连这样一个小子都拿不下，还真是有点儿太寒碜了。

　　陈庆才此刻浑身上下骨头都不知道断了多少，只凭着一腔血气刚勇在硬撑着而已，见到那个大汉又是一脚踢来，此刻也只能挺起双臂，强运内气的硬架而已。

　　“啪嚓……”那个大汉一脚便踏在了陈庆才的手臂之上，陈庆才登时两手手臂寸寸碎裂，内气直接侵入体内，疯狂肆虐，身上的骨头更是咔咔做响，一瞬间不知道又碎了多少根。陈庆才喷出一口鲜血，就软绵绵地挫倒在地。

　　随后那个大汉轻飘飘地落下地来，一脚尖儿就便点在了陈庆才的小腹之上，嘴里轻哼了一声，“让你也尝尝被废的滋味。”

　　“砰……”陈庆才小腹上同样一声爆响，气海顿时被毁，喷出了一口鲜血，整个人就晕了过去，不省人事了。

　　“砰砰砰砰砰……”后面传来了无数枪声，那是陈庆才的下属们拼死赶过来开枪救援了。只可惜，普通的枪弹又哪里打得着这种可以高来高去的武道高手？

　　他抱着胡玉才已经蹿进了旁边的青纱帐，只几个起落之间，就已经消失得无影无踪，偌大的一片玉米地，再加上天已经彻底黑了，又上哪里找人去？

　　原地，只有陈庆才浑身浴血地躺在那里，生命垂危！


第604章 出大事了

　　林宇正坐在酒店里，跟一群同事谈笑风生，讨论着昨天刚刚结束的球赛，呃，当然更多的是被同事们一通恶狠狠地盘问，有关今天于雪莉的事情，包括方萍都开始有些好奇起来，私下里扯着林宇问了好半天。

　　林宇倒也没向她隐瞒，一五一十地将事情说了一遍，同时也把心里面的想法和盘托出，方萍这才如释重负。

　　不过还是戳着林宇的脑门子一个劲地骂，“臭小子，你就不能消停点儿啊？瞧瞧你现在，都成什么了？四处招蜂引蝶的，都成花丛浪子了，现在都把女人勾到学校里头来了，你究竟想要多少女人才甘心哪？”她这是摆明了替兰初看着林宇呢。

　　林宇当时一张脸就垮了，摊开了两手，“姐，这事儿你还能赖我啊？我这是招谁惹谁了啊。那些女人扎着堆儿往我身上扑，我也没办法啊。”

　　“得了吧你，要不是你四处招惹是非，那些女人能就这么扑过来？”方萍哼了一声道。

　　“这话是怎么说呢，我哪有招惹什么事非啊？难道长得帅得也是招惹是非么？那我只能恨我的父母将我生成这样了。”林宇故意唉声叹气地道。

　　方萍忍不住就是扑哧一笑，其实她也知道，林宇这样的男人，女人要是不扎着堆儿扑过来那还真就是怪事了。

　　“行了，你好自为之吧，反正，无论怎样，做人做事总要对得起良心，对得起他人，明白么？其他的事，我也不管了。你领哪个女人进家门，哪个女人就是我弟媳妇……不过你可别到时候真给我领过一堆回来，我可送不起红包啊。”方萍忍不住叹了口气，笑骂了一声道。

　　“那可不一定，反正你得做好心理准备就是了。”林宇正对着一块锅包肉发力呢，嚼着咯吱咯吱作响，腮帮子上都一鼓一鼓的。

　　正吃着呢，兜里的电话就响了，林宇接起来一看，就乐了，居然是赵铭洲的电话，不过他现在倒是不想让方萍知道自己跟赵铭洲之间的关系到底有多近密，于是拿着电话就出去了。

　　“铭洲，啥事儿啊？我正跟你未来的老婆我未来的侄媳妇吃饭呢，一会儿要不要让她也听听电话啊？”林宇接起了电话就调侃道。

　　“小叔，不好了，出大事了……”赵铭洲语气里前所未有的紧张焦急，甚至声音中都带上了说不出的惶恐焦急起来。对于他这种身居要位的人来说，除非是发生了天大的事情，否则这种情绪绝对是不应该有的，身为地厅级领导干部，养气的功夫是第一位的，也是最重要的。无论是装样子还是真有城腑，反正泰山崩于前而色不变，任何时候都不有太大的情绪波动，才是我们党最需要的好干部。像以前在公开场合因为愤怒而痛骂王八蛋工程、豆腐渣工程的某总理，虽然个性鲜明，爱憎分明，敢爱敢恨，可是放在很多官僚眼里，就多少有点着相了，结果只干了一任，没有继续连任，这就很说明一些问题了。

　　“不要急，慢慢说，出什么事了？”林宇皱起了眉头问道，同时心底下微微一沉，感觉到有些不妙。

　　“小叔，半个小时前，庆才胜利抓捕到了胡玉才，马上就要回楚海的时候，结果被人劫囚，打成重伤，生命垂危，而且我替他查看过，气海好像也被废了。据现场的人说，劫车的人好像个武林高手，身手高强，庆才不是他的对手，就连子弹都打不着他。我们现在在地区医院，小叔，你得救庆才啊，要不然，他就死定了。现在医生给他看了伤，全都束手无策，根本都不知道怎么救他。”赵铭洲在电话里急急说道，语气焦灼万分，事关自己兄弟的生死，语音都已经有些发颤了。

　　“嗯？”林宇的浓眉就挑了起来，眼里射出了凌厉骇人的神色来，已经动了真怒。

　　居然有人敢动他的子侄晚辈，并且还废了陈庆才的功夫？他有一种想杀的冲动。

　　看上去林宇好像谈笑风生，给陈庆才和赵铭洲包括张国庆淬体只是一顺手的事儿，好像都没怎么放在心上，可是他心里面自然有数儿，如果仅仅只是普通关系的人，他就算再顺手，也不可能随便帮人家淬体凝功，他这么做，是已经把他们当成了亲人，甚至是半个徒弟。而在古代，收徒是什么意思？那可是要等自己老了的时候，有人端茶倒好伺候自己，自己死了的时候要披麻戴孝摔丧盆的。现在，自己的子侄外加徒弟都被人打成了这样，要说他不动怒那简直就是不可能的。

　　更何况，陈庆才是国家做事，为民除害，维护法律，伸张正义，却闹得这样一个下场，如果这件事情要是在林宇这里善了，林宇良心上都说不过去。更别说陈庆才跟他还是如此关系。

　　“将今天见到过这些事情的人控制住，不要让他们乱说。同时将事情控制在最小的范围之内，外界不要乱传，一切等我过去之后再处置，听明白了么？”林宇在电话里嘱咐道。

　　“好，我已经将那些警员以检查身体治伤的名义控制住了，所有通讯器材都已经收缴，并且，修奇书记也知道了消息，马上就要赶到了，目前市里的领导就我们两个人知道这件事情，其他领导还没有得到消息。”赵铭洲终于找到了林宇，一颗心倒是放回了肚子里，急急地说道。

　　“嗯，好，我马上赶过去。”林宇点了点头，赵铭洲做事，他向来还是放心的。之所以要控制住现场的那些警员，原因就在于这件事情太过惊世骇俗，如果不断扩大范围，要是进入公众的视野，甚至引起上级及相关方面的注意，不说别的，就算是他，以后行事起来也就更加束手束脚了，搞不好，甚至牵连更多……林宇在这方面是想得极其长远的。不过当听到李修奇也到了现场的消息，他也就放下心来，李修奇身为武道中人，却也在体制之内，想必，这些事情他同样能够想到，并且同样能够控制得很好了，否则的话，这么多年，他自己早就暴露了。

　　放下了电话，回到屋子里跟一群人告了罪，随后便紧急赶向了地区医院。


第605章 等来一个愣头青

　　地区医院，赵铭洲正站在手术室前焦急地等待着。虽然医院不让抽烟，但现在赵铭洲实在控制不住内心深处的焦灼情绪，抽起了烟来。好在他是市级领导，医院里的大夫护士管谁也不敢管他，所以就任由他抽去了。

　　因为早已经做了特殊安排，所以，现在门口守候的人，除了赵铭洲之外，就只有一个陈庆才平时最信任的部下，黄江。另外，张国庆也赶到了这里，同样浓眉紧皱，一口接着一口的抽烟，却是不知道该如何是好了。

　　旁边是地区医院的院长，周长河，还有几个医院里医术最精湛的外科大夫，此刻都聚在门口。周长河眼巴巴地望着手术室，额头上满是汗珠子，不住地焦急地搓着手，“秘书长，现在陈局长的伤势极其严重，通过X光片子就能看到他身上的骨头断了至少十几根，并且现在因为遭受强大的外力攻击，导致内脏出血，小腹也受了重伤，生命垂危，必须立即转院，连夜转往省城医院，进行紧急救治，否则的话，迟则有变哪……”

　　周长河小心翼翼地说道，同时语气里有着掩不住的焦急和害怕。不为别的，以地区医院的医疗条件和医疗水准，现在治疗陈庆才真的是很困难，一群专家们也是束手无策，现在唯一的办法就是转院。可问题是，市委秘书长赵铭洲突然间就赶到了这里，命令他们不许乱动，只需要准备好手术室就可以了，并且，也不需要转院，只需要在这里等就行了。

　　要不是周长河知道赵秘书长和陈庆才是发小，并且赵秘书长一向为人正直，周长河甚至都要猜测他是不是跟陈庆才有仇啊，这绝对是让陈庆才巴巴地在这里等死的节奏啊。

　　陈庆才现在可是市里炙手可热的风云人物，并且前几天更是在劫持人质案件中出尽了风头，而且上面也同样是有大背景的，据说这几天省委组织部和省政法委与省公安厅的同志就要下来考核了，准备直接破格提拔，让陈庆才连升两级，由公安局常务副局长一跃升任为市政法委书记，陈庆才才多大的年纪？不到四十岁，以这样的节奏走下去，天知道以后会是怎样的高度。所以，周长河可是怠慢不得。如果要是陈庆才死在地区医院，哪怕是因为在地区医院里贻误了病情，造成什么不可预测的后果，就算是因为赵铭洲的原因，那他周长河也是担不起的，没准儿到最后，都会让他背这口黑锅都说不定。

　　所以，现在他心里头急啊，就想劝着赵秘书长赶紧把陈庆才转院转走吧，送走这个烫手的热山芋他这边心里一块大石头才能落地。

　　“不必，你们只需要把手术室准备好就可以了。我已经请了专家来给他看病了，马上就到。”赵铭洲烦躁地摆了摆手道。

　　“可是，可是，咱们市里所有的最高端的外科专家都在这里呢……”周长河边擦着汗水，边小心翼翼地道。楚海市虽然不小，可是缩小到行业范围内，也就这么大，几个顶尖儿的外科专家都在这里摆着呢，还能有谁？打破脑袋他也是想不出来了。

　　“你不用管了。”赵铭洲此刻急得都火上房了，眼巴巴地都要将秋水望穿了，哪里有功夫在这跟他掰扯这些事情？

　　周长河就只好郁闷地闪到一旁去陪着站着了。

　　旁边一个四十几岁的外科专家就有些不服气，小声地道，“院长，这到底是怎么回事啊？不让我们做手术，又不给陈局长转院，如果真出了事情，赵秘书长恐怕也负不起这个责任吧？再者说了，楚海市，除了我们几个之外，还能有什么样的外科专家啊？我还真没听说过。”

　　他的语气里明显就有些不服气了，噢，照赵秘书长这么说，合着他们几个都不行，另有人选是吧？可楚海市还能有谁比他们几个在外科手术方面更权威？

　　其他几个人也小声地议论了起来，都有些不服。

　　“都别说了，等着就是了。实在不行，你们几个就直接上吧。赵秘书长是搞行政工作的，不太懂医院的专业，也是情有可原的。”周长河叹了口气道。

　　正说到这里，楼下腾腾腾就响起了脚步声，随后，一个高大的年轻人已经快步走上了楼来，周长河就皱起了眉头，几步就抢了过去，“你是干什么的？医院手术室重地，是你随便乱闯的吗？赶紧下去，下去。”

　　他倒是误会了，还以为是闲杂人等闯上来了，心底下正憋着一股邪火没地方发呢，直接就要将林宇撵下去。

　　不过，远处的赵铭洲眼睛却亮了起来，大步走过来直接就毫不客气地将他拨拉到了一边去，嘴里就喊了一声，“小……林医生，您来了，快，快，这边，庆才有可能就要挺不住了。”

　　“啊？”周长河包括旁边那些医生护士的就傻眼了，什么情况啊？原来赵秘书长等的就是这个毛儿都没干的年轻人？他又会做什么手术？再者说，他们根本就没听过楚海市还有这么一号人物啊——他们还以为赵铭洲再怎样也要请一位以前退休的知名老外科大夫来呢，结果是这么一个才二十几岁的年轻人，这不是开玩笑么？

　　一时间，人人都不敢相信自己的眼睛，怔怔地望着已经盼星星盼月亮盼了大半天的赵铭洲伸出双手就急走过去将人迎过来的场面，有些发懵。

　　不过这功夫，赵铭洲哪有时间理会他们的感受？一把抓住林宇的手，就急切地将情况说了一遍。

　　“不要急。我去看看。”林宇点了点头，就往手术室里走。

　　“哎哎哎，你，你还没穿无菌手术服呢……”周长河就在后面急着喊。晕，怎么赵秘书长这么不靠谱儿啊，居然请来这么一位愣头青，并且看样子，好像什么都不懂？难道连进手术室穿无菌服都不知道的吗？

　　“不用了。”林宇闪身就已经进了手术室，时间不等人，他没功夫废话。


第606章 医神啊……

　　“你们几个，赶紧进去，另外加派护士，马上跟随陪同，做好此次手术。”周长河额上的汗就噼里啪啦地往下掉，同时紧急安排。赵秘书长陪着这个愣头青发疯，自己却不能这么干，否则的话，一旦手术在医院里做了，真出了什么事情，那可是个大麻烦，自己担不起这个责任啊。所以，派几个医生进去，也是为了确保“万无一失”。

　　“不用了，林医生自己一个人就可以了，你们守在外面就行。”赵铭洲摆了摆手说道，随后就跟张国庆像两尊门神似的，守在了门口。

　　“那，那输血呢？麻醉呢？器械呢？”周长河这一次是真发懵了，也顾不得赵铭洲是领导，一连串地就发出了质问。难道这一串的事情，林宇都能一个人搞定？可能吗？

　　“我说过了，不用，你们在这里等着就行。”赵铭洲挥了挥手，向几个人说道，不过因为林宇的到来，也让他心下稍定，语气也缓了许多，不再像刚才那般急躁了。

　　“什么都不用？他一个人就可以搞定？”周长河彻底傻眼了，敢情，还真按照自己的猜测来的啊，那个人到底是干什么的？能行吗？这可是人命关天的大事啊，而且伤者身份相当不一般，怎么素来以稳健著称的赵铭洲居然就那么相信那个不靠谱儿的年轻人呢？

　　只不过，赵铭洲已经这样说了，并且态度很坚决，而且还摆出了一副谁都不允许进去的态势，他也不好再说什么，只能站在旁边，跟几个医生大眼瞪小眼。

　　“我就不信了，那个毛儿都没长齐的小年轻的就能一个人拿全套，而且还能将人救过来。”其中一个刀条脸儿的大夫忿忿不平地说道。

　　“就是，就是，他才多大的年纪啊，看过手术刀的时候恐怕都没有我们拿过手术刀的次数多，就敢一个人去动手术？”另外一个年纪较大的医生附和着说道，“等着吧，除了不出事，出事儿就是大事。我看，要真出了什么岔子，别的不说，咱们医院恐怕就也要背口黑锅了。”

　　几个大夫在那里交头接耳，议论纷纷，又是不服又是气愤，没想到赵秘书长居然宁可选择相信一个连来历都不知道的毛头小伙子都不相信他们，于是就都冷眼静待着一场“大热闹”的到来。

　　赵铭洲也理会他们，只是站在那里一枝接着一枝地抽烟，平复着复杂的心绪。张国庆闷头站在那里，眼里同样有着浓浓的忧色。

　　虽然他通过林宇，才跟赵铭洲和陈庆才认识了没几天，可是，几天接触下来，就两个人的人品、心性和能力却是深深地折服了他，更何况，他们还是“系出同门”，都是林宇手把手教出来的，这份情感是浸润在骨子里的，那不用说。眼看着陈庆才让人打成这样，他心里面也难受担忧得要命——他一直在忙着深挖拐卖婴儿的那个案子，持续扩大战果，没想到刚才就接到了赵铭洲的电话，这才匆匆地赶了过来——赵铭洲给他打电话也是有着深层用意的，因为赵铭洲已经知道这件事情不同寻常，叫他过来，也是要找一个帮手了。毕竟，现在是非常时期，万一要是那个劫囚的人要是再来这里捣乱，多一个强大的武力帮手也是好的。至于普通人，根本就用不上，在这种真正的高手较量过程中，非但帮不上半点忙，反而还会容易造成更多不必要的伤亡。

　　度时如年，三十分钟后，林宇终于满手是血地走出了手术室，脸上带着一丝深深的疲倦之色。陈庆才的伤势其实都是硬伤，除了骨头断裂就是因为碎骨造成的内脏出血，虽然在普通医生眼中看来，已经是极度危险的象征了，不过在他眼里也没什么大不了的，经过他的元力复位快速清创并且结合精准无比的外科手术复位接骨之后，已经没什么大碍了。

　　不过，比较麻烦的是，陈庆才的气海被毁了，这可不是开玩笑的，想要恢复他的气海，可不是一件简单的事情。因为气海穴是人身体里筋脉最庞杂的地方，里面筋脉虬结，相互混杂，精密复杂程度难以想像，也是练武之人最重要的死穴，一旦被破坏，就是废人一人，终生再无望恢复过来。

　　就算是有林宇这位半个神仙的人在，处理起来也并非易事，首先要理顺气海筋脉，其次还要修复这些筋脉，再次要让它们重新恢复功能，并且贯注元力，再造气机，那可不是普通的麻烦。所以，三十分钟的时间里，倒是有一大半的时间林宇是浪费在了替陈庆才修复气海上面了。毕竟，淬体培养一个徒弟可是不容易，他还准备以后偶尔不在的时候，要靠陈庆才他们几个人去保护爷爷奶奶，替自己尽孝呢。

　　费了九牛二虎之力，林宇终于将陈庆才的气海穴位修复，同时留下一丝元力，帮助刺激陈庆才本体的气机，让他自己通过内气的循环而自动疗伤，这样的话，他的伤势才会更快地好转起来。

　　“林医生，情况怎么样？”赵铭洲一见林宇出来了，登时眼睛就亮了起来，一扫脸上的颓靡之色，迎上去问道。这里人多眼杂的，他倒是不能轻易暴露自己跟林宇的关系了。

　　“已经没事了，修养半个月就差不多能好起来。估计庆才应该马上就会醒过来了，你们去看看他吧。”林宇点了点头道。

　　“啊？”周长河和那群医生当场石化，彻底傻眼了。这可能么？可能么？可能么？要知道陈庆才送过来的时候各项生命体征都已经降到了最低点，基本上救活过来的希望十分渺茫了，甚至连半成的希望都没有了，结果，这个小年轻的才进去半个小时就出来了，而且还说人已经好了。

　　如果不是赵秘书长在这里，他们真要怀疑是不是自己的耳朵出毛病了，再不就是林宇有毛病了吧？

　　耳听为虚，眼见为实，周长河一群人当下就什么都顾不得了，“哗啦”一下就随在赵铭洲还有张国庆以及黄江的身后冲了进去，然后，他们就傻眼了，只见，陈庆才果然就醒了，躺在那里，正睁着略有些茫然的眼睛往四处看呢，赵铭洲几个人就围在他身畔，小声地说着什么。

　　“我的妈呀，这是从哪儿请来的神医啊……”几个大夫眼珠子险些弹出了眼眶去，不可思议地瞪大了眼睛问道。

　　“不，是医神，医神哪……”周长河抓着手术室外间的窗格子，在亲眼见到了强大的事实之后，于是便以楚海市医学界权威、教授的身份，给林宇下了一个终极评语。

　　“周院长，马上将陈局长安置在特护病房。”赵铭洲简单地问了陈庆才两句话，就抬头向外间那儿还在那里瞠目结舌一个劲儿赞叹的周长河喊了一声。

　　“好好好，马上，马上。”周长河这才如梦方醒，赶紧安排护士进来推陈庆才进特护病房，又是好一通忙活，终于一切都安置妥当。

　　抽了个空，周长河就颠儿颠儿跑到林宇面前去了，“这位，这位，这位先生，怎么称呼您？”他小意地问道，眼里到现在还有一丝震惊的神色没褪去呢，同时脸上还有着一丝膜拜的神色。无论如何，林宇的专业本领实在太让他佩服了，这种医术，简直就是闻所未闻，太牛叉了这也。

　　“呵呵，我叫林宇。”林宇笑笑说道。

　　“原来是林医生，您好您好，我叫周长河，是地区医院的院长，能够遇到您真是幸好。冒昧地问一句，您也是楚海人吗？”周长河赶紧伸手，同时小意地问道。

　　林宇没说话，这一次事起突然，他也是不得不展露了一手，却是太惊世骇俗了，所以，他更不想多露自己的底。

　　抬眼向着远处一望，远处赵铭洲心领神会，就赶紧走了过来，“林医生，陈局长已经醒了。”

　　周长河一见，知道领导也是不想自己多问，心底下就叹了口气，有些失望地赶紧走到一边去了，不过心底下多少有些失望。如果这样的医生要是能受聘于他们的医院，那该有多好？

　　病房里，林宇负手站在陈庆才面前，皱眉凝望着他。身旁站着赵铭洲和张国庆，其他人都在外面候着呢。

　　“小叔，谢谢您。”意识已经完全清醒过来的陈庆才挣扎着就要起来拜见林宇。

　　“跟我客气什么？躺着吧。”林宇轻轻摁住了他的肩膀。

　　“小叔，庆才无能，给您丢脸了。”陈庆才又是羞又愧地道。也是的，小叔辛苦将自己淬体培养了起来，说实话，自己就相当于小叔半个徒弟半个儿，结果，“出山”第一战就被人打成了这个鸟样儿，就算别人不觉得怎么样，自己都感觉有些臊得慌。

　　“说这个没有意义，让你学本事又不是跟人争强斗狠拼面子去了。你刚治好伤，神疲力虚，不要说太多话了，将刚才的事情跟我说一遍，我听听是怎么回事。”林宇摆了摆手道。


第607章 此事岂能轻易善了？

　　“好，小叔，是这么回事……”陈庆才也不矫情，点了点头，将这前发生的事情，包括胡玉才都是个筋骨境的高手这件事情全都说了一遍。尽管已经没什么大碍了，不过伤刚好，说完了这番话，陈庆才就已经是累得满额是汗说不出话来了。

　　“好好休息吧。”林宇伸手轻轻在额上一抹，陈庆才就已经闭上了眼睛，沉沉睡去。

　　“国庆大哥，你在这里照顾一下庆才。”林宇向张国庆说道。

　　“好。”张国庆点头，这事儿不用说他也能办得地地道道的。

　　随后，林宇转身就往外走，赵铭洲跟在后面亦步亦趋而去。

　　刚刚走到外面，就看见李修奇轻车简从，就带了一个秘书过来探望陈庆才来了，外面，周长河和一群大夫正围前围后，一个劲儿地拍着马屁。这位可是楚海市天字号的大老板哪，自然要维护好了。

　　只不过，再次令一群人跌破眼镜的是，负手站在病房外的李修奇一见林宇出来，居然就甩下了这群人，直接向着林宇走了过来，离得老远，就已经伸出了手来，脸上浮现出了一丝微笑，细细品味，里面甚至带着一丝讨好的神色，只不过，这丝讨好的神色只有赵铭洲能看得出来罢了。

　　“林医生，情况我都听说了，万分感谢您仗义出手，如果不是您，恐怕我们楚海市政法战线就要少上一名栋梁英材了。”李修奇大步走过来握着林宇的手，轻轻地摇了两下，才放开去。那个热情劲儿，让周长河那群人狂怔了一下，随后，周长河后背上的冷汗就下来了，晕，市委秘书长尊敬也就罢了，没想到市委书记也是如此尊敬这位年轻人，他到底什么来头啊？仅仅只是一位医生么？就算医术再高超，又怎么可能获得堂堂一位省委常委、大市市委书记如此的尊敬的？这简直就是不可能。毕竟，仕有仕道，官有官威，而在华夏这个官本位思想至高无上的国家里，官就是第一，谁家出了一个当官的，尾巴都翘到天上去了，一个医生，年纪又不大，怎么就当得起李书记如此这般的热情？看到这一幕，周长河后背上的冷汗登时就下来了，可笑自己刚才还想着将人家收在麾下为自己医院闯名号呢，幸亏没说出口，否则现在这会儿还指不定自己有多羞惭呢。

　　不光是周长河，连旁边站着的黄江都看傻眼了，没想到，这位医生的来头还真是大啊，难道，是京城来的太子党么？可如果真是太子党，还能给陈庆才动手看病？

　　一时间，所有人都是又惊又惧，有点儿糊涂了。

　　“李书记过誉了，陈局长为民除害，鞠躬尽瘁、死而后已，我略尽绵薄之力也是应该的。”林宇微微一笑道，其实两个人心知肚明，都是面子上的事情而已，做给别人看的。内里的关系，又怎么可能暴露给别人知晓？别的不说，单从李修奇那一句“林医生”中就能听得个端倪来了。

　　“书记，有些情况需要向您汇报一下，您看可好？”赵铭洲在林宇身后轻声说道，也是在暗示李修奇这件事情非比寻常。

　　“好。”李修奇就点了点头，随意转头看了周长河一眼。

　　周长河就会过意来，赶紧走过来，“书记，秘书长，林医生，去我的办公室吧。”

　　几个人没说话，俱都点了点头，周长河就在前面颠儿颠儿地领路。

　　周长河的办公室里，几个人谁都没有落座，都站在那里，神色严肃。

　　刚才赵铭洲已经将事情原原本本地跟李修奇说了一遍，李修奇眉头就皱了起来，拧成了一个大疙瘩，这件事情的离奇程度已经超乎了他的预料，不过也更让他震怒。因为，他真的没想到，这个楚海市的官场除了自己这位点苍弟子之外，居然还有另外一个武道中人，并且看样子好像也是哪个门派派出来的立世掘金的，而他居然完全不知道，又如何能不怒？

　　“真是混帐，居然有人在我的地面潜伏，我居然半点不知。可恶。我必须要查出来，他们是哪个门派的人。”李修奇狠狠一握拳道，眼里现出了凌厉骇人的神色来。

　　不过，话虽如此说，李修奇却一直拿眼望着林宇，毕竟，这里林宇的修为最高，也最有话语权。隐隐间，他就有点为自己刚才盛怒之下所说的那句“我的地面”有些惶然，生怕引起林宇的不满来——潜意识里，他早就认为林宇才是楚海真的老大，只要林宇想的话。

　　“这些事情，就不必李书记操心了，我自会处理。”林宇淡淡一笑道。

　　李修奇愣了一下，随后心中就是一喜，林宇这么说当然更好了，毕竟，现在对于李修奇来说，他的身份能不揭破最好就不要揭破，否则会有很多麻烦，也未必就能在官场中干得长了。如果是那样的话，就不好为师门做事，有些得不偿失了。而林宇不同，他不在体制内，很多事情都好办，更何况，他还有这样一身出神入化的本事。

　　“嗯，具体原因，我也不想多说了。李书记，你应该能明白我的意思，该捂住的捂住，该藏好的藏好。至于那个门派，我不管他们是谁，呵呵，敢残我林宇的子侄亲人，事情又岂是那般易了？”林宇冷冷一笑地道。

　　笑容很冷，眼神更冷，不经意间，李修奇就瞥掠到了他眼里骤然一闪的森寒光芒，心下登时一跳，以他的镇定从容也禁不住有些被吓到了。

　　“看起来，那个门派要倒霉了。得罪谁不好，非要得罪如此可怕的高手……”他在心下替那个门派哀叹了一声，随后就点了点头，“好，还请林先生放心，该做的事情我会都会做好，保证消息不会传出去。”犹豫了一下，随后又低声说道，“也希望，林先生出手，不要太过狠辣，毕竟，这是现代法制社会，如果闹得太大，也会引起有心人的注意的，容易惹上不必要的麻烦……”李修奇虽然说得很隐晦，但林宇和赵铭洲当然都能听得明白，他说的是国家。


第608章 杀过来了

　　林宇明白李修奇的意思，无论如何，国家对他们这种游离于政权之外的强大人物都是十分忌惮的，如果有机会，会毫不客气地收拾掉他们。毕竟，他们的存在为国家的统治增加了太多不确定的因素，而国家不可能会放任这种因素置之不理的了。

　　别的不说，从建国后一直到现在，武术早已经沦为了表演用的“舞术”，就能充分证明一些事情。儒以文乱法，侠以武犯禁，这个法与禁，指的就是国家的统治秩序。从统治阶层而言，当然希望人人都是普通老百姓，那才好呢。更有利统治基础的稳定嘛。

　　“李书记不必担心，一切都在可控范围之内。”林宇没有多说，只是微微一笑道，随后，活动了一下身体，转身向外走，嘴里说道，“我出去一趟，把该抓的人抓回来。这里，就交给你们了。”

　　这话说得很有上位的威严，根本没有任何商量的余地，就是安排布置工作而已，对于李修奇这种强势的人来说，除非是上级大领导，否则的话，是不大可能接受的。不过，令赵铭洲惊诧的是，李修奇居然微躬了一下身子，点了点头，“请林先生放心，我和铭洲会处理这里的一切事务。”

　　赵铭洲心下暗惊的同时，也是对小叔心悦诚服，能从内到外真正折服李修奇，让他这样生性高傲并且身居高位的人都能低下头去，还真不是一件容易的事情。小叔就是小叔，无论是做什么都是这样驾轻就熟，就连掌控人心都是如此的轻松了，真不愧是神人。

　　林宇倒是没有时间去思忖赵铭洲此刻在想什么，现在心下一腔邪火可是憋得狠了。自己费这么大的力气好不容易造就出来几个有点儿模样的子侄徒弟，结果今天一出手，居然就差点儿被人废了。要不是自己及时出现，天知道还会有怎样的后果，如果这口气能咽得下去，他也不是林宇了。

　　“我倒要会会你是个什么样的高手。”林宇冷哼了一声，已经走到了楼下，身形隐入了黑暗之中。片刻后，一道若有若无的彩芒亮起，林宇已经振臂悄无声息地飞上了高空，去得远了。

　　身为金丹期高手，利用元力赶路当然是很简单的一件事情，只不过就是要多耗费一些元力而已，并且赶路的速度除了占了些高空飞翔可以不必陆路绕弯儿的便宜，其他的，跟开车也没什么区别。换句话说，用来短途赶路还是可以的，但用来长途赶路，那就是力有不逮了。

　　倒不是说他还不如那头曾经还在筑期基的金猴子灵空，人家可是燃烧灵魂，瞬间就到的。而是因为灵空当时有一丝精魄留在出云观，所以，有坐标，有秘密通道，速度当然快极，几乎是瞬间即到。如果要是没有那丝精魄的话，就算灵空燃烧灵魂直接烧死在半路上，恐怕都到不了了。

　　像传说中瞬息千里，一掠便至，那是扯淡，就算是元婴期都不可能有这样的本事，更何况丹期及丹期以下了？只不过就占了一个自由飞翔的便宜罢了，论起真实的速度来，至多每小时百八十公里的，那都算是快的，并且，还极耗元力，谁用这种方式来赶路，除非是真有急事，要不然就是脑子让屁给崩了。

　　“应该弄柄飞剑了，否则的话，以后真要遇到什么急事，总不至就真的用元力赶路吧？实在是吃不消哇。”林宇在空中边赶路边自言自语道。有了法宝的支撑，才不会浪费太多的元力，他倒是动了亲手铸造一件法宝的心思了。而最好的集攻击与赶路为一体的法宝，当然莫过于飞剑了。

　　边想着，边在空中降落了下来。

　　他落下的地方就是一个小时以前爆发劫囚战斗的地方。

　　目前这里已经被清扫干净了，车子也都被拖走了，倒是恢复了一片宁静，没有人知道这边曾经发生过什么。

　　负手走在路旁，林宇的思感能开动了起来，方圆百米之内，一切曾经留下过的蛛丝马迹都在脑海中不断地跟走马灯似的盘来绕去，不多时，就已经锁定了一丝有异于常人的气息。

　　唇畔现出了一丝冷笑来，他负手沿着思想能发现目标的方向而去，看似闲庭信步，实则极快，转眼间就已经消失在了那一片青纱帐之中了。

　　连云山，一个阔大的山洞之中，那个高大威猛的汉子站在胡玉才面前，负手而立，眉头皱得紧紧的。

　　“真是个废物，居然会搞成这个样子，真枉费了师傅白栽培你一回。”他恨恨地大骂道。

　　“对不起，师兄，事情出了很多变数，我也是不得不舍弃这个位置出逃，否则，如果被抓到的话，有可能就会被顺藤摸瓜，牵连到我们的门派，到时候会给我们引来诸多不必要的麻烦了。”胡玉才挣扎着坐了起来，费力地喘息着，满脸羞愧地道。虽然刚才师兄替他出手救治了一番，可是也仅仅只能保住他的命而已，却是没办法让他恢复如初，拥有以前的功夫了。

　　“你现在已经废了，就算师傅出手也没办法帮你复原了。混帐，真是混帐。”高大汉子烦躁地骂个不停，也不知道那句混帐到底是在骂谁。

　　胡玉才低着头，牙齿咬得格格响，半晌，豁地抬头，“没想到，陈庆才居然也是武道中人，师兄，他废了我的功夫，你为什么不杀了那个王八蛋？”

　　“愚蠢！”高大汉子瞪了他一眼骂道，“你知道人家是哪个门派的？轻易动手杀人，人家能善了？那就是给师门找麻烦。万一人家势大，查到了我们并且杀上门来要说法，我们怎么办？”

　　不过，他刚刚说到这里，一把浑厚的男子声音就悠悠然然地响了起来，“很简单，束手就擒、俯首称臣就是了。”

　　随后，在那个高大的汉子还有胡玉才惊讶错愕的眼神中，林宇负着手，闲庭信步一般，施施然就走进了石洞中来。


第609章 一拳之威

　　“你是谁？”那个高大的汉子骤然间就是眼睛眯紧了起来，眼里有极度震撼惊愕的光芒涌起。也难怪他如此震撼，以他现在的境界，周围十米之内，虫飞草动、蝉鸣鸟飞，尽数在他掌控之中，可是林宇居然离他这么近的距离，他居然都没有发现，这足以证明林宇的本事比他高得不是一点儿半点儿。

　　并且，最重要的是，一看林宇这副样子就是敌非友，他的一颗心就沉了下来，万万没有想到，居然会有这样可怕的高手打上门来了。

　　不过，事已至此，他倒是极为光棍，冷哼了一声，眼中冷电四射，徐徐站起身来，望向了林宇，一双拳头已经缓缓地握了起来。

　　同时隐蔽地回头看了胡玉才一眼，胡玉才眼里同样是一片茫然之色，看起来应该也是不认识这个人了。

　　“我叫林宇，未敢请教朋友高教大名。”林宇微微一笑，持着武道古礼抱了抱拳道。

　　“高猛。”那个高大汉子哼了一声，虽然对林宇满怀戒心和敌意，不过还是抱拳回礼道。

　　“哦，高猛，兄台真是高大威猛，不愧了这个名字了。”林宇淡淡一笑道。不得不说，这个大汉确实当得起“高猛”这两个字，身高足有一米九以上，肩宽背厚，往那里一站，气势威武至极。

　　“废话就不必说了，朋友今天找上门来，到底是什么意思？”高猛缓缓地凝运着内气，盯着林宇问道。对方能够在自己毫无察觉的情况下欺身至十米的范围内，境界比他只高不低，他不敢掉以半点轻心，已经做好拼死一搏的准备。

　　“没什么意思，就是想跟你们聊聊天，谈谈人生和理想。”林宇咧嘴乐了，同时指了指胡玉才，“顺便带这位胡书记去往他该去的地方。”

　　“你是那个陈庆才的同门师弟？”高猛脑子极快，听林宇这么一说，豁地就是一惊，已经反应了过来，如果不出意外的话，应该就是陈庆才的同门来找他报仇来了。毕竟，他刚才废掉了陈庆才，如果人家有师门，不找上门来讨说法儿才怪呢。

　　“反应很快嘛，真聪明。”林宇抚掌大笑，“不过，你猜错了，陈庆才是我徒弟。俗话说，打了小的，出来老的，现在我来找你讨说法儿来了，你不介意吧？”林宇盯着那个大汉笑道。

　　“你的徒弟？”高猛和胡玉才狂吃一惊，望着林宇，嘴张得跟河马似的。可能吗这个？这小子才多大的年纪？陈庆才都多大了？他就算境界高一些，但充其量不过就是天赋超好而已，能成为陈庆才的师傅？简直让人难以置信。

　　“不好意思，就是随便教了他两手而已，让你们见笑了。”林宇很不好意思地笑了，像个羞涩的少年。

　　“狂妄！”高猛愤怒得都要崩溃了。太阳啊太阳大太阳，你丫吹的也太没谱儿了吧？随便教两手就能教出一个能废了胡玉才这个筋骨境高手的能人，你丫还能再吹得玄乎点儿不？

　　因为愤怒，更因为敌意，所以，高猛的小宇宙就爆发了，脚步一错，向着林宇就腾腾腾如同一头远古怪兽般冲了过去，每一步踏出，脚下的石板就是哗啦啦一阵响，随着一个个脚印深深地印了上去，整个地面都摇晃了起来，好像要地震了似的，那是内气行功爆发出来的强大威力，可想而知，接下来的攻击该有多猛烈。

　　高猛深知林宇的厉害，更不敢掉以轻心，甫一出手就是集运全力，惊天动地，企图毕其功于一役，就算不能打死林宇，也要先让他受创，然后再想办法干掉他——这也是他目前能够想到解决林宇的最好办法了。

　　奔跑，出拳，人似炮弹，拳如流星，山洞在摇撼，拳风带起来的凌厉气势让空气都产生了肉可见的漩涡，一道道气旋围绕着他的拳头，就如同一条条无形却有质的鞭子，抽在空气里，“啪啪”作响，扫到旁边的岩壁都带出了一条条深深的沟壑，像是被利刃划过一般，一片片碎石哗啦啦地往下掉。

　　虽然这并不是内气外放的境界，而是纯粹拳风带起的凌厉气流，但已经足够恐怖了，别的不说，单是那拳风带起来的气流如果打在普通人的身上，就足以将普通人瞬间切割成一堆烂肉。

　　说快真快，转眼间那个大汉就已经奔至林宇面前，中拳而出，顿步开声，一拳就向着他的胸口打了过来。

　　一拳击出，“砰！”空气里仿佛都炸响了一个手雷般，震得人耳根发麻，可想而知，打在人身上会怎样。

　　“师兄，打死他！”后方的胡玉才在后面给他师兄加油鼓劲助威。

　　不过，接下来的一幕，却让后面正看得热血沸腾胡玉才瞬间一颗心冷了半截。

　　林宇唇畔微微一哂，也不见多用力，只是轻飘飘地起来一拳，向着高猛的拳头就迎击了过去。瞬间过后，两只拳头就撞在了一起。

　　然后，空气中又是一声“砰”的气爆声响，隐隐间居然传来了钢铁交鸣的声音，两个人拳头交接处居然爆出了一团火花来，不过火花当中，又有一团更加凄厉的血花迸散开来。

　　随后，“骨勒勒勒……”一声令人牙根发酸的暴响声响起，林宇的拳就直接打穿了那个大汉的拳头，并且，从他的拳头中一路打了过去，势如破竹，一气打到了他的肩膀处，整条肩膀顿时节节粉碎，变成了一团血肉碎粉扬起在空中，被两个人交击的拳风在空中激荡得回旋不休，久久才散。整个一截衣袖也瞬间化蝶飞舞，片片带血，在空中飞舞不停。

　　“啊……”高猛狂吼了一声，气势顿消，整个人已经飞了回去，“砰”的一声就砸在了胡玉才的身畔，右臂已经彻底不见了，取而代之的是一截血肉模糊的肩胛，正泉水般向外喷着血浆。

　　“你废我弟子，我废你一臂，我们扯平了。”林宇轻轻抖手，抖落掉上面的水珠，望着高猛，淡然而道。仿佛刚才打没了人家的一条胳膊，不过如吃饭喝水般轻松。


第610章 天龙门

　　高猛跌落在地上，脊背一挺，又站了起来。刚才林宇手下留情了，只是打碎了他的胳膊，并没有直接用元力攻击他的内腑，所以他除了断掉了一条胳膊外，其他的并没有什么伤害。

　　咬牙切齿地望着林宇，什么都没有说，只是伸出手指快速地在自己的断臂上围狠点了几下，血流顿时止住了。那也是真正的武道中人神奇的闭穴止血秘法。

　　“朋友可否告知在下，到底出身何门何派。”高猛手捂着断臂，脸上一片煞白，死死地盯着林宇问道。

　　“自修成材，无门无派。”林宇挑挑眉毛，淡淡地道。

　　“看起来，林先生是不想说了。”高猛咬咬牙道，心底下这个憋屈啊，被人家生生废了一臂，结果只知道人家一个名字，连人家出身哪个门派都不知道，就算想讨说法儿都不好讨，实在让人够郁闷的。

　　“没什么不想说的，事实而已。不过你想复仇，我给你一个机会。告诉我你们的门派，十天之内，我必去拜访。”林宇负手淡淡一笑道。

　　“好，我们出身天龙门，位于天龙山的龙门镇，十天之内，天龙门恭候您的大驾。如果朋友十日之内不来赏光，天龙门会来楚海拜访。”高猛咬着牙根儿道。宁死不低头，现在还敢威胁林宇，倒是真有一股悍气。

　　“还是我去吧，倒要见识见识，天龙门是个什么样的门派。”林宇微微撇嘴，看起来，这个高猛对自己门派还是很有信心的嘛。不过，十天之内，他倒是真要去拜访一下天龙门的。不为别的，只因为他做事不喜欢留尾尾，杀人杀个死，送佛送到西，既然要开战，那就是将对手打服为止，否则的话，对方不识趣，时不时地来骚扰一下，就算他不怕，他也要担忧自己的亲戚朋友了。

　　“好，必定恭候大驾。”高猛抬起左手一拱，随后转身就走，纵跃如飞，转眼间就已经消失不见了，石洞之中，只剩下一个胡玉才了。

　　此刻，胡玉才脸色煞白，恐惧地望着林宇，坐在石墩子上，眼里不时泛着恐惧的光芒，师兄已经走了，最大的倚仗也没有了，接下来还不知道这小子该怎么处置自己呢。

　　“胡书记，您好啊。”林宇背着手悠悠当当地走到了他的面前，微微一笑道。

　　“林，林先生，您也好。”胡玉才结结巴巴地说道，身子一个劲儿地往后缩，浑然已经没有了之前对阵陈庆才时的勇猛了。

　　不为别的，林宇这身手了太生猛太强悍了，大师兄那可是武道二层境界的顶境，已经达到了内膜境界，浑身上下如钢似铁了，完全可以在五分钟之内徒手砸烂一辆大卡车，如果要是距离稍远一点儿，子弹打在身上都不会造成多大的伤害，可想而知，这种境界该有多恐怖？

　　却没有想到，林宇居然以拳对拳，生生地一拳就打碎了他一条胳膊，甚至连接上的半点可能都没有了，这有多可怕？他到底是什么境界？怎么以前根本没有听说过这种境界的人？难道都已经打通了任督二脉，到达了传说中的先天境界？那不是地行仙了吗？半只脚踏入修行中人的境界啊。

　　“胡书记，我们谈谈心吧。”林宇咧嘴一笑道，两排洁白的白牙在周围忽明忽灭的火把光芒的映衬下，有一种说不出的狞厉感，也让胡玉才心底下直颤，当下赶紧点头，“您说，您说，我知无不言，言无不尽。”

　　“唔，我想知道，是不是你指使赵剑和顾忠堂去制造公共事件杀陈庆才和赵铭洲呢？”林宇坐在他身畔，点燃了一枝烟，同时也递给了胡玉才，侧脸望着他问道。

　　“是，是我指使的。”胡玉才赶紧点头。

　　“唔，为什么要指使他们呢？”林宇点了点头，胡玉才的态度还是很真诚的。

　　“因为有太多事情牵连到了我，我不想被查处，所以，我想一石二鸟，化危为机，既杀了赵剑和顾忠堂，又能除掉陈庆才和赵铭洲，同时还能制造焦点，转移视线，化解我自身的危机。”胡玉才一个劲地点着头道。

　　“唔，很好，你很诚实，我喜欢诚实的人。希望你接下来所说的每句话也都是真的，否则，你会生不如死的，想自杀恐怕都办不到。”林宇微微一笑道，语气里的威胁之意却赤裸裸的，透着一丝说不出的寒意来。尤其是他的眼神，一旦碰触到胡玉才的眼神时，就让他有一种浑身颤抖如果数九寒天滴水成冰的日子里被人剥光了浸到屋外带着冰碴儿的那种冰水里的感觉。

　　“真的，一定是真的。”胡玉才现在算是怕了他了，当然，身为武道中人的他更清楚，体制之外的这些武道中人，做起事情来可不讲究半点方式方法，也没有那么多顾忌，他不想死，哪怕是坐牢都不想死。当然，他更不想生不如死，而他更知道的是，武道中人，如果想让人生不如死，同样有一百种、一千种办法……他不想尝试，也不敢尝试，所以，他只能说实话——林宇这样的人，他知道自己骗不了人家，哪句话是真，哪句话是假，人家自然听得明白了。

　　“嗯，我想知道，天龙门是个什么玩意。”林宇吐出了一个烟圈儿，转头望着他问道。他的语气很不恭敬，至少是没将天龙门放在眼里，不过，胡玉才现在却是不敢挑他的理，赶紧低头如实说道，“天龙门，同样也是一个武林门派，不过并不在少林、武当、点苍、青城等天下八门之列。”不过，边回答边是奇怪，按理说，天门龙虽然只是一个二流门派，比不得天下八门那样的名门大派，但在二流门派之中，绝对是翘楚门派了，如果林宇真是武道中人，怎么可能不知道？他倒是不敢问林宇。

　　“嗯，同样分内门外门核心弟子什么的么？”林宇饶有兴趣地问道。

　　“是的，我属于外门弟子，与我同出一系的大师兄高猛，是整个天龙门外门执事。”胡玉才算是知无不言，言无不尽了。


第611章 珍惜这段缘

　　“外门执事，嗬，我说么，功夫倒真是不错，已经达到二层内膜境的顶境了。”林宇啧了啧嘴巴道，胡玉才一咧嘴，心道你这是故意夸自己呢吧？说大师兄功夫不错，却被你打成了这样，那岂不是说你的功夫更好了？只不过，他可是没敢把这话说出来了。

　　“唔，具体在哪个位置，跟我说说吧，这几天我还会去拜会一下你们门派呢。”林宇咧了咧嘴，似笑非笑地道。

　　“是是是，天龙门，就在……”胡玉才赶紧点头，当下就把门派的具体位置说了一遍。倒不是他对门派不忠，而是今天出了这种事情，林宇已经将天龙门外门大执事的胳膊给废了，事情绝对不会善了，就算林宇不找门去，天龙门也会来找他的麻烦，所以，告知林宇天龙门的具体位置，也是他应尽的“责任”和“义务”了。

　　“嗯，胡书记，我倒是想知道，你捞那么多钱，做了那么多缺德事，为的是什么呢？”林宇话风一转，盯着胡玉才问道。

　　“我……”胡玉才额头的汗珠子就下来了，小意地抹了下汗，“这个，这个，其实，我们外门弟子的主要责任就是供养门派。当然，这里面，也有一些我个人的私利。”他心底下叫苦不迭，心道你都知道的东西，还非得问来问去的，有意思吗？不过虽然腹诽不停，他却不敢不回答了。

　　“哦，原来如此。”林宇点了点头，倒也不再问了。而是站了起来，整理了一下衣服，“嗯，这样吧，胡书记，别的我就不多说了，你进去之后，对于今天的事情，一概都不知道，包括路上劫车的事情，你同样不清楚，你也不是天龙门的人，你只需要交待你自己曾经身在体制内犯下的事情，其他的都不必说，明白吗？”林宇盯着他问道。

　　“是是是，我明白，明白。”胡玉才小意地点着头，赶紧说道。其实不必林宇“提点”他也知道什么事情该说，什么事情不该说，否则，别说会惹出什么大乱子来，如果透露出秘密来，自己的门派第一个就饶不了他，就算他在牢狱之中，同样会派人进来杀了他的。

　　“那就好。”林宇点了点头，见胡玉才也很识趣，就没说什么了，随手抓起了他，风驰电掣地就往山下赶了过去。

　　半个小时以后，林宇已经带着他来到了楚海市公安局门前，“进去吧，看在你刚才如实交待的份儿上，这一次就给你一个投案自首的机会。至于过程怎么编，那就随你了。”

　　林宇一指市局的大门说道。

　　“好的好的，还要谢谢林先生不杀之恩。”胡玉才赶紧躬身而拜，现在他是真怕了林宇了，他宁愿在里面蹲一辈子，也不愿意再见林宇这样的狠人一次。面对着林宇的时候，他总感觉自己好像是被一头地狱来里的恶魔盯上了，好像随时不满意都能将他扔到油锅上炸上一遍再捞上来接着折磨似的。

　　“嗯，去吧。”林宇点了点头，看着胡玉才乖乖地走进了市局的大门，稍后，市局内就爆发出一阵巨大的嘈杂声后，他才心满意足地转身而去。

　　看看周围没有人，身形一闪，已经消失在原地，出现在远处的街角，再一闪，就已经无影无踪了。

　　市委书记李修奇的办公室里，此刻，李修奇依旧如前，负手站在玻璃窗前，凝神向外看着，赵铭洲则站在他的身畔，稍落后半步，同样凝神思虑着什么。

　　“胡玉才已经投案自首了。”不提防，身畔就响起了一个把浑厚的男中音，两个人都是一惊，回首过去，就看见林宇正坐在大班椅里，端着杯茶，望着他们微笑，手中茶杯里白雾袅袅，两个人都是武道高手，居然都不知道他是什么时候进来的，更不知道他什么时候还给自己沏了杯茶。

　　“真乃神人也。”李修奇心下惊叹了一声，不过对于林宇的神奇之处倒也是已经见怪不怪了。

　　“小叔，胡玉才还有那个劫囚的人，到底是什么来路？”赵铭洲几步走了过去，凝神问道。小叔出马，一切事情自然都会搞定，他有十足的信心，当然不会多问。现在只关心胡玉才的出身来历。

　　“属于一个叫做天龙门的。李书记，你知道这个天龙门吗？”林宇浅啜了一口茶，缓缓地问道。

　　“天龙门？那曾经是一个二流门派，不过近些年来发展极快，隐隐间有成为天下八门之外的第九门的趋势。”李修奇就皱了一下眉头，神色有些肃重了起来，凝神问道。

　　“哦，原来如此。所有的事情都已经搞定了，你们不必担心。胡玉才该交待的，自然都会交待。其他的，也不必勉强。我看，就此结案吧，皆大欢喜。至于其他的事情，也不劳李书记费心了。”林宇点燃枝烟，慢条斯理地道。

　　“如此甚好，也有劳林先生了。”李修奇非但是个聪明人，而且是个绝顶聪明的人，当然明白林宇是什么意思，点了点头应道。

　　“嗯，有什么事情随时联系吧。铭洲和庆才这边，也有劳你的照顾了。”林宇点了点头，抬头看了李修奇一眼道，这句话也令赵铭洲怦然心动。

　　“请林先生放心。”李修奇心领神会地一点头，如下级服从上级命令一般。

　　“好，有劳了。”林宇拱了拱手，转身施施然而去，李修奇一直将他送出了门外才止步。

　　回过身来，望了赵铭洲一眼，李修奇沉默不语，半晌才叹口气道，“铭洲，你真是有一门好亲戚啊。”

　　赵铭洲并没有说话，不过眼神中却满是笑意，他明白李修奇那种即羡且慕的感受，以这样名门大派出来的人，并且还身居如此高位，居然这样羡慕他，自然也让赵铭洲说不出的骄傲自豪了。

　　“省委今天上午刚刚召开了常委会，关于你和庆才的职务都有调整。你可能将到副书记的这个职位上工作，而庆才也将到政法委工作，兼任公安局局长。在这里，首先要恭贺你们兄弟俩的荣转荣升了。”李修奇微笑说道。

　　“全靠李书记鼎力支持。”赵铭洲心情激荡地道。上了这个位置，并且他还这么年轻，那就喻示着，他以后能有更大的发展空间了。

　　“不，这跟我没有太大的关系了。铭洲，珍惜与你小叔的这段缘份吧！”李修奇摆了摆手，长声一叹道，话里含义自然不言而喻。


第612章 帮我一个忙

　　一晚上，处理了无数烂事儿，就算身体不累，精神上也要绷得断弦了。

　　不过就算这样，林宇还是先回学校去了一趟，他得看看自己的学生，无论如何，他得为这些学生负责。

　　在学校里转了一圈儿，其他的教室里有不少都已经熄灯了，自己班级的教室里却是灯火通明，一群学生们一个不少，都在那里埋头翻书做题，那种学习的劲头，只能用疯狂两个字来形容。

　　林宇心满意足，看起来，这群学生还真把自己的话听进去了，这就好，态度决定命运，无论如何，只要有这个态度，他们以后的人生就会决然不同，起码不会像现在一样，浑浑噩噩度华年，不知自己以后的人生方向到底在哪里，自己到底想要什么。

　　不过去学子园转了一圈儿，结果就吃了一惊，晕，天灵儿居然不知道跑哪里去了，并且要命的是，本体居然也没了。

　　“这死丫头，又要出什么妖蛾子啊？”林宇就是一阵头大，天灵儿整天在这里跟他捉迷藏，捉得他晕晕糊糊的，都有些发懵了。

　　掏出了电话，给天灵儿拨了个电话过去，结果电话居然关机了，也不知道是没电了还是故意关掉的，让他多少有点儿小郁闷，边琢磨着这丫头到底去哪儿了，边骑上了自行车悠悠当当地就出了门，往家里去了。

　　只不过刚出校门，电话就响了，接起来一看，居然是梅梓的电话，他就咧了咧嘴，有心想不接，不过最后想了想，还是接吧，否则的话，这位祖宗真不知道还要出什么妖蛾子呢。

　　“你明天早晨九点半，到电视台来，我们要给你做一期专访。”梅梓在电话里很是居高临下以命令的口吻说道。

　　她现在当然能拿捏得住林宇，反正这家伙有“大把柄”握在自己手里呢。

　　“呃，好吧。那个，我到时候用不用乔装打扮一下？”林宇苦着脸，知道该来的终于来了，叹了口气，小意地问道。

　　“随你便。”梅梓哼了一声道，显然昨天晚上的气还没消呢。

　　“呃，好吧。”林宇点了点头，应了下来，然后，就没再说什么了。

　　“喂，你就不能再跟我说点儿别的么？”梅梓沉默了半晌，终于忍不住了，气冲冲地在电话里向他嚷嚷道。

　　“你想让我说啥？”林宇翻了个白眼儿，边骑车边道。

　　“你……”梅梓实在气坏了，“你去死吧。”她一下就摔了电话。

　　听着电话里传来的一阵阵盲音，林宇翻了翻白眼儿，苦笑了一下，“难道现在的女孩子都这样么？个个属猴子的，说翻脸就翻脸，我这是招谁惹谁了。”

　　揣起了电话，骑着车子正继续往前走呢，不提防，电话又响起来了，“这怎么回事啊？还让不让人活了？我这电话都快成热线了。”林宇气坏了，掏出了电话看了一眼，却并不认识。

　　“您好，哪位？”林宇接起了电话问道。

　　“您好，是林宇吗？”一把温柔好听的声音在电话里响了起来。

　　“我是，你是哪位？”林宇就有些狐疑，这个声音听着有点儿陌生，又有点儿小耳熟，也不知道是怎么回事了。

　　“看起来林先生还真是贵人多忘事啊，都忘了我是谁了。”那边的那把女声就带上了一丝幽怨的意思，半开玩笑半当真地说道。

　　“实在不好意思，我还真没想起来。”林宇赶紧道歉，同时心里面一个劲儿想，这是谁呢谁呢谁呢？自己交往过的女性朋友虽然不算多，不过倒也不算少，如果算起明仁女高子中的同事来，一时间凭这个声音想让他辨认清楚，那还真有些不太好认。

　　“我叫姚媛媛，林先生想起来了么？”姚媛媛在那边就笑着说道，不过语气里幽怨的意思就更浓了。

　　“啊哈，原来是姚主任啊，我说这个声音怎么这么耳熟呢，不好意思，刚才真是没听出来。怎么，是不是今天又丢包了？我手里可没包了，真帮不上什么忙了。”林宇就笑了起来，一想起那个端庄又略带一丝的严肃的法治办美女主任，林宇心头就有些小温馨。尤其是想起她居然还住在爱情公寓，他就想笑。也不知道这位美女主任现在找没找着男朋友呢。

　　“难道非得丢包才能找你么？”姚媛媛在那边就有些嗔怪地道。

　　“那倒不是，关键是一想起你来就想到丢包的事情了，印象很深刻。”林宇笑道。

　　“唉，印象这么深刻，您也没想着存一下我的电话啊？！”姚媛媛在那边就忍不住小小地刺了林宇一句。虽然她并不认为自己有多么多么出色，可好歹也是美女一枚吧？无论在哪儿，扔在人堆儿里，辨识度也是相当高的，怎么这个林宇就对自己没什么印象呢，这多少让自己有些小受伤。

　　“呃，这个，这个，实在不好意思，我疏忽了。当时是想存来着，不过后期别人打电话就把你的号码顶出去了，实在不好意思。”林宇赶紧道歉，他为人厚道，多少感觉到有些不好意思了。

　　“好啦，我也没有别的意思嘛，不过就是想请你陪我吃个饭而已。”那边，姚媛媛就笑着说道，不过语气里多少有些期待的意思，甚至，带上了一丝小小的惶恐。林宇敏锐地察觉到了她的这种小心思，倒是有些纳闷了起来，看起来，这顿饭好像不怎么平常？

　　“那我倒是很荣幸了。不过，冒昧地问一句，仅仅是单纯地想请我吃个饭么？”林宇笑笑问道。

　　“不，不是请，是陪，陪我赴个饭局，好不好？”姚媛媛小意地问道，语气里多多少少又带上了一丝羞怯和躲闪，这也让林宇更奇怪了。

　　“陪你赴个饭局？倒是没什么问题，不过，你终究得让我知道这个饭局是谁搞的，什么背景，我去的意义是什么吧？要不然，那不是就有些太冒失了么？”林宇咂了咂嘴道。

　　“我，我遇到了一些，小麻烦，所以，我想，请你，嗯，帮我一个忙……”姚媛媛停顿了一下，小声地说道，只不过声如蚊蚋，小得可怜，如果不细听都听不清楚。


第613章 搬家了

　　“哎哟，能让一位官家帮我的忙，这可是挺让我受宠若惊的。成，说吧，帮什么忙，只要能帮到，必须要帮。就算帮不上，创造条件也要帮。”林宇笑哈哈地道。

　　“有你这句话我就放心了。嗯，其实，我想请你扮演一下，我的男朋友……”姚媛媛声音越来越小了，跟风丝儿似的，除了她自己，谁都听不到。

　　“什么？”她声音太小，林宇有点儿没听清。

　　“我说，有点儿事情求你，请你扮一下我男朋友。”姚媛媛咬着嘴唇，在那边脸红如霞地说道。

　　“晕……”林宇登时就有些发懵，好么，前几天刚刚扮演完兰初的男朋友，结果就弄假成真了，今天可倒好，姚媛媛居然也要自己来扮演她男友，什么意思啊？自己难道长得真就那么像大众情人么？整个儿就一扮演男朋友专业户啊。

　　“我没有别的意思，你别误会。其实，其实我只是遇到了一些难处，可是又不方便身边的人来出马，而我本身认识的青年男子又不多，所以，才想请你帮这个忙……当然，如果你不愿意就算了，我也不勉强。”姚媛媛赶紧说道，语气深处有着一丝说不出的惶恐的感觉，像一只受惊的小鹿。

　　“原来这样啊。能给我一个必须要去的理由么？”林宇试探性地问道。

　　姚媛媛心有七窍，顿时就明白了他的意思，就笑了，“其实也没什么啦，就是家里人非要给我介绍对象，我还不好意思直接拒绝伤了人家的心，也不想她们以后一直缠着我给我介绍男朋友，所以呢，我就想了这个办法。你，不介意吧……”姚媛媛小意地问道。

　　“汗，给你介绍男朋友是好事儿啊，你为什么要拒绝呢？难道你真的想单身到底啊？”林宇就笑着调侃道。

　　“也不是，反正，就是觉得烦，老是这样介绍来介绍去的，一个都不成，弄得我好像都嫁不出去了似的。而且介绍的那些人，一个个都还都特别俗，真是讨厌死了。”姚媛媛说着说着就有些烦了起来，不过语气里也带上了一丝浑然天成的娇嗔，林宇都能听到那边跺着高跟鞋子的“邦邦”声。

　　“也不能这么说嘛，要我觉着，还是你眼光太高了，还有你的条件也太好了，没有几个男人能配得上你。”林宇笑嘻嘻地道。

　　“得了吧，其实我要求也不高，只要是能彼此间看对了眼儿，其他的都不在乎。”姚媛媛听他有答应的意思，心情也好了许多，说话倒也不那么略有些拘谨放开了，就笑着说道。不知道为什么，虽然没跟林宇见过几次面，可是聊天的时候总是那样很快就有一种极其熟悉的感觉，好像已经跟林宇是认识了很长时间的朋友似的，聊起天来很愉快、没有太多的生涩感。这种感觉很亲切，也很奇妙。

　　“那倒也是。”林宇点了点头，倒是颇有感触。

　　“你也别误会，我没有其他的想法，就是吧，我平时认识的青年男子真不多，条件好的也没有几个，就算是有，人家也都认识，一眼就能识破，假扮不来的，所以，我得找一个家里人或是介绍对象的人都不熟悉的，才方便行事。”姚媛媛生怕林宇不答应，赶紧说道。不过，自己总有一种欲盖弥彰的、做贼心虚的感觉，以至于让她说话的时候脸红得跟块大红布的，幸好是在电话里说，那边的林宇看不到，并且她自觉语气也还算稳定，林宇应该能听不出来吧？

　　“行，我明白了，没问题，时间、地点，跟我说说吧，姚主任都开口了，莫敢不从。”林宇就爽快地答应了下来。

　　“好，那就后天晚上七点钟吧，在海天一色休闲咖啡厅，顶楼转塔，不见不散。”那边的姚媛媛明显就松了口气，笑着说道。

　　“好，没问题。到时候，我以怎样的一种方式出现？”林宇点头笑问道。

　　“那个，你七点左右的时候出现就可以了，然后，就装做是我初恋男友，然后我们旧情复燃的那种，让其他人识趣而退，就可以了。”姚媛媛在那边脸蛋儿又红了，有些忸怩地道。

　　“哈，这场景，还真狗……呃，够浪漫的，成，那我陪你疯一次，演一回戏。”林宇笑着就答应了下来。其实他刚才是想说“真狗血”来着，不过说出了一个字就咽回去了，生怕姚媛媛难堪。毕竟，他们还没熟到可以乱开玩笑的地步。

　　“什么叫疯一次啊？你这是使命光荣，责任重大，知道么？”姚媛媛就嗔怪地说道。

　　“行了，明白，那就后天晚上见。”林宇笑道，又说了几句话，才挂断了电话。

　　“这个姚主任，以她的条件找个对象居然都这么难？啧啧，看起来还是眼光太高了。”林宇揣起了电话，咂着嘴巴说道。

　　骑着车子，悠悠当当地终于回到了家，在楼下的栅栏处锁上了自行车，背着包就往楼上走，可是，刚刚进了楼门，身后突然间就响起了一阵疾风，随后，一具柔软的身体带着香风一下扑了过来，正扑在了他的后背上，同时，一双小手就捂住了他的眼睛。

　　“你猜我是谁？”耳畔吹气如兰，就响起了一把如银铃般好听的声音。

　　“我的小祖宗，你咋跑我家来了？”林宇登时就翻起了白眼儿，又是好气又是好笑，扒下了捂着自己双眼的手，转过了头去道。他要是听不出来就怪了，那分明就是天灵儿的声音。

　　“丑媳妇早晚要见公婆的嘛，所以啊，我就来了。以后就在这里安家了，没事儿的晚上还能去你家跟你玩儿，多好啊。”天灵儿就笑嘻嘻地道，背着小手站在他面前，满眼的痴缠娇嗲。

　　“我说你本体怎么没有了呢？原来你是把家都搬过来了。不过，那么一株树，平白就矗在院子里，你觉得这周围的人不会起疑心哪？”林宇又是好气又好笑地问道。

　　“不会啊，我的本体能变形，可以伪装成普通小树的样子，这院子里树这么多，多一株小树又怕什么？谁能注意到啊。”天灵儿笑嘻嘻地道。


第614章 要账

　　林宇向外面一探头，虽然外面的黑古咙咚的，夜色深深，视线远不出几十米，不过以他的眼力自然没有这个问题。

　　透过沉沉的夜色，顺着天灵儿手指的方向，他能看得清楚，外面的一排树墙之中，果然多了一株不起眼的小树，跟周围普通的树没有任何区别，就连树叶子长得都是一模一样的，任是谁也分辨不出来，更记不得这片小树林中什么时候多出了这样一株树来。

　　“这样啊，唔，倒也成，正好儿，你就在这边待着，如果咱家里有啥事儿的，你也好有一个照应。”林宇琢磨了一下，就点了点头，放下了一颗心来。

　　“我也是这样想的啊，反正，离你越近，我才越心安呢。”天灵儿歪着小脑袋笑嘻嘻地道，天真烂漫，可人讨喜，关键是还那么懂事，真真让林宇心底下爱煞。

　　“不过，你啥时候才能领我进家门啊？我总不至于总是这样见不得光吧？好歹也得跟咱爷爷奶奶见个面什么的。”没想到天灵儿接下来的一句话险些就让林宇一个跟头栽在那里。

　　“我的小祖宗，现在我的正牌女友可是小燕子，如果现在我敢把任何一个女孩子领进家门去，爷爷奶奶不得打折我的腿再扔出去啊？”林宇摸着鼻子，就有些郁闷地说道。

　　说实在的，以他的聪明智慧，现在还真没想到有什么好办法去说服爷爷奶奶呢，更不知道什么时候才能去说服他们。

　　“倒也是。反正你其他的那些女朋友都没登门呢，我着什么急呀？”可恨的是，天灵儿又在他的伤口上狠狠地撒了一把盐，让林宇狂翻白眼儿，很想一脚把她踹出去，就是有些舍不得。

　　“行啦，行啦，你回家睡觉去吧，都累了一大天了，我可不招你了。闪了，我也去睡觉。”天灵儿一见林宇眼神不善，赶紧往外就闪。

　　“你等会儿，把这个户口本拿好，从今往后，你就不是‘黑户’了。身份证这几天正在办理，过几天你就能拿到了。”林宇从包里掏出了一个户口本就扔了过去，那是张国庆给她办的户口本，说快真快，效率岗岗的，几天就办下来了。不过办二代身份证却需要时间，毕竟，要先办户口本再办身份证的，更何况还要天灵儿本人去照像，这些都需要时间。

　　“嘻嘻，从今天开始，我就是一个真正的人了。”天灵儿拿着户口本就跑了出去，身形一闪，就已经消失在了空气里不见了。

　　“这鬼丫头。”林宇摇头一笑，转身走进了楼道内，悠然上楼而去了。其实他原本想去收拾那个肋纣为虐残害朱万豪的鬼修来着，不过今天一天实在是太累了，琢磨了一下，明天也不迟，倒也没去，倒在床上功行一个大周天，坚持练完了功，随后倒床就睡。

　　第二天一早，林宇起了个大早，特意悄悄地去小树林边儿看了一眼，发现天灵儿正在睡懒觉呢，倒也没有“惊醒”她，林宇这才放心地出去了。在外面随意吃了口早餐，又逛了一圈儿，买了个帽子，弄了幅墨镜，随后又觉得有些不放心，最后又戴了个口罩，对着路旁的橱窗照了照，觉得自己都认不出自己来了，这才放心地奔着电视台去了。

　　今天林宇是准备应梅梓之“要”，正式登台亮相了——没错，就是“要”，要挟的“要”。他这也是被那死丫头逼得没办法了，心头下老郁闷了。

　　先将这套行头搁在包里，预备着，随后骑上车子悠悠当当地就往了。不过正骑着车子呢，偶然间一抬头，就看见路右侧矗立着一座十五层的大楼，大楼门口两座威武气派的石狮子，正向着每一个经过的路人怒目而视。

　　门口两侧竖着一个大牌子，上面写着，光华国际贸易有限公司。

　　看到这个公司名字的时候，林宇就眯起了眼睛，他倒是想起来一件事情，包里还装着张欣然老爸的欠条呢，其中有一张欠条就是眼前这家公司的，上面的欠款也足足有十五万之多，也是外面欠张云杰钱最多的一家公司。

　　这家公司是个私企，好像是专门做绿豆出口对外贸易的，也算是楚海市农产品深工的一家龙头公司，已经有二十年的历史了。当初就是一个普通的倒腾农产品的小公司，经过这么多年的运作经营，倒已经是颇具规模了。

　　只不过，这家公司外面好像欠了不少的账，也是整个楚海市出了名的老赖。听说好像还欠农户不少钱，曾经打过无数次官司。无奈这家公司就是拖着不还，实在是让人没办法。

　　当初张欣然的父亲张云杰带着工程队给这家公司的大楼装了水暖配件，包工包料，结果迄今为止已经六年的时间，还有十五万的尾款到现在还没结清呢，这个公司赖账到了什么程度，也是可想而知了——这么大的集团公司，结果连这点小钱都欠，也真是让人郁闷。

　　林宇就皱了皱眉头，在包里翻了几下，掏出了一张欠条来，倒是很正式的欠据，上面还盖着公司的财务章，货真价实。不过，已经过了六年，纸张都有些发黄了，足见年头之长。

　　林宇将欠据揣进了兜里，骑着车子就往公司大院里闯，只不过，刚到岗楼那边，就被门卫截停下来了。

　　“哎哎哎，干什么的？怎么连个招呼都不打就往里闯啊？”岗楼里就跑出了一个膀大腰圆的年轻男子，将林宇截在那里了。

　　“我找人。”林宇下了车子，站在那里说道。

　　那个门卫上上下下打量了一下林宇，尤其是看见他推着一辆自行车，嘴就撇起来了，没想到这小子看上去一表人才，可这也太寒酸了，居然还骑着自行车满大街跑……斜眼看了看自己那辆二手QQ，他顿时觉得自己的地位很超然起来了——一般来说，过得不好的见着比自己过得更不好的，优越感立马就出来了。参照系不同，心理变化也会截然不同。

　　“找谁？”门卫冷冷地问道。

　　“找你们总经理。”林宇好脾气地咧嘴一笑，没跟他一般见识。毕竟，活着都不容易，没必要跟一个社会底层的苦哈哈在这里较这种没意思的劲。

　　“找我们总经理？你是谁啊？认得我们总经理是谁么？有预约么？先出去，出去，站到门外去说话。”门卫嘴撇得更高了，扯着虎皮当大旗，真以为牛皮哄哄地来一句“找你们总经理”他就被唬住了？哥们好歹也是在大公司打工的，什么场面没见过？他毫不客气地将林宇往后推，动作就粗鲁野蛮了起来。


第615章 肺都气炸了

　　“起开。”林宇就皱起了眉头，轻轻甩了下手，那个正抓着他的手将他往外推的门卫就往后踉跄了几步，险些被甩了个跟头。

　　“这小子好大的力气。”那个门卫暗暗心惊的同时也恼羞成怒，自己个子跟林宇没差多少，体格却比他魁梧了不少，至少二百斤的体重，比林宇重出五六十斤去，被人家险些一下甩个跟头，脸上就有些挂不住了。

　　一个箭步重新又冲了上来，将公司配的警棍就抽出来，照着林宇肩膀就是一下。这一下要是砸实了，就算不骨折也够呛，搁在正常人身上，一条胳膊肯定是抬不起来了。

　　林宇皱了下眉头，连闪都没闪，就推着车子往那里一站，任凭你打。

　　“啪”的就是一警棍，正正砸在林宇的肩膀上，如同败革，那个门卫自己都吓了一大跳，好么，自己这可是卯足了力气砸下去了，如果要是把人家打坏了，自己也得赔，就有些胆颤心惊的。

　　只不过抬眼一看，就有些发怔，只见林宇抬起了那条被打过的胳膊，轻轻甩了甩，咧嘴一笑，“这位大哥，你骂也骂过了，打也打过了，可以让我进去了吧？”

　　“你……”那个门卫看得惊骇欲绝，老天爷，这可是纯木头包了一圈铁环的民间自制警棍，至少有十斤沉，不说别人，反正以自己的力气，要是砸在自己肩膀上，肩胛骨肯定已经碎了，早抱着肩膀嗷嗷喊起来了，没想到，这小子居然还能抬胳膊，而且看上去半点事情都没有的样子，这什么体格啊？铁布衫？金钟罩？十三太保横练？

　　一时间，拎着警棍，呆呆地就有些懵了，就那么眼怔怔地看着林宇推着车子往里走，居然有点儿不敢拦了，任凭林宇直接走到了楼门口，停下了车子，施施然进门去了。

　　进了门儿，林宇就奔着前台过去了。

　　那里正坐着一个很漂亮的前台小姐，在那里无聊地看最近很火很流行的电视剧《小爸爸》呢。一见到有人过来，赶紧就站了起来，脸上露出了甜美的微笑，职业素养倒是不错。不过，一看林宇穿着休闲装，很随意的装扮，也不是什么名牌，还那么年轻，一看就是没什么身份地位的穷吊丝，眼神禁不住就变了。

　　尽管脸上还挂着甜美的微笑，眼里却有着说不出的鄙视来。

　　“先生您好，请问有什么可以帮您的。”那个前台小姐嘴角微微上扬，像是微笑，又像是轻蔑。这还是看在林宇长得挺帅的份儿上，要不然的话，她连话都懒得跟林宇说。

　　林宇倒是没在乎，只是微微一笑，走到前台道，“我想问一下，你们总经理是哪个办公室？”

　　那个前台小姐细细的眉毛轻轻一挑，撇了撇嘴，却并没有回答他的问题，只是上上下下打量了他一番，“请问，您找我们总经理有什么事情吗？”

　　“有点儿小事。”林宇笑笑说道。

　　“哦，原来这样啊。那请问，您有预约吗？”前台小姐语气越来越冷淡了，笑容也消失不见了。她在这里做前台也不是一天两天的了，一见林宇这副样子就知道他连自己公司总经理是谁都不知道，搞不好就是什么业务员什么的，真是懒得理会他。不过，看在这小子还挺帅的份儿上，还是多问了一句。

　　“没有。”林宇摇了摇头，他还真不知道这个公司老总是谁。

　　“哦，那请您预约之后再来吧，在这里签个字。”前台小姐淡淡地道，将一个本子丢了过来，上面还拴着一个笔。

　　“这么麻烦？你们老总还真难见。能不能告诉我，他现在在不在？如果在的话，你给他打个电话，我上去见他一面不就得了？”林宇皱着眉头，却是一个劲儿地摇头，有什么老板就有什么员工，清一色都是狗眼看人低，真没办法。

　　“先生，我们总经理不是市井卖菜的，说是谁想见到就能见到的。每天都有很多人来找我们老总，也总括一些认识不认识的闲人，我们老总可是做大生意的，时间可是有限得紧，您说，如果我们老总要是什么闲人都见的话，他还怎么做生意呢？是不是？”那个前台小姐觉得林宇有些过份了，说话态度也不客气起来，看似礼貌实则很刻薄了挖苦了过去。

　　“你这话说得真有意思，什么叫闲人啊？他欠我钱，我来要钱不行么？”林宇气就往上顶，一个前台毛丫头，也学会戴着有色眼镜看人了，什么世道啊。

　　“原来又是个要帐的，门卫大张怎么搞的？随随便便就把人放进来了？”那个前台小姐态度就更冷了，比了个手势，二话不说，旁边维持大厅的两个保安就走了过来，一边一个架住了林宇的胳膊。

　　“滚开。”林宇真被气到了，太阳的，这也太霸道了吧？敢情，见着要帐的就往外哄啊？这是什么他妈的公司啊？

　　刚要一震臂把两个神色不善的保安甩到一边去，就听见电梯就开了，里面正传来了一个愤怒的声音，“姓石的，我闺女就要结婚了，你今天必须把钱还我，你要不还我，今天我就死在这儿给你看。”

　　“你爱死死爱活活，跟我有个鸡巴毛的关系？赶紧给我滚蛋，马上滚蛋。我有事情出去办，没功夫跟你瞎缠，赶紧滚蛋。”另一个不耐烦的声音也传了过来，听上去好像是一个中年人。

　　另外一个年轻人的声音也响了起来，听上去就粗鲁多了，“妈的你个老不死的，你拿死威胁谁呢？滚犊子，再不滚犊子不用你死在这儿，信不信我直接叫一百个人打死你？”

　　几个人一抬头，就看见电梯门已经打开了，三个人正纠缠着走了出来，一个西装革履的中年人，皮鞋锃亮，手里夹着公文包，另外一个则是个穿着阿妈妮花格衬衫的年轻人，此刻正粗鲁地骂着，狠狠地将另外一个中年人一推，将他推了一个大马趴，同时抬头向那边的两个架着林宇的保安骂道，“你们他妈眼瞎啦？还不滚过来帮忙把这个老不死的给我扔出去。”

　　林宇一抬头，登时肺就气炸了，原来，被推的那个人，居然是张欣然的父亲，张云杰！


第616章 真是好巧啊

　　再往远处一看，只见电梯里出来的人，他居然同样认识，居然是石凤山和石磊两父子，不过可惜的是，两父子现在居然都没有看到他。

　　此刻，两个保安一见居然有人纠缠董事长还有总经理两父子，这还了得？立马就横眉立目地飞奔了过来，一手一个，架起了张云杰，就要往外拖。

　　而外面的那个人高马大的门卫大张此刻也见到了大厅里的情况，同样飞奔进了大厅，握着警棍，开始时是奔着林宇拧眉立目冲过来的，不过到了林宇身畔，连犹豫都没有犹豫一下，直接一错脚步就奔着张云杰跑过去了。虽然那边已经差不多搞定不用他了，但他多少都有些对林宇发怵，不愿意一个人面对他。

　　“哎哎，这边，这边还有一个呢，把他也拉出去。”那个前台小姐一见董事长和总经理都出来了，当然要表现一下自己，径直就从前台里冲了出来，一边拉扯着林宇，一边向着林宇叫道，却没有想到，大张充耳不闻，径直如一辆救护车般就从他身畔冲出去了。

　　“起开。”林宇正在气头上，也没客气，一抡胳膊，那个前台小姐登时就摔了个大屁墩，一下就坐在那里，结果两腿大张，腿中间春光大泄，只不过林宇哪有心情看她？

　　那边厢，石氏父子的注意力都集中在了张云杰身上，倒是没有注意到林宇。“拖走，给我拖走。”石凤山怒气冲冲地指着张云杰喝道。

　　那边石磊更是直接，低头一看自己的花格子衬衫都已经撕坏了，气得暴跳如雷，抢过了对面正奔过来的大张手里的警棍，照着张云杰就没头没脑地抡了过去。

　　这一棍子正奔着张云杰脑门子打了过去，如果打中，那可不是闹着玩儿的，轻则头破血流，重则就是个脑震荡甚至能不能打死人都不好说。张云杰现在正被两个保安架着呢，哪里能躲得开？眼睛一闭，暗道了一声，“完了”。

　　“啪……”一声轻响，却没料到那个警棍并没有落在张云杰的脑袋上，却是落在了一个人的大手里。

　　而那边，那个正坐在地上的前台上惊骇欲绝地望着林宇，她刚才明明就看到林宇就在自己面前的，她都想跟他拼了，上去抱着他的大腿把他拖出去……就算拖不出去也要咬他一口，先解解气再说。

　　没想到，只是眼睛一眨，林宇居然就不见了，再抬头的时候，林宇居然就已经出现在十米开外，正抓着大少兼总经理石磊砸下去的警棍呢。

　　这是啥速度啊？也太快了吧？百米飞人博尔特也没有这本事啊。一时间，那个前台小姐居然连劈开的大腿都忘了合上了，任凭里面的春光哗哗地往外泄，望着远处的林宇，目瞪口呆。

　　而这边厢，石磊正咬牙切齿地往外拽着警棍，拽得红头胀脸心头乱蹦却是半点都拽不动，跟焊住了似的。

　　“吗的，你算哪根葱啊？给我放手，放……呃，你，你……”石磊正拽得心头火起，向着林宇破口的时候，一抬头，就看见林宇站在那里，定神一看，就瞪大了眼睛愣在了那里，一瞬间，舌头都打结了，不知道说什么好了。

　　“滚！”林宇处于暴怒之中，哪里还听他那么多废话？舌绽春雷地一声暴喝，下面一脚就将他踹飞了出去。

　　“嗖……”在众人瞠目结舌中，石磊在空中划过了一个漂亮至极的弧线，一下就飞了出去，正正砸中了电梯，将电梯门都砸得一忽扇，向里面凹进去了老大的一块。

　　石磊顺着电梯就滑了下来，一屁股坐在了地上，一口口地往外吐着血，动都动不了了。

　　“你，你敢打人……”旁边的两个保安还有门口的那个看门的大张就都急了，一起向着林宇扑了过去。

　　远处的石凤山可是看清楚来人是谁了，登时就骇了一个肝胆欲绝，也顾不得自己的儿子，刚要喊一声，“住手”，可是哪里来得及了？几个急于表现自己忠心救主的蠢货已经扑了过去。

　　然后，他们是怎么扑过去的，就是怎么飞回来的。就跟天女散花一样，东一个西一个，顺着三个方向飞得哪里都是，落地时摔得地面“哐”“哐”做响，并且顺着地面就“哧溜溜”又滑出去了好远，跌得七萦八素，不辨东西，眼前一片小星星。

　　这个时候，张云杰才爬了起来，瞠目结舌地望着林宇，不能置信地看着他，“小宇？”他又是惊诧又是喜悦，没想到在这里居然就遇到林宇了，而且，林宇再一次救了他。刚才如果不是林宇的话，恐怕那一警棍下去，自己的脑袋就要开瓢了。

　　只不过，小宇在这里干什么？他一时间有些发懵，还没想清楚呢。

　　“张叔，等一会儿咱们爷俩再说话。”林宇咧嘴向他露出了一个微笑来，随后就转过身去，望着对面张大了嘴巴傻看着他的石凤山，冷笑连连，“你好啊，石董事长，没想到，我们又见面了。”

　　“是是是，原来是，林少，好巧，真的好巧。”石凤山额上汗如雨下，后脊背登时就出了一层透汗，连外面罩着的西装都打透了，可想而知，此刻心下的惊惧到了何种程度。

　　林宇是什么人？那可是连黑社会都不敢不听的猛人啊，当时两伙黑社会干架，他也被打得要死要活的，就是因为林宇轻飘飘地一句“别打了”，结果就轻松分开了，并且又是因为林宇的一句话，两伙黑社会兵合一处、将打一家，都奔着他们来了，结果自己的儿子石磊没办法，昨天只好在一伙黑社会的监视下，被迫跟一个七十多岁的老太太做了一回露水夫妻，现在一想起来，他都羞臊得恨不得在脸上扒下一层皮来。没想到，现在在这里又遇到林宇了，而且，好像还跟那个欠帐的死鬼张云杰有关系？一想到这里，石凤山就是心下生寒，一直寒到了脚后跟。

　　据说道儿上极其出名的孙大炮都不敢得罪这位林少，没想到，自己今天却把人家往死里得罪了一回……

　　他眼前就是一黑，有点儿不敢再想下去了。


第617章 抓狂

　　“确实很巧，如果今天我不来的话，恐怕你们就很巧地要把我张叔打死了，是不是这样？”林宇磨着牙，冷笑不停地道。

　　“张，张叔？哎哟哟，这可真是大水冲了龙王庙了，林少，我可真不知道你跟张老板之间的关系……林少您听我解释，我们以前，有一些业务往来，也欠了张老板一些钱。不过最近几年，我的资金周转出了些问题，所以，我，我这个，咳咳……”石凤山心下就是一寒，能让林宇这样的人称做“叔”的人，那是什么人？无论怎样，社会背景该有多庞大、多恐怖、多复杂？哪里又是自己这样表面光鲜的所谓大老总能得罪得起的？

　　想到这里，他就满腔悲愤，看着张云杰的眼神禁不住就有些幽怨了起来，“你个死老张，有这个本事背景，你倒是跟我说啊说啊，我还能不还你钱么？得罪了这个背景天一样大的林少，弄成现在这鸟样，我怎么收场啊啊啊啊……”

　　“哦，原来这样啊，资金周转有问题是么？”林宇抬头看了一眼这个大厅，看了一眼周围富莫过于堂皇的装修，禁不住就是冷笑连连。

　　“好啊，很好，那你就继续资金周围出问题吧，我也不打扰了。”林宇扶起了张云杰，“张叔，我们走。”

　　“哎，好，好。”张云杰这功夫都有些稀里糊涂的，不知道发生了什么事情。不过林宇在这里，他心里就莫名其妙有了底，腰杆也直了起来，狠狠地瞪了石凤山一眼，跟着林宇就往外走，不过边走边回头看着石磊，边小声地问道，“宇啊，你看你这孩子，好么央的你打什么人啊，叔不是担心别的，你都把石凤山的儿子打成那样，他不会善罢甘休的，这个人，很有实力背景的……”石凤山心下痛快的同时，也是边走边往后看，看到还坐在电梯口捂着胸口往外吐血的石磊，眼里禁不住就有了一丝忧虑。

　　不过心里面就是说不出的纳闷，怎么回事呢，感觉石凤山好像跟林宇认识？而且好像还很怕林宇似的，居然一口一个“林少”地叫着，叫得说不出的畏惧惶恐的样子？

　　可是林宇也只不过就是一个普通的高中老师而已，石凤山就算认识，又怕他做什么？

　　一时间，张云杰就有点儿糊涂了。

　　“没事儿，张叔，你放心吧，我并没有用力，只不过是给了那小子一点儿教训而已，他就是吐几口血，吓吓人罢了，没什么大不了的。”林宇就笑道，故意用石凤山听得见的声音说出来的，也让那边又是恐惧又是担忧的石凤山一时间倒是小小地放下一颗心来，赶紧让周围的几个刚刚挣扎起来的保安过去扶着自己的儿子，同时在后面颇有些艰难地迈着两条大胖腿就往前追，嘴里就急急地喊道，“林少，林少，张老板，请留步，请留步……”

　　林宇充耳不闻，跟张云杰就大步往前走。

　　那个前台小姐还没弄明白什么情况呢，刚才光顾着惊讶了，都没有听清楚林宇在那边石凤山的对话，现在一见林宇打了一堆的人，居然甩身就要走，董事长在后面发狠般地急急地追，她也是为了再一次表现自己的大无畏精神，就赶紧爬起来，向着林宇扑了过去，一把就抓住了林宇的胳膊，尖声叫道，“打了人还想走？不许走，不许走，把情况说清楚，否则我们就报警了。”同时回头向石凤山尖叫，“董事长，董事长，我抓着他，抓着他了……”

　　没提防，正向着这边跑过来的石凤山一见她还在这里胡搅蛮缠抓着林宇不放呢，登时就急了，几步跑过来，上去就是“啪”地一个响亮的大耳光，打得那个前台小姐一个趔趄，半边脸庞都红肿了起来，嘴唇也被打出了血，彩妆也花了，捂着脸在那里瞠目结舌地望着石凤山，彻底懵了——难道董事长疯了么？怎么这两个人打了他儿子他不去追打他们，反倒来打自己这个截住了他们的大功臣？

　　“报警报警，报你妈个头的警，给老子死一边去。”石凤山怒火冲头，一腔邪火尽数向着她发泄过来了。

　　骂完了，也没功夫理会她，只是掏出了手绢来不停地擦着汗，跑到林宇跟前向着林宇不停地躬身，“林少，张老板，还请息怒，息怒，我们去上面谈谈好不好？”

　　“谈个屁呀谈啊，你们欠钱不还也就罢了，你儿子还险些把我张叔打得头破血流，这事儿还有得谈吗？”林宇就怒哼了一声道。

　　“这，这，对不起，实在对不起，林少，我错了，我教子无方，我赖帐不还，都是我的错，还忘林少大人大量，放我这一马……”石凤山听林宇没有息怒的意思，浑身上下的肥肉就哆嗦了起来，他是真害怕了。林宇这样轻飘飘一句话就能让黑社会止戈的猛人，想收拾他那不跟玩儿似的么？他这种做生意的人，最怕的就是两种人，一种是官，一种是就是黑社会那帮狠人。尤其是黑社会这帮人，那可是生冷不忌，软硬不吹，纯粹就是一群阴魂不散的丧门神，只要缠上你，见天儿弄一群人光着膀子往公司门口一坐，再不就整天弄点儿狗血淋你家大门上，再不就整天派人跟着你，弄得你骨头不疼肉疼，整天提心吊胆，没有半点儿精神头儿，还能做个狗屁的生意了？如果人家真的发狠了，找两个人见天儿就找个没人的地方套你个麻袋胖捧你一顿，你连影儿都抓不着，到时候哭都找不着调门了。

　　一想到这里，石凤山就想吐血，得罪谁不好，好死不死的，连着得罪这位林宇两次了，上一次是儿子要当面儿泡人家码子，这一次可倒好，居然要打人家长辈……想一想，石凤山就觉得自己流年不利，这个月实在是太倒霉了。

　　边说着话，边哭丧着脸，石凤山也豁出去了，一个大嘴巴接着一个大嘴巴就往自己脸上打，那叫一个卖力啊，根本半点不掺假。转眼间噼噼啪啪几十个大嘴巴就已经打了上去，脸颊一片红肿，嘴角满是鲜血。


第618章 都还了吧

　　这一次，旁边的几个保安还有那个被狠狠打了个大耳光的前台小姐可都看傻了，晕，狂晕，平日里趾高气扬天老大自己老二的董事长现在居然狂抽自己的嘴巴？而且还打得那么狠？这是怎么了？世道变了？

　　张云杰也有点儿傻了，站在旁边张大了嘴巴，不停地吸着凉气，看了看石凤山，又看了看林宇，感觉到这一刻自己的脑容量就有些不够了，实在转不过来。

　　“放你一马？怎么放？”林宇抱着肩膀，慢条斯理地道。其实刚才他也没打算走，钱还没要回来呢，走什么走？只不过，未来的老丈人让人欺负得这么狠，他总得有点举措不成。这个石凤山倒是挺配合的，直接就上来抽自己个儿的嘴巴了，倒也省了他不少麻烦——他刚才想亲自动手抽他来着，只不过一直没腾出功夫来呢。

　　“我，我，呃，张老板，实在不好意思，我欠您多少钱来着？”石凤山脑子转得够快，隐隐间已经听到了林宇话里话外的一丝转机，就赶紧转头向着张云杰赔着笑脸儿道。

　　“十五万。”张云杰愣眉愣眼地回答道，现在还没太反应过来了。也不怪他，石凤山前后的态度反差实在太大了，张云杰一时间有些接受不了，倒也是情有可原的。毕竟，这个石凤山向来在他面前可是强势惯了，自己每一次来要钱整得都跟孙子似的，人家就跟祖宗一样，高高在上，心情好了待见自己几句，心情不好直接就让保安把自己跟撵狗似的给哄出去了，这个憋气就甭提了。

　　今天也是发下了一颗狠心来，因为最近拉了几个小工程，可实在是没钱开工，他索性也豁出去了，刚才就偷偷摸摸地从后门绕了进来，跑到了十楼的办公室找石凤山要钱去了，结果，在电梯里就碰到石凤山父子，三个人就拉扯了起来。

　　虽然之前把欠条给林宇委托林宇要帐去了，不过，对于这个他倒是从来都没有放在心上，林宇一个毛头小伙子，又能有什么本事把他六七年都没要出来的钱要回来？所以他也没抱什么信心，就想着自己一个人来要吧。结果可倒好，今天如果不是林宇出现，他都险些挨上一警棍闹个头破血流住医院了。

　　“十五万，好好好，我马上还，马上还，现在就给财会室打电话，请张老板稍候片刻。”石凤山就跟孙子见了祖宗似的赔着笑，二话不说，拿起了电话就要给财务室打电话。

　　“啊？这就还了？”张云杰眼睛瞪得更大了。

　　“等等。”旁边抱着膀子站了半晌的林宇抱着膀子突然间就伸出了手去，摁住了石凤山的胳膊。

　　“林少，您说，您说。”石凤山赶紧摁了电话，赔笑道。

　　林宇没理他，只是转头向张云杰道，“张叔，这死胖子欠你钱一共欠了您几年啊？”

　　“前前后后加起来，差不多有钱年吧。”张云杰掰着手指头一算，就给出了一个大概的数字来。

　　“哦，石董事长，您看，前前后后可是七年了，十五万，一万块钱一年三百多的利息，就算三百吧，一年也有小五千呢。这都欠了七年了，利息钱怕也有三五万块钱了吧？这还没算上通货膨胀的因素呢。”林宇冷冷一笑道。

　　“那是，那是，这是必须的。啊不不不，按照市面上，民间借贷最高的三分利计算，一年四万五，七年，三十一万八，算三十二万，再加上十五万，一共是四十七万。还有包括张老板来来回回跑了这么多趟的误工费、餐费、交通费、电话费，等等，加在一起，我还五十万，成不成？”石凤山用大手绢不停地擦着汗，赔着笑脸儿道。

　　能盖得起这样的十五层办公大楼，经济实力当然可见一般，五十万，对他来说实在不值一提。只不过欠外面这么多钱，这跟良心有关，跟经济实力可没什么关系了。

　　“五十万，张叔，您看看够不够？”林宇听到这个数，就点了点头，转头望向了张云杰。

　　“啊？五十万？够、够、够了……啊不不不，用不了那么多。”张云杰就咧开了嘴巴，被这个数字打击到了，让石凤山这样的铁公鸡外加吝啬鬼拿出这么多钱来，可能吗？更何况，他从来都没想过，自己的十五万转眼间就变成了五十万？他真能还？

　　“用得了，用得了。我马上就打电话，稍等啊。”石凤山不停地擦着额上的汗珠子，再次拿起了电话，又要往财会室打。

　　“等等。”不提防，林宇又伸过手来了。

　　石凤山一咧嘴，真要给他跪下了，这位祖宗，还有完没完了啊？还要折腾他倒什么时候？难道自己这样都显示不出来诚心吗？

　　旁边的张云杰也有点儿急了，就一个劲儿地给林宇使眼色，示意他见好就收算了，可千万别这么得寸进尺了。要不然的话，逼得狠了，石凤山狗急跳墙就是不还钱，那还麻烦了呢。

　　林宇转头向他笑笑，摇了摇头，示意他不必担心，山人自有妙计。随后就在包里一通翻，未已，掏出了六七张欠条来，纸张明显都有些发黄了，一看就知道年头不少了。

　　“石董事长，我们是好朋友不？”林宇抓着那把欠条，就搂过了石凤山的肩膀，哈哈一笑道，状甚亲昵，不知道的还以为他们是经年老友呢。

　　“是是是，当然是，能跟林少做朋友，简直就是我一生的荣幸。”石凤山鸡啄米似的点着头道。

　　“哦，是朋友就好。刚才的事情呢，我也看出来了，石董事长你这人仗义、讲究，对朋友也特够意思……既然这样的话，我这里还有一些其他单位的欠条，都是我张叔，原本张叔委托我帮他要帐来了，不过我最近很忙，也懒得挨家去要了，这么着，你就帮我个忙，把这些无形都还了吧。然后呢，欠条儿都给你，你自己去要吧，你人脉广，要这点儿小钱出来也不算什么事儿……至于利息啊、误工费什么的，唔，就按照刚才石董事长的借贷利率去还吧，反正你是朋友，我可信着你了，你不会坑我的，也不会给我少算的，是不是？”林宇搂着他的肩膀笑道。


第619章 十倍以还

　　“啊？”旁边的张云杰听得眼眉都是一跳一跳的，嘴咧得老大，妈妈咪呀，要照这么算的话，可就又是五十几万进帐啊，这可能吗？石凤山能答应吗？小宇是不是有点儿过份了？

　　只不过，让他没想到的是，石凤山居然满脸堆笑，不停地点着头，将胸脯拍得“啪啪”做响，嘴里笑道，“那是当然，我们是朋友嘛，帮朋友办事是应该的。这点钱，小意思，小意思。我看看这些欠条，五万，三万五，两万七……大概齐也是十五六万的样子，这样吧，就按照刚才的利率，应该是五十七八万，六十万左右吧，就按照六十万算，再加上刚才的五十万，一共是一百一十万，凑个整儿，也好算帐，这样成不成？”石凤山赔着笑望着林宇小意地说道，可是心里头却在滴血，都恨不得抽自己两个大嘴巴了。早知道林宇狮子大开口在这里等着他呢，他刚才为什么要充壳子装逼非要给人家三分钱的借贷利率啊？这不是吃饱了撑的么？

　　不过，转过头来一想，如果要是这样真能平息了林宇的怨气，让他从今往后别再找自己的麻烦，那自己也就相当于花钱免灾了，也没什么大不了的。

　　想想这个，心底下就有了一些安慰，也不至于那样心理失衡了。

　　“我就知道石董事长人好，心肠好。成，那你就给财会室打电话吧，只要钱到帐了，以前那些不愉快的事儿就当没发生过，咱们还是好朋友。”林宇笑眯眯地大力拍着石凤山的肩膀笑道。

　　“没问题，当然没问题。”石凤山强挤出一丝笑脸儿道，问了张云杰的帐号，随后就给财会室拨去了电话。

　　董事长发话，财会室人员当然不敢怠慢，赶紧通过网上银行立马转账。这边电话刚打完，那边张云杰的手机短信就响了起来。现在都流行手机短信跟银行卡挂钩，张云杰也办了一个，确实很方便。

　　张云杰拿出了手机一看，登时险些手机没拿稳，掉在地上，上面是短信通知转帐收入的钱数，然后就是两个一，紧接着后面是一大堆的零儿，好长的一串，险些晃花了他的眼睛。

　　“张叔，钱的数目对不对？”林宇笑问道。

　　“对，对，太对了。”张云杰都有些喘不过气来，现在还是云里雾里，有一种做梦的感觉，感觉这一切都是那样的不真实。

　　“数目没错就好了。”林宇点了点头，又拍了拍石凤山的肩膀，“石董事长，谢谢你啦。”

　　“不谢不谢，都是朋友，相互帮衬着也是应该的嘛。”石凤山就哈哈地笑着说道，胖脸上是一层的油汗，一半是吓的，另一半是心疼的。欠了十五万，结果将近十倍地还回去了，早知道现在，当初直接还了就完事儿了，还至于这么大出血么？看着手里的一堆欠条，石凤山欲哭无泪。

　　别说这些欠条上的单位就知道，纯粹是一堆死帐呆帐坏帐，根本要不回来。就算是能要回来也白扯，总共能有几个钱啊？除了他那张之外，里里外外不过就是十几万而已，够干屁的？

　　“行，石董事长，那我们就走了。你儿子，应该不会有什么事儿吧？刚才我脾气不好，踹了他一脚，他吐了几口血，啧啧，看上去情况不算太好，赶紧送他上医院吧。”林宇笑着又在石凤山的伤口上撒了一把盐。

　　“没事儿没事儿，这小兔崽子，就是欠缺管教，惹到了林少好几次了，我回去之后一定狠狠地收拾他。这一次，还要多谢林少出手管教他。否则，以后他还指不定惹出什么大乱子来。”石凤山哪里敢说自己儿子有事儿？那不是找抽么？他现在就盼望着眼前这位祖宗赶紧走吧，再不走的话，自己真要被他玩儿得崩溃了。

　　“成，那我们就走了。”林宇笑眯眯地再次很有礼貌地向着石凤山打了个招呼，又向远处被人扶着一个劲儿地摸着胸口的石磊笑笑，摆了摆手，转身跟张云杰就往外走。

　　石凤山一直送他们出了大门，看见林宇和张云杰都骑上了自行车往外走，这才放下一颗心来，赶紧擦着汗跑回去看儿子了，这一切倒不必再提。

　　张云杰推着自行车走到了外面，一路上也不说话，深一脚浅一脚就跟踩在了云彩里似的，偷偷地斜眼望着林宇，一见林宇转头看向自己，立马又转过头去，不敢再看他了。刚才的一幕实在是太震撼了，他到现在都没有反应过来了，还有一种像是在做梦的感觉。

　　林宇摸了摸鼻子，看得有些好笑，“张叔，欣然干嘛呢？”

　　问了一遍，张云杰都没听清，直至问到了第二遍，张云杰才反应了过来，“啊，你说然然啊，她去上课了。”张云杰咽了口唾沫道。

　　“她最近上课忙不忙？有没有啥别的变化？”林宇就又问道，也算是旁敲侧击，看看最近张欣然被他通窍之后，具体变化如何。

　　“也没啥别的变化，就是，唔，就是重新又把武术拣起来了，每天天不亮就下楼练武去，还说要……”张云杰刚说到这里，舌头就打了结，没好意思说下去。

　　“说要怎么？”林宇就有些奇怪地问道。

　　“说是要，呵呵，那死丫头，说话也没个谱儿，平时也大大咧咧的，心大得要命，说话也没个把门儿的，对了，小宇啊，要是然然说话有什么磕着你碰着你的地方，你可千万别在意啊，她是有嘴无心，就是那个德性。”张云杰笑道，不过心底下却在苦笑，其实张欣然的原话是，“我要把武术练好了，以后那小子敢欺负我，就揍他个鼻口蹿血。”只不过，他哪里好意思把这些跟未来的女婿说啊，那不是变相吓唬人家么。

　　“哈哈，我都习惯了然然那么说话了，如果哪一天她要真温柔起来了，我还真有些不适应呢。”林宇就笑了起来，张云杰也跟着笑了，紧张的情绪多少就有些舒缓了下来。


第620章 现场直播（上）

　　不过，笑着笑着，张云杰就不笑了，而是望着林宇，就有些怯怯地问道，“小宇，那个，你，是怎么认识石凤山的？看样子，他好像，很怕你？”

　　林宇暗自里苦笑了一声，就知道这个问题躲不过，不过好在他已经想好了说词儿了，只是哈哈一笑，“其实也没什么了，我认识两个朋友，是工商税务的，恰好正管着石凤山，石凤山这人吧，偷税漏税的情况挺严重的，不查则已，只要查了就没好……现在的事情，您也知道，就那么回事儿吧，所以，他挺怕我的朋友，当然也怕我了，所以呢，今天他就很痛快地还钱了，顺便还帮了咱们一个忙。不过张叔您也不用太在意，百来万而已，对他来说也不是什么大事儿，跟拔根汗毛没什么区别，况且，这钱也是他应该还的，您就心安理得地拿着，也不用有太多的心理负担，我敢向您担保，他绝对不敢对您有任何的报复行动，否则的话，他可真就是找不自在了。”林宇就笑着说道。

　　“原来这样啊，啧啧，小宇，你可真有本事，居然认识那么多人。”张云杰就笑了，尽管还有些不信，但他是个聪明人，林宇都这么说了，他当然也不能再深问下去。毕竟，人家孩子有人家孩子自己的人脉圈子和网络，正所谓小鸡不尿尿，各有各的道儿，再问多了就没意思了。

　　“还行吧，也是一些学生家长而已。您可是不知道，现在当老师到底有多吃香。”林宇笑哈哈地道，顺便又给自己圆了个场。

　　“行，小宇啊，那你就忙你的去吧，叔走了，没事儿的时候就多来，你阿姨现在整天念叨你呢，你要是几天不去，她就想你了，然然也是，娘俩儿在家没事儿就说你，我这头啊都让他们给念叨大了。”张云杰骑上了自行车笑道。

　　“成，这几天我就去，到时候我下厨，给你们二老做点儿好吃的，让你们也尝尝我的手艺。”林宇也骑上了自行车，笑着向他摆手。

　　两个人打了个招呼，就各自散了。

　　处理完这件事情，林宇倒也算是去了块不大不小的心病，骑上了车子，哼着小调就往前赶，心情也愉快了起来。

　　无论如何，终究是在老丈人面前露了一小脸，更让未来的老丈人和老丈母娘高看自己一眼了，想到这里，林宇心情就十分舒畅。

　　不过刚才这么一折腾，就大半个小时过去了，林宇拿出手机看了看时间，还有不到半个小时了，于是就赶紧蹬着车子往电视台赶，如果去得晚了，梅梓那死丫头还指不定怎么为难自己呢。

　　正想着这件事情呢，梅梓的电话就过来了，“喂，姓林的，你到底说话算不算数？来不来了？我可告诉你，如果你今天敢不出现，哼哼，就别怪本小姐不客气，到时候电视直播照样上，直接就把你老底揪出来，到时候，我让你成天‘客似云来’，让你什么事情都干不成，专心接待群众们的顶礼膜拜吧。”梅梓在电话里威胁道。

　　“成成成，我的姑奶奶，我马上就到了，你着什么急啊？”林宇狂翻白眼儿，还真不敢怠慢。梅梓那脾气，可是说到就做到，况且自己几次都没给人家好脸色，都把人家得罪惨了，他还真就不敢有半点含糊。

　　蹬着车子来到了电视台，林宇到了门口儿，跟守卫的武警说了一声，武警给梅梓那边打了个电话，过了一会儿，梅梓就跑出来亲自接他来了。

　　今天上镜，而且是现场直播的形式，梅梓打扮得倒是格外漂亮，不像平时清汤清水素面朝天的。

　　今天她下面是一双白色的高跟鞋子，鞋头有着闪亮的亮片，里面是一件职业OL裙，外面配了一件梅红色的小西装，一双长腿，小腹纤细，胸前一片傲人的波涛。

　　她脸上薄薄地施了淡妆，做了头发，却是一切都很自然，同时也显得整个人精致又高贵，在大富豪眼中，这就是极品金丝雀的象征啊。

　　“你怎么才来啊？不是告诉你早半个小时到吗？弄得现在节目都快开播了，你才过来，如果耽误了节目播出怎么办？”梅梓边在前面走边气哼哼地道。

　　“不好意思，半路上遇到了一些事情。”林宇摸了摸鼻子道。

　　“男人迟到的时候总会找这样或那样的借口，真是没劲。”梅梓撇着小嘴儿道，那小嘴儿红馥馥的，跟颗熟透了的荔枝一样，让人见了很想上去亲上一口。

　　“我这不是找借口，是真遇上事儿了。况且，借口这玩意，也不分男女吧？”林宇就咧着嘴巴道。

　　“好了好了，马上去演播大厅吧。”梅梓挥了挥手，很是高级白骨精的霸气地挥了挥手，阻止他的说话，随后边带着他往屋子里走边道，只不过，说到这里的时候一回头，就禁不住吓了一跳，“哎哟，你，你怎么这副打扮啊？弄得跟要抢劫似的。”

　　也不怪她吓了一跳，林宇现在已经把帽子、口罩、墨镜全都戴上了，并且还戴上了一副手套，弄得跟马上就要去抢银行了似的，估计这副样子就算是林爷爷林奶奶来了都不会认识了。

　　“我这不是现实需要么，你总至于我就这样直接进去直播吧？”林宇戴着口罩道。

　　“你笨啊，我们的摄像机不冲着你拍就是了，只照你一个背影就可以了，还有我们已经设计了隐藏身份专用的屏风，到时候你在屏风后面说话就可以了，同时还会做各种技术处理的，至于非得弄成这样么？”梅梓有些哭笑不得地道。

　　“那你在电话里也没跟我说啊，弄得我脸上都起了一层的热痱子了。”林宇翻了个白眼儿，赶紧又把口罩摘下来了，死热的天，戴个口罩还真够遭罪的。

　　“我到底要怎么做？你用不用再跟我交待一下？”林宇摘下了口罩帽子，边跟在梅梓身后匆匆地走，边问道。毕竟这是现场直播，他多少都有些紧张。


第621章 现场直播（中）

　　“不用了，到时候你随机应变就行，主要就是我问你什么，你回答什么就可以了。可以调侃一点儿，幽默一点儿，总之不用那么紧张。”梅梓回头看了他一眼道。

　　“汗，这样也行啊？”林宇就咧开了嘴巴。

　　“你不是做什么事情都行吗？怎么现在怂了？”梅梓终于找到了能够占上风还击林宇一次的机会，当然不会放过了。

　　洒了一串银铃般的笑声，已经带着他走进了后台。

　　随着梅梓走进了屋子里，在演播室后面候着，不多时，就听见前面的音乐已经响了起来，随后，一个女助理带着好奇助崇拜的眼神望着林宇，向他甜美地一笑，做了个“请”的手势，林宇就跟着走进了特定的屏风后面，直播马上就要正式开始。

　　梅梓还是很照顾林宇的身份问题的，除了有限的两个绝对可靠不会乱说的助理之外，其他人，都没有让他们去接触林宇，包括现场导演。毕竟，这是梅梓挖出来的新闻，场面当然也要由她来一手控制，这也避免了林宇太多的麻烦。否则的话，见过他的人如果一多起来，虽然对他的情况并不熟悉，可是真要是遇到“有心人”，或许林宇就会“暴露”了被人挖出来也说不定。

　　“现在进入倒计时，倒数十秒，开始直播。十，九，八，七，六……”随着现场导演在耳麦里的数数声，当数到“一”的时候，“唰”地一下，现场所有的灯光就都亮了起来，林宇没经历过这个场面，被吓了好大的一跳，险些一个倒仰从凳子上翻过去。

　　梅梓戴着空麦，伴随着音乐声，款款走上台来，就站在守望真情几个大字的下面，微笑望着台下的所有人，不得不说，今天的她特别靓、气质特别高雅，像一只美丽的白天鹅。

　　“各位电视前的观众，各位关心守望真情的朋友，大家好。相信近一个月以来，关于我们楚海市都市英雄的消息包括各种话题，大家都不陌生，甚至对于有些人而言，已经是耳熟能详的了。只不过，这位都市英雄到底是谁，有没有找到？这也一直以来是各位观众朋友们，尤其是那些当初曾经亲历现场的、被我们那位可亲可敬的朋友亲自救治过的朋友们，最为关心的事情。大家都知道，我们栏目组知晓了这个消息之后，一直以来，也在苦苦寻觅这位神龙见首不见尾的都市英雄，今天，我怀着激动、荣幸、骄傲的心情，要向大家公布一件事情……”说到这里，梅梓抬头望向了下方，脸上带着神秘的微笑，故意停顿了一下，卖了个小关子。

　　“那就是，我们的平民英雄，终于找到了。现在，他就在我们的节目现场，就让我们用热烈的掌声和欢呼声，有请我们的英雄现身。”

　　说到这里，梅梓伸手向着台那边的一面半透明的屏风一伸手，“啪”现场灯光恰到好处，直接就打到了林宇所处的那面屏风之后，现出了里面林宇那个模糊的身影。

　　随着灯光的亮起，现场巨大的欢呼声也如同山呼海啸般地响了起来，刚刚被灯光刺过眼睛，才坐直起来的林宇险些再次又吓了一个倒仰，什么情况？下面的群众演员也太投入了吧？

　　一直以来，电视台录制节目都是雇群众演员的，去一天五十块钱，中午兴许还会供顿盒饭，所以不少大爷大娘都成了电视台专业户了，这也是不少地方台甚至央视都用的办法。要不然，哪儿能见天找那么多人没事儿在这里干坐着看节目啊？不纯粹闲的么。

　　不过，今天的情况好像有些例外。

　　林宇心底下嘀咕着，站了起来，在屏风后面做了一个挥手示意的动作，也算是一个礼貌的回应。

　　“英雄，英雄，你就是我们的英雄……”下面的欢呼喊叫声依旧在持续，好半晌，才稍微静了下来。

　　“各位观众实在太热情了，不过，这也代表了人们对英雄的景仰，如果引伸开去，也代表着这些善良的人们对于社会中那些美好的事情渴望，对于那些见义勇为、临危出手的高贵品质的激赏与赞扬。下面，就让我们进入对话时间，近身采访一下我们的这位平民英雄。嘘，请大家静一静，不要因为你们的热情把我们的英雄给吓跑了。要知道，我们的英雄可是相当的不愿意现身我们的节目呢，我们栏目组费尽了九牛二虎之力才找到并且说服了他来参与我们的节目，与大家面对面地交流。并且，我们的英雄可是低调的很呢，就算来参加我们的节目，他也不愿意以真面目示人，所以呢，要小声地说一句，你们可千万小声些，别吓到我们这位害羞的英雄。”梅梓幽默风趣地说道，也惹得台下的观众们一齐发出了会心的微笑来，果然，现场的喧闹声就小了许多，逐渐静了下来。

　　“别说，这丫头对于大场面的把控能力还真是强，收放自如，确实有两下子。”林宇在心底下就赞了一句道。

　　梅梓款款走到了那扇屏风面前，清了清嗓子，微笑望着里面那个半透明的身影，“英雄，您好。想必你对我已经很熟悉了，不过我依旧要再次自我介绍一下，我是真情热线的主持人梅梓，同时也是你最狂热的粉丝之一，今天能够亲身在镜头面前采访您，也是我的荣幸。”她的语气里带着一丝说不出的调侃意味，只不过把握得非常到位，除了林宇之外，所有人都不会听得出来的。

　　这可是事先都没有经过演练的，完完全全就是最原汁原味的现场直播，现场什么情况，直截了当地就播出去了，没有半点的缓冲时间。体现了梅梓惊人的魄力与勇气还能力的同时，当然，也是要冒一些风险的。比如林宇说错了话什么的，这些可都是要梅梓负责的。只不过，梅梓有十足的信心掌控局面。


第622章 现场直播（下）

　　“梅梓你也好。其实我以前真的不知道守望真情这个栏目，同样也不知道你，只不过因为我自己，我发现了这个栏目，也因为你们的节目我同样也成为了你的粉丝，连带地，因为你的节目做得这么好，我自己都有些崇拜我自己了。”林宇在屏风后面笑道，毕竟隔着一道屏风，他倒是没什么心理压力，也比较放得开，所以，倒也不介意插科打诨一下，调解一下现场气氛。

　　果然，他的话一说出口，“哄”的一声，现场的人就笑成了一团，没想到，这位英雄还真是有趣啊，说话这么幽默。

　　“没想到我们的英雄口才这么好，啧啧，我现在都有些不敢做你的节目了，以您现在的声望还有民间的传诵程度，如果要是再做两期下去，只要你愿意，恐怕我就要失业了，这个主持人的位置就要让给您了。”梅梓心底下一块大石倒也落了地，没想到林宇把握这种场面同样是游刃有余，而且互动性极强，倒也不至于让场面特别僵了。

　　“其实我也挺喜欢做节目主持人的，不过我不能来做你的这个节目，要不然的话，岂不是我自己采访自己了？那这个节目还怎么做啊，我又不是唱二人的场场都能唱单出头，或者跟说相声似的，来个单口相声，这又不是曲艺栏目。”林宇就笑道。

　　现场的观众哄地一声又笑了，这个英雄，也太有趣了。不过无形当中，也无限地拉近了这位被所有人捧到了神台上的英雄与老百姓们之间真正的距离，倒是让林宇的人气更足了，也更具有亲和力了。

　　“爷爷，奶奶，你们快来看哪，守望真情现场直播版，英雄出现了呢。”林家，林玲儿坐在电视机前，手里还拿着一本化学书在看，另一只手拿着个大苹果在啃，不停地叫道。阳台上，林爷爷林奶奶正在伺弄几盆林成韧和赵红霞两口子新给他们买的花草，还有两只红眼睛的小兔子。

　　一听见林玲儿在这边叫，老两口子就擦了擦手，赶紧跑过来看电视了。

　　“快看，快看，屏风后面就是那个英雄呢，说话也特别有意思。只不过我听着这声音怎么这么耳熟呢？好像在哪里听过似的。”林铃儿拿着书本指着电视上的林宇说道，边说啃了一口苹果，满眼疑惑的神色。

　　上些日子林宇抽了个空儿在她睡觉的时候也给她悄悄地通了窍了，有了给小燕子还有一干人等通窍的经验，给林铃儿通窍同样也是驾轻就熟，简单得很。这些日子，小燕子正复习以前的功课呢，也做了几套林宇拿回来的卷子，她天生就挺聪明的，再加上现在脑子特殊的好使，以前卧床的时候闲着没事儿也自修过高中的课程，这次学习更是事半功倍，每一次总分都在五百三四十分以上，如果再学个把星期的，估计成绩还能再往上提一提，到时候考省里的中医大学那是半点问题都没有了。林宇已经答应她了，等她考上大学的时候，提前就把她送到樊正平那里去，到时候也不住校，就在樊正平家里待着，平时上课，回来跟樊正平学习，几年下来，保证又是一个中医奇材。

　　“是啊，我听着也特别熟悉，咦，怎么感觉有些像你大哥的声音呢？”林奶奶一手把林宇带大的，自己孙子的声音当然再熟悉不过了，当下就有些迷糊，睁大了眼睛盯着电视屏幕一个劲儿看个不停。

　　旁边的林爷爷用抹布擦着手，就笑道，“那小子能有这本事？你们娘俩可真是神经了。”

　　“不是啊，爷爷，听上去真的很像很像呢。”林铃儿将苹果放到了一旁去，托着小下巴在那里仔细地看个不停。

　　而现在这一刻，整个楚海市，千家万户，同样有无数人在看这场直播，因为林宇隐身在屏风后面，倒是更勾起了他们的好奇心来了。

　　现场，听着林宇的话，梅梓也笑了起来，不过心里面就有些不服气起来，好么，自己请他来做节目，可是只几句话的功夫，这小子居然就把风头全都抢光了，好像现场都变成了他的个人脱口秀表演了，难道自己在他面前，就这么失败么？连老本行主持节目都要被他压过一头去，真是气死人了。

　　转了转眼珠，梅梓心底下就有了小计较，脸上的笑容也愈发地甜美了。

　　“英雄，您知道为什么现场的这些观众们为什么这样热情吗？甚至，最初开场的时候，都有人在声嘶力竭地呼唤着您的代称，英雄两个字，知道这是为什么吗？”梅梓就笑着问道。

　　“大概除了因为我是英雄以外，还因为我长得很帅？”林宇在屏风后面捋了捋头发，笑着说道，后面守候着的那个小女助理禁不住就捂着小嘴巴笑了起来，这个英雄，也太逗了吧？

　　现场又是笑场了，连素来严肃的导演都忍不住笑了，“这不是平民英雄，是贫嘴英雄啊。啧啧，没想到，我们的英雄会以这样一种幽默亲民的方式跟观众交流……我说梅梓子怎么那么有信心呢，连彩排都不用，这种急智和幽默，也确实用不着什么彩排了。”

　　梅梓就更生气了，怎么这小子一点儿也不严肃，一点儿都不拿自己当回事啊？再这么下去，风头都要让他给抢光了。

　　“其实恕我直言，就直观形象而言，您所自认为的帅也就是水平线左右的水准。如果相比较，我还是宁愿不见您，而在心下继续崇拜您的形象并且憧憬未知的一切。”梅梓笑着开起了玩笑，不过隐隐间就带有人身攻击的性质了。

　　“哟嗬，在电视直播面前都敢跟我玩儿？”林宇就乐了，立马反唇相讥，“其实我与您有同感，所以，每一次你的节目时间到了的时候，我一般都是去听电视，而不是去看电视。”

　　“你……”如果不是现场直播，向来自负美丽的梅梓都要气得爆走了。


第623章 突发情况

　　台下的导演副导演和导播们无不莞尔，这也太有趣了，主持人和被采访对象居然就在这里斗上嘴了，你来我往的，都不甘示弱，并且看样子梅梓好像暂时还落了下风。啧啧，这种情况可不多见哪。要知道，平时梅梓有多牙尖嘴利，他们可是一清二楚，整个台里要论斗嘴的功夫，梅梓屈居第二就没人敢说自己是第一。

　　不过，两个人这种幽默玩笑式的斗嘴，却让这个节目更加活泼，更有感染力了。因为这本身就是一档亲民类的民生节目，并且梅梓的主持风格也向来是端庄大气的同时不失幽默调侃和对社会现象的一些小讥讽。所以，两个人在台上斗得越欢，这期节目才更有吸引力。

　　“好吧好吧，英雄，您的口才我已经领教了，现在还是回到我们原来的问题上来吧。毕竟，这不是一场真人脱口秀表演，而是一期民生类节目。不过我有必要再重复一次的是，现场观众之所以对您这么热情，真的不是因为您长得有多帅，如果帅能论斤卖的，曾经直击过您真容的人直言一下吧，您的帅最多也就够包一顿饺子的，还得多加半斤萝卜。当然，英雄不问出处，同样不问长相，所以，就算您长得特别偏激，也依旧影响不了我对你的崇拜。”梅梓将话题拉回来的同时，也不忘了再次还击一下，这一次还不允许林宇还嘴的那种，弄得林宇有点小郁闷。

　　台下又是一阵笑声，梅梓这种善意的调侃倒是让现场的氛围更活跃了。

　　也让台后的那个小女助理一个劲儿地看着林宇，心道，“我们的英雄挺帅的啊，怎么梅姐那么说人家呢？唉，真的是，居然不让手机拍照啊什么的，还弄了那么多保安看着，要不然，我非得拍张照片放在网上，让大家伙儿都看看我们的英雄如何的帅……嘻嘻，都能去拍偶像剧了。”

　　“好吧，那就麻烦一下梅梓给我解释一下主要原因是什么吧。”林宇在屏风后面翻了个白眼儿道，不过梅梓这么说倒也有好处，起码就把林宇的形象给拉偏了，无形中将林宇的外在样貌引进了一个误区之中，让所有人都知道他应该是长得很丑，并不出众的那种，也省得了林宇以后的麻烦——再怎么说，林宇也感觉到自己还是挺帅的，起码跟丑搭不上边儿。

　　“原因很简单，因为今天现场的所有观众，都是当天晚上，你救下的那些伤患，还有他们的亲人、家属，因为感激，所以，他们才亲自来到现场，这些善良而感恩的人们，只想对您亲自说一声，‘谢谢’！”梅梓不再调侃打诨，而是整肃神情，很煽情地向着台下一伸手介绍道。

　　摇臂上的三号机立马跟进，向着台下晃了过去，同时音乐响起，大屏幕上，也开始播起了那天节目组的人赶到现场时拍摄的那一段人慌车乱如果末日般的视频。

　　而此刻，台下的无数观众一下就自发地站了起来，拼命地挥舞着双臂，狂吼着，“谢谢你，英雄。谢谢您，英雄！”喊声铺天盖地而起，震耳欲聋，一时间几乎都要将整个演播大厅的房顶给揭开了。曾经被林宇救治的那些人，尤其是那些受了重伤如果不是林宇及时出手救治当场就要死掉的人，此刻在如此氛围的感染下，禁不住就是泪流满面，挥舞着手臂，狂喊着“谢谢”。

　　连带地，无数电视机前的观众也泪流满面，现在，包括整个楚海市所有的大电视墙，还有商场里所有的电视，此刻都播着这个节目，每一个能看到这个节目的地方，都围着好大的一群人，有不少人也都跟着演播大厅里的人开始小声、后来大声地狂吼，“英雄，谢谢你……”

　　“听，多么朴实而感恩的话语。看，多么感人而泪下的画面。我们的英雄，当初以一人之力，挽救了将近三十条鲜活的生命，事了拂衣而去，深藏功勋荣誉，就算是我们的栏目组千辛万苦找到了他，他也同样不愿意做我们的节目，只是淡然说道，这是他应该做的，因为他是一名医生。可是，在我们说过，想用他的精神来号感鼓舞全市甚至更广阔范围之内的人们都像他一样，见艰险而出手，见危难于勇为的时候，他却毫不犹豫地答应了我们的要求。也真心地希望，这种精神能够薪火不灭，代代传承，不，应该是时时传承，刻刻传承，让这个社会中的坏人坏事少一些，再少一些，让这个社会中的好人好事多一些，再多一些，这也是我们做这个节目的初衷，更是我们所有电视人的光荣神圣的使命。”梅梓在电视面前滔滔不绝地说道，虽然煽情，可是每一句话却是直击人心，触碰到了人心深处的真善美，触碰到了那些人心深处最柔软的部分。

　　更何况，现场的音乐也是那样迷乱感人，“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间……”

　　登时，现场的氛围就再度火爆疯狂了起来。

　　“英雄，让我们见见你吧，我们真的真的想亲自当面谢谢您。”

　　“主持人，把那扇屏风拿开吧，让我们见见我们的英雄，把他的样子永远地记在我们的心里，好不好……”

　　一时间，台下就是恳求声不断，无数站起来的观众就往前涌，都想看看林宇的真实样子是什么样的。

　　“对不起，各位，实在不好意思，我们已经答应过我们的英雄，确实有很多原因，让这位英雄不方便露出真容的。不过，请大家放心，我们一定会不定时陆续推出有关于我们英雄的相关节目，希望大家关注我们的节目。”梅梓心底下一沉，倒是没有预料到这种情况——现场观众们的反应实在太大了，虽然是好事，但也不是好事，因为很容易造成场面失控。

　　“不行，我们要见我们的英雄，他不仅仅是你们电视台宣传的英雄，更是我们的救命恩人，我们要见他。”一群观众们就叫嚷了起来，也是的，让他们隔着一扇屏风见他们的恩人，真的不足以让他们十足表达救命之恩。

　　于是，前面的观众几个身强力壮的就往台上爬，而有他们带头，后面的观众也一股脑地往台前，嘴里喊着，向着隔开林宇的那扇屏风就冲了过去……


第624章 危情时刻，再见英雄！

　　这下，现场就乱套了，一群人热情高涨，呼啦啦就往台上面涌，尽管梅梓挡在那里，拼命地拦着他们不让他们往里闯，去掀那个屏风，同时台里的那些导演导播剧务和安保人员们见势不好，都往前涌，企图拦住这群人，毕竟，林宇之前已经提出了要求，就是不想抛头露面，电视台终究要履行承诺的，要保护当事人的隐私，否则，当初如果不是这样答应林宇的话，林宇是绝计不肯来的。

　　可是架不住这群人实在是太热情了，并且人也太多了，呼啦啦地涌了上来，电视台栏目组又有几个人？根本就不拦不住。

　　那边厢，小女助理一见事情不好，就赶紧跑上来拉着林宇就要下去，一见林宇要走，下面的人就更激动了，在那边就直接追了过来。

　　不过，一片兵荒马乱之中，结果就不知道有谁绊着台下的电缆线，结果就缠在身上了，而人群又太集中了，一个倒了，连带地就带倒了周围的人，周围的人这么一倒下，同时也绊倒了后面的人，一大群人就摔成了一堆的滚地葫芦，几十人压在那根本已经绷得笔直的电缆线上，可想而知，会有多大的坠力。

　　而电缆线正缠着旁边的悬在上空的那个大摇臂铁架子，也就是平常里在电视看到的那种在高空长长伸出的电动大铁臂，上面绑着摄像机，来来回回地扫，可以随时都能拍到观众席上的群众。

　　结果，电缆线一缠一带的，并且这玩意还足够粗，足够结实，缠得也够扎实，被下面噼哩倒下来的一群人这么一压，登时就吃不劲了，“轰隆隆”一声，从折角处就向下倾斜了过来，一下就向着下方的人群砸了过来。

　　那根大摇臂满是铁架，至少一千多斤重，那人群是如此的密集，一旦砸下来，那是一砸一大片，下面的人命是铁定保不住的，不被砸个稀巴烂能留个全尸都不错了。

　　“躲开，快躲开，摇臂要砸下来了……”梅梓拼命地喊道，不顾一切地往前跑，企图把那帮人全部推开，可是她能有多大的力气？又能推得开几个人？

　　眼看着那个大摇臂轰隆隆地就砸下来了，下一刻，就是满地血浆迸现、死伤无数的场面。

　　而此刻事起突然，没有谁会料到有这种情况出现，所有现场的人员都在忙活着维持秩序，都没有顾及到此刻正是现场直播，所有的情况都正在被直播出去，全市老百姓都真真切切地看在眼里，就连现场惊慌喊叫的声音都被听得清清楚楚的，一丝不差。

　　一时间，整个市里所有电视机前的人无数颗心都被揪得紧紧的，一旦砸下来，那就全完了。

　　“天哪，完了完了完了，这要死多少人哪……”林铃儿一把就捂住了眼睛，连看都不敢再看了，林奶奶手心儿里都已经攥出了一把汗来，林爷爷站在电视机前，饶是他经风历雨那么多年，此刻也禁不住有些看呆住了。

　　似乎，一场人为的灾难马上就要通过现场直播的方式，血淋淋的呈现在所有人面前了。

　　“都闪开……”此刻，突然间就是一声雷鸣般的大吼响起，随后，一条粗粗的电缆线如灵蛇一般，瞬间就从林宇刚才所处的那个屏风后面直蹿而起，缠上了那个正往下砸落地巨大摇臂，狠狠地向着这边一扯。

　　“吱嘎嘎嘎……”正在向下砸落的那个巨大的铁摇臂登时就被这股庞大的力量直接拽偏了方向，居然径直就向着林宇所在的那座屏风砸了过来。此时此刻，林宇也只能这样做了，因为只有他这个方向人最少，不，应该说，只有他这个方向只有他一个人，而其他的方向，全都是人，况且也根本不符合力学原理，拽不过去。

　　“天哪……”无数守在电视机彰的人登时一颗心就狠狠地揪了起来，无数人眼眶登时就湿润了起来，却是捂住了眼睛，不敢再看。

　　此时此刻，他们都来不及去思考那个屏风后面的林宇为什么会有这样巨大的力量，居然就能拽得动那一千多斤的铁摇臂，他们唯一能想到的事情就是，林宇再一次见义勇为出手了，并且，这一次是直接要牺牲自己一个人，救下那密集得如同下饺子一样的人群。

　　这一刻，英雄再度横空出世，却是要用自己的血肉之躯硬生生地独自扛起这场突如其来的灾难！

　　看着那个铁摇臂在重力牵引下，在被林宇狠狠扯偏方向的情况下，径直地向着林宇的方向狠狠地砸落过去，梅梓怔怔地望着眼前的一切，瞬间，手就抖了，心也颤了，眼泪哗地一下就涌出来了。

　　不是亲眼见证，你永远也不可能想像得到那种舍己为人的震撼场面，更不可能感同身受地感受到那种瞬间被冲击到的心灵震撼力！

　　没错，这一刻，她真的是被狠狠地震撼到了！

　　在身后那个小女助理的尖声惊叫声中，“轰隆隆……”，那个巨大的铁摇臂已经向着林宇疯狂地砸了下来，眼看着就是血花四溅。

　　也就在这一刻，那一个正拉着林宇的手要离开现场的小女助理只觉得一股大力涌了过来，整个人瞬间就飞了出去，落在一个角落里，安然无恙。

　　“哐……”铁摇臂划出了一道震撼人心的弧线，狠狠地砸落了下来，就砸在了台面之上，直接将屏风砸了个稀巴烂，将演播台就砸塌了半边，所幸，因为刚才林宇将之拽偏了方向，并没有伤到任何其他人，只不过，一时间就是烟尘四起，火花四溅，现场的灯光明明灭灭，尖叫声、哭喊声……整个场面如果世界末日到来一般，无比地恐怖吓人。

　　“林宇，林宇……”呆站在那里的梅梓此刻也终于反应了过来，登时就不顾形象地大哭了起来，也顾不得是否会暴露林宇的真实身份，踩着十公分高的高跟鞋子哭泣着就往那处被砸得稀烂的灰尘中跑了过去，企图找到林宇。

　　可是，台子已经被砸倒了半边，地面凹凸不平，她深一脚浅一脚地踩过去，结果一不小心，一下就被脚下不知道是什么乱七八糟的东西绊了个跟头，踉跄着就扑了出去，直奔着前面的那个大坑跌了下去，一旦跌下去，就算不重伤恐怕也要被刮花了脸破了相了。


第625章 亲一个，亲一个

　　“啊……”梅梓吓得一声尖叫，就闭起了眼睛，向着那个大坑中跌了进去。

　　不过，一条结实有力的手臂就及时地伸了过来，揽在了她的腰上，轻轻一扯，便将她半搂半抱着，拉回到了那个洞旁边去。

　　“我的妈呀……”梅梓偷偷地将眼睛张开了一条小缝儿，望着眼前的那个大坑，心有余悸，不停地拍着高耸的胸口。刚才她真是被吓坏了。

　　“怎么还是那样毛毛愣愣的，小心些。”耳畔就传来了一个熟悉的声音，听上去怎么那么像那个大坏蛋呢？

　　一抬头，就看见林宇正站在她的身畔，猿臂轻舒，搂着她的腰。不知道他动作怎么那么快，居然在这么短的时间里就已经戴上口罩了，还戴了一副大墨镜。此刻，眼神里正闪动着笑意，望着她。

　　“啊，林宇，你，你没死……”梅梓尖叫着，眼泪哗地一下就流了下来，激动地伸出了白藕般的两条手臂，一下就揽上了林宇的脖子，惊喜交加地叫了起来。

　　这功夫，她倒是忘了自己刚才经历的危险。乍一见林宇“死而复生”半点事情都没有，高兴得直跳。

　　“我死了你去采访谁啊？”林宇就笑了，心底下也涌出了一种说不出的温暖来。毕竟，刚才梅梓担心他的桩桩件件他都看得清清楚楚的，如果不是因为担心他，恐怕梅梓也不会看上去像是自己奔着那个大坑往里跌。

　　其实他有太多的办法将那个大铁架子直接弄走了，不过，这可是直播现场，机器都没关呢，如果他运用点神通法力什么的，保不齐就会被识破，到那时候恐怕就麻烦了。思来想去，才用了刚才的那一招，还是用物理力量吧，直接用绳子把那个大摇臂拽过来算了。

　　拽铁摇臂的同时，轻轻将那个拉着他要跑的女助理一掌推了出去，也避免伤及无辜。所幸，虽然摇臂砸下来了，造成了现场更大的混乱，但并没有造成任何人员伤亡，他心底下暗叫了一声庆幸。

　　“你死了，我给你陪葬，就跌进那个大坑里不活了。”梅梓心情激荡之下，这句话几乎就是冲口而出，一句话出口，登时脸蛋儿就红了，艳若朝霞，深深地埋首在林宇的怀里，连头都不敢抬了。

　　林宇愣了一下，随后低头就狐疑地望了过去，“莫非，这妮子也喜欢上我了？”不过看着怀里的玉人，他突然间发现，现在的梅梓，尽管满面灰尘，甚至头发上还挂上了几丝刚才被铁摇臂砸下搂时候带起来的塔灰和蜘蛛网，不过，在他眼里，这小妮子很美丽，真的很美丽。

　　摄像机以现场直播的方式将这一切悄然无声地全都记录了下来，尽管没有机位切换，不过他们所在的位置恰好就是主摄像机一号机正对着的位置，所以，这一切就都传到了演播大厅外面的世界去了，电视机前的人们，每一个都看看清清楚楚。

　　当然，他们的对话却并不算太清楚，因为两个人的麦刚才的情况跑动太剧烈都掉了，所以，也听不清楚他们在说什么，更不知道林宇的名字叫做“林宇”，否则的话，这可是一个爆炸性的消息，如果传出去，从今往后，林宇也别想再消停了。

　　“别啊，你要是不活了，这栏民生类栏目就可惜了。”林宇就笑着捏了捏她刚才已经担心得冒汗的鼻子尖儿，笑嘻嘻地说道。

　　态度亲昵无比，不过，这个动作却很自然，自然到好像林宇本就应该这么做，如果不这么做就不正常似的。

　　正在这时，周围突然间就再度爆发出山呼海啸般的呼声来，无数人疯狂地往上涌了过来，要不是那帮保安和电视台的工作人员将拼命将林宇护在中间，拦起了一道长长的人墙，恐怕那些人都已经将林宇给撕碎了一人带走一块留去供奉了。

　　也不由得他们不激动，因为刚才，由于他们冒失的举动和过份的热情，结果将现场弄出了险情，要不是林宇及时出手，天知道那大铁臂砸下来，一家伙能砸死多少人。并且，那还是林宇冒着生命危险，硬生生地将那个大铁家伙拽过去的，虽然不知道他为什么有那么大的力气，怎么就逃过了那个大铁家伙的一砸，可是每个人心底下都明镜似的，没错，林宇又救了他们一回，是他们名副其实的救命恩人。

　　与此同时，电视机前的无数观众也爆发出了热烈至极的狂喊声，几乎每一个有电视机的人家、每一个有电视机的商场和公共场合，都爆发出了热烈的呼声，庆祝这场灾难的及时化解，也更庆祝这位真正的都市英雄那危情一刻舍己救人最后奇迹般地毫发无损。

　　“奶奶，奶奶，你快看哪，他活着，他还活着……”林玲儿偷偷地张开了蒙着眼睛的五指，一下就看到了林宇居然还好好地活着，站在那里，登时就尖叫了起来，站在原地跳跃不休，兴奋地直喊。

　　“这孩子，还活着，实在太好了，太好了……”林奶奶就撩起了衣襟擦眼泪，刚才的一幕，可把这位善良的老太太给吓坏了，现在一见人没事儿，她眼泪窝儿浅，登时就擦起了眼泪来。

　　不过，林爷爷却是皱着眉头，盯着电视机看个不停，总是感觉到哪里不对，有些怪怪的呢？这个年轻人，真的，真的好熟悉。

　　“你的节目还要不要继续做下去？”林宇望着怀里的林玲儿，低笑着说道。同时回首看了周围的惨状一眼，忍不住就摇了摇头，犹自心有余悸，好家伙，实在太惨不忍睹了，做个节目都能做成这样，就算不是后无前者，只怕也是前无古人吧？

　　“听你的。”梅梓意乱情迷地搂着他的脖子痴痴地望着他，嘴里甜甜地笑道。纵然此刻的林宇戴着个大口罩子，还戴了一副墨镜，根本看不出本原的样子来，可是这一刻的他却是帅得说不出的迷人来，让梅梓情生意动，意乱情迷，一颗芳心就牢牢地系在了他的身上，魂儿都让他给勾走了。

　　这一幕，也看在了所有人的眼睛，现场就有起哄的观众了，“咱们的美女主持人好像喜欢上咱们的都市英雄了，亲一个，亲一个，亲一个……”


第626章 那就亲一个

　　刹那间，场内场外，无数目光“唰”地就都集中在了两个人的身上，无数人齐声大叫，甚至到最后，就连现场那些安保人员以及客串安保人员的编导剧务们也开始起哄地叫喊了起来——他们可是知道近一段时间的专做这个都市英雄节目的梅梓对林宇是如何的痴迷，那简直都不能用语言去形容了，每天上班下班，都在念叨这个英雄，都在思考如何去做这个节目，也不知道她是对这个节目的热爱，是对工作的热情，还是对林宇这个英雄本身的仰慕，总之，梅梓都快神叨了。

　　现在终于有了这样一个跟这个英雄近距离接触的机会，她当然不能“放过”，这种表现也是情理之中了。

　　更何况刚才这位英雄的表现实在是太精彩了，堪称完美，如果不是所有人都知道这是一场现场直播秀，都会有人以为这是事先编排好的，就等着拍一场灾难微电影儿呢。最重要的，刚才同样是因为这位英雄，梅梓才免遭一难，所以，“亲一个”，他们觉得这也是正常了。

　　甚至，几位摄像师都已经开始重新就位、继续拍摄去了，既然导演还有梅梓都没有喊停，那就继续直播下去呗，这位也挺好，因为真实啊。

　　而民生类节目要的就是真实两个字，这种机会可是千载难逢不得见啊，他们当然要把握住这个机会。虽说现在现场情况很乱，不过总体上来看，还是能把握得住的。

　　场内呼声震耳欲聋，场外看这个栏目的观众同样热情洋溢，这一刻，整个楚海市四处都能听得见，“亲一个，亲一个”的高喊声。

　　“亲一个，亲一个，亲一个……”林玲儿也在电视跟前兴奋地大叫个不停，手舞足蹈，真有一种亲临现场的刺激感。

　　观众们的喊声让一直意乱情迷的梅梓这才从懵懵噩噩的状态中反应了过来，耳畔响起的，是整个演播大厅“亲一个”的喊声，而她这才发现，原来自己还一直搂着林宇的脖子没放手呢，脸蛋就更红了，整个人在这一刻也变得娇羞无限，不过，却是大胆地并没有放开林宇的脖子，相反，却是搂得更紧了。

　　“送麦，给他们送麦，一号机，切入，特写，我要你们拍出最完美的画面，谁他吗抓不住这个机会拍不出来，就给我滚蛋回家吧。”现场导演也非常人，一见到这种情况，我操，有戏啊，赶紧的啊，把麦戴上，无论如何，都得让老百姓们听得清楚点儿，将现场情况把握得更明晰才行啊，在耳麦里向一众导播剧务们怒吼道。

　　早有聪明的剧务已经拿着长长的杆子绑上了话筒，在高空递了过去，同时开启了现场声效增强模式，把所有现场隐藏的麦克风都打开了，霎时间，两个人的对话倒是听得清清楚楚的了。

　　“他们，他们在喊什么？”梅梓两排洁白编贝咬着下唇，低下头去，娇羞无限地问道。能看得出来，她好像有点儿小紧张，鼻子尖儿上都冒出了一层细细的油汗来。

　　“他们让我们亲一个。”林宇摸了摸鼻子，苦笑说道，真没想到，事情演变来演变去，居然就变成现在这样了，实在是让人很纳闷。其实他现在很想放开梅梓，或者让梅梓放开他。倒不是他不想亲梅梓，事实上，这丫头虽然有点愣，不过愣得可爱，憨得天真，确实很招人喜欢。不过这可是现场直播，楚海市七百万人口可都看着呢，他可不能胡来。

　　只不过，没等他说下句话的时候，“那就亲一个。”梅梓突然间就抬起头来，勇敢地望着他的眸子说道，说罢，狠狠地搂下了他的脖子，就亲吻上了他的唇。

　　那唇如绽开的玫瑰花掰，如芳香浓烈的一杯咖啡，如深山古泉里甘甜的泉水，一下就倾覆上了林宇的唇，深深地吻了上去。

　　尽管动作十分青涩，一看就是没有半点儿这方面的经验，但这丝毫不影响她亲吻林宇的热情，丝毫不影响她此刻悸荡的心情和无法言说的爱意。

　　“林宇，林宇，林宇……”虽然这一刻梅梓口不能言，可是心底下却是千遍成遍呼唤着林宇的名字，神魂颠倒，意乱情迷！

　　“噢……”场内场外，所有观众的热情被再一次被点燃了，所有人都热烈而疯狂了起来，高举着的臂，仰天长呼，兴奋激动得不行不行的了。

　　刺激，太刺激了。先是一场脱口秀节目，美女英雄相互间斗嘴。而后紧接着是一场群体狂欢秀，无数人为了争睹林宇的真容爬上了台去。再然后是一场真实灾难秀，如果那个可怕的铁摇臂砸下来，至少会有十几人当场丧命，更多人的身受重伤。再再接下来，就是一场温情温馨的美女英雄激情秀，英雄、美女，这可是任何一个灾难片场面都必须不能缺少的元素结合体啊，尤其是在现在的这个场面，当然更加光辉、更加温情、更加感人、更加美丽！

　　这一吻，好长，好长，却又好短好短。

　　说长，是因为对于普通的亲吻来说，这一吻确实时间够长。

　　说短，晃因为对于所有的观众而言，他们真的希望这一吻天长地久，不要停，不要停，一直继续下去。

　　这真是一个矛盾的悖论。

　　四唇终于分开了，梅梓在林宇的怀里急剧地喘息个不停，两颊羞红，在此刻明明灭灭的天然灯光的照耀下，却是显得更加的美丽了。

　　“呃，这算是对我刚才救了你一次的和奖励么？还是对刚才讽刺我帅得只值半斤萝卜的说法表示真诚的歉意？”林宇摸了摸鼻子，长喘了一口大气，苦笑说道。

　　“不，这只不过是对你刚才救了所有人的一种感恩与回报，因为我也是他们其中的一员。”梅梓离开了他的怀抱，咬了咬下唇，露出了一个可爱娇俏的羞涩表情，笑嘻嘻地说道，望着林宇，这一刻，觉得他好像不那么坏了——起码不像以前那么坏了。


第627章 谢谢你，英雄！

　　“我还真的以为你被我惊天动地的帅而倾倒了呢。”林宇就笑笑说道。

　　“请恕我再一次重申，您的帅其实真的不如半斤萝卜，我亲你，跟你的帅没有关系。”梅梓调皮地一笑道。

　　“好吧，那我可不可以再一次接受你代表劳苦大众们的感恩？”林宇眼里的笑意更浓了。

　　“干，太漂亮了，完美的对白，经典的情节，这个家伙实在太有直播秀的天赋了。”现场导演狠狠地照着自己的大腿擂了一拳，兴奋地挥舞着拳头。他实在太有理由相信，如果林宇要是偶尔来现场露这么一小脸儿的话，这个节目的收视率会嗷嗷地向上狂飙的。

　　他现在对林宇都有点羡慕嫉妒恨了。脑子反应那么快，口才也那么好，现场感觉同样那么优秀无与伦比，再加上他连做了两回英雄，还长得那么帅——呃，虽然至今为止还没见着他的庐山真面目呢，可是就看那高高的个头、健美的身材、优雅的举止、幽默的谈吐还有那浑然天成的一种气场，他就算再丑也丑不到哪里去。因为这些都是极度自信的表现，而一个丑陋的人，因为先天的条件制约，又哪里会有这样的自信？

　　“再亲一个，再亲一个。”又有戏了，现场的热情几乎都要爆棚了，无论男女老幼，都在那里持续热情高涨地喊道。

　　“美得你。”梅梓作风泼辣大胆地白了林宇一眼，捋了捋头发，款款走离了林宇两步。

　　“那好吧。”林宇装做很失落地耸了耸肩膀，摊开了手，不过随后笑道，“看起来，我今后要多来几期这个节目了，虽然我很不希望今天这种惊险刺激的情节再次出现，但我衷心地希望能有机会再跟您这样的美女主持人零距离接触的——不要担心我，我会像刚才闭起眼睛，聆听你的声音，还有你的热吻。我不看您所谓的美丽就是了。”

　　“哈哈……”无数看电视的人同时大笑了起来，这位来自他们中间的平民英雄，实在是太可爱也太幽默了。尤其是他故意表现出的这种针锋相对的小心眼儿，非但不会让人感觉到他没有绅士风度，相反，更让他有了一种说不出的迷人魅力来。

　　“你可真没有绅士风度，难道这就是传说中的得了便宜又卖乖吗？”梅梓又是好气又是好笑地骂道，不过现场氛围却是更加热烈而活泼了起来，弄得好像一点儿也不像做现场直播节目，倒像是一对小情侣在旁若无人地打情骂俏呢。当然，这种打情骂俏属于很高端、很高雅并且只有那种拥有高智商的人才能打得出来的情、骂得出来的俏了。

　　“其实我只是在回味刚才那一吻的甘甜而已。虽然这是我应得的奖励，不过想一想，还是会让人脸红心跳。附带说一句，其实我真的是一个很害羞的人。”林宇笑着说道。他头一次发现，原来自己也是个人来疯啊，人越多，自己居然就越兴奋。平时都没见自己有这么多话的。

　　“得寸进尺。”梅梓很妩媚很女人味儿地白了一眼，随后终于重新进入了主持人的状态，望着周围的触目惊心的一切，禁不住就苦笑了一下，摇了摇头，“也不知道是观众们太热情了，还是我们的电视台需要重新装修一下了，亦或是你这位英雄无论走到哪里老天都喜欢给你一个做英雄的机会……总之，今天的事情确实超乎了我们的想像，出现现在的这一幕，委实是我们没有意料到的。幸好，因为有我们的英雄，我们今天的所有观众们才毫发无损，在此，就谨让我代表所有的现场获救的观众们，对你再次真诚地说一声，谢谢，谢谢你，我们的英雄！”说到这里，梅梓转过身来，郑重其事地向着林宇一躬而下，真诚地向他道谢。

　　“谢谢你，英雄！”现场所有的观众也都在梅梓的感染下，心潮澎湃起伏，不自禁地跟梅梓一起，向林宇深深地躬下了腰去。

　　“谢谢你，英雄！”现场所有的导演编播包括剧务保安们，同样向着林宇深深地躬下身去。

　　“谢谢你，英雄！”这个时候，已经听说到了演播大厅出现事故的所有电视台的领导包括其他的工作人员们，站在演播大厅的大门口，向着林宇深深地鞠下了一躬去。

　　相比于那些观众们，那些电视台的领导们才更应该感谢林宇，无论如何，在电视台演播大厅出现了这么大的事情，如果上头要是追究下来，那可不是闹着玩儿的，搞不好就会撸下去一大批相关负责人员。

　　而这一切，都因为林宇的再次出手而化险为夷，并且，现在的收视率上升到了一个匪夷所思的高度，甚至在很多有心人的眼时在，这完全就是一个天大的机遇，甚至这个节目都可以在省台和央视的评奖中获得年度大奖……没有因为事故而出现问题，甚至有可能因为这场事故而获得更大的红利，这是真正的化危为机，他们又如何不感激林宇？

　　现场一片寂静，针落可闻，外面无数有电视的场所同样是一片寂静，而这个时候，摄像机的镜头在扫视了现场所有群众一遍后，紧接着就切换了过来，定格在了林宇的身上。

　　这是一场对于英雄主义的真正的诠释，这是一场无数人对于渴望真善美、渴望人性深处金子般闪光点的激情梦想秀，代表了绝大多数人的善良，代表了无数人对这个浮躁社会的深层次的期待与渴望，是对最美好的一切的顶礼膜拜。

　　所有人，这一刻都是真诚的。

　　林宇站在人群中间，周围是一群如熟透了正在弯腰的谷子，一时间，就有些心潮澎湃了起来。

　　感受着他们的真诚，强自压抑着那种突如其来的激动，林宇深深地吸气，缓缓吐出，就再次笑了，“好吧，你们的谢意我领了，不过，到此为止吧，我可不希望你们每一个人都像主持梅子那样来谢我……就算我能接受得了你们不分男女，可是我的嘴唇也受不了的，我敢跟你们打赌……”

　　现场沉默了片刻，重新又爆发出了一阵会心的大笑声来……


第628章 暴露了

　　“这个年轻人，倒是真有趣，说话这么幽默。”林奶奶坐在电视机前，笑着说道。

　　“嘻嘻，这才是咱们的平民英雄啊。”林玲儿笑道，望着电视上的林宇，歪了歪脑袋，就有点儿好奇地道，“真是奇怪呀，我怎么总是感觉，他跟我哥有点儿像呢？尤其是他某些细微的动作，他的眼神，他的神态……你们看你们看，他老是喜欢摸鼻子，我哥也喜欢。”

　　“别瞎说，这个小伙子怎么能是你哥呢，你哥儿就是个普通人，哪有那么大的本事啊。”林奶奶就不相信地笑道，不过看着电视里的就狐疑地皱起了眉头，“咦，别说啊，好像还真有点儿像。你看，那身高，那个头，那身材……啧啧，跟你哥真挺像的呢。”

　　这个时候，旁边一直沉默着的林爷爷突然间就出声说道，“玲子，给你哥单位打个电话，问问他在不在，如果不在的话，干啥去了。”

　　“噢，好的。”林玲儿那就是个好事儿的主儿，一下就跳了起来，笑嘻嘻地拿出了林宇新给她买的一个水果5S就打起了电话。

　　响了几声以后，电话就接通了。明仁女子高中条件十分优越，每个办公室都有一部单独的电话，不用拨总台再转接，直接就可以拨通的那种数字电话，十分方便。

　　“喂，您好。”电话接通了，那边响起了一把悦耳的女声，只不过有点儿低落，如果林宇在的话，肯定能听得出来，那是吴畅的声音。

　　“您好，请问是明仁女子高中吗？”林玲儿客气地问道。

　　“是，请问您找哪位？”吴畅问道。

　　“我想找一下林宇林老师，请问他在吗？”林玲儿问道。

　　“林宇？他不在。”那边的吴畅就愣了一下，随后就咬了咬牙，这个郁闷啊，就甭提了。这个林宇，还真是有女人缘啊，昨天来了一个超级白富美女朋友，结果今天又有女孩子找他，他能不这么骚包么？

　　不过心底下虽然又是失落又是苦闷，但还是很客气地回答了林玲儿。

　　“哦，这样啊，那您知道他做什么去了吗？是去上课了吗？”林玲儿心底下一跳，急急地问道。

　　“这个不清楚，不过林老师今天并没有来上班。”不提这个还好，一提这个吴畅就来气，那小子可真是得宠啊，总也不见他正儿八经地来上班，结果就在方校长还有兰校长那里印象那么好，不教课，却带班带得那么好。也没见他怎么着，那些已经换了N个班主任的学生一见着他就跟老鼠见了猫似的个个怕得要命，并且现在个儿个儿都知道学习了……真是服了，他能不这么牛叉么？

　　“好的，谢谢您了。”林玲儿不知道那边的吴畅一肚子的怨念，客气地道了声谢，挂掉了电话，转过头去怔怔地望着林爷爷，心底下狂跳不停，“爷爷，奶奶，我哥，他不在单位。”

　　林玲儿不停地咽着唾沫说道，这一刻，她心底下狂跳不停，以至于激动得连手都抖了，当然，也是兴奋了。她刚才也只是猜测而已，从来就没有想过，大哥真的会是那位都市英雄？！

　　“啊？”林奶奶此刻也反应了过来，瞪着眼睛，颇有些不可思议。

　　“嗯？”林爷爷的眉头皱了起来，深吸了口气，点了点头，“往他手机打电话。”

　　“好，好。”林玲儿点着头，手都有些颤了，开始拨林宇的号码。

　　漫长的几秒接通等待，电话响了，此刻，林爷爷已经将电视音量几乎是调到了最大，因为他就想听听是不是林宇的电话声。

　　“雨一直下，气氛不算融洽，在同个屋檐下，你渐渐感到心在变化……”正在面对着镜头谈笑风生的林宇突然间电话就响了。

　　“啊，啊，啊……天哪，那，那就是我哥的电话铃声，是我哥，他就是我哥，我哥就是那位都市英雄……”林玲儿跟中了箭的兔子似的，一下就蹦了起来，指着电视屏幕尖叫个不停，激动得声音都变调了。

　　而电视上，林宇则将手伸进了口袋里，并没有接电话，而是直接摁掉了电话——因为时间太匆忙，来之前他倒是忘记了挂掉了电话，那个小女助理也忘了提醒他了，结果，这一下，终于被家里识破了。

　　“挂掉电话。”林爷爷闭起了眼睛，脸上明显掠过了一丝激动混合着担忧的复杂神色，随后，睁开眼睛缓缓地道。

　　“是，爷爷。”林玲儿赶紧回答道，挂掉了电话，不过依旧激动不能自已。

　　“我的天哪，真是我大孙子？是你哥？是小宇？我孙子，就是咱们楚海人人传诵的那位都市英雄？”林奶奶也懵了，哆嗦着嘴唇，不能置信地道。

　　“不管是不是，今天这件事情，谁都不许说出去，听到了没有？”林爷爷努力地平静着自己的情绪，将电视音量重新调小，肃穆地望着她们道。

　　“爷爷，你放心吧，我不会说的，我哥想低调地生活，嘻嘻，他太酷了……没想到，他伪装得居然这么好，我们谁都没看出来，嘻嘻，我有一个英雄的哥哥，太爽了，太高兴了，我太兴奋了……唉，就是不能说，郁闷呀……”林玲儿高兴得一个劲儿在沙发上蹦来蹦去的，气得林奶奶上去照着她屁股就是一巴掌，“死丫头，都多大了，还这么淘气，给我下来，要是把你跳闪了脚摔着的，看你哥回来骂不骂你。”

　　“嘻嘻，我哥舍不得，他疼着我呢。”林玲儿将一个大靠垫顶在脑袋上，兴奋地直转圈儿，高兴得跟什么似的。

　　那边厢，林爷爷走到了阳台上，仰头望向天空，长长地吁出了一口气，“我孙子，真的成人了，是个好样儿的！”

　　那边厢，林宇兜里的电话响了，就不好意思地说了声“对不起”，然后摁掉了电话，等这边的一切都结束的时候，偷偷摸出来一看，顿时就有点儿发傻了，居然是铃子的电话，登时就是一咧嘴，“这下可暴露了……”


第629章 女人心，海底针

　　好不容易，节目终于结束了，在林宇风趣的调侃下以及电视台人员的劝说下，最主要的是刚才发生的险情的前提下，一群观众倒是不敢再去“骚扰”林宇、企图想辨识他的庐山真面目了，只能有礼有节地继续开心地做完了这期节目，然后满怀复杂的心情，目送着那个小助理匆匆地陪着戴着口罩墨镜的林宇走出了演播大厅，远去了。

　　“好家伙，今天真的好险啊。”林宇拒绝了那个女助理的陪同之后，又跟做贼似的偷偷摸摸地跑出了演播大厅，通过一条隐蔽的安全通道离开了演播大厅，随后又在外面转悠了一大圈儿，最后找了个没人的地方换了件体恤，最后才摘下了墨镜口罩，骑着车子离开了楚海市广播电视台，骑行在大街上，终于长长地吁了口气，自言自语道。

　　说实在的，他真是没想到这些曾经被他救助的人居然如此热情，甚至可以说是有些疯狂，比起那些追星族来说，更为疯狂十倍，险些都酿成事故了。好在暂时现场还没有人发现他的身份，否则还真就麻烦了，要真被发现了，以后就等着不胜其扰吧。

　　只不过，摸出了电话的时候，就挠了挠脑袋，犹豫了半晌，才小心翼翼地将林玲儿的电话小心翼翼地回拨了过去。

　　虽然有一种被家人识破的感觉，可是无论如何，他总要打个电话回去，万一要不是这事儿，家里人出什么意外呢才打他的电话呢？虽然有灵儿在旁边照应着，不过他还是不放心，就拨了过去。

　　电话刚响了一声就被接通了，那边就传来了林玲儿惊喜交加的叫声，“哥，真的是你啊？”她惊喜交加地尖叫着。

　　“当然是我了……死丫头，我才出家门儿半天而已，你就不认得我了？”林宇就笑道，不过故意打诨，企图蒙混过关。

　　“切，你得了吧，还在这里蒙谁呢？我们刚才又不是没看电视，都知道是你了。行啦行啦，知道是你就好。咱爷说了，中午必须回来吃饭，他有些事情要跟你说。然后还说，你是个好样儿的，你终于成人了，没有愧对你的父母……”林铃儿如实地将爷爷的话转述给林宇听，不过说到这里时，禁不住声音就有些哽咽了起来，“哥，你是个大英雄，我以是你这个大英雄的妹妹而骄傲。”

　　说着，电话那边林玲儿就哭了起来，却是激动的哭、是喜悦的哭。

　　“你这丫头，说话说得好么央的，你哭什么啊？真是没劲。好了好了，我知道了，中午我一定回家去吃饭。”林宇的喉头也禁不住就哽咽了起来，浓浓的亲情在心间萦绕，却是堵住了嗓子，让他说不得太多其他的话来。亲情这个东西，有时候真的不需要太多的表达，只需要一个动作，一个眼神，那种真心关怀的情感就全都出来了！

　　挂掉了电话，林宇长长地呼吸一下，平复着心绪，向着地区医院那边骑了过去，因为未来的大姨姐刘晓菲还在生孩子住院呢，他得去看看。

　　途中买了点水果啊什么的东西，挂在车把儿上，继续往前走。只不过刚刚走到半途，电话就又响了起来。

　　“没暴露就这样了，如果真要是让全市人民都知道我是那个什么都市英雄，恐怕我一天光接电话都接不过来，就得雇两个接线生了。”林宇心有余悸地叹道，就接起了电话。

　　“林宇……”电话那边响起了梅梓的声音，时至现在，都已经做完了节目半天的梅梓还有一种云里雾里飘的感觉，回想一下刚才在台上的情景，尤其是搂着林宇激动又泼辣大胆的一吻时，梅梓突然间就感觉到，自己好像都不像自己了。

　　节目刚刚做完，后续的事情还没等着处理呢，她就迫不及待地跑出来给林宇打出了这个电话，可是电话一拨通，她只叫出了一声林宇，突然间就有些懵住了，不知道接下来自己应该说些什么了，结果一下就沉默了下来，尴尬了下来，不知道说什么好了。

　　“梅大主持人，您不会就是想叫我一声名字，然后就没什么可说的了吧？”林宇就在电话里笑道。

　　“你嘴巴能不这么刁么？跟个女人似的，就不知道让着我点儿啊？我才是女人，你不是，你是男人，就不能绅士一点儿么？给我个面子你能死啊？”梅梓突然间就有些小愤怒，在电话里气哼哼地道，可是她自己都没有感觉到，一半是嗔怪，一半是撒娇了。

　　“看你这话说的，我都够给你面子的了，就比如刚才在演播大厅里，你亲我我都没有拒绝。”林宇就笑嘻嘻地很无良地道。

　　“呸，大流氓，得了便宜又卖乖。”梅梓又羞又气地骂道。

　　“我没啊，我只不过是在阐述一个事实而已。”林宇笑嘻嘻地道，不知道为什么，他就喜欢看梅梓生气时急赤白脸的样子，感觉特别好玩儿，所以故意气她道。

　　“死林宇，臭林宇，你信不信我现在就跑回演播大厅里去直接公布你的身份？那边的观众可是还没完全散场呢？”那的梅梓气得脸都红了，在电话里直嚷嘛道。

　　林宇一下就服软了，“成成成，我的姑奶奶，你说吧，你到底想干什么。如果你还想亲我，我现在就回去让你亲个够……怎么样，这一次够绅士了吧？”

　　“滚你的，谁，谁要亲你啦，我，我就是想给你打个电话，看你有没有半路上摔个大跟头跌个头破血流的，尤其是磕掉你两个大门牙，看你以后还敢不敢那么说话。”梅梓气坏了，发狠地说道。

　　“合着你这么恨我啊？我还以为你真喜欢上我了呢。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“谁，谁喜欢你呀？你别那么自作多情好不好？我就是喜欢一头猪都不会喜欢你这个大流氓、大色狼、没有半点绅士风度的大坏蛋。”梅梓很是解气地骂道，随后一下就挂断了电话。

　　“晕，这就完啦？我还以为她还要跟我表白一下什么的呢。”林宇看着电话，倒是颇有些哭笑不得了。

　　女人心，海底针，有的时候真的是很难猜啊！


第630章 又见周长河

　　骑着车悠悠当当地到了医院的时候，已经将近十一点半了。林宇进了地区医院，停好了车子，悠悠当当地就往医院走。

　　陈庆才还在医院里的特护病房躺着呢，不过现在陪着他的人很多，林宇倒也没去看他，先看看未来老婆大人的姐姐去再说。

　　刚进了住院部，门口就出来一大群医生大夫，领头的是一位很有气派的医院领导，穿着白大褂，戴着眼镜，极有风度学识的一位年近六旬的长者。

　　林宇随意看了一眼，就认出来了，那是昨天晚上见过的医院院长周长河。

　　此刻，周长河身边可是围着医院里不少的室主任护士长什么的，围前围后，人家是领导嘛，自然要维护好了。一见着林宇径直走过来，几个室主任就出于维护领导尊严地位的目的，赶紧跑过去伸手往林宇身畔一横，意思是说“你先靠边儿站站，让领导先走。”

　　林宇就笑了笑，也没在意，这也是华夏社会的人之常情，官本位国家，自然是以领导为重了。就站在了一旁，准备等周长河走了再说。

　　“陈局长目前的情况很稳定，已经完全脱离危险期了，不过还是要注意接下来的用药问题，朱护士长，你还要加派两个护士，实行昼夜守护，不得有半点差错。陈局长可是咱们楚海的大功臣，如果他在咱们这里要是出现什么意外，那可就是我们医院医护人员的严重失职了。你们可不知道，昨天晚上是经历了什么样惊心动魄的一晚上，咦……”周长河正往外面走着，边嘱咐着专门护理陈庆才的那些大夫护士，刚刚走过林宇身畔，就感觉有些眼熟，禁不住就停下了脚步，转头望向了林宇，看了两眼，记忆力还真不错，一下就认出林宇来了，猛地就是一惊，紧接着就一路小跑了过来，激动地跑到了他的身边，“林，林医生，您也在啊，是来看陈局长的吗？我陪您去吧。”

　　他径直甩开了所有的医生护士，直接就奔着林宇过来了。

　　旁边的那些大夫护士眼睛就有些直了，晕，这个小年轻的是谁呀？怎么院长都亲自跑过去跟他说话了？要知道院长大人平时可是高傲得很，如果不是市级以上的领导，哪怕就算是一个普通职能局的局长过来，他都不怎么搭理人的，现在居然颠儿颠儿地奔着一个小年轻的跑过去了？

　　那两个横在林宇身边想让领导先走的大夫也傻在了那里，不知道是什么情况。

　　“起开起开，林医生是你们有资格挡在这里的吗？”周长河心底下有气，使劲地拨拉开了两个犹自跟桩子一样竖在那里的两个医生，一把就握住了林宇的手，连连摇晃个不停说道，就跟下级见了上级似的。

　　也是的，昨天晚上市委赵秘书长和后来到的市委第一巨头李修奇李书记都对这位林医生礼敬三分，甚至隐隐间都带着一丝敬畏，他周长河只不过区区一个地区医院的院长罢了，哪里有资格在人家面前显摆什么？再者说了，抛开这一切不谈，单论医术的话，地地道道的外科医生出身的周长河更是佩服得五体投地——可以想像一下，一个人实施手术，半个小时之内将一个眼看就快要死掉连整个医院所有外科大夫都束手无策的伤者抢救过来，这样的神医，就算是从专业角度而言，也是让人高山仰止的存在了。

　　一见周长河这么热情，林宇反倒是有些不好意思了，就摆了摆手，低声说道，“周院长，我只不过是来看一个普通的病人朋友的，恰巧也在你们医院住院。这个，您有事儿就去忙吧，我这边没什么事儿。”

　　周长河能坐到现在这个位置，那也是心有七窍之辈，一瞬间就明白是怎么回事了，敢情，林宇是一个处事做人都极其低调的人，不喜欢被人打扰。

　　“好好好，那，林医生有什么需求的话，尽管开口，我们医院必定竭尽所能。我就不打扰了，您随意，随意。”周长河赶紧就一个劲儿地点头道。

　　“好，有时间喝茶，让铭洲和庆才做东。”林宇就笑了笑，点头拎着水果施施然上楼而去了。

　　“铭洲和庆才？”周长河开始还没反应过来，只不过稍微琢磨了一下，登时就是一个激灵，好家伙，那不就是市委秘书长还有公安局长么？

　　“叫得这么亲切，而且还完全是长辈的口吻……”周长河脑袋就有些晕乎乎的，走路都有点儿走不踏实。太阳，这个林医生到底和那些市委大领导之间到底是什么关系啊？简直太神秘了，一时间，他都有点儿不敢想下去了。

　　至于他身后的那些大夫护士，更是脑袋晕沉沉的，汗，这个年轻人什么来路啊，院长这么态度谦卑地跟他说话，他居然都不理不睬的，不过，看院长的样子，分明就是以能和他说上几句话为荣耀似的……好家伙，他可真是够牛的啊。

　　周长河在那里微躬着身子，一直目送林宇走出去，才转过身来，思索了一下，招了招手，就把医院里的总护长招呼过来了，“小朱，一会儿你看看情况，如果有什么小事情，你帮助解决一下，听到没有？”周长河长袖善舞，心有七窍，既然林宇不让跟着那就不跟着了，不过，一些小事情小细节必须要处理好——细节决定成败，这也是这么多年来他成功的一条最重要的途径了。现在，无论如何，先跟林宇搞好关系再说。

　　林宇倒也理会周长河以及那些医生护士的想法，只是拎着水果悠悠当当地上了三楼母孕婴房，找到了刘晓菲的房间，敲敲门就要往里走。

　　只不过，一进屋子，就皱了下眉头，这是一间六人间的大病房，恰好这段时间生孩子的人也比较多，现在病房就都住满了，这还不算，还有三个产妇是今天上午刚生的，这边孩子哭叫，那边大人忙忙活活，一屋子的人，闹闹吵吵，那叫一个“热闹”。


第631章 病房风波

　　刘晓菲正捂着脑袋在那里翻白眼儿呢，明显是不胜其烦的样子。

　　可是这也是没办法的事情，现在医院里房间都是紧缺，尤其是这段时间的孕婴房，缺得要命，就算是有钱都找不到地方。

　　屋子里嘈杂一片，还真不利于产妇和婴儿休息。

　　那边，正坐在床边给姐姐掖被角的刘晓燕一见到林宇，登时就站了起来，满脸喜悦地道，“小宇哥，你来啦。”说着话，伸就去接他手里的水果，刘婶也站了起来，尤其是单羽的那位又干又瘦的老妈，慌得不知如何是好了，站在一边，两手绞在一起，不敢面对林宇，好像做错了什么事情似的，弄得林宇都有些哭笑不得了。

　　不过他倒也能理解这个老太太现在的样子，昨天她做了N多错事，其实究其根本原因，就因为刘晓菲生了一个“女儿”，后来一切真相大白，孩子失而复得，并且还是个男孩，高兴的同时也是说不出的惶恐，有一种沉重的心理负罪感，而抓住了理的刘家人除了刘婶外，像刘晓燕还有刘晓菲，也根本没给她好脸色，尤其是这个看上去好像很普通实则好像很有本事的一个阳光大男孩儿，更是让她有一种从心底往外说不出的畏惧感，所以，并且林宇还是林家未来的女婿，昨天她还要挠花人家的脸来着，现在一见着林宇，说不出的尴尬再加上畏惧，也让她有点儿不太敢面对林宇了。

　　“宇啊，你可算来了，快过来安慰安慰你姐我吧，姐姐现在可遭死罪了。”刘晓菲一见着林宇来了，就嚷嚷了起来，虽然身体还没算太复原，不过精神头儿倒是挺足的。这倒也要归功于林宇了，因为昨天林宇悄然间给她度过去了一丝元力，帮助她身体康复，也防止得上一些女同志容易患上的月子病，所以，她比一般的产妇康复也快上一些。

　　“姐，你又咋了？弄得好像天大的委屈似的。”林宇就走了过去，坐在了她的床边笑道。小时候都是一块儿长大的，刘晓菲也特别喜欢他，小时候还经常给他化妆，把他打扮成小女孩儿，将刘晓燕打扮成小男孩儿，来个角色互换，然后自己拍着手哈哈笑，也因为这事儿让刘婶打过好几次。不过，姐弟三人之间的感情向来是只浓不淡的。

　　“唉，没办法呀，能不受委屈么，生个男孩被人认为是女孩儿，还险些把孩子丢了，受尽了委屈了这都。而且还住在这个六人间的破地方，一天天的吵得头都大了，你姐夫也不说给我换间病房。”刘晓菲恨恨地说道，同时扫了那边的婆婆一眼，明显还有怨恨呢。

　　“姐，你能不能心眼儿别这么小？什么事情过去就算了，至于整天抓着不放吗？”林宇就摇头笑道，同时看单羽的老妈在那边脸红红地手足无措地站着，就叹了口气，悄声在刘晓燕身畔道，“姐，得饶人处且饶人吧，毕竟以后要在一个屋檐下生活，你总不至于就这么成天跟你婆婆鼻子不是鼻子脸不是脸的吧？时间长了，该让人挑理说没教养了，那就不好了。”林宇低声劝慰道。

　　“还是我妹夫说得在理，那就算了吧，反正这两天该出的气我也出了，没什么大不了的了。”刘晓菲就笑嘻嘻地点了点头。

　　这时候，正好就看到外面的单羽正满头大汗地跑回来，站在病房门口，搓着手，有点儿不敢进来的样子。

　　“单羽，你给我进来。”刘晓菲见着他现在就气不打一气来，一声尖叫。单羽立马就低着头一阵小跑了进来。

　　“看着我妹夫你都不说话啊？你是死人哪？”刘晓菲黑着脸骂道。其实她平时没这么刁蛮的，并且两口子感情好着呢，只不过这两天气不顺，就把气都撒在他头上了。当然，更重要的要在婆婆面前做出一个态度来，省得她以后再欺负自己，这也是婆媳斗法的经典手段之一，只不过，可苦了做老公的了，夹在中间受夹板气。

　　“小宇，你来啦。”单羽搓着手，憨厚地向着林宇一笑。

　　“姐夫，你这是去忙啥了，跑得满头汗的。”林宇就笑着站了起来了，跟单羽握了握手道。

　　“也没啥，就是吧这间病房太吵了，影响你姐休息，所以想换个安静些的病房，如果要是能弄一间单独的产房就更好了，哪怕是咱家多花点儿钱都行。只不过，我已经连着找了两天了，安排病房的护士长也很为难，说已经没有病房了，实在换不了，所以，我，我……”单羽搓着手，边跟林宇说话，边一个劲儿地搓着手，偷眼看着刘晓菲，满脸的惶恐，生怕刘晓菲发飙。

　　果然，那边的刘晓菲就真的发飙了，柳眉一竖，好看的杏核眼就立了起来，抬手指着他就骂，“单羽，你这头猪，大笨蛋，连换个病房你都换不了，还说你在医院里有朋友，保证能行，你瞧瞧，你瞧瞧，现在我还在这儿躺着呢。你要是想我早点儿死你就直说，用得着这样坑我吗？我一个女人，一辈子就生这么一个孩子，我容易吗？你连个病房都给我换不了……”刘晓菲又借机会发作拿起了态度，同时一个劲儿地拿眼看着单羽的老妈。

　　那老太太缩着脖子也不敢吱声，明知道刘晓菲在那里指桑骂槐是针对她呢，她也不敢吱声，只是抱着孩子在那里悠着，脾气那叫一个好，连半个字都不敢说。单羽哭丧着脸站在那里，更是不敢说话，他可是出了名的怕老婆。

　　“好了，晓菲，你有完没完了？医院有医院的规定和难处，你以为是你家开的？别动不动就跟个泼妇似的，成什么样子了？”旁边的刘婶看不下去了，就站起来骂了过去。

　　“是啊，姐，别这样，不是多大的事儿，你激动什么呀，算了算了，我来想想办法吧。”林宇也站起来笑着说道。

　　“你来想办法？”一群人就都转头望着林宇，一副惊讶的样子。


第632章 您有什么需要尽管开口

　　也难怪一群人这么惊讶了，林宇才多大？在楚海又能有什么人脉？真能找到人换病房？更何况，现在这个季节更是生孩子的“高产期”，病房里人满为患，挤都挤不过来，甚至有时候还需要在走廊里加床，很多时候因为床位紧张，都不能收病患了，林宇又怎么可能要求医院挤出一间病房来？除非是市里面有头有脸的人亲自说话了，否则的话，以现在医院的情况，别说想换个单间了，就算是想换个双人间那种恐怕都是太难太难了。

　　可是在林宇嘴里，就成了“不是多大的事儿”了，一群人就都惊诧了起来，包括刘婶在内看着林宇都皱了下眉头，她不是担心别的，或者是反感林宇说大话，而是害怕林宇把话说得太满了最后弄不成事儿下不来台。不过，刘晓燕倒是没有什么多余的担心，她心思单纯，并且向来认为林宇是无所不能的，只要他答应的事情，那就真的不算什么事儿。

　　刘晓菲也听愣住了，其实刚才只不过借由子撒气而已，林宇却把这事儿揽在了自己的头上，给单羽台阶下，就有点儿不好意思了，更何况，无论如何，也不能让未来的妹夫在这事儿上栽个跟头出糗啊，就笑着说道，“宇啊，姐没事儿，不用换什么病房，就是正在坐月子，刀口也疼得难受，在这里拿你姐夫撒气呢。病房的事儿就别操心了，不用换，姐在这儿待得挺舒坦的，人多也热闹嘛。”

　　那边单羽的老妈抱着孩子边哄边就一撇嘴，刻薄的性子就犯了，虽然没敢说话，但心底下却在嘀咕，“这个小年轻的，嘴上也太没把门儿的了，当医是你家开的啊？说调换病房就调换病房，我儿子从昨天开始跑了快两天了，就算加钱人家医院都不给换呢，你能好使么？”

　　不过她倒是没敢说，就是在那里抱着孩子看热闹。

　　“没事儿，姐，这不算多大个事儿，我一会儿去找人说一声就行了，调个单间吧。”林宇倒也没想到周围的人一瞬间居然会想这么多，就摆摆手笑着说道，就站了起来，准备出去一趟，找找周长河，周长河可是地区区院的院长，要是连他都不好使的话，那可真就让他郁闷了。

　　单羽睁着眼睛望着林宇，就咧开了嘴巴，有心想提醒林宇一句，告诉他，兄弟，别把话说得太满待会下不来台就麻烦了，要知道，这算现在这个床位，那也是我三个月以前就来交付预定金排号排来的呢。他虽然是好意，不过最后终究还是没好意思说，周围这么多家里人呢，要这么说的话那分明就是没看起林宇，连带地让林宇下不来台，那就尴尬了，也让刘晓菲误会他是故意的，到时候还指不定怎么收拾他呢。

　　“不是多大个事儿？小伙子，你这话可说得太满了，现在是高产期，医院里的床位特别紧张。我们姑爷可是市财政局的，他前几天找了好长时间的人，都找到副院长那里去了，结果都没用，最后还是给安排到这里来了，据说这还是看面子半路夹塞排进来的呢，要不然的话，指不定还得在后面排多长时间呢。所以，你要是想调单间，呵呵，这事儿还真挺有难度。”旁边就有人说话了，一抬头，是一个戴着眼镜的中年男子，看上去应该是一个比较有文化的人，此刻正站在旁边望着林宇摇头说道，眼睛里不经意间就露出了一丝讥讽的神色来。

　　他现在也憋着一肚子火呢，闺女一辈子就生这么一个孩子，结果找来找去，动用了无数关系，就想弄个单间，可倒好，最后连个双人间和三人间都没找成，弄了个六人间，现在他也闹心着呢。一听见林宇浑不在意的样子，心底下的邪火腾地一下就上来了，尽管脸上在笑，可是眼睛里的嘲弄鄙视之意可就人人都能看得清楚了。无外乎就是，你个小年轻的，别在这儿吹牛比了，一看你就不是什么官宦人家子弟，也不是什么有钱的人家，在这里当着大家伙儿的面小手一摆，装什么装啊？我姑爷是财政局的都不好使，你算老几啊？

　　林宇就是一笑，也没在意，那边的刘晓菲眉毛一挑，就急了，她平生最护短，小时候还因为林宇挨了别家孩子的打跑过去将人家挠了个满脸花呢，当然不能让着这个男的。

　　只不过刚说到这里，外面就进来好几个护士，领头的一个四十几岁，气质很好，举止优雅，一看就是有知识有文并且有地位的人，她的白帽子上带着两道蓝杠，居然是整个医院的总护士长。

　　“哎哟，朱护士长，您来了。”那个中年男子看样子认识那个朱护士长，忙不迭地就走过去了，主动伸出了手去。

　　“梁主任，您也好，孩子在这里还住得习惯吧？”朱总护士长礼貌地伸出手来与他一碰，微微一笑道。

　　“还好，还好，就是这个病房住得不太习惯，琢磨着，咱们这儿能不能给调个病房什么的……”那个中年男子就小意地说道。

　　“哎哟，这个可实在不好意思，现在病房紧张，梁主任您又不是不知道，真是对不起了。”朱总护士很官方地歉意回答道，不过眼里却并没有半点歉意的意思，很明显，没太拿他当做一回事，只不过是出于礼貌应付他而已。

　　“可是……”那个中年男子还想说些什么，却不料朱总护士长已经侧过了身去，径直向着刘晓菲走过去了。

　　这么长时间以来，都是普通大夫护士巡房，还从来没见过总护士长亲自下来巡房的，一时间刘晓菲一家人就都有些激动起来了，赶紧纷纷站了起来。

　　“坐吧坐吧，我没事儿，就是来巡巡房。”朱总护士长微笑道，脸上的笑容热情洋溢，与刚才面对那个中年男子的神色倒是截然相反。

　　随后又站在刘晓菲面前嘘寒问暖了一下，转头就望向了林宇，“林先生，刚才周院长已经亲自吩咐过了，您是我们医院的大恩人，也是市委市政府的大功臣，所以，如果您有什么需要，尽管开口，我们一定会不遗余力去做好的。”

　　一句话出口，所有人就都傻在了那里。


第633章 位高权重的副科长

　　“啊？”一屋子的人登时就有点儿傻了，屋子里也是静悄悄的，针落可闻。晕，周院长亲自吩咐的？而且还是总护士长亲自过来巡房传话？这是什么概念？这分明就是说林宇在周院长眼里绝对是个重量级的人物啊。

　　一时间，一屋子人，所有人的眼光都集中在了林宇的脸上，好像林宇的脸上一瞬间就长出一一朵花儿来，而且还是娇艳无比特招人看的那种。

　　林宇一时间倒是有点儿不习惯了，就站了起来跟朱总护士长握了握手，笑笑说道，“没想到周院长还真是一个有心人，别说，还有些事情要劳烦朱总护士长。她是我姐……”林宇指了指刘晓菲，“昨天在你们医院经历的事情您也应该知道了，孩子险些被拐卖走了，精神上也受到了一些冲击，现在又是刚刚手术完，极需静养，所以，如果可以的话，我想给我姐调个环境好点儿、并不嘈杂的病房，您看行吗？”林宇很是客气地说道。

　　一听见林宇这么说，满屋子的人耳朵全都竖起来了，有心就想听听这位朱总护士长怎么答应。

　　“这个不是问题，其实就算林先生您不说，我们也想这么做的，只不过昨天事情实在太多了，而且公安局传唤取证的人太多了，没来及，小张，你去安排，现在就调换病房。”朱总护士长却是半点都没有犹豫，直接就点头答应了下来，同时立刻就去吩咐人手安排了。

　　登时就将一屋子的人全都听傻了，我靠，敢情，这个小年轻的还真的不是吹牛逼啊，在他这里，调换病房这种天大的事情居然还真就不算什么事儿，直接说调就给调了，而且看情况还是人家主动上门来调的。

　　那边的梁主任听得嘴巴张得好大好大，足足能并排儿塞进去两个大馒头，并且还准保是连腮帮子边儿都碰不着的那种。

　　同时脸上也是火辣辣的一片，恨不得有个地缝儿都钻进去。瞧瞧，人家可是半点都没吹牛逼，相反，倒是自己在这里吹牛逼呢，又是财政局的姑爷又是什么的，结果可倒好，连讽刺带打击了人家半天，最后却是自取其辱，自己把自己的脸皮撕下来在地上狠踹，这叫什么事儿啊？自己上去找什么抽啊？！

　　“那就谢谢朱总护士长了。”林宇笑着说道。

　　“不谢不谢，这是我们应该做的。说起来，其实昨天的事情也是我们医院的失职，在这里，我们也要向产妇及你们产妇家属深表抱歉，实在对不起了。”说到这里，朱总护士长很是优雅地躬身致歉说道。

　　“没关系的，都已经过去了，况且这只不过属于极个别情况，只要孩子找回来就好。”林宇笑笑摆了摆手。朱总护士长又寒暄了两句，随后就带着忙前忙后帮着刘晓菲调换病房，特意换到了预留出来的那种只有高级领导干部或是其亲属才能住的单人高间，一切都忙完了，这才礼貌地告退。

　　一切办得很利落，二十分钟以后，全部搞定，终于都消停了。刘晓菲在舒适优雅的单间里就长舒了口气，“唉，还是咱们家小宇有本事啊，居然说调就给调了病房。啧啧，要我说啊，还真就得找个有能耐的妹夫，说办啥事，简直太轻松了。”刘晓菲享受着这舒适的环境，躺在那里无比满足地说道。而旁边的单羽看着林宇的眼神就有点儿极度惊愕了，甚至都带上了一丝说不出的畏惧和惶恐。

　　单羽的老妈，那个干瘦的老太太抱着孩子就一直傻看林宇在瞅，眼珠子都有点儿直了，这个年轻人，还真是神了啊，也太有本事了，换病房这么大的事儿说办就给办了？

　　此刻，她的眼神里哪里还敢有半点刻薄不恭的神色？跟她儿子一样，满眼的惶恐，甚至里面都带上了一丝敬畏的神色来。

　　这一切林宇都看在眼里，只是微微一笑，也没说什么，反正，经过了昨天和今天的事情之后，这老太太要再是想给刘晓菲脸子看，恐怕她也得好好地想想了。

　　外面，那个梁主任正站在走廊里又是憋气又是窝火呢。他是市慈善总会的副主任，说也起来也算是体制内的人，叫梁超。只不过，慈善总会隶属于民政局，属于正经八本的职能局之外的系列外二类单位，是副处级单位的架子，主任才是副处，副主任才是个正科了。不过官本位国家里，只要当个小头头的，无论多大的官、无论多大的权，多少都有些自以为是，见着平民老百姓就自觉高人一等。这不，刚才在林宇而前这种良好的心态就充分地暴露出来了。

　　只不过，这顿显摆讥讽却分明没整到正地方，结果把自己的一层老脸皮给扒下来，那个窝火啊，就甭提了。

　　正抱着肩膀生闷气呢，对面就走过来一个三十岁左右的年轻男子，个子不高，微胖，白白净净的，戴着一副金丝边的眼睛，一双狭长的小三角眼睛，一看这人就挺阴险的。

　　此刻，他正匆匆往这边走，脸色不太好，额头上出了一层的油汗。这个微胖的年轻人叫田华，是市财政局行财科的副科长，也是梁超的姑爷。另看他官不大，不过无论是人脉还是办事能力亦或是社会地位，那可是远远超过他老丈人。

　　因为财政局的行财科那绝对是真真正正的权力部门，无论个哪个单位拨款，都要途经财政局，而这个科室就是控制拨款要道的咽喉之地，其重要性是可想而知了。平时找他们科室办事的人海了去了，所以在他们眼里，甚至普通职能局的副局长都不放在一个小小的副科长眼里，那是真正的手握重权之地了。

　　只不过，今天这位手握重权的行财科副科长似乎碰了壁，脸色不太好看。

　　“爸，你怎么在这儿站着呢？小雨还在屋里呢，没进屋照顾小雨啊？”他看着老丈人正抱着膀子在走廊里站着呢，就哼了一声不悦地说道，颇有些颐指气使的，敢情，倒是把单位的作风拿到家里来了。


第634章 卷你面子没商量

　　梁超倒也没在意，毕竟，姑爷的本事在那里搁着呢，跋扈一点儿也没什么大不了的，这也是本事的象征嘛，他倒是浑没感觉到自己这是犯贱的典型象征了，只感觉姑爷有本事，自己低气点儿也是应该的——当初嫁闺女的时候，他可是特别够着人家的，态度决定一切，有现在姑爷在自己面前的跋扈，也是他自己一手促成的结果了。

　　“小雨有她妈照顾呢，没什么事儿。小华，事情办得怎么样了？你朋友是怎么说的？周长河周院长答应没有？”梁超赶紧走过去露出了笑脸说道，语气里同时也颇带起了一丝讨好的神色来。

　　“别提了，我找我在卫生局的那个朋友邰文礼了，结果可倒好，他说他的那个办公室主任昨天就被撸了，现在调整到另外一个普通的科室当科长去了，撸他的就是那个新提拔的刘高岩刘局长，这个刘高岩，还真是够狠的。”田华烦躁地说道，从包里拿出了一盒软中华，梁超赶紧给他打火点上，自己也点上了一根。

　　两个人倒也挺没功德心的，根本没在乎这里是医院，更没在乎是孕婴区。

　　“那怎么办哪？这个闹哄哄的环境，小雨也待不了啊。屋子里还有几个是乡下的产妇呢，结果亲戚朋友来了好大的一帮，闹哄哄的，吵都吵死了，小雨根本休息不好啊。”梁超就有点儿急了。

　　“行了行了，你别在那儿吵吵了，我这就够心烦的了。”田华瞪了他一眼道，烦躁地说道。

　　“哎哎哎，两位同志，这是医院，还是孕婴区，不许抽烟，请你们有点儿功德心。”旁边就走过来一个护士，厌恶地挥手驱散了烟雾，向他们说道。

　　田华瞪了她一眼，不过终究还是掐灭了烟头，扔掉了，回过头来道，“你跟我嚷，我又有什么办法？现在医院就是这个情况，人满为患，任你再有本事也没用，床位就是这么紧张。刚才我又托了朋友找到院长周长河那里了，周长河就是这么回复的。”

　　“那不对啊，刚才在咱们房间里还有一个产妇呢，就调病房了，调的还是单人间，刚才我好信儿都去看了。”梁超就有些着急地说道。

　　“什么？调病房了？那人是什么来路？跟周长河是什么关系？怎么说调就给调了？”田华瞪圆了一双狭长的三角眼睛，就有点儿愤怒了起来。

　　不为别的，老婆住院的环境好坏问题倒在其次，关键是他的自尊心就有点儿受不了了。噢，怎么着？别人能办成的事儿，到我这儿居然就办不成？他就瞪起了眼睛吼了起来。

　　“什么来路不知道，反正据说是周长河亲自安排的，而且还让那个姓朱的总护士长亲自来调整的病房。”梁超也气哄哄地说道，一想到刚才自取其辱的一幕，脸上就有点儿发烧，很想让姑爷无论如何都帮着调一个房间，找找面子。

　　正说着话呢，朱总护士长已经在孕婴期巡房一圈儿，后面跟着几个护士，向着这边走了过来，准备下楼，去办公室开例会。

　　“我找她去。”田华被老丈人这么一拱火，就有点儿面子上挂不住了，径直就奔着朱总护士长去了，拦住了她的去路。

　　“朱总护士长，有件事情不太明白，想问问您。”田华拦在朱总护士长面前，抱着肩膀冷冷地道。他老丈人梁超也跟在后面，眼神不善。

　　“嗯？你是谁？有什么事情？”朱总护士长挑了挑眉毛，淡淡地问道。她见过的人太多，一时间就忘了这位是谁来着。看见他态度如此之横，就心底下有气，无论如何，自己也是四十几岁的人了，并且在医院里也是班子成员，居然被人拦路指着鼻子这样质问，就有些心底下来气，不过她涵养不错，并没有动怒。

　　“我是这间病房的产妇家属，就想问问，现在不是说咱们医院病房紧张么？是这样吧？”田华在单位面对基层来办事的那些人素来傲慢惯了，对朱总护士长就根本谈不上所谓的尊敬，在他这种普通局副局长甚至局长都见过N个的人来说，这位总护士上还真就不放在他的眼里。

　　不过，有些时候，你不把别人放在眼里并不等于别人的位置就不重要，尤其是现官不如现管的时候！

　　朱总护士长就皱了皱眉头，“嗯，确实病房紧张，怎么了？”不过她是如何聪慧的一个人，早已经明白他们拦路这是怎么回事了。

　　“哦，既然紧张，那怎么刚才同样是这间病房的人产妇就调换病房去了单间了，而我们这些人就算是想花钱都没办法调换病房，这是怎么回事呢？难道我们就不是病患家属么？你们就不应该一视同仁么？”田华拉长了声调，就跟上级领导质问下级似的。

　　只不过，田华的话还没说完，就被朱总护士长毫不客气地打断了，“事情的经过我都清楚，并且也是我亲自办的，不必你来质问我。不过你想问的话，直接去问周长河周院长吧，具体原因，我不想再跟你解释，你也没有让我跟你解释的资格。”朱总护士半点面子都没有田华，别说田华只是个财政局行财科的科长，就算是他们科长副局长来了，敢用这种语气跟她说话，她也照卷面子不误。反正求不着你用不着你的，谁怕谁啊？

　　扔下这句话，朱总护士长甩身就走。

　　“你……”田华气得七窍生烟，却只能看着朱总护士长远去，无可奈何。

　　“走，我非得去那个特护病房看看，到底是什么人能让周长河如此舔人家的屁股。真急了，我直接找周长河干仗去，没有这么欺负人的。”田华气得暴跳如雷，二话不说，扯着老丈人就上了楼，奔特护病房去了。

　　他这也是有了点儿小权力，自信心过度膨胀了，见着谁都七八不服八个不忿的，感觉满世界就他一个人有本事，邪火冲头，准备去看看林宇到底是何方神圣。

　　病房里，林宇正跟刘晓菲说着话，逗弄着孩子呢，结果门一响，就被推开了，田华一马当先就闯进来了。


第635章 胡撑蛮缠

　　“哎，你谁呀？怎么进来不敲门呢？这又不是单间，不知道这里孕妇和孩子吗？吓着人怎么办？”单羽的母亲正抱着孩子在门口站着呢，结果就被吓了一跳，老太太在林宇面前现在跟个小猫儿似的，连话都不敢说，不过在外人面前，那可就不惯着他们脾气了，一下就急了，指着田华说道。刘晓燕和单羽下去买饭了，所以屋子里就剩下林宇刘婶刘晓菲还有她，四个人。

　　田华没理她，只是抬眼往屋子里望过去，在屋子里看了一圈儿，他是什么人？向来见惯了形形色色、各种有权力的人，一见屋子里的这些人就知道，肯定都是些普通老百姓，没见过什么世面的那种，估计也不可能有太大的背景，当下就放下一颗心来。

　　整理了一下情绪，微微一笑，将眼光瞄在了林宇身上，现在屋子里也就林宇看起来好像有点气场，其他人根本都不放在他眼里。至于正指着鼻子哄他走的单羽母亲，他压根儿就没当做一回事。至于单羽的母亲，更是让他自动忽略了。一个家庭妇女老太太而已，让自觉位高权重的田科长用哪只眼睛瞧他呢？

　　“这位兄弟贵姓啊？”田华就向着林宇走了过去，脸上勉强挤出了一丝自认为很礼贤下士的微笑来。

　　刘婶几个人就有些惊讶地看着他，不知道他是什么来路，要干什么。

　　“我姓林，请问，有什么事儿吗？”林宇就皱了皱眉头，不过还是礼貌地站了起来，客气地点头说道。

　　“哦，原来是林老弟，你好，我是市财政局行财科的，叫田华。”田华很是矜持而高傲地一笑，也懒得跟林宇伸手了。

　　“有事儿么？”林宇一看他这副自以为是的模样，就有点儿不想待见他，皱了皱眉头，同样没伸手，只是点点头道。

　　“老弟，跟你商量个事情你看行不行。”田华也懒得绕弯子，直奔主题。

　　“你说吧。”林宇上下打量了他一眼，这人也并不认识啊，不过看了看他身后的梁超，就想起刚才病房里的事情了，大略就有些明白是怎么回事了，淡淡一笑，点点头道。

　　“直接说吧，我爱人也在这家医院生孩子，今天上午刚生的，跟你的亲属之前住的是同一间病房。那间病房的情况你也知道，实在有些嘈杂，不太适合休息，唔，能不能打个商量，将这间病房让给我们，至于价钱，你们可以随便开。以后如果有什么事情，也可以尽管开口，我也认识一些朋友，社会上的事情，我还能帮得上一些忙，只要你需要，随时可以给我打电话，这是我的名片。”田华开门见山地道。

　　他之所以这么说也是觉得吃定了林宇这一家人，刚才听梁超还有朱总护士长大体说了几句，他也明白是怎么回事，所以就认为应该是这户人家险些在医院里出了事情，所以医院觉得不好意思，予以补偿，既然这样的话，那就好办了——在他心里，他还真就没认为这家人能有多大的本事，自己办不成的事情他们居然都能办成，那不是开玩笑么？！

　　当然，田副科长之所以这么想，也是跟他强烈而畴形的自尊心有关了，这么一户普通人家看起来都比他有本事，反衬他多无能啊，让他在亲戚朋友面前怎么抬头嘛。所以，他理所当然地因为这家人能调换病房不是什么有本事，而是跟昨天的事情有关了，既然这样，那一切就都好办了。

　　所以，他也下定了决心，无论怎么样，今天也要将这个病房“抢”到手，花多大代价都在所不惜。看他们这个穷酸样儿就知道，肯定都没什么钱，所以，用钱砸就是了。

　　说着话间，已经伸手递过了名片去，同时还有意晃了晃腕子上的欧米茄满天星腕表，不过他倒是没什么信心眼前这个穷酸能认得出来，不过显摆一下，聊胜于无吧。

　　“我姑爷可是财政局行财科的副科长，各个单位的领导没有他不认识的，就算是在市领导那里都能说上话的。所以，你们有什么事情尽管开口，只要你们能换病房，我姑爷肯定帮你们的忙。”梁超在后面赶紧给自己姑爷脸上贴金，一副炫耀的样子。

　　林宇就笑了，不过是讥讽的笑，也没稀罕接他的名片，竖起了三根手指，先屈下一根，“第一，你姑爷的情况你刚才已经介绍过了，就没必要再介绍了。”又屈下去一根，“第二，我们没什么需要你们帮忙的，谢谢你们的好意了。”再屈下去一根，“第三，病房我们不换，现在，请你们出去，产妇要休息。”

　　“耶，小宇，帅呆了啊。”躺在床上的刘晓菲就笑嘻嘻地说道，如果不是现在不能随便动弹，她都要拍手给林宇加油助威了。

　　“你……”田华登时就气得脸都青了，他没想到自己这样“谦卑”地跟人家说话，甚至他都认为自己是在求人家了，结果可倒好，人家居然半点面子都不给他，这种情况他遇到过的时候还真不是太多，起码在自己科室里遇到过的时候还真不太多。

　　“喂，你怎么回事？别给你脸你不要脸，还跟我们在这里数上一二三了，我们数数用你教？再说，都是产妇，你们有什么了不起的？就能住这种单间高护病房，我们家人同样生孩子为什么就不能住在这里？你们凭什么搞特殊化？”梁超在后面一见姑爷吃瘪，登时就气坏了，跑到前面来指着林宇的鼻子张牙舞爪地道。

　　林宇心底下就叹了口气，很是为他们感到有些悲哀，这也太自以为是了，都到了不知道天高地厚的地步了吧？怎么现在的人有点儿小权力之后就都这个鸟样儿呢？谁惯的他们这个毛病？

　　他也懒得再跟他们具体细说，只是干脆利落地一伸手，指向了门外，“请你们出去，现在，立刻，马上，否则我们就叫保安了。”

　　“你还敢耍横？你以为你是谁啊？叫保安来？好啊，正好，你叫吧，叫过来我正好就跟周长河好好说道说道，凭什么你们就可以住单间？凭什么我老婆就不能住？”田华脸色铁青地说道，在这样一个没什么身份本事的人面前吃瘪，实在让他有点儿受不了了。


第636章 还想跟我斗？

　　“喂，你们算干什么的？就算是国家干部也不能这样吧？财政局的又有什么了不起的？我们靠不着你们用不着你们的，你们又算老几啊？出去，赶紧出去，马上滚蛋。”单羽的母亲将孩子交给刘婶抱着，叉着腰就站在了那里，尖牙利嘴地指着梁超的鼻子骂道。

　　“一边儿去，你个老太婆，你有什么资格指着我的鼻子骂？我的级别可是正科，再往上一步就是副处，你知不知道？敢碰我？我姑爷一个电话就把你抓到派出所里去。”梁超怒哼了一声道。（这个段子是前几天跟老婆去早市在市场买菜看到的，真人真事儿啊，有一个单位的副处级领导，跟一个卖菜的大婶吵起来了，吵着吵着他就来了一句，我可是副处，是市里的领导，你算老几，在这儿跟我吵啊吵的，当时笑喷，不过随后又真的很悲哀，叹一声……）

　　“混帐！”林宇这下可气坏了，怎么现在的这些干部一个两个都眼睛长在头顶上，自以为顶个官衔就天老大他老二了，什么东西啊！

　　“你骂谁？”田华恶狠狠地望向了林宇，心底下已经开始琢磨起来了，这小子要还是不识相的话，一会儿找两个公安局的朋友弄两个社会人揍他一顿，出出气再说——不过，他要是知道现在楚海市政法系统的一哥就是林宇的侄子兼徒弟的话，估计情况尿都会吓出来，又怎么可能敢琢磨林宇。可惜的是，他真的不知道，所以才敢过来吵，才敢过来跟林宇拿态度。所以，无知者无畏这句话用他身上，那是再适合不过了。

　　“骂你了又怎么样？你们出去，马上滚出去。”单羽的母亲一见他们居然敢跟林宇吼，那可是真急了，林宇帮她重新找回了孙子，她现在感谢林宇还来不及呢，又怎么可能让别人敢当着面儿侮辱林宇？更何况林宇还是那样一个有大本事的人。

　　于是，她就是拼命地将田华还有梁超往外面推。

　　“起开，你个死老太太。”田华伸手一拨拉，登时就将单羽的母亲拨拉了一个趔趄，幸亏他没怎么用力，否则那样干瘦的一个小老太太，保不齐就会被他推一个大跟头。

　　“姓林的，别给脸不要脸。你记着，今天的事情，咱们没完。”田华就彻底现出了辣相，冷声哼道，转身就往外走。

　　同时，边走边拨起了电话来，他是在打给市局的办公室主任，曹成海。因为涉及到拨款等等工作的关系，曹成海总往他那里跑，他跟曹成海也是老相识了，并且都是权力部门的工作人员，平素里也是“惺惺相惜”的那种，平时很给曹成海面子，也没少给曹成海办事儿，曹成海私下里也没少请他吃个饭送个礼什么的，两个人也算是酒肉朋友，关系挺不错。他现在被“欺负”了，就第一时间想到了曹成海，准备让曹成海找两个人狠狠收拾林宇一顿——市公安局办公室主任要想找两个社会人收拾一下这个小子，那还不是简简单单的事情？

　　电话刚响了一声，就接通了，曹成海在电话里就笑道，“田老弟你好，啥指示啊？”

　　田华脸上的怒气倏地就不见了，情绪倒是控制得很好，就笑着说道，“嗨，你可是公安局的办公室大主任，我敢有啥指示啊，就是想你了，给你打个电话呗。”这也是官场上必要的寒暄，无论有什么事情，先虚情假意地扯一下，然后才好进入正题儿。

　　“田大科长想我，那可让我受宠若惊啊。”曹成海就哈哈大笑道，随后话风一转，“说吧，兄弟，啥事儿找你哥我。”

　　“有这么个事儿，这不是我老婆住医院生孩子嘛，想调个单间没调成，结果同病房的一个产妇居然就调换病房了，他们都要出院了，还能在医院待几天？我老婆刚生嘛，这不是就想着跟他们换换病房，哪怕多加些钱都行。可倒好，我跟人家商量了半天，那小子非但不给换，还他吗骂我，他们家老太太居然还挠我，身上好几个血道子，真他憋屈啊！”田华就在电话里颠倒是非黑白地骂了一通道。

　　“嗯？有这样的事儿？妈的，这也太欺负人了吧？”曹成海就愤怒地骂道，也多少让田华心底下舒坦了一些，找着支持者拉着同盟了嘛。

　　“可不是么，我就琢磨着，找两个削那小子一顿，也不用打多狠，给他长个记性就行了。”田华趁机就说出来了。

　　“原来这样啊，没想到田老弟这一次倒是动了真怒了。”曹成海就在电话里哈哈一笑道。

　　“可不是么，真把我气坏了。对了，老哥，前几天吃饭的时候，你不是说还有个几万块钱的饭条子没地方报么？这么着，改天你把发票给我送过来，我找个地方给你报了得了，也没啥大不了的。”田华就笑道。他擅长利用自己的职权做些什么，况且这么做都已经习惯了，他也没觉得有什么不对劲儿的。

　　“哈哈，那就麻烦了。对了，你把病房号儿给我说一下，随后我找两个人吓唬吓唬他们，能不伸手就不伸手，只要吓到那小子了，能给你调换一下病房就成了，你看这样好不好？”曹成海一听就乐了，立马就答应了。

　　“那也行，这事儿办妥了，你那条子也不是什么问题。”田华就哈哈一笑道。

　　“好，就这样，我现在正好儿在医院呢，陪着我们陈局长，我一会儿下去一趟，马上给你安排。”曹成海同样哈哈一笑道，一桩黑暗交易就这么完成了。

　　“那我就等你的信儿了，我老婆可真是不想在那个六人间里待了，吵得人头都炸了。”田华又说笑了两句，随后就挂断了电话。

　　“怎么样？找着人办事儿了？”梁超在后面听得了半天了，此刻忍不住插嘴道。

　　“嗯，放心吧，最多不超过下午，那小子就会乖乖地来跟我们换病房的，一家的穷酸，还想跟我斗？什么东西？！”田华阴沉着脸，就点了点头道。


第637章 亲自探望

　　“就是，也不撒泡尿照照自己是个什么德性。”梁超很是有同感地不停地点头，同时就愈发佩服自己的姑爷有本事了。

　　这爷俩趾高气扬地下楼而去，倒是暂且不提，林宇病房这边，单羽的母亲和刘婶那可真是气坏了。

　　“什么东西，不行，我找他们去，如果他们还不道歉，我就找医院去，我就不信不治不了他们了。”单羽母亲可实在气坏了，要不是林宇拦着，就要冲出门去跟那爷俩决斗去了。

　　“真是混蛋透顶，简直太欺负人了。”素来好脾气好涵养的刘婶也愤怒了，一个劲儿地骂道，如果不是抱着孩子，刚才她也想上去跟那两个男的理论一番了。

　　“好了，不是多大的事情，就当刚才被狗叫吓到了。”林宇摆了摆手道，随后捡起了刚才田华扔在地上的那张名片，在手里弹了弹灰，仔细地看了几眼，嘴角就撇了起来，“脚上的泡是自己走出来的，他这样的干部，不会有什么好下场的。”

　　“就是，老天爷一定会打个雷劈死他的。”单羽母亲气得在那里一个劲儿地说狠话。

　　“最好劈成一块儿一块儿的，让他们死无全尸。”那边的刘晓菲也气哼哼地说道，一个劲儿地捂着刀口，刚才可把她气得不清，要不是躺在床上不能动弹，以她泼辣的性子，非得要跳起来跟他们大战三百回合了。

　　“哈哈，姐，那雷又不是菜刀，怎么还能劈成一块儿一块儿的呢？”林宇就忍俊不住地笑道。

　　“我不管，就要劈成一块儿一块儿的，要不然都没办法出这口气。”刘晓菲骂道，不过想想自己的话倒也挺有趣的，忍不住就噗哧一声笑出来了。

　　“行了，你别动了，我再给你把把脉吧。单婶，刘婶，你们也都坐吧，别跟那帮家伙一帮见识了。”林宇就笑道，同时坐下来给刘晓菲把脉，把脉的同时又悄然间度过去了一丝元力，以帮助她伤口快速愈合，省得老是躺在床上，实在是太遭罪了。

　　刘婶和单羽的母亲倒也不再生气了，而是坐了下来，边哄着孩子边照料刘晓菲。

　　他们倒没注意到，房门口儿这功夫就走过去了一个穿着警服的中年男子，边往里张望了一眼，边打起了电话，不过那个人没待几秒钟就转身走了，林宇倒是抬头看到他了，只是感觉有点儿奇怪，不过倒也没在意。毕竟，这家医院里人来人往的，谁在门口站着路过都算是正常的了。只不过，他耳力极强，依稀听到电话里说着的是，“嗯，就是六号特护病房，没错，里面有一个高高大大的年轻人，姓林，还有一个产妇，叫刘晓菲，大概二十三四岁，很帅气……”

　　“什么意思？这是在说我们？”林宇心底下就划了个弧儿，皱起了眉头。不过那个中年警察随后就走了，他倒也没太在意了。

　　拿出手机看了看时间，林宇觉得差不多少了，是时候要回家了，刚才玲子都已经给他打电话催他回家吃饭呢，现在都快一点钟了，如果再不回家，估计爷爷奶奶就该等着急了。

　　起身正要走的时候，外面就响起了敲门声。

　　“不会是那两个混蛋又来了吧？我去看看。”单羽母亲就跳了起来，径直奔着门口冲过去了，只不过一开门，却愣在了那里，居然不是刚才的两个人，而是另外两个，一个是大概五十岁左右的中年人，头发乌黑，眼睛明亮，相貌堂堂，并且有一种难言的气势和威压，而另一个则是穿着白大褂的年近六十的男子，他手里还拎着一袋水果。

　　两个人一看就知道，绝对不是普通人，应该都是领导了。尤其是前面的那个人，那种气势真不一般，就算单羽母亲这样不在体制内的家庭妇女，一开门都有点儿被震慑了一下。

　　“你们找谁？”单羽母亲抬头望着两个人问道，倒是没有刚才已经蕴好的凌厉杀气了。后面的那个穿白大褂的刚想过说话，却被那个中年男子轻摆了下手，拦在了后面。

　　“大姐您好，我想问一下，刘晓菲是住在这个病房吧？”那个前面的中年男子微笑说道，态度很是和蔼可亲。

　　“是，你，认识我儿媳妇？”单羽母亲就怔住了，居然是来找自己儿媳妇的？

　　这个时候，屋子里的林宇已经看见了外面的两个人，禁不住就笑了，快步走了进来，“李书记，你好，你的到来倒是让这间病房蓬荜生辉啊。”原来，来人不是别人，正是市委书记李修奇。

　　林宇又向着后面的周长河笑笑，“周院长，倒是谢谢您给我姐姐调整的这个病房了。”

　　“不客气不客气，这是应该的嘛。”周长河赶紧说道。

　　说来倒是也巧，刚才李修奇不放心陈庆才的伤势，所以就再次于繁忙的公务中亲自抽出时间赶过来看望来了，赵铭洲今天有太多的事情要处理，就没跟过来。而书记驾到，周院长自然会得到消息，要全程跟陪尽一尽地主之谊的。

　　要说周长河也是会办事，会做人，同时也更会请功的。陪同李书记看了半天之后，趁机说了一句，“昨天晚上的那位林医神也在医院里呢，好像他家亲属生小孩，目前已经给他调换了病房。”

　　果然，一句话就引起了李修奇书记足够的重视，不但拍着他的肩膀赞扬他做得好，同时立马就要过来看看，并且，只要他周长河陪着过来就行，连自己的秘书都没带。

　　周长河喜翻了心儿的同时，脑门子上也立马出了一层的汗，没想到，这位林医神在李书记心里位置这么重要啊，早知道这样，自己给他们调换病房的时候就不要朱总护士长来了，直接自己来亲自安排，该有多好？甭管林宇需不需要，起码这是一种态度嘛，这样的话，就更能在市里的一哥儿面前拿一个更好的印象分了。


第638章 不速之客

　　“周院长？”这一次刘婶和单羽的母亲可都是惊诧了。前面那个林宇所说的李书记其实她们并不认识，平时也不怎么看楚海本地的新闻联播，又不在体制之内，对这位当地的一哥不熟悉那也是正常的。不过，后面的那位周院长她们虽然没见过，但总归还是听说过的。毕竟，那可是现在刘晓菲住的医院的院长啊，并且还是人家亲自交待给换的病房呢。

　　刘婶和单羽的母亲就有些手足无措起来，站在那里，都不知该如何是好了。

　　“我也是刚刚听周院长说，你有一个姐姐在这里住院生小孩儿，所以就来看看了，不好意思，没有破坏咱们当地的礼仪习俗打扰到你们吧？”李修奇就笑着说道，眼光在屋子里一扫，掠过了众人，又落在了林宇的脸上。

　　“怎么可能呢，你亲自来看我们，我们荣幸还来不及呢。”林宇就笑着说道。

　　后面的周长河立马将两兜水果递了过来，“林先生，李书记今天上午过看陈局长，一听说您的家人在这里住院，马上就赶到这边来了。我上午陪着李书记，才抽出时间来探望，实在不好意思啊。”周长河替自己小小地开脱了一下。

　　林宇接过了水果放在桌子上，就摇头笑笑，“李书记，周院长，你们实在是太客气了。来来来，请坐，介绍一下，这位是我姐，刘晓菲，那位是她的母亲，还有她的婆婆，她丈夫和小妹下去买饭了，还没有回来。”

　　林宇一一介绍了过去，李修奇和周长河就笑着跟屋子里的几个女人打招呼，神态里非但没有半点怠慢，反而更加客气了，隐隐约约中，甚至刘婶都能敏锐地在他们的眼神里看到一丝讨好的神色。

　　“哎哟哟，可不敢当，可不敢当……”单羽的母亲就一个劲儿地摆着手，有些诚惶诚恐的。医院的院长居然都亲自来探望了？那个李书记，虽然她不认识，可是周院长对他如此恭敬，应该也是一位大人物，搞不好就是市里的大领导啊什么的，当下，跟人家握手的时候就有些手抖了——天地良心，她这辈子见过的最大的官儿就是她们当地的街道办主任，连区里的领导都没有见过呢。现在可倒好，一起就来了两个，而且都是市里的大官儿，她就有点儿懵了，刚才对阵田副科长时的气势就都不知道跑哪里去了——在她眼里，周长河这个市医院主任就已经是“市里”的大官儿了。

　　“昨晚的事情，已经解决了。”落座之后，见李修奇并没有走，林宇就知道他的来意了，当下就微微一笑，点点头道隐晦地说道。

　　“我知道了，谢谢你！”李修奇再次握着他的手，摇了两摇才放下，同时说出“谢谢”两个字的时候，也是如此的郑重肃穆，让身后的周长河更是看得一阵目眩神摇——他刚才就已经注意到了一个细节，迄今为止，李修奇和林宇之间说话从来都是“你你我我”的，好像两个人完全是平辈论交，甚至是李书记带着一种隐然间的敬意在跟林宇说话的，更何况现在李书记居然向林宇道谢，晕，这位林先生，到底啥来头啊？怎么越看越神秘呢？

　　“还有，他们两个的事情，也定下来了，任令这几天就会到。”李修奇接着笑道，依旧用隐晦的语言说话，不过他相信林宇一定能懂的。

　　“哦？这样啊，那实在是太好不过了。”林宇也笑了，点了点头。

　　周长河的汗珠子就又冒了出来，看两个人的架势，好像是李书记在向先生汇报工作似的啊，他在这里听啊还是不听啊？身在体制内，他可是十分清楚，有时候事情，不该自己知道的就不应该知道，否则的话，那可就是天大的麻烦了。

　　周院长现在真的很纠缠啊。

　　当然，周围的刘婶、刘晓菲、单羽的母亲同样也很纠结，他们就没搞清楚，这到底是什么情况啊，怎么这些大官儿都奔着林宇过来了呢？林宇，真的只是一个普通的老师？啧啧，要是老师能这么有地位的话，下辈子无论如何也要改行做老师了。

　　“行，那我就不打扰了，晓菲姑娘，你好好休息吧，两位大姐，有什么需要的，尽管向周院长开口就是，他一定会办到的。”李修奇说了几句话，就站了起来，毕竟，这是月子房，他一个大男人实在不好多留，只要能将自己的意思向林宇说清楚表达明白就好了。当下，他就站起来告辞。

　　“可不敢当，不敢当，周院长啊，实在对我们太好了，我们谢还谢不过来呢，可不敢再提什么要求了。”单羽的母亲就跟在后面诚惶诚恐地道。

　　“两位大妹子，这么说可是实在让我们汗颜了，其实这些都是我们应该做的，要不是我们医院的失职，也不会发生昨天的事情了。这样吧，为了将功补过，这些日子你们在医院的所有费用，就全都免除了，想住多久就住多久，直到产妇完全康复为止。”周长河赶紧说道，趁热打铁，争取再在书记面前博一个好印象，否则的话，因为昨天发生的拐卖婴儿事件，周长河要是负了连带责任被撸了那可真是够冤呢。

　　“嗯，这样做是对的，要时刻将人民群众的生命安全放在第一位，这一次的事情，你们也应该好好地吸取一下教训了，不要再让类似的事情发生，否则……”李修奇说到这里看了周长河一眼，周长河额上一个劲儿冒汗，连连躬身说是，不过心下却是一块大石落了地，知道这件事情应该是过去了，书记恐怕不会再跟自己计较了，自己的官帽子也算是保住了。

　　正当两个人要往外走的时候，突然间，病房“哐当”一声就被推开了，紧接着，呼啦啦涌进了四五个彪形大汉来，屋子里原本就不大，这四五个大块头挤进来，立马就更狭小了。

　　几个家伙一看就都不是什么好鸟，个个穿着黑色的无袖紧身体恤，露出了强壮的体格，粗大的胳膊上描龙画虎的，还叼着烟，一副匪里匪气的样子。


第639章 雷霆大怒（上）

　　“你们是谁？干什么的？”周长河正要跑到前面去开门呢，结果就被门撞了一下，险些一个跟头扔在了那里，抬起头望着对面的几个大汉，就愤怒地问道。

　　“滚一边儿去。”领头的那个大汉满不在乎地看了他一眼，臂胸就推了他一个跟头，随后张着眼睛满屋子找，一眼就瞧见林宇了。

　　“你，是不是姓林？”那个大汉手指着林宇问道。

　　“混帐，这里是你们吵吵嚷嚷的地方吗？怎么回事？医院里的治安是怎么搞的？”李修奇当场就愤怒了，在这个楚海市，居然还有人当着他的面流氓哄哄的整这套？不是找死可也差不多少了吧？

　　“一边儿待着去，没你事儿啊，再在这里装棍小心撅你。”那个领头的大汉哼了一声骂道，不过心底下却画了个魂儿，这个中年人一看就知道气度威严，好像是个当官儿的，可是曹成海刚才也没说啊，只说这里是一户普通的人家，让他们过来吓唬吓唬他们换个病房就是了，能不动手就不动手——曹成海也是人精一个，反正就是吓唬吓唬就得了，如果真动手打坏了人，要是往根儿里究，那还真是个麻烦事儿。再说，这也不是完全看在田华的面子上，而是看在那几万块钱的条子的份儿上。

　　“你……”李修奇登时勃然大怒，刚要踏前一步，却被林宇拽在了一旁，“李书记，别着急，先看看他们到底是来干什么的。”

　　李修奇愣了一下，转头一看，就看到了林宇略带着讥诮的笑意，就会意过来，当下也不说话，就默默地站在了一旁。而周长河此刻也是勃然大怒，在他的这一亩三分地上，居然还有社会流氓闯进来，还指着林先生和李书记的鼻子破口大骂，这不是活生生地抽他的脸吗？正要拿起电话往楼下保卫科挂，让他们马上派人来“火力支援”，可是电话刚拿出来，就被李修奇伸手摁住了。

　　“先不着急，看看情况再说。”李修奇向他摆了摆手道。

　　“是，书记。”周长河赶紧又收起了电话，继续向几个流氓怒目而视，企图用眼神跟他们博斗。

　　“我姓林，找我什么事情？”林宇站在门口，轻哼了一声，抱着肩膀慢条斯理地说道，几个小流氓而已，还真没放在他眼里。

　　那个领头的流氓上上下下打量了林宇一番，没错，高高大大，挺帅气的，年纪也符合老曹说的，二十三四岁的样子，心底下暗自点了点头，应该就是他了。他就是在医院这边儿混饭吃的，敲诈勒索医托仙人跳儿什么的，样儿样儿都干，刚才就在这附近吃饭呢，听曹成海一说，二话没说就赶过来挺这个场子来了。

　　“就你啊？你挺牛逼呗，啊，姓林的，能不能不这么嚣张啊？”那个流氓哼了一声，抬头望着林宇，流里流气地说道。

　　“我再牛逼没有大哥你牛逼啊，起码我就不敢带着人闯产妇房，结果你做到了。”林宇淡淡一笑，不无讥诮地说道。

　　身后，李修奇已经拨了几个号码，手虚摁在发射键上方，随时准备拨出去。

　　“少他妈废话，我告诉你，小子，做什么事情别太他妈嚣张过头了，有些事情能退一步就退一步，保证不会亏待你就是了，可别敬酒不吃吃罚酒。如若不然，可就别怪哥们的拳头不认人，如果因为点儿鸡毛蒜皮的小事儿而见天挨一顿打，你姐生孩子都生不消停，那可就没意思了。”那个大汉在林宇面前晃了晃拳头，将拳头捏得嘎嘎做响，示威地道。

　　“能退一步就退一步？哦，你们应该是市财政局的行财科副科长田华找过来吓唬我的吧？是不是非要让我们调换病房啊？要是不调就给我好看，是这样么？”林宇装做恍然大悟的样子，实则心底下在他们刚进屋儿的时候就跟明镜儿似的了，这帮家伙就算不是田华找来的，至少也跟他脱不了干系。同时，他又想起了刚才那个警察在门口晃啊晃的样子，还听到了他细微的说话声，所有的事情还不清清楚楚的了？不过，他清楚，并不代表李修奇也清楚，所以，有些事情，还需要当面让这个楚海市实至荣归的一哥看个明白了。

　　果然，后面的李修奇一见，眉头登时就皱了起来，眼里现出了冷厉的煞气来，已经拿起了电话，拨通后低声在电话里说道，“嗯，是我。给我派几个人下来，到六号特护病房，有几个小流氓在这里闹事。”现在陈庆才住院，局里当然有无数人想着来维持这位新任的局长了——他们还不知道陈庆才已经直接跳了两级，升任市里的政法委书记了。上面那么多警察，都是公安口儿的，随便下来几来，也能将这些小混混收拾成一堆臭鱼烂虾了。

　　“什么他妈的田华，我们不认识，我们只知道，凡事且留三分余地，不可全拒他人门外，有些人，确实不是你能得罪得起的。该做的事儿就做了吧，否则的话，别到时候连哭都找不着调门。”那个流氓头子也感觉到有些不对劲了，首先是这个小子一副老神在在的模样，居然半点都不害怕自己。其次就是，他身后那个看上去好像当官模样的人，像是在打电话喊人呢，这趟浑水，自己趟得好像有些不对劲啊，不得，得马上撤，先看看动静再说。否则的话，再也什么乱子就不好收场了。

　　所以，扔下了几句场面话，把事儿点到了，能让林宇听明白，他准备就滑脚闪人了——要么说，这个世界上有两种职业是最需要智商的，一种是政客，而另一种就是黑道混混了。这小子的智商明显不低，可惜，这个时候他想撤，可是来不及了。

　　“几位大哥，别走啊，话还没说完呢，事儿也没说清楚呢，怎么就走了呢？你们的意思我还没太听明白呢，说清楚再走嘛。”林宇就哈哈笑道，一步跨了出去，拦在了那个流氓头子的面前。

　　也就在这一刻，只听见走廊里噼哩扑隆跟下饺子似的，扑腾腾地跑过来好多人来。

　　那个流氓头子一回头，险些腿一软坐在那里，我滴妈呀，怎么突然间来了这么多警察啊，居然还有拿着枪的，这他吗是啥情况啊？！


第640章 雷霆大怒（下）

　　只见两边的走廊里，那些警察俱都呈战斗队型包围了过来，并且，领头的几个手里头居然还有枪，满脸是汗，个个眼里放着凶厉的光，一个个咬牙切齿的，好像就跟见了生死仇人似的，看他们的架势，就跟这里有恐怖分子要来个大抓捕似的。

　　粗略一数，我滴个妈呀，居然至少有三四十警察啊，这，这是要干啥啊？那个流氓头子登时腿就软了，我太阳啊，多个逼事啊，咋还用炮轰呢？就当自己是来摆事儿的吧，可也用不着这么多警察来抓自己吧？

　　这么多警察两头围堵，他们就算插上翅膀都难跑，所以，还没等警察跑到跟前呢，就自动乖乖地抱着脑袋蹲在那里了。

　　他们也不傻，如果敢挣扎的话，搞不好就是一顿暴揍过来，这帮警察下手可是黑着呢，他们才不吃这个眼前亏呢。一群警察跑过来二话不说，一通拳打脚踢，用枪指着他们的脑袋将他们踹到了旮旯里——他们不生气才怪呢，市委书记居然在这里被一群小流氓骚扰，还指着书记的鼻子大骂，他们这些专政工具那可是实在太没用了吧？这些小流氓不纯粹是在找死狠狠地扒他们的脸皮么？他们能对这些小流氓客气才怪。

　　“李书记，实在对、对不起，没想到会发生这样的事情，我，我向您道歉。”刑警支队支队长黄江满头是汗地跑了过来，一迭声地向李修奇道着歉，语调都有些结巴了。

　　刚才李修奇就是给他打的电话，因为他就在上面探望陈庆才呢。黄江接到电话的时候都懵了，立马跟疯了一样带着人玩儿命地往下跑，同时一着急，把随身带着的枪都掏出来了，而旁边的几个刑警队员也是吓了好大的一跳，有样学榇，俱都掏枪往下跑，没把别人吓到，倒是把这群小流氓给吓惨了。

　　“你闪开。”李修奇愤怒得都没功夫跟他说话了，一把拨拉开他，就走到了那个流氓跟前，“说，你来这里到底是要干什么？谁让你来的？”李修奇一把揪着他的脖子拎了起来，倒是将旁边的刑警都吓了好大的一跳，乖乖，李书记看上去那么儒雅文弱的书生一个，居然这么大的力气啊？

　　不过，现在倒也难怪李修奇暴怒，在自己的治下，而且还是在自己的眼皮子底下，居然就发生了这种事情，更要命的是，还是奔着林宇来的，虽然他知道林宇根本不当做一回事，可是他不行啊，他身为市委书记，保护人民生命财产安全、促进社会和谐发展，那才是头等大事，出现这样的事情，本身就是他的责任，他不暴怒才怪。

　　“我，我……”那个流氓头子哆哆嗦嗦地站在那里，腿都软了，眼睛直往人群中的某一个人瞄去。

　　“你的狗眼在那里瞄什么瞄？回答市委李书记的话！”黄江也是暴怒了，二话不说，上去就是一个大嘴巴，打得那个流氓头子晕头转向的。

　　不过，更让他晕头转向的是，“市委李书记”这个名号可把他吓惨了，他是混社会的，就算没见过，也当然知道市委书记是谁，市里头的领导全加在一起，就一个姓李的，那就是市委书记李修奇！

　　没想到，自己刚才指着市委书记的鼻子一通臭骂，这简直就是寿星公上吊，嫌命长了。

　　一想到这里，他脑子“轰”的一声就炸开了，哪里还敢再有半点儿隐瞒，“我，我刚才接到了市公安局办公室曹成海主任的电话，说他的一个财政局的朋友想跟这间特护病房的人调换一下病房，只是人家不肯，所以就想让我来吓唬唬他们，把病房对换一下，就是，就是这样……”他哭丧着脸回答道。

　　“去你妈的！”黄江气得一佛出世，二佛升天，上去就是一脚踹得他趴在地上躬得跟个虾米似的。这当口，正处于暴怒之中，他也没时间考虑什么警察形象不形象的了。

　　李修奇牙齿咬得格格作响，豁地一下就站了起来，眼里闪着狂怒的火焰，回过头去向着周围的警察扫射了过去，“谁叫曹成海，给我站出来。”

　　“唰”所有人的眼神就都扫了过去，盯在了紧靠在窗台旁边一个长得白白胖胖肥头大耳的警察身上，那个警察登时腿就软了，跟筛糠似的抖啊抖的，一下就哆嗦了起来，如果不是手扶着窗台，恐怕现在都已经站不住了。

　　他就是市公安局的办公室主任，曹成海。此刻，他已经是欲哭无泪了，心底下将田华草翻了十八辈祖宗，“田华，我靠你妈呀我靠你妈，你个王八蛋不说这户人家就是普通老百姓么？怎么连市委书记都替他们家出头了，而且还正撞在枪口上了，我操你十八辈祖宗个满身血窟窿啊……”

　　“你就是曹成海？”李修奇死死地盯着窗台旁边哆嗦得跟个球儿一样的曹成海，咬着牙关，眯着眼睛，一字一顿地问道。

　　“是，是，书记，是我，您听我解释，这件事情……”曹成海哆哆嗦嗦地说道。

　　“给我抓起来！”李修奇哪有时间听他在这里废话？一声怒吼，周围的同事别看平素里喝个酒吃个饭那叫一个热乎，而且因为他职位重要的原因，都围前围后的维持他，可现在抓他那可是毫不手软，登时就上去十几个警察抹肩头抹二背直接就把他抓起来扣上了，并且还摘下了他肩上的肩章和帽子。

　　“这些都带走，这件事情，让庆才局长紧急处理一下。”李修奇大手一挥道。

　　同时二话没说，又拨通了一个电话号码，不多时，电话响了，“书记您好，我是葛利民。”电话那边响起了一个讨好的声音，那是市财政局局长葛利民的声音。

　　“葛局长，你们单位有一个叫田华的人么？”李修奇直截了当地问道。他记忆力极强，刚才林宇和那个流氓头子说过的话他已经记住了。

　　“有有有，是我们行财科的副科长。”葛利民就懵了，书记打电话过来问这么一个小人物，是什么意思？

　　“很好，就地免职，狠狠地查处，现在、立刻、马上！”李修奇说完这句话，“啪嚓”一声就将电话摔在了地上，摔得粉粉碎！


第641章 骄傲与荣耀

　　查田华，其实真的是一件很简单的事情。位处于这个敏感的位置，屁股上是根本不可能干净的，无论多少，总归有些事情，只要稍微抓出一件来，就能顺藤摸瓜抓出一大串来，除非不查，查就有事。田华完了！

　　周围一圈儿人全都低下了头去，内心深处惶恐不已，一个个的都不敢抬头。匹夫一怒，溅血十步。天子一怒，流血飘橹。虽然李修奇不是天子，但在楚海市，他就是名副其实的封疆大吏，定人终身的第一巨头，触怒了他，只有一个下场，那就是一个字，“惨！”

　　别的不说，那个田华还有现在的这个公安局办公室主任曹成海以及那群小流氓算是完蛋了，正中枪口，不被打个粉身碎骨那就烧高香吧。

　　“看起来，东城区腐败窝案查得还是不够彻底啊，全市的公检法系统也要真正地整改一下了。”李修奇转头望着一群低头站在那里的公安干警，眼中威棱迸射，缓缓地说道。

　　周围的那些公安干警听得心底下都是一寒，看起来，李书又要将眼睛瞄在公检法司系统尤其是公安系统上了，前些日子公安系统的一场公安大地震还余震未消呢，可倒好，现在恐怕又要来一场大地震了，而且还是十级以上的超级震……

　　想一想，都让那些有事的人恨不得马上脱了身这身警服，宁可回家种地去也不干了。

　　不过，倒是没有人深思过，这两件事情居然都跟林宇有关系，而且林宇还是直接导火索，想必，那些当初惹事的人，或者应该说是惹到林宇的人，现在必定是肠子都悔青了——就算是地狱里赵剑和顾忠堂那两个死鬼都不例外。当然，如果他们还有肠子的话。

　　“李书记，息怒吧。”这个时候，旁边的林宇走了过来，淡淡一笑道，递过了一枝烟去。虽然医院不让吸烟，但这两位又岂是普通人物？这个时候还是有些特权的嘛。更何况，周长河就在他们身后站着呢。

　　“这些混蛋、蛀虫，他们把人民赋予的权力当成了什么？公权私用，只为一己私欲，这简直就是王八蛋行为。”李修奇余怒未消地骂道。不过走廊里吹过来的过堂冷风一吹，倒也逐渐冷静了下来，接过了林宇的烟点上，挥了挥手，那些公安干警悄然间抹着额上的冷汗，各自散了。开玩笑，书记现在正在暴走的时刻，谁还敢留下来触他的霉头啊？就算是李修奇的秘书现在都不敢过来了，周长河也远远地“逃”走了，他现在可是不敢再在这里待着了，否则要是跟着吃了锅烙挨一顿臭骂，那可就犯不上了。

　　“这种现象其实是很普遍了的，你我都是心知肚明。只不过，有很多事情并不是搞一阵风就可以完全刹住的，这是一个长期而系统的工程。曾经的总书记在世纪之初不是讲过么，党在新世纪面临的两大历史课题，其一是提高领导水水平和执政水平，另外一个就是提高拒腐防变和抵御风险能力了，一时间的雷霆暴雨，只能解一时之渴罢了。甚至，如果搞得不好，都容易犯激进主义路线。”林宇摇头叹息着说道，给他打火点着了烟。

　　两个人都深吸了一口，缓缓吐出来一口烟雾，现在走廊里的闲杂人等都已经被驱退了，再加上这个走廊里全都是特护病房区，目前就刘晓菲这间病房有人而已，其他的病房都空着，倒也不担心有谁偷听去两个人的谈话了。

　　“其实我也知道，并且现在党和国家都在整治这个问题，急是急不得的，可问题是，难道很多时候就只能眼睁睁地看着这一桩桩一件件的事情发生却无动于衷吗？有时候，亲眼目睹这些事情，我这里，很痛，很悲哀！”李修奇指了指自己的胸口，痛苦地皱了一下眉头，摇头长叹道。

　　“看起来，你已经完全把自己当成了执政党人了，而且是一个有良心的执政党人。在你身上，除了你的功夫之外，我倒是很少能看到点苍派的影子了。这是否可以说，你已经被执政党的思想信念给同化了？”林宇吐出口烟，笑着问道。

　　“我自始至终都是一个坚定的执政党人，虽然我出身点苍，但我更希望的是以一个普通人的身份，以一个执政党员的身份，去实现自己的执政理念，实现自己的政治抱负。这与我是否出身点苍，并不矛盾。”李修奇摇了摇头，深吸口烟道。

　　“哦？如果你不介意的话，我倒是想问问，难道你们门派培养你出来，就是为了培养一个坚定的执政党人吗？难道就不是为了给你们门派牟取私利么？”林宇似笑非笑地转过头望着他问道，同时向窗外弹了弹烟灰。

　　“当然不是，很多时间，在这个位置之上，自然是要为门派谋些福利的。举一个最简单的例子，就比如，某些工程项目，就是交由他们去做的，可以说，在这方面，我插手过，也可以说是这是违反原则，不过，隶属于我们门派的那些项目工程公司，无论做什么，都是对得起良心，对得起老百姓，也对得起政府的。我敢用生命保证，他们所做出来的项目和工程，绝对要比那些只为了赚钱而红了眼睛黑了心的项目承包商要强十倍，绝对不会出现所谓的豆腐渣工程、王八蛋工程，于民有利、于国有利、于门派有利。我们更不像那些黑了良只为门派发展的诸如天龙门一样，是靠着弟子大肆地收敛钱财、刮尽民脂民膏来供养他们。这是良心，是操守，是原则，也是我们门派所坚持的正义。所以，我在以身为一个执政党人为荣的同时，更为出身于这样一个有原则的名门大派而骄傲！”李修奇望向林宇，颇有些激动地说道。

　　“哦，原来是这样，不好意思，是我多心了。”林宇也为李修奇这番话动容，一时间肃然起敬，掐灭了烟头，向李修奇微躬一礼道，这是道歉，也代表着他的敬佩之情。


第642章 提议

　　“没关系，其实，这也一直是憋在我心里许久的话，我就是不想有人误会。为门派谋福利，或许有违原则，但这却是多赢的局面，并且于国于民有利，总要比那些误国误民的逐利商人们要好得多了。今天跟你说一说，心情也好很多了。要不然，一直压抑在心里，迟早也会成病的。”李修奇吁出了一口长气，笑着摆了摆手道。

　　“你是一个有良心的人，我也希望，你这样的人能走上更高的位置。同样，如你刚才所说，例证而来，我倒是更希望更多你这样的人身居高官位置，而不是那些尸位素餐的人庸庸碌碌不作为乱作为。”林宇望着他，真诚且感慨地说道。

　　李修奇笑笑，闭上了眼，长叹了口气，“其实我们的想法都是一样，都希望这个国家越来越好，这个民族越来越强盛，可有些时候，真的是有心杀贼，无力回天。没办法，国家这么多，地域这么广，有些时候，很多现实不是我们所能更改得了的了。不过，在你身上，我同样看到了一位真正的高手应有的风范和那种忧国忧民的情怀，恕我直言，您这样的人，也确实称得上是一句侠之大者了。如果这个社会里再多几个像您这样的大侠，也更是一件美事了。起码，你们可以执行黑暗中的公正，也算是对现在诸多司法盲点漏洞的一种特殊有效的补充吧。”李修奇笑笑说道。

　　“哈哈，行了行了，咱们可别再这么互相吹捧下去了，如果再这么吹下去的话，恐怕一会儿都相互间各自找根鞋带系上了，否则我都怕我们两个人各自飘走了。”林宇摆手说道。

　　两个人相互间对望了一眼，突然间就同时间哈哈大笑了起来，彼此间都有一种惺惺相惜的认同感——在本质上，其实他们是同一种人。

　　“正巧，有件事情还真想跟李书记谈谈，不知道李书现在有没有时间。”林宇笑问道。

　　“你说就是了，其实按理来讲，你助我成功登上内家二层境界，就是我半个师傅，我感激你都不来及呢，如果不是身在点苍派所限，真要拜您为师了。所以，有事你尽管吩咐就可以了，我也相信，你这样的侠之大者是决计不会为一己之私跟我提什么要求的。”李修奇就笑道，不过他的眼神同样很真诚。

　　“得了吧，你可好像是在给我打预防针呢。哈哈，你放心，我绝对不会给你找麻烦，也不会给你出什么馊点子，或者自以为是指点你什么施政方针的，术业有专攻，这可不是我的长项。其实，我想说的是，楚海市的地下秩序，真应该整坼一下了。因为，我跟你一样的想法，同样不希望今天这样的事情总是出现。”林宇摆摆手笑着说道，随后肃容望向李修奇。

　　“嗯？怎么整治？你说的意思莫非是，继续加大对黑恶势力的打击力度？”李修奇怔了一下，随后抬头问道。

　　“不，打击不是办法，这东西就如同治理洪水一样，堵不是根本办法，唯有疏才是正途。其实我们完全可以换个思维考虑一下问题，现在常提的社会管理创新就是这个概念嘛。创新一下方式方法，就比如，施夷长技以制夷，而不是单纯的以暴制易，用专政工具来压制这些黑暗现象。”林宇重新点着了一枝烟，笑着说道，开始逐渐将话题引向自己想要的方向。

　　“你是说，以匪治匪？就像水浒一样，用梁山泊去征方腊之类的办法？”李修奇皱起了眉头，显然是在思考这个问题。

　　“然也。”林宇不自禁就掉了个书包，李修奇确实是有大智慧的人，他只是稍稍一点，李修奇就已经想到了他想说的那些话上去。

　　“这种办法好像未必能行通，要冒很大的风险不说，并且，还很容易养虎为患，最后反噬一口。并且，要培养出来的匪王，光是这个目标就不好挑选了。”李修奇深吸了口烟，凝神半晌后，还是摇了摇头，有点儿不同意林宇的这个看法。

　　“不必担心这个问题，只要你同意，交给我去办就可以了，我保证，从下个月开始，整个楚海市黑恶势力犯罪率节节下降，不断缔造历史新低，并且，有他们在，还能节省许多行政资源和行政开支，把那些省下的钱和力量，都投入到更有用的事业当中去。如果这样持续几年，就算做不到路不拾遗夜不闭户吧，起码也能做到国泰民安，打造一个优良优质的经济发展软环境。”林宇微笑说道。

　　“愿景是美好的，可是，真的有可操作性吗？”李修奇还是将信将疑。这番话也就是林宇这种有大能力的人说出来吧，如果换一个人，恐怕他早就老大耳刮子扇过去了，这不是胡闹吗？且不说是不是可以将这种事情定性黑白色结违反党性原则，单说这件事情的可控性上，就存在着巨大的风险，而且也太有点童话性质的不切合际的想当然成份在里面了。

　　“交给我就可以了，我能做好。当然，前题是，需要你点一下头，并且，其他的，不需要你做任何其他的事情，只要在关键时刻睁一只眼闭一只眼就可以了。当然，这并不是违反原则，我说的意思是，给他们一个真正洗白的机会，给他们一个打造真正属于自己的可以端到明面儿上来的饭碗的机会。只要这个能被法律认可并且光明正大的饭碗捧到手，并且捧牢了，我想，他们也没有几个人愿意再去干那种坑蒙拐骗的事情了。毕竟，谁都想有尊严有体面地活着。”林宇微笑说道。

　　“好，那这件事情就牢烦你和庆才他们去做吧，只要我还在楚海，我就会支持你们。”李修奇听到这里，终于坚定了信心，狠狠地点了点头道，不过随后又摇头笑了笑，“再多说一句，错非这个建议是您提出来的，否则的话，搁在别人身上，我早就痛骂过去了。”

　　“哈哈……”林宇大笑起来，李修奇同样笑了起来。

　　两个人眼神一碰，多余的话不必再说，一切尽在不言中。


第643章 威风扫地

　　特护病房在六楼，普通的孕产区在三楼，所以，六楼发生的事情，三楼的人就都不太清楚了，只看见一大堆警察呼啦啦地跑来跑去的，偶尔还能听得见咆哮声，问谁谁也不清楚发生了什么情况。

　　不过，这种情况这两天倒也很常见了，昨天因为拐卖婴儿的那件案子，几乎整个医院都被警察掀了一个底朝天，所以今天这些警察这么大动静，倒也不是稀罕事儿，能为大家伙儿所接受了。

　　“老公，什么时候我能像人家一样住上特护病房啊，这里好吵啊，空气也很难受闻。”田华的老婆躺在床上，向坐在床边的田华腻声说道。

　　“你可别磨叽了，我都找完人了，等着吧，最迟不过下午，就能有信儿了。”田华瞪了他老婆一眼，不耐烦地说道。

　　“闺女，小华说没事儿就肯定没事儿，他刚才都上去找那家病房的人了，没想到他们敬酒不吃吃罚酒，小华已经找人跟他们说去了，如果他们要是再不换的话，那就等着吧。”梁超在旁边一个劲儿地捧女婿的臭脚。

　　“我就说嘛，我老公最疼我了。”田华的老婆躺在那里腻声道。

　　“那是，小华不光疼你，对咱们家人好，而且也特别有本事，要不然，当然你也不会嫁给小华了。”旁边一个打扮时髦的中年女子就笑道，同样在捧着田华的臭脚，那是田华的丈母娘。

　　田华听着家人的恭维，就禁不住脸上露出了一丝志得意满的笑容来，哼了一声，眼放狠光自言自语道，“臭小子，让你不知道天高地厚，这一次不把你吓出尿来。”

　　正暗自在心里头发着狠呢，不提防门口就走进了四五个人来，径直往田华这边的床边走了过来。

　　田华一抬头，登时就愣住了，随后就跟屁股上安了个弹簧似的，一个就蹦起来，身躯说不出的轻盈矫健啊，脸上就跟变脸儿似的，瞬时就堆满了谄媚的笑容来，同时还有着说不出的惊喜，“张书记，您怎么来了？您看，就是我老婆生个孩子而已，您还亲自来探望来了……”田华颇有些受宠若惊地道。

　　来的人不是别人，正是市财政局纪检书记，张云龙。田华倒是没想到，居然惊动了局里的领导来探望自己来了，心底下那个感动啊，就甭提了。

　　张云龙也不说话，只是冷冷地往旁边一站，就露出了身后的两个人来，田华一见，心底下的惊宠简直无法言喻，我滴个乖乖啊，原来是局长葛利民也来了，而且他的主管副局长姜占荣也来了。只不过，后面的两个人就不认识了，也不知道是哪儿的。

　　田华登时就感动得有一种想痛哭流涕的感觉，我田华何德何能，居然劳动了几乎整个局班子成员都来探视自己和自己的老婆啊，这简直荣耀得都有些过头了。

　　“葛局长，姜局长，张书记，我，我谢谢你们，谢谢你们……”田华几乎是以一种九十度躬腰的行走方式走过去的，就伸出了两只手去握葛利民的手，那边，梁超两口也是倍感荣幸、惊喜交加，赶紧就站了起来，快步迎过来，准备迎接领导的亲自探视和接见——光荣啊，女婿有本事啊！

　　只不过，下一刻，却是情况突变。田华伸过去的手就落在了身后两个陌生人的手里，一人一只手，牢牢地攥在了他的手腕子上。

　　葛利民脸色铁青，几乎是用一种极度厌恶仇恨的眼神看了他一眼，随后望向局里的纪检书记张云龙，“张书记，做你该做的事情吧。”

　　“好。”张云龙点了点头，随后转头向田华，“田华，我们接到群众举报，说你以权谋私，存在极其严重的贪腐问题，并且涉嫌勾结黑恶势力残害民众，现在，请你和市纪委的同志回去，配合调查，在规定的时间规定的地点交待问题。”说完了官话，向着那两个市纪委的同志一挥手，“带走”。

　　“啊？我，我，各位领导，我……”田华登时就腿一软，堆在了那里，拼命地挣扎着，哀嚎着，就像一只肉滚滚的白虫子，说不出的恶心。此时此刻，曾经在刘晓菲病房里的那股威风劲儿倒是跑得无影无踪，取而代之的，只剩下鼻涕一把泪一把的哀嚎与求饶声。

　　“葛、葛局长，张书记，是不是搞错了？我们家小华怎么就有贪腐问题了？这是什么情况啊？不能就这样把人带走吧？好歹也要给我们一个开口解释的机会啊。”正准备迎接领导探视的梁超登时就傻眼了，愣怔了半晌，才跑过来拦在一群人面前，苦苦哀求道。现在这种情况他哪里还不了解？就是传说中的双规啊。

　　“我们不会冤枉一个好同志，也不会错放过一个腐败分子。请你配合我们的工作，否则告你干扰公务。”那两个抓着田华往外带的纪委的年轻人哼了一声，向梁超冰冷冷地阐述着工作原则。

　　“带走带走。”葛利民厌恶至极地一个劲儿挥手，随后径直奔着楼上去了，是去找李修奇书记解释这件事情去了。

　　毕竟，这件事情可是非同小可，居然惹得李修奇雷霆大怒，可是他现在都没太搞清楚情况呢，只知道田华好像是要跟谁换病房人家不干，然后就找人准备揍林宇，结果正好撞在李书记枪口上了。

　　可是让葛利民纳死闷的一点是，这事儿怎么就这么凑巧，居然就能李书记撞上了呢？想破脑仁儿都想不明白啊。

　　不过现在这已经不是问题的关键了，问题的是关键是如何才能平息李书记的怒火。要知道，葛利民最近可是在积极争取一个副市长的名额呢，李修奇的鼎力支持才是他问鼎这个宝座的最大助力，如果失去了李修奇的支持，恐怕就没有什么希望了。

　　一想到田华这个混蛋居然惹到了李修奇不知道能不能坏自己的好事，葛利民就有一种想把他剁碎了喂鸭子的冲动，这个小王八蛋，装逼居然装到了李修奇书记跟前去了，这是纯粹是找死的节奏么？！


第644章 说说你的父母吧

　　中午一点多钟的时候，林宇终于到了家，一路上，他就反复地想了N个解释的理由，不过想来想去，最后还是有些挠头，无论如何，这么大的事情一直瞒着爷爷奶奶，他们是一定会生气的了。

　　可是发晕挡不了死，伸头也是一刀，缩头也是一刀，没办法，林宇只能硬着头皮进家门。无论如何，终究是要回家的吧？！

　　站在家门口，刚刚敲响了门，门就被拽开了，林玲儿一把将他扯了进来，喜孜孜地道，“哥，你终于回来啦，我们都等你好长时间了，饭菜我都热了好几次了，你再不回来，我肚子都要饿扁了。”

　　“饿了你们就先吃嘛，非要等我干什么。”林宇将挎包递给了玲子，边换着拖鞋，同时小意地望着桌子前坐着的林爷爷。

　　“爷爷，今天儿挺高兴啊，还喝两盅？”林宇就笑着问道，不住地拿眼睛瞭着林爷爷，观察着林爷爷的一举一动，以便于林爷爷要是待会儿准备暴起伤人的时候，提前下桌跑掉。

　　出乎意料的是，林爷爷好像并没有生气的样子，只是表情淡淡地“嗯”了一声。

　　“吃饭吧，赶紧都吃饭吧。”林奶奶喜孜孜地拿起了筷子，帮林宇往碗夹肉。

　　林宇见状也不敢多说，拿起了饭碗就开始拼命往嘴里划拉饭，不过偶然间一回头，就看见电视还在放着呢，是刚才的直播节目再一次的重播。

　　林宇就暗地里咧了一下嘴，电视台重复放倒也有心可原，毕竟，这期节目做得实在是太精彩了，而且场上突发情况不断，尤其是最后生死关头林宇出手救人的那一刻，更是被反复播放，现在楚海市有无数人已经看了无数遍这个镜头了，却依旧在反复看个不停，同时网上也是一阵热炒，都说那位超级英雄是名副其实的超级英雄，居然会功夫，要不然，他怎么就能拽得动那么沉重的一个铁架子？甚至都有力学专家们开始计算那个铁摇臂的重量以及拉动那个铁摇臂的重量，最后得出这个超级英雄的力量至少是普通人一百倍以上的结论，结果，又引起了网上新一轮关于超级英雄是否是超人化身的大讨论……反正，林宇这位超级英雄一曝光，好么，现在非但热度未减，反而更加引起了无数人的好奇心来，也引起了更多的猜测，并且有关于林宇的身份，更是为无数人所津津乐道，众说纷纭，反正就是一通神猜啊。

　　只不过这个倒不是林宇所关心的，林宇关心的是，现在怎么才能过爷爷这一关。

　　一时间，那边的电视放着，而这边林宇就拼命地吃饭，同时用眼角余光不停地扫视着依旧稳坐在那里端着酒盅喝酒不时夹一口菜吃的爷爷，心底下那叫一个惶恐——爷爷越是这样深沉无话，他越是觉得胆颤心惊的，可是又不好就这么下桌，毕竟，爷爷还没发话呢，所以，林宇也只能在那里一个劲儿地吃，吃，吃，吃到最后，足足干进去三大海碗饭，吃得肚子都要爆炸了，撑得他都要翻白眼儿了。

　　“小宇，你今天干什么去了？”这个时候，林爷爷兹了一口小酒，放下了酒盅，望着林宇终于说话了。而林奶奶和林玲儿就起身收拾了一下，居然开门就下楼去了，天知道她们是不是事先商量好的，林爷爷给他来一个单独训话。

　　不过林爷爷开口了，林宇也是长舒了一口气，“您可是真是我爷爷，终于开口说话了，您再不说话我就得撑死了。”林宇赶紧放下饭碗，挺了挺肚皮，稍稍又松了一下裤腰带，才小意地陪着笑脸，“我去电视台了。”

　　他知道再隐瞒下去没有半点用处，还不如就如实招了呢，所以，也就干脆实打实地来了。

　　“哦，去电视台了，干什么去了？”林爷爷点了点头，盯着他问道。

　　“做一个节目。”林宇小心翼翼地回答道。

　　“什么节目？”

　　“守望真情，就是您老人家最喜欢看的那个节目。”

　　“就是刚才的那期直播么？”

　　“呃，是，大概是吧。我也没在家，不太清楚这个情况。”

　　“唔，这么说，你就是电视里所说的那个超级英雄了？”爷俩对话到现在，终于是“图穷匕见”了，终于说到了正题上来。

　　“我，这个，爷爷，你听我解释。”林宇咧开了嘴巴，嘿嘿地陪着笑脸儿，小心翼翼地道。

　　“少说废话，你说你是还是不是？”林爷爷“啪”地一就是一拍桌子，眼中威棱迸射，直盯着林宇，曾经的那个上万人大厂厂长的威风此刻再度迸射了出来，骇了林宇好大的一跳，赶紧小意地点头，“是，是我。我当时戴着帽子口罩来着，所以您可能不太确定。”

　　说到这里，林宇已经闭起了眼睛，只敢将眼睛露出了一条小缝儿，偷瞄着爷爷，准备爷爷一张扬，他就跑——总不至于在这里硬挺着挨打吧？

　　果不其然，那边，林爷爷就把胳膊举了起来，林宇骇了好大的一跳，腾地一下就站了起来，闪出去好远，嘴里叫道，“爷爷，这可是新时代了，您可不能实施家暴啊……其实您打我也不要紧，如果吵到邻居那就不好了，咱家要是被邻居给告扰民了，那可是得不偿失。”

　　“混帐，给我坐下。”林爷爷瞪了他一眼，又是好气又是好笑地骂道，却是并没有伸手打他的意思，而是拿起白瓷酒壶来，给林宇拿过了一个蛊子，倒了一盅酒。

　　“过来坐来，爷爷敬你一杯。”林爷爷拿起了酒盅，向林宇举了起来。

　　“爷爷，您，您要敬我酒？”林宇咧开了嘴巴，晕，这什么情况啊？好像不太像爷爷平时的脾气啊。

　　“没错，敬你一杯，为曾经和刚才你救过的那些群众，为楚海的老百姓，敬你！”林爷爷举起酒盅，仰头就是一杯干了下去，随后还向林宇一亮蛊底儿，示意自己已经喝光了。

　　“这，这个，还真是挺让我受宠若惊的。”林宇嘿嘿地笑着，挠了挠脑袋，拿起了酒盅也陪着爷爷干了一杯。

　　“第二杯，还是敬你，小宇，危难之际敢于出手，沧海横流方显英雄本色，你是个好样的。”林爷爷再次倒满了酒，端起了酒盅向林宇遥遥一敬，而后又干了下去。

　　林宇心底下就腾起了一股热流来，曾经几何时，自己在爷爷眼里，就是一个不学无数的小痞子，曾经对他都绝望了，再没有半点念想了。可是，今天，自己用自己的实际行动再次向爷爷证明了，自己是个好样的，而爷爷也终于当着自己的面儿夸了自己一句“好样儿的”，这个世界上，还有怎样的夸奖是比家人的夸奖赞誉更让人感动、知足和幸福的呢？林宇感动的端起了酒杯，同样再次一饮而尽。

　　饮尽杯中之酒，心中温暖与豪情迸放。

　　“第三杯，敬你的父母，养了这么一个好儿子。干了。”林爷爷第三次举起了酒盅，又是一饮而尽。

　　林宇的眼眶就湿润了。他的父母，一直是这个家里永远的痛与伤，永远的伤口所在，所以平素里所有人都很有默契的从来不提，不是不想提，而是不敢提，没想到，今天林爷爷居然再次主动提及，让林宇的心猛然间就是一痛，咬了咬牙，强忍悲痛，提起了酒盅一饮而尽。

　　“坐吧，小宇。我想跟你说些事情。”林爷爷向林宇压了压手掌道。

　　林宇无声而坐。

　　“刚才我在电视上看到，你用一根电线就将那根铁塔拽了过来，险些砸到了自己，可最后却是毫发无损，甚至我一直都没有看到你是如何躲开去的，能不能跟我说说，你现在，跟以前有什么不同了？”林爷爷望着林宇，盯着他看了半晌后，突然间问道。

　　“我……”林宇心下就有些情绪复杂，说实在的，他真的不想对家人隐瞒自己的一切，可是，自己身上拥有的秘密却又太过惊世骇俗了，别说说出来爷爷不信，就算信了，是不是吓到他老人家，是不是以后会在这亲情之间多一层人与仙之间的隔膜而导致这种亲情生疏呢？毕竟，爷爷跟赵铭洲还有陈庆才他们不一样，赵铭洲和陈庆才是年轻人，能够接受新鲜事物，并且知道这件事情之后对他只有更深的敬与畏，可是爷爷奶奶呢？如果让他敬畏自己而让亲情淡薄生疏起来，那林宇宁愿废去这一身的功夫，成为一个能够天天享受亲情眷恋的普通人。

　　“我会一些普通人不会的功夫，也算是这几年来在外面偶然得来的一些奇遇。”林宇最终还是打消了那个向爷爷和盘托出的念头，轻轻叹了口气说道。

　　“嗯，原来如此，我说你这一次回来怎么与上一次不一样了呢。不过要记住，能力越大，责任越大。”出奇地，林爷爷点了点头，却是没再接着问下去，只不过将这个问题一带而过罢了，却并没有深究，这也让林宇心底下暗自松了口气，爷爷还真是一个达观知事明理的人啊。

　　“接下来，说说你的父母吧。”林爷爷随后就抬起了头，深深地望着林宇，缓缓地说道。


第645章 父母之秘

　　“我的父母？”林宇就是悚然一惊，豁地抬头望向了林爷爷，这么多年来，还是林爷爷头一次跟自己以这种方式郑重其事地提及这件事情。

　　其实，在之前吴天策他们来的时候，拿过来的那个海螺，里面封存传音的时候，林宇就已经被狠狠地震动了一次，因为那一次吴念告诉他，说如果他想知道自己的父母到底是怎么死的，那就来找他吧。

　　当时林宇失魂落魄回家的时候，倒是很想问问爷爷当初自己的父母是怎么死的，因为他只记得当时自己的父亲林成山、母亲姬美凤是死于一场意外的车祸，说是在高速公路上往家赶的途中，车子因为速度太快，结果撞破了栏杆直飞到了三十几米高的护坡下面去，结果，车毁人亡，但具体原因是怎么回事，却是没有人知道了。

　　只不过，他反复地想了想，最后还是没有去问爷爷这件事情，毕竟，那等同于是要揭开爷爷心头尘封已久的那块伤疤，他不想，也不敢去揭开这块伤疤，那样做，实在是有些太残忍了。

　　没想到，现在爷爷旧话重提，这又是什么意思？是不是代表着这里面确实有什么不对劲的地方？

　　想到这里，林宇的一颗心，猛地“砰砰砰”跳将了起来，呼吸也急促了起来，抬头望着爷爷，一时间，居然有些不知所措了起来。

　　“其实你应该记得，当时你的父母是因为一场车祸而死的。”林爷爷缓缓地说道。

　　“是。”林宇狠狠地点头，心跳越来越厉害，冥冥中，他好像感知到了一些不同寻常的事情即将要发生，一些不同寻常的事情要质变。

　　“其实，那并不是一起意外交通事故。”林爷爷闭起了眼睛，似乎不愿意回忆以前那些痛苦的事情，长长地叹息道。

　　“什么？”“砰”的一声，林宇手中的酒盅已经被他捏成了粉粉碎，他终于坐不住了，豁地一下站了起来，脸色变得狞厉铁青，可怕至极。

　　如果，林爷爷说的这件事情是真的话，那就很有可能是有人阴谋谋杀自己的父母，那这个杀他父母的仇人，林宇又岂能轻饶？一时间，他激动混合着愤怒，整个身体都有些颤了起来。

　　“你别激动，坐下来，听我慢慢说。”林爷爷长长地叹了口气道。

　　“是，爷爷。”林宇深深地吸了口气，再缓缓地吐出来，情绪缓缓地平复了下来，片刻，脸色已经恢复了宁静，可是心底涌动着的愤怒与仇恨，却如待喷发的火山一样，不停地涌动酝酿着，或许就在不远的将来某一刻，疯狂地喷薄爆发。

　　“其实，我想永远把这件事情雪藏，一辈子都不想告诉你的。不过，你已经逐渐长大成人了，这从你回来之后，你身上点点滴滴的变化，我都能看得出来。你开始变得积极、乐观、向上，而且无限阳光。同时你的阳光向上也影响到了周围所有的人，很多人都因为你而发生了根本性的改变。就比如，前楼你王婶白丽华，曾经是出了名儿的刁钻刻薄，但因为你的回归，而让她变得平易近人了起来，整个人都翻天覆地的大变样儿。还有她的那个流氓儿子王子明，也是因为你的原因，才变得像现在这样踏实肯干，一步一个脚印地往前走。包括你二叔林成韧和你二婶赵红霞，现在完完全全就是把我们当成了他们的亲生父母一样孝敬。我知道，这里面或许有你帮助过他们的因素，但正是因为你帮助他们，同时也在无形中改造了他们，改造了他们的人性、品德、甚至是人生观和价值观，让他们变得更加善良、可亲，我真的十分欣慰看到这样的变化。相比之下，这才是真正的本事，最让我高兴的能力。

　　当然，你还有其他的能力，并且拥有的是普通人所不能拥有的能力，就比如，居然可以替我和你的奶奶治病，并且旦夕间治好，甚至可以在高速奔驰的失控车辆面前救下一个孩子，更能有如此之大的力量拽得到那样沉重的一座铁摇臂，这都证明，你是一个远超常人的人。”林爷爷说到这里，眼里闪现出自豪而骄傲的光芒来，也是的，无论是谁拥有这样一个出色出众的孙子，都会是这样的骄傲和自豪了。

　　“爷爷，您干脆直接说我是超人算了。”林宇摸了摸鼻子，被爷爷夸得就有些不好意思了。

　　“不，我是说真的。尽管我不知道是什么改变了你，让你变得这样开朗向上，不再像以前那些阴郁而忧愁，并且还拥有这样强大的能力，不过我并不打算深问，因为每个人都有每个人的秘密和空间，我虽然老了，但并不是老古董，也不会单纯地为了满足自己的好奇心而非要用爷爷的强权来揭开孙子的秘密，对你而言，那是一种真正的不尊严，而家人之间，更需要彼此间的相互尊敬，这才是真正的亲情的基础了。”林爷爷微笑着说道，也更让林宇心底下咸慨无限，看看，看看，这才是曾经领导过万人大厂的厂长的风范啊，就是与众不同啊。

　　“正因为你长大了，正因为你成人了，正因为你拥有了普通人所不能拥有的能力，所以，今天，对我也是一个无法言说的巨大触动，所以，我的信念也动摇了，原本想瞒着你一辈子不想告诉你的事情，现在，我突然间想告诉你了，因为我觉得你应该有自控能力了，也能清楚地认知到这个世界上每件事情的本质，并且能够更好地保护自己不受伤害，所以，我才想把这件事情告诉你。”林爷爷望着林宇，缓缓地说道，语气已经逐渐肃重了下来。

　　林宇的心脏又开始不争气地拼命“砰砰砰”乱跳了起来，跳得像敲响了一面大鼓，跳得他自己都感觉到有些心慌。

　　“当时，经过警方的调查，你父母的车子，时速只有七十公里左右，以这样的速度所产生的撞击力量，并不足以完全撞开高速公路的护栏掉下护坡去。”林爷爷缓缓地说道。

　　“嗯？”林宇的两道浓眉豁地挑了起来，事情终于不同寻常了。


第646章 父母的遗物

　　“但经过调查后，也没有发现事发当时有其他重型车辆经过的痕迹，而你父母的车子也不是因为被破坏过导致车祸发生的痕迹，事情的本身，就透着一种说不出的诡异来。”林爷爷肃穆地说道。

　　“那是不是恰好他们撞击的那段护栏不结实，或者当时我父亲开车属于疲劳驾驶，不小心突然间急加速撞开了护栏？”林宇皱眉问道。

　　“不，这些都不是，警方排除了掉了这所有的疑点。”林爷爷摇了摇头说道。

　　“那倒是怎么回事呢？”林宇也有点儿懵了，从事件出发的角度，仔细地思索了起来。

　　“小宇，你知道你父母以前是做什么的吗？”林爷爷沉默了半晌，突然间就问道。

　　“我父母？他们，不是做家居卫生洁具生意的吗？”林宇就愣了，怎么爷爷突然间就提到了这个话茬儿呢？

　　“那只不过是他们的表面生意而已，事实上，他们是受雇于一个秘密科研机构的研究员，并且，是专门研究生物化工产业方面的东西，只不过，具体研究方向是什么，我也不知道了。所谓的做生意，不过是一种掩护罢了。”林爷爷望着林宇，突然间就说道。

　　“什么？秘密科研机构的研究员？”林宇被这个突如其来的消息给弄懵了，有些不知所措起来，事情倒是越来越离奇了，怎么弄来弄去的，弄到这个上面来了？

　　“其实我也不清楚这件事情，只不过你父亲在和你母亲去世之前的几天，两个人要出差一趟，而后，你父亲才偷偷地跟我说了这件事情，并且还跟我说过，有可能会出现一些不可预测的事情，今后就不可能在我身前尽孝了，要我多保重，只不过说得很隐晦，并且是以开玩笑的口吻说出来的，当时我还因为这件事情而生气骂了他一顿，却没想到，事情应验成真了，几天以后，就是阴阳永隔，白发人送黑发人……”说到这里，林爷爷的眼角湿润了起来，而林宇的眼眶也红了。

　　祖孙两个默默对望无语凝噎。

　　“爷爷，您喝酒，接着说吧。”林宇勉强收拾了一下心绪，给林爷爷倒了杯酒，轻揩了揩眼角，勉强笑笑说道。

　　林爷爷没有说话，只是举起了酒盅一饮而尽，哈出了一口洒气，才将酒盅放在了桌子上，仰头从阳台远处望向天边的云彩，沉默了半晌后，才整理了一下情绪，继续说道，“事情发生之后，我也赶到了现场，通过警方现场的调查记录发现，当时现场出现了很诡异的事情，居然有几只巨大的脚印，好像应该是扩大了五倍以上的人类脚印一般，普通的人类，又哪里有那样的脚？当时警方就怀疑是有人在事发现场恶作剧，画出了这几个脚印，不过，在护坡下面，你父母的车前，同样发现了几只那样的脚印，另外还有几个零零星星的普通人的脚印。而你父母的车子撞毁之后，似乎又经过了一番破坏，整扇车门都被撕毁开来，并且车子里也被严密搜索了一番，可奇怪的是，任何贵重物品都没有动过，似乎，他们的目标非常明确，就是为了在你父母身上寻找到某一样东西，可是，到底他们在找什么，是否找到，却是不得而知了。”林爷爷摇头叹息道。

　　“该死的，如果让我查出了他们是谁，我必定要将他们碎尸万段。”林宇咬着牙根儿说道。自从回到楚海之后，他还是头一次心绪如此激荡不能自控，这也是因为尘封多年的伤疤被揭开，一时的剧痛使然了。

　　“小宇，我想说这些，并不是想你为你的父母报仇云云，其实，爷爷奶奶只是想你好好地活着，开心地活着，就像现在一样，那就比什么都强了。至于其他的，我们不敢去想，也不想让你去做，因为，那样做的结果恐怕会伤害到你，你知道么？”林爷爷盯着林宇，神色肃穆地说道。

　　“是，我明白，爷爷。”林宇悚然一惊，暗自里警醒，以后就算是要查这件事情，也不能当着爷爷的面儿将情绪表露得如此明了，要不然的话，让爷爷奶奶为自己担心就没必要了。尽管现在自己已经是一个大能力者，并且身畔还有天灵儿这样的大能力者相助，但爷爷奶奶却是并不知道了，当然，也没必要让他们知道，自己用心私下去查便可。

　　“嗯，那就好，其实我告诉你这些，只是不想让你留下什么遗憾就是了。”林爷爷脸上绽开了一丝微笑，点了点头道。

　　“嗯，爷爷，您接着说，后来呢？”林宇点了点头问道。

　　“也没什么后来了，事情就这样过去了，警方也没有调查出来什么结果，就以普通的交通意外事情定性结案了。不过，你父亲走之前，曾经留给过我一串钥匙，说如果你以后要是长大了，有机会的话，就回去他们以前的那所房子去看看吧，或许，你有什么发现也未可知。我没有去过他们的那所房子，并且也不想知道以前到底发生过什么事情。同时，我曾经想将这钥匙毁掉，因为我不想再有太多的不可抗拒的意外变故发生，危及到你的生命，可是，最终我还是留下了这串钥匙，因为这是你父母的遗物，虽然我是你的爷爷，同样是你最亲的人，但我并没有权利去剥夺你通过这串钥匙去透视你父母以前生活轨迹的权力。”林爷爷叹息着说道，已经从怀里掏出了一串钥匙来，递给了林宇。

　　“其实，这串钥匙恐怕是已经用不上了，因为警方曾经也跟说起过，他们的房子好像是受到了严重的破坏，再加上这么多年年久失修，窃贼横行，恐怕不必用钥匙都能开得开门了。不过，你还是拿着吧，或许，到时候有什么发现也未可知。只不过，发现归发现，小宇，爷爷真的不想你再受到任何的伤害，你，明白吗？”林爷爷递过了钥匙的时候，望着林宇的眼神里就有了一丝说不出来的忧虑了。

　　“我明白，爷爷，你放心，我不会让你有太多担心的。”林宇轻颤着手接过了那串钥匙，点了点头说道，心下却是波翻海覆，半点也不平静。


第647章 老房子（上）

　　翻看着手里的那串钥匙，林宇就感觉到了一丝说不出来的异样。其实钥匙本身并没有什么，只不过质地与普通的合金钥匙不一样，好像是纯黄铜质地，拿在手里沉甸甸的，虽然因为岁月的原因，再不复当初的那种金灿灿的颜色，呈现一种古旧的色彩来，不过，却更显得神秘而古老，仿佛看到它就能见证到过往的岁月。

　　一共五把钥匙，钥匙上刻着各样的钥齿，同时每把钥匙的把儿上还雕着一朵花儿，都是一模一样的花，不过林宇细心地发现了，每把钥匙的那钥齿的边缘居然很锋利，甚至有的细微的地方还带着毛毛茬儿，或许在普通人眼里看起来并不稀奇，可是在林宇眼里看起来就不一样了，因为那串钥匙其他的地方都很陈旧，怎么偏就每把钥匙的钥齿却是如此崭新好像从来都没有用过的样子呢？这是怎么回事？

　　林宇抬起头来，皱眉望向了林爷爷，“你什么都别问我了，我知道的事情都已经告诉了你。”林爷爷知道他想说什么，就摆了摆手，苦笑了一下说道。

　　点了点头，林宇倒也没再说什么，而是揣起了钥匙，琢磨一下，忍不住还是问道，“爷爷，您知道我爸妈原来供职于哪家科研公司吗？”

　　“这个我倒是不清楚了，只不过隐隐约约地记得，好像是一家生物科研公司。”林爷爷摇了摇头说道。

　　“嗯。”林宇没再继续问下去，而是重新端起了饭碗，默默地吃饭，林爷爷则点燃了一枝烟，站到阳台那边去，望着天空，不再说话了。其实现在他真的很纠结，到底自己告诉了林宇这些，有什么意义。只不过，孙子已经长大了，并且拥有了普通人所没有的能力，或许，告诉他这一切，对他来说，也未必就完全意味着坏事吧？

　　林爷爷心思复杂，站在那里低声长叹，心绪起伏，一时间倒是怔然出神了起来。

　　“爷爷，我吃完饭了，先不收拾碗了。我想，先回去我爸妈曾经住的地方去看看。”林宇吃完了饭，站了起来，简单收拾了一下，就重新穿上了鞋子，准备要出去了。

　　“嗯，去吧，一切小心。”林爷爷点了点头，没再说什么，甚至连头都没有回。

　　“那我走了。”林宇打了声扫呼，开门就下楼而去了。其实自从听完了关于自己父母的事情之后，他的一颗心就跟长了草一样，毛毛哄哄的，根本无法平静得下来，只想着现在就去一趟那个栋旧别墅，就算查不到什么，他也想再去看看自己的父母，看一看他们生前曾经住过的地方，或许是缅怀，或许是祭奠，无论如何，都应该算是一场与曾经的亲情远隔时空的一场阴阳相聚了。

　　下了楼，林宇骑上了自行车，一路而去，出了胡同口，拐上了另外一条街，骑了不到十分钟，后座上就是一沉，随后腰上一紧，两条极具弹性的胳膊就环上了自己的腰，林宇并没有回头，凭着气息感应，他就知道，那是天灵儿。

　　“宇哥哥，你好像不开心哦。”身后就传来了天灵儿娇嗲嗲的声音，不过声音透出了一丝担忧和焦虑来。

　　“没关系的，只是听了一些不好的消息，心里面有些沉郁而已。”林宇轻轻地拍了拍她揽在自己腰间的小手，笑笑说道。

　　“过去的事情就过去吧，凭你法力神通可扭天换月，但也没办法让过去的时光倒流的。人死不能复生，就算我们修行中人也不例外，所以，你也不要太伤心，好不好？”天灵儿悄声说道。

　　她刚才躲在屋子外面，已经将屋子里林宇和林爷爷的对话听得清清楚楚的了，所以也知道林宇心情不好，正好就赶过来安慰他了——以她的本事，想要听林宇两个人说话而不被普通人发现，那当然是易如反掌的事情。不过，倒是瞒不过林宇的耳目了，只是林宇任由她去，都是自家人，又有什么好防备的呢？！

　　“你说的是，只不过，我还是有些难过。并且，如果我父母真的是被人害死的，要是不能替他们复仇，我这心里也有些难过，说不过去。”林宇点了点头，随后又指了指自己的胸口，勉强笑笑说道。

　　“行啦，不要难过了好不好？有事儿就好好地查查呗，如果婆婆公公真是被人害死的，不用你出手，我先灭他们满门，有一个算一个，也没什么大不了的。”天灵儿就安慰他道，不过，这番话可是有些冷厉厉血淋淋的了，透着浓重的血腥味儿。其实也难怪，她本身就是树灵出身，跟这个世界根本就不是一个体系里的，除了林宇和她在乎的人之外，其他人在天灵儿眼里，不过就是一具具能走动的肉体罢了，从来就没当做一回事，以人命当草芥在她这里，那是最真实生动不过的写照了。

　　她对这个世界上其他的生命体，还真就没有什么太多的概念，杀就杀了，跟吃饭喝水一样简单。

　　“算了，先查查再说吧。走吧，我带你去兜兜风。”林宇笑着说道，已经加快车速。

　　一个小时以后，总算是到了。现在，两个人正处在一座城市边缘小山的山畔，山畔稀稀拉拉地坐落着几座别墅，其中的一座就是林宇父母的。

　　只不过，当初林宇因为要上学的缘故，一直跟爷爷奶奶住在一起，回家的次数很少，甚至于基本上都不回家，所以，对这个所谓的家，印象真的不深刻，只记得在这里而已。

　　“走吧，我们去看看。”林宇骑着车子顺着山路一路骑了下去，不多时，就已经到了那座别墅门前。

　　别墅门前有一个小小的花园，不过此刻已经是残枝败叶，木栅栏上的一片油漆都已经剥落下去，炸开了一片片的，斑驳不堪，栅栏门也半开着，半边倾斜在旁边，放眼放过去，别墅的玻璃都已经被淘气的孩子砸烂了，露出了里面黑洞洞的房间，看上去倒是说不出的残败不堪。


第648章 老房子（下）

　　林宇儿时的记忆早已经记不得这间别墅了，长大一些之后，这里总共也没来过几次，所以现在看着这座别墅却是有些陌生起来。

　　“哇，好大的房子啊，后面居然还有游泳池呢，现在恐怕要几百万吧？”天灵儿已经在房前房后跑了一圈儿，乍着舌道。就算她曾经不食人间烟火，但现在也已经融入了人类的生活，对于这个世界的种种规则和习惯在短短的几天内就已经适应得很好了，也开始习惯了用人类的金钱价值观去衡量一件物品的标准。

　　的确，这间别墅如果按照现在市面上的价值来讲，不算装修，只是裸房的话，恐怕都要五六百万了，这还是稍微有些地处偏远的缘故。

　　如果离楚海市中心更近一些的话，恐怕价格还要翻上一番。

　　并且，这片区域现在也是半开发区，风景优美，宜居宜游，相当的不错，住别墅，就得住这种地方了。当然，这处房子现在也是隶属于林宇的名下，这属于遗产自然继承了，区别就是变更个户名罢了。也幸亏是这样，否则当初林宇极度疯狂悲伤的时候，没准儿就把它给卖了，现在想找恐怕都找不回来了。

　　“啧啧，公公婆婆当初好有钱哦。”天灵儿再次发出了惊叹声，她现在早已经认为是林家的人了，自然要一口一个公公婆婆地叫着了。

　　“进去吧。”林宇叹口气，带着天灵儿往里走。

　　脚下，一条彩石甬路因为这么多年来的废弃，早已经肮脏得辨不出原来的颜色了，林宇踩着这条甬路一直向前，同时心下阵阵淡淡的忧愁在轻涌着，只走了几步，鼻子就已经发酸了起来，因为他突然间想起了曾经的一幕，那还是他小时候，爸爸周末开车接他回家，然后妈妈就站在客厅处等着他，他当时就是踩着这条甬路一路欢笑着跑了过来的。

　　而今，却是物是人非事事休，未语泪先流。

　　“宇哥哥，你看你怎么还伤心啊，不哭了，好不好？灵儿陪着你呢。”天灵儿一见林宇眼睛略略有些发红，就忍不住揽着他的胳膊，细声细气地劝着他，同时自己却也感同身受，禁不住轻泣了起来。

　　“你这丫头跟着添什么乱啊，真是。”林宇看了一眼正在噼里啪啦地往下掉眼泪的天灵儿，就忍不住绽颜笑了，同时偷偷地揩了揩眼角，笑骂了一句道。

　　“人家看你难过，也跟着你伤心嘛。”天灵儿吸了吸鼻子，抹了把眼泪道。

　　“行了，行了，进屋吧。”林宇拧了拧她的小鼻子，随后就要去拉开那扇门，结果却发现，好好的一个门，门把手居然都被人卸下去了，只剩下一个黑窟窿。

　　“这些该死的小毛贼。”林宇恨恨地骂了一句，勾着那个窟窿开了门，跟天灵儿走进了屋子里去。

　　一进屋子，林宇心下更是一痛。无他，只因为将近三百平的大厅里，那是一片狼藉，连墙上的灯具都让人家给偷走了，好在现在是白天，要不然的话，这屋子伸手都不见五指了。至于屋子里更是翻得乱七八糟，一塌糊涂，好像刚刚经历了一场世纪浩劫一般，所有器具东翻西倒，只要能值点钱的东西全都不翼而飞了，只剩下屋子里一个沉重得几乎要跟焊在地上似的大理石桌子还竖在那里。

　　“天哪，这屋子里到底经历过什么啊……”天灵儿咧着嘴，看着一片狼藉的屋子，尤其是墙壁上被东凿一个窟窿、西砸一个坑的景象，真的有些吃惊起来了。

　　“应该是那些谋杀我父母的人后来又跑过来翻我们的家，也不知道是否找到了他们所需要的东西。”林宇轻哼了一声，眼里射出了愤怒至极的神色，握了握拳头，随后在楼下走了一圈儿，又上楼而去了。

　　沿着旋转楼梯到了二楼，二楼也同样是一片狼藉，并且积的灰尘比一楼还厚，人一走上去，都能踏出半寸深的脚印子来——房子其实就是这样了，无论再新的房子，哪怕封闭再好，只要两年的光景不住人，就自然呈现出衰败至极的样子来。更何况，这栋别墅还被别人如此无情地洗劫过，玻璃都被砸碎成这般模样了。

　　“宇哥哥，你先下楼去，我帮你打扫别墅好不好？只要屋子干净了，心情也就会好很多了。”天灵儿不想看着林宇再这样情绪低落的样子，就笑嘻嘻地将他推到了楼下去，自己撸胳膊挽袖子准备打扫房间了。

　　林宇倒也由她去，反正天灵儿干活又不累，法力用起来，一个洁尘术下去，分分钟就搞定了。缓步走下了楼去，靠在那个油黑的大理桌子上，掏出了那串钥匙，拿在手中仔细地看着，看了半晌，禁不住苦笑了一下。任凭他法力通天，可是现在也找不出来这钥匙到底是用来开什么的。

　　“或许，能被这钥匙打开的东西已经被偷走了吧？”林宇心下叹息着，随手将钥匙搁在了那张几乎有四十公分厚的大理石桌面上，掏出了烟盒拿出枝烟来，叼上了一根点燃，喷出了一股淡蓝色的烟雾，望着对面挂满灰尘的墙壁发怔。

　　只不过，就在这一刻，他突然间感觉到身后有异，心念电转，闪电般地就已经瞬移出去了十几米远，转头盯着刚才靠着的那个大理石桌，然后，他的眼珠就凝固了。

　　“铮”，就在这一刻，那串钥匙突然间发出了一声金属敲击的清鸣声，随后，五把金黄色的钥匙就如同活过来一般，一下就挣开了环着它们的钥匙环儿，分别沿着那个黑色的大理石桌面划向了五个不同的方向。

　　“什么鬼东西？”林宇禁不住就骇了一跳。

　　与此同时，那桌子的边缘处五个方位，同时亮起了一点亮芒，近而亮芒扩大，变成了一朵花儿的样子。那朵花儿林宇见过，分明就是那五把钥匙上的花儿，一模一样，半点不差。

　　现在，五枚钥匙是同时滑向了那朵花形的光芒之中……


第649章 花门

　　“铮……”金属清鸣声再度响起，在林宇瞠结舌中，五枚钥匙已经分别滑入了那五个光芒之中，居然就神奇般地消失不见了。

　　而下一刻，屋子里突然间就是“轰”然一声大震，地面都摇了两摇，颤了三颤。随后，就见见那个黑色的大理石桌子，一下就凭空消失在原地不见了，地面平整如昔，好像什么都没有发生过。只不过，林宇能够清楚地看到，平整的大理石地板块上，居然就出现了一朵花儿的模样，在屋子里闪烁出雾般梦幻的光芒来。

　　“天啊，那是什么？”林宇的身畔响起了天灵儿的惊叫声来，她刚才正在楼上运用灵力打扫屋子呢，却不提防听到楼下异动，于是一个瞬移就掠过来了，恰好就看见了刚才的一幕。

　　“我也不知道。往下看吧，事情应该不仅仅于此。”林宇皱摇了摇头说道。

　　果然，正当他说到这里，地面上那闪着梦幻般光芒的花朵居然就开始由虚态变成了实态，最后，真的就在地面上凭空生长了出来。

　　初时，那朵花儿不过婴儿拳头般大小，可是随后那朵花迎风便长，转眼间就长在了碗口般大、饭锅般大、缸口般大，只是几秒钟，就长成了一朵如同喇叭一般的诡异怪花儿，花口张开，足有半间房子大小，将整个大厅都堵得满满当当的。

　　“障眼术，封！”林宇轻皱了眉头，随手掐了个法诀打了出去，登时，整栋别墅就被障眼术封在了里面，外面的人想看见里面有什么，就算是走到跟前来看也是什么都看不到的。并且，如果离得近了，还会被里面吹出的阵阵阴风和鬼叫声所吓到，落荒而逃。

　　对于金丹期的林宇来说，施用这种小法术，简直是再简易不过的事情了。他也是怕大白天的有人在外面看到了屋子里这诡异的怪花，再惹出什么别的乱子来。

　　那朵金色的怪花缓缓地生长着，直至大无可大，将整间屋子塞满的时候，才不再生长了，花朵颤颤地，绽着如梦似幻的光芒，空气中也不知道是花粉味还是天灵儿的味道，有一种说不出的清香，并且，满空都飞舞起了星星点点的亮光来，像是夜里飞舞的点点荧火虫。

　　“哇，真美丽啊，像来到了童话世界一般。”天灵儿惊叹道，眼前的这一幕，实在是美不胜收。虽然她也能营造出来这种氛围，但有心总不如偶遇！

　　“轰隆”，好像天灵儿的惊叫声吓到那朵大花儿了，那朵花儿就再度轻颤了起来，连带地，整间屋子都在随之而动，同时，地下也轰隆隆做响起来，好像有什么东西在地下运作一般。

　　“这是怎么回事？”林宇皱起了眉头，思感能瞬间延伸，一下就飙了出去，瞬间就发现，好像不对劲了，地面，好像存在了另外一个空间，而他刚才进屋子的时候用思感能扫掠的时候，居然没有发现？

　　这个发现倒是令他有些惊骇了起来，没想到，近在咫尺之间，这个世界上居然还有他的思感能扫射不出来的东西，还真是神奇啊。

　　“宇哥哥，这可不怪我啊，我也不知道这么一喊，那花儿就能吓成这样。”天灵儿望着屋顶簌簌而下的尘土，颇有些不好意思地道。

　　“别说话，静观其变。”林宇摆了摆手，示意她接着看下去。

　　也就晃两个人说话的这个时间，那朵花突然间就静止了下来，不再像刚才那样一个劲儿地哆嗦个不停了。随后，花蕊一下张开，在两个人震惊的眼神里，一扇漆黑对开的大门，就缓缓地从花蕊中间被“推送”了出来，紧贴着花瓣儿，仿佛以此为壁，就静静地竖在那里，好像等着两个人前来推开一般。

　　“呀，这不是刚才的那个理石桌面么？怎么什么时候变成这扇门了？”天灵儿惊诧地叫道，感觉有些不可思议。

　　“过去看看。”林宇望着那个黑色的对开大门，此刻倒也无暇去想其他的东西，静了静心，缓步走上前去，去推那扇黑色的门。

　　他原本以为这扇门会非常沉重，所以，推的时候特意加了一把力，却没有想到，手刚触上去，那扇门就无声无息地打开了，半点不费劲，倒是险些闪了他一个趔趄。

　　黑色的门打开，里面就透射出了阵阵荧光来，照亮了里面的世界，原来是一个曲折向上的地下通道。

　　“啧啧，真是神奇啊，没想到，公公婆婆好厉害啊，只是单单用科技制造出来的东西，简直跟过去你们修行中人所造的那种洞府机关都有得一拼了，并且神秘神奇之处，半点也不逊色。最难得的是，根本不是借用半点法力催动，完全就是另外一种形式的力量……咦，这种动力源，我怎么感觉有一种十分熟悉和亲切的感觉？”天灵儿跟在后面，兴奋得像一只小燕子般叽叽喳喳地说个不停，只不过说到最后，却突然间愣了一下，好像感觉到了什么，随后，她的眼睛就有些直勾勾起来了，四周上上下下地看个不停，越看，脸上震骇的神色愈浓！

　　“你感觉到了什么？”林宇边沿着那个螺旋形的通道往下走，边回过头去颇有些好奇地问道。当然，他现在也感觉到哪里有些不对劲了，只不过，一时间还没有想通而已。

　　“我感觉到了，这套设备的本源催动力，好像是一种很自然的、活着的力量，嗯，怎么说呢，这朵花，是真的花儿，活着的花儿……就像我一样。”天灵儿很想用恰当的语言说出心底下的那种感受来，却是一时间说不清楚了，就有些着急起来，可是比划了半天也没说明白。

　　“活着的花儿？”林宇心头一动，仿佛也感受到了什么，刚想说什么，两个人就已经来到了甬路的尽头处，眼前，一片明亮，豁然开朗，一幕奇景出现在了两个人的面前……


第650章 种子

　　只见下面居然是一个偌大的空间，跟上面的整间大厅是一般的大，而这个空间之中，却有一粒种子，散发出彩色的幽幽光芒来，柔和而不刺眼，就静静地竖立在那里，上面是一道道密密麻麻的根系延展了上去，同样散发着柔和的彩芒，虚虚延展向上方的土地。

　　“哇，难道那朵花就是这个种子发出来的么？我说怎么有一种天生的自然亲近感，原来，这也是跟我一样，是一种植物啊。咦，不对，我感觉它的生命力好像跟我相仿，但本质上好像还有一些不同，它好像并不是自然存在生长出来的，而像是，人为制造出来的生命体呢？”天灵儿盯着那粒大种子，凝神看了半晌后，摇头自言自语地道。

　　林宇也不说话，就怔怔地望着那粒大种子。那粒大种子同样散发着虚幻般的光芒来，远远望过去，就好像是一个椭圆形的光球一般，虚虚地竖在那里，彩光变幻，给人一种不真实的感觉，确实酷似现代的声光电高科技产品了。

　　“没错，它就是人造的，纯粹的人造生命体。”林宇此刻长出了一口气，缓缓地说道。

　　“我是植物化变化成人来的，当然有这种直觉，不过你是怎么感觉到的？”天灵儿就有些好奇地转头问道。

　　“同样是直觉。”林宇笑笑说道。

　　“瞎掰，人家都说女人才有直觉和第六感的，你又不是女人。”天灵儿做了个娇憨可爱的鬼脸道，表示不信。

　　有她在一旁插科打诨，林宇的心情倒是好了很多了，刮了刮她光洁的小鼻子，林宇就笑道，“谁说只有女人有直觉的？男人同样也有嘛。不过，我之所以这样判断，不是因为别的，而是因为我的父母以前也是受聘于某家秘密的科研机构的生物科学的科学家，如果不出意外的话，或许那些人就是在找这个人造生命体了。只不过，他们并没有找到而已。”林宇转过身去往前走着，边靠近着那颗种子边说道。

　　“倒也是的，人造生命啊，就算是放在以前满世界修行者的年代里，也是一种不可想象的神迹啊。能造出真真正正的生命来，哪怕就算是一朵花，也是无法想像的。现代的科技真神奇，当然，公公婆婆更神奇。当当然，只有那样神奇的公公婆婆才会生下你这个更神奇的盖世强者。”天灵儿笑嘻嘻地走在他身后，一时间小马屁拍得叮当乱响，其实无外乎就是想逗林宇开心罢了。因为看到自己的宇哥哥不开心，她心头也同样是纠结郁闷难过了。

　　“都什么乱七八糟的，瞎说一气……唔，不过有一点你倒是没有错的，那就是，创造生命，确实是神才拥有的能力。这个世界上现在有没有神我不知道，但我敢肯定的说，如果咱爸咱妈的这个科研成果要是拿出来，公诸于世，那他们就会成为这个世界的神。”林宇嘴里叹息着说道，同时缓步走到了那粒大种子旁边，伸手轻轻地触摸向那粒种子外缘处的光环说道。

　　“嗖……”下一刻，林宇居然消失一下就消失不见了，身后的天灵儿吃了一惊，不过一抬头，就发现林宇正处在那一片荧光之中，正痴痴地凝眸看着什么，而天灵儿因为视线被外面的荧光挡住的原因，只能看得见里面林宇模模糊糊的影子而已。

　　“宇哥哥……”天灵儿一着急，也一头闯了进去，刚一碰触那虚光，只觉得眼前光芒一闪，随后，就感觉来到了另外一个空间似的，林宇就站在身畔，正抬头痴痴地向着四周凝望过去。而天灵儿抬头向着四周望了过去，结果，就惊诧地张大了嘴巴。

　　只见，四周是一片偌大的空间，空间四外仿佛是有形有质的墙壁一般，上面挂满了镶着镜框的各式各样的照片。

　　从正前方望过去，就看见一个戴着口罩的护士正举着一个满身脏兮兮刚出生出来的小宝宝，小宝宝正攥着小拳头，闭着眼睛在那里大哭，上面，是几个字，“宝宝出生了。”

　　再往下看下去，就是另外一张照片了，照片里，依旧是那个宝宝，只不过现在好像长大了一些，眼睛也睁开了，正睁着一双明亮而无邪的眼睛望着镜头，吃着小手，照片写着几个字，“宝宝满月了。”

　　再然后，是百天照，而后又是周岁照，抓周照，第一次学走路的摔倒大哭的样子，第一次上幼儿园时哭闹不停抓着栏杆耍赖不肯进去的样子，第一次在班级里因为受到老师的表扬得到一朵大红花的样子，第一次上了小学戴上了红领巾的样子，第一次参加初中篮球赛夺得冠军的样子，还有上了高中以后跟父母出去旅游那英姿勃发、阳光俊朗的少年样子……

　　林宇，林宇，满墙的照片，都是林宇。

　　从开始的那张出生照，一直到在墙壁上转了一圈儿，最后的一张高三刚开学时林宇握着拳头走进校园时回眸握拳一笑的那张照片，记录了生活中的一切，曾经过去的点点滴滴。

　　“爸，妈，我来了，你们不孝的儿子，来看你们来了。”林宇此刻再也忍不住，跪倒在地上，向着一张他搂着父母的肩膀灿灿而笑的照片跪了下去，重重地磕起了头，一瞬间，泪化倾盆，无法遏制心下的悲痛和哀伤。

　　天灵儿眼圈也红了，同样跪倒了下来，陪着林宇，泪珠儿一颗颗地掉了下来，砸在地上，溅起了一粒粒细小的尘埃。

　　“儿子不孝，儿子不孝，儿子不孝！”林宇狠狠地、重重地将头死命地往地上磕，只几下，就已经将自己的额头砸得鲜血淋漓，鲜血涔涔而下，沿着他的脸不停地往下淌，说不出的凄厉。

　　“宇哥哥，你别这样，当初你父母的意外并不是你造成的，也不是你能一力回天的，一切都不怪你呀，你不要这样自责……”天灵儿心疼极了，一把就抱住了林宇，不让他再这样作践自己，呜呜大哭了起来。


第651章 遗言

　　两个人抱头痛哭，哭了好半晌，直哭得天昏地暗，不辨东西，也不知道哭了多长时间，方才渐渐地云歇雨住。

　　“宇哥哥，你别再这样了，灵儿一见你这样，就忍不住也要陪着你哭了。”天灵儿哭得眼睛肿得跟两个大桃子似的，抽抽搭嗒地道，刚才她比林宇哭得还凶呢。

　　“傻丫头，好了，我不哭了，你也别哭了。”林宇长吁了口气，这么多年积郁在心头那对父母的想念之情终于全部都宣泄了出来，现在倒是好过多了，拍着天灵儿，反倒是安慰起她来了。

　　“嗯。”天灵儿点了点头，与林宇相互扶着起来，同时伸指在林宇额上轻轻一点，一个治疗术过去，林宇额上的血就止住了，同时又赶紧抹了抹自己的眼睛，用法术给自己的眼睛消肿，要不然，哭成这副样子，可真的是不好看呢——尤其是当着公公婆婆的面儿，虽然人已经逝去，但因为刚才所亲眼见证过的这神奇的一切，她对公公婆婆的那种敬佩仰慕之情，却是越来越深了，不为别的，没有半点修行的力量，只是通过现代的科技技术就缔造出了如此伟大的神迹来，创造了这个如梦似幻一般的生命体，这简直太神奇了，而神奇的人，永远都值得景仰，更何况还是她的公公婆婆呢？！所以嘛，就算他们逝去了，也要在他们面前保持良好的形象，这可是代表着她的尊重呢。

　　“除这粒种子，我们再来看看这里到底还有什么吧！”林宇擦干了眼泪，站起身来，跟天灵儿再度向四周张望了过去。

　　刚才进了这粒种子的内部空间，就只顾着感伤悲痛了，倒是还没来得及查看周围的一切呢。

　　此刻，向着周围望了过去，空间倒是不大，大概也就相当于普通四十多平的一间小房子罢了，也没有摆太多的东西，就是他们正对面的位置，摆了一个透明的玻璃柜，玻璃柜不大，跟澡堂子里的储物箱差不多大，同样在这个无限近似于虚幻的空间里散发着莹莹的光芒，里面摆着一张发黄的老旧的本子。除此之外，种子空间内部，再无他物了。

　　“那是什么？”天灵儿好奇地问道，不过没有得到林宇的首肯，她可不敢过去从玻璃柜里把那些东西掏出来了。

　　“过去看看就知道了。”林宇沉定了一下心绪，缓步走了过去，手就触破到了玻璃柜，不过，就在他的手掌刚刚摁到那个玻璃柜上方的把手的时候，突然间那个把手上华光大亮，紧接着，玻璃柜里无数射线亮了起来，瞬间就在林宇手上扫描了一个通透。

　　一秒钟后，一个悦耳的电子声响了起来，“生物扫描成功，DNA相似度为百分之九十九点九九，可以认定为林成山与姬美凤的后人，秘柜可以开启。”

　　随后，“唰”地一下，那个玻璃柜居然神奇般地消失不见了，只剩下那个厚厚的本子摆在小方桌上。

　　“嗬，真是太神奇了，好伟大的生物科技啊。啧啧，宇哥哥，幸亏是你开启的这个玻璃柜子，如果换做是别人，一旦通不过这个生物DNA招描，恐怕就会有大变故了，搞不好这里的一切就都毁了。”天灵儿虽然对现代科技不懂，但她聪慧无比，况且几千年的生命历程下，就算微观上不懂，但宏观上的方向还是能清晰无误地把握得住的，一语中的。

　　“没错，如果是你来的话，一旦扫描不成，恐怕这里就要启动自毁功能了。”林宇望着周围那粒种子的生物墙壁上徐徐敛去的红光，叹息着说道。

　　“快看看本子里写的是什么，搞不好就是咱爸咱妈给你留的遗……呃，什么想对你说的话呢。”天灵儿雀跃道，不过说了一半发现自己说漏了嘴了，生怕再次勾起林宇的伤怀来，赶紧换了种语言方式说道，同时暗自里吐了吐小舌头。

　　林宇只是笑笑，感动地望了她一眼，随后点了点头，伸手拿起了那个本子，不过，就在拿起了那个本子的时候，异变再生，周围的整面环形的种子墙壁突然间发生了变化，一瞬间，就好像变成了一扇巨大的环形银幕一般，上面开始有雪花点儿闪烁了起来，紧接着，两个人影就在那个环形银幕上闪烁了出来。

　　“是公公婆婆……天哪，这肯定是他们事先录制好的，却没想到，以这样一种神奇的生物科技方式通过你的动作确认而触播出来了……”天灵儿今天实在是大开眼界了，之前她其实挺瞧不起人类的，除了林宇之外，她认为现时今时这个世界上的人大都是没本事的弱小族类，但从今天开始，她终于发现，原来这个世界上的人类真的很厉害很厉害，原怪能够成为这颗星球的统治者了。别的不说，单说这种科技发展的程度，就足以让她瞠目结舌了，委实有些不太敢想像。

　　“别说话，静静听。”林宇拿着那个本子在手里，同时竖起了一根手指在唇畔，嘘了一声道，天灵儿就乖乖地闭上了嘴巴，静静地望过去，侧耳倾听。

　　银幕上的两个人，一个英风俊逸，大概三十几岁的年纪，眉眼间跟林宇有七八的相似，透着浓浓的书卷气，一看就知道跟林宇是父子两个。而另外一个则是娇美高贵，戴着副眼镜，正搭着林成山的肩膀对着镜头在微笑，淡雅怡然，两口子，倒真是一对神仙眷侣了。

　　不过看他们的样子倒很是年轻，如果不出意外的话，这应该是很久很久以前就录制好的视频了。

　　“小宇，如果你能看到这段视频，就证明你已经走进了我们的世界，而我们却不能再陪着你继续走下去了。”屏幕里的林成山微笑望着镜头说道，他的眼神好像能穿透屏幕，直接望穿到林宇的心里。

　　“儿子，别为我们的逝去而感到悲伤，人总是会离开这个世界的，只不过早早晚晚而已，能够陪你走完这一段并不算短的人生旅程，已经是我们最大的幸福了。”姬美凤在屏幕中微笑说道。

　　而这边的林宇，痴痴地望着屏幕里的父母，禁不住，再一次泪水涔涔而下……


第652章 创造生命的神

　　屏幕中的姬美凤，脸上在笑，不过或许是冥冥中的母子心灵感应，或许是当时录制时的情境所至，虽然脸上在笑，可是眼中却也早已经含满了泪水，说完了这句话的时候，晶莹的泪水已经顺着那美丽幼滑的脸庞向下滑落，点点滴滴，落向了地面。

　　不过，从父母的只言片语中，林宇和天灵儿倒是能够听得出来，他们的父母早已经预料到了这个结局，所以才提前预录好了这段视频了。

　　林宇望着屏幕，眼中怔怔地落下泪来，心中感伤痛苦无限。这个时候，一只小手伸了过来，轻轻地替他擦去了脸上的泪水，握住了他的大掌，一丝温暖的气息传来，那是天灵儿在用自己的方式抚慰温暖着她的爱人。

　　擦了擦泪水，林宇转头看了天灵儿一眼，无声地点了点头，继续回头看过去。

　　“好了，美凤，不要这么伤感了，如你所说，能陪着儿子走完这段旅程，其实就是我们最大的幸福了，又何必执着于能陪他走多远呢？”这个时候，屏幕里的林成山从姬美凤身后走来，揽住了她的肩膀，轻轻擦去了她脸上的泪水微笑道，不过眼中同样蓄满了一片晶莹，只不过他是男人，有泪不轻弹了。

　　“对不起，小宇，妈妈一点儿也不坚强，又哭泣了，不要笑话妈妈哦。”姬美凤擦干了眼泪，又向着屏幕笑了起来。

　　“当时的你，应该很小吧？否则的话，他们不应该用这种语气跟你说话的了。”天灵儿在林宇身畔小意地猜测。

　　“是十五年前的事情了。”林宇也点了点头，他注意到了他们身后的环境，那是一个很大的实验室，他们的身后有很多很多的仪器，稀奇古怪，自己也看不懂。不过，林宇却能看到他们身后的墙壁上，挂着一个电子钟，上面清晰地显示出了时间，那是十五年前的一个夏天。

　　“好了，妈妈跟你长话短说吧。其实，妈妈爸爸都是科学家呢，我们的职业呀，跟你前几天过生日时说过的梦想是一样的。”姬美凤在屏幕中微笑道，也让林宇心头涌起了一阵暖流，他依稀记得，十五年前，有一次过生日，向来忙得昏天黑地的父母特意陪他过了一天的生日，旋转木马、摩天轮……等等等等，还吃了好多好吃的。那一天，他很快乐，真的很快乐。那也是他最后一次跟父母如此这样团团圆圆地过了一回生日，而之后，就再也没有这样的团圆了。因为他的父母太忙了。

　　“只不过，爸爸妈妈研究的东西，你现在还不会懂的，或许将来的某一天，你长大了，才会明白。”林成山接过了姬美凤的话头，在屏幕里微笑说道，说到这里，脸上就洋溢起一丝说不出的骄傲和自豪感来。

　　“小宇，你看，这是什么？”姬美凤在镜头面前摊开了手掌，镜头拉近，洁白如玉的掌心里，一粒散发着彩色莹光的小小种子就静静地躺在那里，像一个微小的可爱的睡宝宝。

　　“没错，这就是爸爸妈妈的科研成果，别千万不要小瞧它哦，它可是一个生命。小时候，妈妈给你讲过很多故事，其实有一个故事说的就是，这个世界上任何生命都是要经过母体的孕育呵护长大的，从来没有任何一个生命是凭空出现的。也就是说，生命的缔造，其实只不过是物种的传承，并且要经历几千万年甚至更长的进化才会成为现在的样子。生命是传承下来的，不是创造出来的。妈妈小时候给你讲的故事，什么上帝造人呀，女娲补天呀，其实都是神话故事而已，并不是真实存在的。”姬美凤站在镜头面前，用温柔至极的语气说道，像是在哄着宝宝安然入眠一样，不过她的同样如丈夫一样闪现着自豪而骄傲的神色，同时眼里开始有了一种说不出的狂热光泽。

　　“可是现在，我和你妈妈就创造了奇迹，创造了这样一个生命，看，这粒种子，就是一个神奇的生命，就是在刚才，经过了爸爸妈妈十几年的研究，终于创造出了这样一个生物学上的奇技，缔造出了这样一个奇特的生命。可不要小看它啊，它可是真真正正地从无到有，被我们亲手创造出来的生命。可以说，它是我们的第二个孩子，和你一样重要，以后，有它陪伴着你，想必，你未来的人生也不会寂寞了。”林成山就笑道。

　　“它是一朵花儿，它叫娇娇，嗯，虽然它是雌雄同体，但它未来会长得特别漂亮的，所以呢，你也以把它当成是你的妹妹，去好好地呵护它，好不好？当然，这并不是你的义务，唉，妈妈都高兴得糊涂了，不知道自己在这里说什么呢……”姬美凤一个劲儿地将那粒彩色的种子在镜头前展来展去，兴奋不能自持，说话都有些逻辑乱了起来，看起来，真是开心得不得了。

　　“它的诞生，是爸爸妈妈十几年的辛苦研究的科技成果，如果它真的能问世，也就标志着社个世界上一个开辟新时代的科研成果的降生，尤其是标志着生物科学技术一个爆炸性的发展点也随之到来了。它不是克隆，不是其他任何意义上的复制，而就是单纯的生命制造，可以说，从现在这一刻开始，以此为基础，我们人类就可以真正的成为神，可以去制造任何自己想制造的生物，不，是生命，包括任何生命形态！”林成山同样兴奋得一个劲儿地挥舞着拳头，刚才的矜持早已经不见，取而代之的是很没有形象地挥舞着拳头的疯狂大吼。

　　“我的天，太可怕了。居然能创造生命，公公婆婆，真的是神了啊，人类的科技，实在太可怕了……”天灵儿捂着小嘴儿，骇然惊呼道。

　　从无到有地创造生命，这确实是只有传说中的神才能做到的事情了。可是，世界上真的有神么？答案当然是没有，但现在，从理论层面而言，确实是有了！


第653章 毁了（上）

　　不过，随后屏幕上两个人的神色都肃重了下来，甚至带上了一丝说不出来的悲愤和哀伤。

　　“可是，有些人，却背弃了当初与我们的约定，居然要命这种创造生命的科技去谋求自身的利益，甚至不惜用这种科技去制造或是改造一些特殊的人类，用来达到他们控制一个国家甚至是整个世界的目的。不，这是违反创造生命的真谛的，我们绝不能这让创造生命的技术用于战争，对我们来说，这是最大的侮辱，也是对整个世界的伤害。”说到这里，林成山的脸上现出了一丝悲愤来，挥舞拳头不停地怒吼道。

　　“所以，我们坚决不能让他们得到这些东西，永远都不能。我们宁可让这种科技湮灭于无形，也不能让别有用心的人用在邪途之上。”姬美凤同样握紧了手说道。

　　“所以，我们准备将这种科技销毁，不让它公诸于世。”林成山接着妻子的话说了下去。

　　“可是，无论如何，这粒种子都是我们创造出来的生命，它就像我们的孩子，我们，真的舍不得啊。”姬美凤痴痴地望着手里的那粒彩色的种子，脸上有着说不出的柔和母性来，更有着无法言喻的眷恋和不舍。

　　“还有，我和你妈妈倾尽十余年的心血，我们同样也舍不得，难道，就真的要这样被销毁吗？”林成山也陷入了痛苦的纠结和矛盾之中。平心而论，不说其他，单说这十余年间耗费的心血，就不是他人所能想像的了。说销毁两个字容易，可真正做起来的时候，又是何其之难？

　　“爸爸妈妈真的舍不得呀，所以，小宇，我们就将这创造生命的最核心的技术，记录在了你现在手里拿着的那个本子上了，那里面包括我们所有的心得体会，所有的高端生物技术。”

　　“还有这粒种子，姑且，就将她称为你的妹妹吧，叫小花，好不好？也全都交给你了，它是一种奇异的生命体，有一种奇异的能力，可以形成一个奇特的生物空间，必要的时候，她甚至可以保护你不受伤害，你以好好地对它。至于爸爸妈妈的核心科技，也交由你来处理了，也算是爸爸妈妈给你的最大的一笔遗产，无论你想怎样，那都是你的权力。”

　　“小宇，我的儿子，爸爸妈妈祝你以后的人生道路，一路走好，不要再有更多的苦难和痛苦，愿幸福与快乐与你常伴。”

　　姬美凤在屏幕里说道，说到这里时，屏幕上的影像渐渐远去，最后变成了一片雪花点儿，稍后，周围的空间墙壁恢复了原初的样子，依旧散发着莹莹的彩光。

　　“爸，妈，儿子会的，一定会好好地活着，让你们在九泉之下不再为我担心。”林宇将那本厚重的大本子抱在怀里，仰头望着头顶的一片莹莹彩光，良久良久，方才长长地吁出口长气道。

　　“宇哥哥，把这本书借给我看看好不好？居然是能创造生命的科技，我真的，好想学习一下啊，简直太神奇了。”天灵儿眼巴巴地望着林宇，大大的眼睛满是乞求的神色，充满了无尽的渴望与期待。她真的太想见识一下这种能创造生命的科技了，于她这种大能人物而言，如果看过了，牢记在心里，再结合她身身的特性和能力，恐怕造出生命也只不过是时间的问题了。

　　林宇看了她一眼，微微一笑，握着书本向她一伸手，递了过去。

　　“耶，太好了。”天灵儿高兴得了都要跳起来了，赶紧伸出了两手带着朝圣般的神情去接那个本子。

　　可是，让她意想不到的事情发生了，她的手刚刚触到了那个本子，“呼”的一声，那个本子居然就化为飞灰，消散于空中，成了满天飞舞的灰蝶，缓缓落向了地面。

　　瞬间成尘，这种伟岸的科技她甚至都没有来得及看上一眼，便消失不见了。

　　“啊？宇哥哥，你，你为什么毁了这伟大的科技啊？那，那可是公公婆婆给你留下来的最大遗产，如果你要是公诸于世的话，会造成怎样的轰动？你会成为整个人类的神啊！”天灵儿登时就跳起脚来，尖叫着心痛无比地道。

　　她当然知道那是林宇毁掉了这本书，可是宇哥哥为什么毁掉了这本书，她却是不甚了了，只是心痛地认为林宇这简直就是天字号第一败家子儿啊。

　　“我需要成为人类的神么？我为什么要成为人类的神？”林宇淡淡一笑，捻碎了手里的飞灰，抬头望向了天灵儿，淡淡问道。

　　“我……”天灵儿一时间就有些语塞起来，她倒是忘了，林宇本身就已经是神一般的人物了，还需要用这科技装点门面么？

　　“可是，宇哥哥，就算你再厉害，你也不能够创造生命啊。”天灵儿还是有些不甘心地道。

　　“生命本身就是伟大的、是需要我们任何人都敬畏的，是神圣的，是不可亵渎的。我们可以探索生命的本质，却不能去创造生命改变世界运行的规律，否则，对于这个世界，这将不再是一场伟大的技术变革，而是一场无法预知后果的灾难。我想，这也是我父母心底本源的信念吧，就让我，替她们暂断这心底最后一丝眷恋，让这科技尘归尘土归土吧！”林宇长长地叹息了一声道。

　　本身就已经站在了堪称人类巅峰的一个位置上，林宇当然看得更深更远更长久，他深深地知道，这种科技如果流传出去，落在别有用心的人手中，该是多么可怕的一件事情。别的不说，单是那些人要是用这种技术创造出一些只知执行命令、生命能量远超过人类、生命极力超级顽强的多形态战士出来，那这个世界还有宁日吗？到最后恐怕整个人类都要变成被奴役的对象了，而永远只有那么一小撮人，高高在上，成为所谓的创世之神。而这并不是进步，独裁和一家独大，才是真正的历史的倒退！


第654章 毁了（下）

　　天灵儿似有所悟，凝神半晌，才肃重地点了点头，终于明白了林宇的意思，倒是不再执着于这样伟大的科技就这样被林宇毁掉这件事情了。

　　“可是，公公婆婆的仇呢？难道不报了？”天灵儿想到了这个问题，禁不住抬头问道。

　　“这个仇，当然要报的，并且，还要斩草除根，彻底将那个神秘的幕后组织揪出来。毕竟，就算是我的父母始终没有将这项核心的科技交给他们，但在他们的胁迫下，肯定也做了不少其他的研究，并且后来还窃取了大部分我父母的科技成果，很有可能都已经用在了发展终极武力上。爷爷说起过，当时的谋杀现场，可是有几个巨大的并非人类的脚印，那很有可能就是生物科技运用在人体上产生的一种强大的生物战斗机器。这个幕后组织绝对是狼子野心，任由他们这样存在并发展，对于这个世界都是一个巨大的威胁，所以，必须要铲除掉这个邪恶的组织，才能消除一个可怕的隐患。”林宇脸上浮现出一丝冷厉的神色来，握了握拳道。

　　“可是我们连他们是谁都不知道，并且，公公婆婆也没有说他们到底是受聘于哪个组织啊。咦，搞不好那个本子里就有记载呢，可惜，让你给毁了。”天灵儿一想起那个本子来，还是忍不住一阵阵地肉疼。她真想看一眼，哪怕就一眼也行啊。

　　“我父母也不可能知道这个幕后的组织的，如果不出意外的话，恐怕是当初他们受到了蒙蔽，被人利用了科研的热情和才华，才研究出来的这些东西。相信我吧，无论如何这个幕后组织都不会让他们知道自己是谁，核心机密是什么的。他们，只是两个懵懂的科学家罢了。之所以他们有一种预感，研究出这种生命体之后就会横遭大难，也只不过是他们的聪明而产生的第六感的猜测罢了。相信我的直觉吧。”林宇摇了摇头道。

　　“唔，应该是这样的了，反正，我这几天看了好几个电影里也都是这样演的。”天灵儿想了想，也确实是如此，就点了点头道。

　　“不过，无论他们是谁，我都会把他们揪出来的那一天，到时候，我倒要看看，他们是何方神圣。我父母的血，不能白流。”林宇狠狠地握拳道。

　　“对，好好地查一查，一查到底，就不信了，揪不出他们是谁来。”天灵儿也兴奋了起来，握着拳头一通叫嚣。

　　“我们先回去吧。”林宇点了点头道。找出凶手是谁这件事情，是一个漫长的过程，倒也并不急于一时了。既然林宇已经知道了父母的死亡那背后的事情，接下来的一切，在他这样的人手中，自然能查得分明，只不过就是时间长短而已。

　　“行，可是，你妹妹小花儿呢？怎么办？”天灵儿转头望着这个奇异的空间，就有些恋恋不舍地道。

　　“把它也带走吧，带回咱们家去，也让她好好地陪着爷爷奶奶吧。”林宇点了点头笑道。

　　“这也是我所想的呢。”天灵儿就笑嘻嘻地道。

　　不过，一旦切到技术层面，林宇就有些犯难了，刚才父母亲只说过要自己照顾他们，却并没有告诉自己控制小花的窍诀啊。难不成，真让他扛着这么大的一株花儿招摇过市么？那不惊世骇俗才怪呢。

　　“不要紧，看我的吧，我们先上去再说。”天灵儿嘻嘻一笑，拉着林宇的手就往外走。

　　林宇怔了一下，倒也会过意来，不禁哑然一笑。也是的，天灵儿本就是植物生命进化出来的高等级智慧体，对于植物天然就有一种强大的统治力，可以说，她想让三春花凋，花儿立败。同样的道理，她想让严冬花开，也是一样的立马满园芬芳，当然能够“指挥”得动这朵小花儿了。

　　两个人就往楼上走。

　　重新回到了大厅里，天灵儿喃喃地念了几句咒语，而后向着那朵硕大的花儿一点，于是，那朵硕大的花儿立马在空中消失不见了，随后，那张大理桌子重新出现在原地，桌面上五朵金花儿，好像从来都没有动过一般。五把钥匙，也出现在了桌面上，自动“啪啦”一声再次串成了一个完整的钥匙环儿，这种现代人类的科技倒是比修行中人的法术还神奇了几分。

　　“接下来呢，我们怎么办？难不成让我扛着这个大桌子回去么？”林宇就咧开了嘴巴。

　　“你别急嘛。”天灵儿笑嘻嘻地道，伸手在那张桌子上一拂，桌面儿上刻着的五朵金花儿虚影儿立马就飘拂了起来，在空中合五为一，落在了她的掌心中。

　　再抬眼看去时，金花消失不见了，取而代之的是一粒彩色的大种子，大种子上，长出了一朵金色带着彩光的小花，并不算大，只有十公分高，小花儿的直径更小，只有三公分左右而已，颤颤地开着，让人一见就说不出来的心疼。

　　“嗬，好神奇。”林宇禁不住就喝了声彩，如果不是天灵儿在这里，自己恐怕要费好一番手脚才能将这朵小花儿带回去了。

　　“没什么啦，这跟我命出木灵有关，这个世界上所有的植物都跟我有天然的亲近感，也愿意听我指挥，所以，想让这朵小花开倒也不是什么太难的事情了。”天灵儿笑道，同时一挥手，一个小巧的花盆就出现在她另一只手的掌心里，花盆里有满盆黑色的土，“喏，这就是刚才那个神奇的地下空间里遗留下来的花盆与花土，应该是公公婆婆为小花儿特制的营养液，我探察了一下，这是一种特殊的高分子仿生循环土，根本就不用换，能自动吸收阳光转换为能量，供小花生存所需，只要将小花种植进去就好。啧啧，公公婆婆实在是太厉害了，难怪能生出你这样的神仙来。”

　　天灵儿边惊叹着，边以一个轻柔的动作将小花放置了那个花盆中去。

　　甫一出土，那粒种子上就伸展出了无数彩色的光线，如同密密麻麻的花根一般，直接扎进了土里去，同时，小花儿就长高了几公分，跟正常的花儿一般大小了，花朵彩色粉艳，花瓣六角，呈现奇异的透粉之色，明媚娇艳，吹弹可破，让人看上一眼便禁不住爱煞。


第655章 饭局

　　“有了这盆花土，再加上我可以改造土壤进行种植，以后小花儿会越长越好的。就是它现在没有神智，一片混沌，我虽然能指挥得动它，却没办法让它跟我交流，倒是挺遗憾。”天灵儿轻抚了抚那朵花的花瓣儿说道。

　　小花无风自动，居然就转向了天灵儿那边，显然，虽然没有灵智，却是天生对天灵儿有一种说不出来的亲近感了。

　　“这样已经很难得了，如果它要是拥有了灵智，那岂不是跟你一样变成妖怪了。”林宇心情好了许多，禁不住就笑着打趣道。

　　“好啊，原来你还嫌弃我树灵……”天灵儿气坏了，就伸手去打他，两个人笑闹成了一团。

　　“宇哥哥，难道你这栋别墅就一直不住啦？啧啧，用你们人类的眼光来，真的是好大的一栋房子呢，不住可惜了。”天灵儿上上下下地打量着这栋房子，咂着嘴巴道。

　　“暂时不住，等以后再说吧。”林宇摇了摇头，其实也没想好该怎么处理这栋房子。这是他的伤心之地，每当回到这栋房子来，就想起了自己的父母，不可遏制地心头涌动起哀伤来。可是，真要让他把这房子卖了，他还真有些舍不得。如果那样的话，以后父母的遗痕遗迹也就越来越少了，凭吊一下恐怕都只能去墓地了。

　　“要我说啊，别卖了，反正以后你是要搬出来住的，而且还要娶很多个老婆，所以呢，房子小了肯定住不下啊。不如我先把它打扫出来再说，以备以你以后不时之需。”天灵儿笑嘻嘻地道。

　　“净瞎说，什么叫不时之需啊，搞得我好像整天就想着男女之间的那点儿事儿似的。”林宇瞪了她一眼，笑骂道。

　　“我说的是实话嘛。”天灵儿挑了挑小眉毛，扮了个鬼脸道，又开始去打扫房子了。

　　其实她打扫房子倒是很简单，一个洁尘术下去就齐活儿了，三两下的事情而已，修行境界已经高到了她这个程度，打扫个房间还要费时费力那还真是说不过去了。只几分钟，房子就已经变得整洁如新，半点灰尘都没有了。但问题是，碎掉的玻璃啊、坏掉的门啊、被偷走的家具啊什么的，她可是变不出来，那玩意终归是要用钱买的。

　　当然，想不花钱弄点家俱来也不是不可以，施展个五鬼搬运术什么的，直接偷过来就是了，但天灵儿哪怕那样做？不能用法力打扰凡人，这可是林宇的底线和原则，要是一旦触动的话，恐怕林宇就会雷霆大怒发脾气了。

　　“走吧，等过些日子赚了钱，我们再来将这里好好装修一下，顺便在这附近再买两栋相临的别墅，然后打通了。”林宇转头看了看房子，笑着说道。

　　这个地方的别墅其实卖的是很贵的，而且有些偏远，所以，这么多年，还是有很多闲置别墅没有卖出去。另外，也有不少人家不喜欢在这里住了，所以就贴出了卖别墅的告示来。这一左一右，一栋闲置没卖出去的，另外一栋就是贴出来卖的，刚才林宇都看到了。

　　“干脆你以后有了钱就把这一片都买下来算了，然后弄个三宫六院七十二嫔妃，当一个现代皇帝，也不错嘛。”天灵儿就笑嘻嘻地道。她出身树灵，可没有那么多人类道德和法律的束缚感，当然是想到哪里就说到哪里。在她心里，林宇是神一般的人物，这样优秀的男人占有更多优秀的女人，也是天经地义理所当然的了。

　　“净瞎扯！你以为我是什么？种马么？”林宇哭笑不得地拍了一下她的小脑袋笑骂道，“别胡说八道了，我们走吧，先回家再说。”

　　两个人抱着那盆花儿，骑起了车子，就悠悠当当地往家赶过去。等到了市中心的时候，天灵儿就跳了下来将花儿交给了林宇。毕竟，虽然她已经有了户口本，可是她现在在林家还没有个正式身份呢，属于林宇身旁见不得光的人，如果让林宇相熟的人看见，这个倒也不好解释了，反正她也能找得着路，倒也不必再这么招摇过市了。

　　林宇抱着花儿进了家门儿的时候，爷爷奶奶都在，林玲儿也在安心地学习，见到林宇回来了，一家人都很有默契地没有太多的情感表现，不过眼神里流露出来的关怀却让林宇心下无限感动。

　　“回来了？”林爷爷微笑望着林宇道，其实他一直站在阳台那边，早已经看到了林宇回来了。

　　“回来了。”林宇点了点头，祖孙二人目光相对，什么都不必说，千言万语自在这样一个眼神的交流之中。

　　“我带回来一盆花儿，爷爷，如果我和玲子都不在的时候，就由这盆花儿来陪你和奶奶吧。”林宇将那盆花儿放在了阳台上，弄了个小喷壶喷了些水道。露珠在花瓣儿上滚来滚去，映衬得花儿说不出的娇艳。

　　“嗯。”林爷爷应了一声，眼光落在了那盆花儿上，心下间低低地一声长叹，他知道，如果不出意外，这盆花儿应该是林宇从别墅里带回来的，只不过，到底这花意味着，他却也不知道了，但这丝毫不影响他睹物思人，看到这盆物想起了儿子和儿媳妇！

　　林奶奶和林玲儿见到这盆花第一眼就喜欢上了，欢喜地围在旁边欣赏伺弄个不停，这盆花到的到来，倒是给这个昔日里曾经饱受创伤的家庭，重新涂上了一抹斑斓的彩色。

　　晚上六点多钟的时候，林宇骑着自行车已经赶到了万福临酒楼。

　　万福临酒楼，这是整个楚海市相当出名的大酒楼，堪与兰初所开的胜利吉府比肩，属于楚海市相当上档次有品位的饭店了，在这里吃顿饭，动辄就是几万十几万，那是很平常很普通的事情了。

　　这一次，并没有发生像上一次何冰和肖毅斌请吃饭的时候林宇停车结果被保安一顿鄙视的事情，因为于雪莉就在门口等候着，这倒也足以见得于雪莉的诚意了。

　　看得起来，今天于雪莉绝对是精心打扮了的，不过，她并没有像以前打扮得那样夸张，很是朴素，只戴了一块美度小手表，半点也不张扬，拿着的也只是一款很普通的国产包包——就是咱们的国母使用的那种。脸上化了淡妆，不留神都看不出来。以往珠光宝气的那种珠宝丽人的形象消失不见，取而代之的则是如邻家小妹一般的小清纯，看上去倒是说不出来的漂亮。

　　更何况身材高挑、婀娜多姿，丰胸细腰宽臀肥美的胯，她其实很有料的，就算抛开她的身份不谈，她也是个一流的高品质美女了，何况还有那样的家庭背景。

　　陪在于雪莉身畔的，有三个人，其中的两个就是何冰与肖毅斌。此刻，两个人十指紧扣，一脸的幸福，你浓我浓，好像初恋情人一般。另外一个，林宇一看就乐了，居然是楚天成。这家伙今天居然也来了。

　　“看样子，好像于雪莉这是作东来为我们化干戈为玉帛来了。”林宇边停着车子向他们招手，唇畔荡起了一丝若有若无的笑容。这个于雪莉，倒是好心思，居然想来个一箭三雕嘛。

　　“宇哥，您来啦。”那边，于雪莉眼利，一见着林宇骑车过来，就赶紧扭着小腰肢走了过去。足足一米七五的高挑身材，再配合上那十公分的水晶高跟鞋子，走起路来那是聘聘袅袅、婀多姿——林宇倒是头一次发现，原来于雪莉不撒泼摆架的时候，倒真的是大美女一枚啊，起码能跟大班长张然有一拼。两个人是不同风格的美丽，张欣然是身材的火爆热辣，而于雪莉则那种高挑动人的风情了。

　　身后三个人一见到林宇来了，赶紧也往这边跑，楚天成畏畏缩缩地跟在后面，到现在，他还有点儿害怕林宇呢。

　　“林宇，你咋才来啊，我们几个都在这儿站了半天了。”虽然是于雪莉先走过来的，不过却是肖毅斌抢先跑了过来，照着林宇的肩膀就捶过去了一拳，笑着说道，态度说不出的亲热来。

　　却不提防，身后就有人悄然扯了扯自己，一回头，就看见何冰正小心翼翼地用眼神提醒着自己——何冰现在是害怕林宇到骨子里去了，因为林宇是谁？那可是市委秘书长，哦不，现在应该是市委副书记赵铭洲的小叔啊，并且听说，他好像还是新晋市委政法委书记陈庆才关系密切，并且市委书记李修奇好像跟他的关系也不一般……天哪，这样的大人物，她以前可真是瞎了眼睛，咋就没看出来呢？现在一见到林宇，她甚至比见到赵铭洲还紧张，刚才肖毅斌一拳头捶了过去，险些吓了她一个半死，好家伙，如果要是林宇真生气了，那可怎么收场啊？

　　肖毅斌倒是一下反应了过来，一怔之下，脸上就露出了一丝尴尬的笑容，讪讪地笑着，退到了一旁去，居然不敢说话了。


第656章 柔情蜜意啊

　　林宇暗自里皱了皱眉头，叹了口气，并没有说什么，却是知道，无形当中，因为地位和身份的转换，自己的同学跟自己倒是有些疏远起来了。看起来，这件事情待会儿还真有必要说说了，否则，他们抱着这样一种敬畏的心态跟自己在一起，没来由让自己也挺尴尬的。平心而论，他更喜欢亲密无间的同学们在一起肆无忌惮的聊天打屁扯淡开玩笑，而不是这种带着隔阂的尊敬与畏惧，那样的话，距离感太强了，人与人之间也显得太过冷漠与陌生，并不是他所想要的了。

　　“宇，宇爷……”楚天成小心翼翼何冰跟肖毅斌身后露出了头来，向林宇点头哈腰地道，却是不敢近前。

　　“呵呵，这不是楚老板嘛，上些日子倒要谢谢你给我面子哈，如果你真让我赔那台车，恐怕到现在我那笔帐还还不过来呢。”林宇就笑着说道。

　　“哪里哪里，宇爷太客气了，太客气了，其实那是我的错，啊，不不不，是我堂弟和弟媳有眼不识泰山，您可千万别往心里去。”楚天成额头上一下就冒出了细密的汗珠子，赶紧点头哈腰赔着笑道。

　　看着他这么小心翼翼，林宇倒也有些好笑，摆了摆手，“楚老板不要往心里去才是，那天我喝了点儿酒，多少也有些冲动，不好意思哈。”

　　“没没没，宇爷，您可甭叫我什么老板了，在您面前，我连个屁都不是，哪里还是什么老板，您就叫我天成吧，叫我天成就成。”楚天成还以为林宇真不打算放过自己呢，就害怕了，赶紧伸过手来，两手握着林宇的手摇啊摇的。

　　“真是……”林宇有点儿无语，难道自己就真的那么有笑里藏刀的潜质么？摇了摇头，抽出手来拍了拍他的肩膀，“人间正道是沧桑，天成你就好自为之吧，希望你以后的路越走越好。”

　　他这也是被逼得没办法了，要不然的话，楚天成这么一直抓着他的手不放，他还有些起鸡皮疙瘩。况且，如果不摆出楚天成想要的这种态度来，楚天成还真以为自己不原谅他呢，到时候再抓着他的手不放，他可是真吃不消了。两个大男人在这里拉拉扯扯的成什么体统？他又不搞基。

　　“谢谢宇爷的宽宏大量……”楚天成终于松开了林宇的手，心底下也是如释重负地松了口大气，看起来，林宇真是原谅自己了，要不然，自己还真就不知道怎么办了。想到这里，就感激地看了于雪莉一眼，没想到莉莉姐面子还真大啊，居然真就把林宇请来了，如果不是她给自己创造的这个跟林宇和解的机会，他现在还担心得要死要活不知道怎么办才好呢。

　　“宇哥，咱们先进酒楼吧，边吃边聊，好不好？”于雪莉笑嘻嘻地走过来，不动声色间，悄悄地就伸手去搂林宇的胳膊。不过被林宇斜瞥了一眼，就笑着又悄然间缩回了手去，不敢再去搂他的胳膊了，可是眼睛里却有着说不出的欢喜还有不甘来。

　　欢喜是因为林宇今天居然真的能来参加她的饭局，实在是让她太有面子了。虽然是借助肖毅斌这个同学的面子吧，不过终究是她做东并且亲自去请的客嘛。只不过，林宇还是不给自己半点机会，让她郁闷的同时又多少有些不甘，不过，还要等机会就是了。反正，这个男人太出色了，自己一定要抓住……当然，就算抓不住，也要“分一杯羹”，好东西见者有份嘛，虽然林宇不是个东西——汗，听起来有些像骂人了。

　　于雪莉娉娉袅袅地就在前面走，她今天特意穿了一件很正式的晚礼装，而且是黑色紧贴身的，从后面望过去，更衬出腰细如蜂、臀胯宽肥，这个女人还是相当懂得自己拥有什么样的资本并且怎样去运用这样的资本的。

　　肖毅斌在后面就看直了眼儿，直到膝盖上中了一箭，哦不，应该是直到腰上被何冰施展九阴白骨爪狠狠地抓了一记之后才讪讪地收回了眼睛去，而楚天成则正襟危走，他这样色的人，居然连看都不看一眼。不过倒也难怪他，于雪莉这样的女人对他来说就是女神级别的，如果不是同学的关系，就算他身家亿万也够不着人家，连个边儿都搭不上。没办法，这就是富人与富人之间的差距。虽然楚天成自认为也是有钱人了，不过在于雪莉面前，他就是个穷酸。家庭背景不说，就光于雪莉自己名下的产业就已经过亿了，他拿什么去泡人家啊？所以早就死了那条心，只远观而不敢亵玩了。

　　“身材不错嘛。”林宇在后面眯了眯眼睛，看着于雪莉略嫌有故意扭着小腰肢给他看的嫌疑，就乐了，不过还是在心底下真心赞赏了一句——美好的事物当然要欣赏和赞赏的，林宇虽然不是那么恶俗的人，但也不喜欢做一个貌似清高的世外高人，多没劲哪。

　　几个人就往大厅里走，不多时就已经来到了顶楼里侧的一个包间，包间的名字叫做出岫孤云。

　　“嗬，好名字。”林宇在心底下赞了一句，不得不说，他确实喜欢这种清逸出尘的意境。虽然人在红尘中，却是心在天地间，他毕生追求的也是这种身动意不动的境界了。

　　进了包间，眼前同样豁然开朗，居然是一扇落地窗，在这里可远眺整个街景。屋子里的摆设也并不奢华，简单而清新，却是处处透出了匠心所在，尤其是以绿植为主，各种热带亚热带的植物琳琅满目，一进屋子就有一种格外清新的自然味道扑面而来，上面的天花板则是透明的高分子材料穹顶，可以保证阳光的倾泻，不过可惜现在是夜晚，否则会更是别具一番风景。

　　桌子就摆在两株巨大的铁树旁边，在清新自然的环境中用餐，这应该是一种说不出来的极品享受了。

　　“真是个好环境，于小姐，倒是难得你有心了。”林宇将包放在椅子里，回过身去向着于雪莉笑着说道。

　　“只要你喜欢就好。”于雪莉咬了咬嘴唇，心底下说不出来的甜。说实在的，这可是她精心挑选的地方，选了好长时间呢，就是为了博男神一笑，如今男神非但笑了，还夸她来着，一番努力终究没白费，她心底下当然高兴了。

　　边说着话，边给林宇拉开了椅子，服务周到得像个小媳妇似的。

　　旁边的何冰和肖毅斌就对视了一眼，眼里都流露出一丝兴奋和笑意来，他们当然也清楚，于雪莉的用意何在，只不过，都不点破就是了。

　　后面的楚天成吞了口口水，肚子里腹诽不停，“吗的，看起来有本事就是好啊，走到哪里都是众星捧月、美女如云，连莉莉姐都被他把魂勾走了，还有那个出了名的魔女兰初都甘愿成为他的小情人……”楚天成羡慕嫉妒恨得都快疯掉了。

　　林宇倒是没有他们那么多的想法，见于雪莉给自己拉开了椅子，只是颌首一笑，随后也是投桃报李，给于莉拉开了椅子，两个人并排而坐，于雪莉咬着嘴唇，兴奋幸福得跟什么似的，一双如水的眸子就一个劲儿地看着林宇，眼里的柔情蜜意就算是瞎子都能看得出来。

　　看得旁边的楚天成又是一阵翻白眼儿，“大姐，就算是你喜欢这位男神，也不至于这么明显吧，兰初没来之前，你可是咱们楚海二代圈子里的翘楚人物啊……”

　　不过这话他可不敢跟于雪莉说，否则的话，于雪莉肯定会打爆他的头。

　　菜也上来了，很清淡，却样样都很爽口，几个人并没有喝红酒，而是上了几个用精致白瓷小酒壶装着的白酒，酒名曰红尘雅意，也是这家酒店的自酿酒，虽然略有做作，但配合上这处清幽的环境，倒是说不出的别致清新了。

　　吃了几口菜，于雪莉就开始提杯了，“宇哥，来，我敬您，请请今天您能赏光妹妹的饭局，我先单敬您一杯。”说罢，就是用手挡着，一杯酒轻松下肚了。那边的何冰和楚天成就是一惊，有心想拦着她，却没敢拦，只能眼睁睁地看着她将那杯酒喝下去肚去。

　　“于小姐倒真是好酒量。”林宇就笑了，也陪着喝了一杯。正好今天下午心情真的不算太好，原本就想找人喝个酒什么的，于雪莉的这个局子倒也是天时地利人和，恰到好处了。

　　“宇哥，都说过了不要再叫人家什么于小姐的，难听死了，叫人家莉莉，好不好？”于雪莉喝下了那杯酒去，酒意上蒸，两颊酡红，胆子也就大了起来，轻咬了咬嘴唇，乍着胆子伸出了手去摇了摇林宇的胳膊，昵声地道。

　　那边的楚天成再次狂翻白眼儿，而肖毅斌则看直了眼儿，何冰则手心儿里掐着一把冷汗，暗自祈祷莉莉可别弄巧成拙啊，如果当场被人卷了面子那就麻烦了。因为她很清楚林宇是怎样的一个人，那可绝对不是能够轻易被女色诱惑得了的人。当然，如果不是诱惑，而是别无他想的真心追求，那倒是另外一回事了。

　　不过她倒是想多了，林宇其实素来是一个好脾气的人，并且也是那种特别愿意给人家面子让人下台阶的那种，如果不是得罪他狠了，向来都不会当场卷人家面子，更何况他能看得出来于雪莉今天是费尽了心思，专挑自己心境心意这些喜欢的格调来设计这场饭局，虽然对她并没有什么感觉，不过心下也是说不出的感激，也就没有拒绝她，而是任由她搂着自己的胳膊撒娇。


第657章 心里话

　　更何况身边有这样一个小祸水级别的美女跟自己发嗲撒娇玩暧昧，对一个男人来说，也是一件很有成就感的事情嘛——林宇虽然有本事，但他仍旧还是没有脱离一个男人的范畴嘛。

　　“好吧，就叫你莉莉吧。”林宇笑笑说道。于雪莉抱着他的胳膊，胸前饱满的双峰肆无忌惮地压迫在他的胳膊上，甚至林宇能敏锐地感觉到那峰尖儿上两料小小的凸起正逐渐变得硬朗起来，好家伙，看起来只要是有真材实料的女孩子，基本上都不怎么喜欢用钢丝海绵那种纹胸来武装自己，基本上都是用那种质地柔软的丝绸薄料来释放和彰显自己的资本了。大概这也是身材好的女孩子的“通病”了。

　　感受着胳膊上的饱满，林宇多少就有些脸红了起来，轻咳了一声，端起了酒杯，“这个，我也回敬莉莉一杯，还要感谢你今天的盛情邀请呢。”

　　他不动声色地举起了酒杯，也正好从于雪莉怀里抽出了胳膊来，当他的胳膊从于雪莉怀里抽出来时，一阵说不出的空虚失落感涌上了于雪莉的心头，有些不甘地吁出口气来，咬了咬嘴唇，也便拿起了酒杯，“宇哥，你这就说得太客气了，请你你能来，那是你给莉莉我面子呢。其实，宇哥，我一直想请你来着，当面向你谢罪并且表示感谢的呢。”

　　“表示感谢？”林宇就愣了一下，有些没搞清楚这个词儿是什么意思。谢罪倒是能明白，无外乎就是因为上一次的骄纵和怠慢，这个其实他真没太放在心上。可是这个感谢，却又从何说起呢？

　　“当然是感谢了。那天在胜利吉府遇到你，回去之后，对我的触动很大，以前我总是活在浑浑噩噩之中，一天天的无所事事，并且仗着家境条件，老是那样自以为是，眼高于顶，盛气凌人，认为在楚海能有几个人放在我的眼里。可是那天的事情，不啻于给我一记当头棒喝，让我明白了，这个世界上其实能人很多的，山外有山，天外天有天，如果我还是以这种井底之蛙的状态坐井观天，以后的人生路上迟早是要吃大亏的。是您帮我领悟了这许多的人生道理，也教我懂得了如何去低调做人，高调做事，尤其是你说的那句，毅斌，我请你吃水煮鱼你吃不吃？然后你还说，你宁可吃一顿便宜却又开心的水煮，也不愿意去吃一顿味同嚼蜡的万元大餐，给我触动实在太深了。让我更加深刻地理解了钱这个东西其实只是一个工具而已，并不是用来炫耀的资本。所以呀，我当然要谢你了。从这个角度来讲，你可是我当之无愧的人生导师呢。”于雪莉收起了笑容，用一种很虔诚、很真挚的语气说道。

　　“汗……”林宇倒是没提防她居然会这么说，一时间就有些不好意思起来，于雪莉实在把她捧得太高了，都成了人生导师了。其实那天他只不过是生气的还击而已。

　　不过，于雪莉的这番话倒是令他刮目相看起来。他之前一直对这种富二代官二代什么的不算太感冒，觉得他们世侩、虚浮，外面金玉，内里草包，一天天的只知道声色犬马，砸钱装逼，仗势欺人，实在对他们没有什么好印象。更何况书上、电影里、网络上、现实生活中，关于这种某二代的报道实在是数不胜数，那简直就是当今社会恶俗的代言词啊。

　　但于雪莉的这番话倒是让他重新认识了一下这个群体，这一刻也反思了一下自己以往的认知，无论如何，自己多少还是有些狭隘了。或许这些人真的有些自恃家世盛气凌人，但也不能以偏概全一棒子全打死，他们同样有自己的思想，有自己对于这个社会的认知，因为出身和经历，同样会很深刻，甚至比常人看得更深、更远。就比如，兰初就是这样一个例子，而于雪莉也同样是一个典型的例子了。当然，沙自强还有楚天成那种暴发户二代性质的，那就另当别论了。无论怎样，底蕴在那里搁着呢，他们又会有怎样的认知。

　　当然，更重要的是，林宇能够从于雪莉的话里感到一丝的真诚，不带半点功利和戾气的真诚，这一点，才是犹有重要的了。否则，认识归认识，该怎么做还是怎么做，今天这么说只不过是为了撑场面，那样的话，林宇也不至于会有如此的感慨了。

　　“莉莉可千万别这样说，我可不敢你什么人生导师。其实什么道理你都懂，而且理解得也很深刻，只不过出于种种原因，你不喜欢按照这种理解去做事就是了。既然你懂得这些，以后就多按这些道理做事吧，其实时间长了，你会发现，你能从中获得更多的快乐，而不像以往一样，一掷千金或是怎样之后，却会有更大的寂寞和无聊感涌了上来，让你更加地偏离人生的方向，越走越远。”林宇赶紧摆了摆手说道。

　　说到这里，林宇不禁斜眼瞥了何冰一眼，看见何冰正在那里聚精会神地听着，心底下倒蛮欣慰的。

　　不过他很清楚，也错非是他今天坐在这里，否则的话，如果换任何一个人上来，哪怕是他们亲生老爸坐在这里跟他们苦口婆心地说人生道理，都会让他们毫不客气地起哄撵出去了。这个社会里，人人都精明着，什么道理都懂，哪还有什么人生导师不人生导师的？谁都不是谁的导师，真正的导师就是自己悟得道理罢了。更何况这是一个颠覆真理、质疑权威的时代，这样的时代里人人都是特立独行，说什么导不导师的，那就有些太可笑了。

　　“其实你就是我的导师嘛，我还要再跟我的导师喝一杯，这一杯，同样是感谢酒，因为如果不是您，我也不会找到我新的人生目标，更不会下定决心去为这个目标努力了。”于雪莉又是一仰头，喝了进去，那边的何冰就有些坐不住，想去拦她，却被她将手拨到了一旁去。

　　连干了两杯，纵然只是一两的杯子，可空腹这么喝下去，于雪莉也多少有些酒意上蒸了，借着酒意，她终于将自己一直以来想说的心里话说了出来。


第658章 发嗲发春又发骚

　　“新的人生目标？莉莉，你这是什么意思？”旁边正听得入神的何冰就愣了一下，随后问道。她是于雪莉最好的同学兼朋友，从小玩儿大，属于绝对亲密无间的闺蜜。可是，她居然都没听于雪莉说起过这件事情，还真是让她有些好奇起来了。

　　旁边的肖毅斌和楚天成也瞪大了眼珠子，怔怔地望着于雪莉，有点儿发懵，他们也同样没听说于雪莉说起过这件事情。

　　“你们猜猜呢？”于雪莉笑嘻嘻地向他们望了过去，眼中波光流转，笑意盈然，灯下美人微薰，倒别是一番好风光了，绝对当得上艳光四射。哪怕已经对她没有了念想的楚天成还有已经有了未婚妻的肖毅斌，都不禁被她的美丽震慑了一下。

　　不过于雪莉的眼神只是在他们身上一掠而过，最后还是落在了林宇的身上。林宇微微一笑，端起了酒杯来浅啜了一口，不过心底下倒也十分好奇，不知道她又要出什么妖蛾了。不过，他倒是突然间发现，原来再矜持的女人，好像在面对自己喜欢的男子面前，都挺愿意故意出妖蛾子吸引男人的目光的了。他也不知道于雪莉到底是不是喜欢自己，不过他早已经不是什么情场菜鸟了，看现在的情况，就算不是喜欢，起码也好像对自己有点儿意思了。要不然她总不至这么喜欢制造话题来夺自己的眼球了。

　　“我猜莉莉你一定是要开一家新公司，挣更多的钱，对不对？”何冰笑嘻嘻地道。

　　“对啊对啊，我也是这么猜的。甚至，我在想着，以莉莉姐这么有本事的女人，甚至搞不好都要自立门户，单独做某一行呢，到时候如果莉莉姐再次发达了，可千万别忘了再提携兄弟一下，拉兄弟一把啊。”楚天成也抢着说道。

　　“啧啧，看起来咱们楚海市又要诞生一位亿万富姐了，为了这个伟大的未来，我提议，大家伙儿一同干杯，替她庆祝。”肖毅斌也哈哈地笑了起来，兴奋地举起了酒杯，却被何冰在下面狠狠地掐了一把，那小醋劲儿可不是盖的，肖毅斌疼得一咧嘴，赶紧就把酒杯摞下了。

　　“都不对。宇哥哥，你能猜到吗？”于雪莉摇了摇头，随后转过头去，望着林宇，笑嘻嘻地问道，不过言语间却是带着三分娇嗲，七分挑逗了。同时，她也是有意在“宇哥”后面又加了一个“哥”字，让那边的楚天成听得胳膊上都一片小米丰收，起了一片鸡皮疙瘩。好家伙，原来向来以眼高于顶对他人不屑一顾的莉莉姐没想到也有这样的撒娇卖萌的一面啊。

　　还真不适应。

　　那边的肖毅斌则是羡慕嫉妒恨地望着林宇，直磨牙，心道这小子怎么就那么好啊，居然有这么多美女围着他转，先有那个神出鬼没艳丽绝世的兰初，后有身材火爆美丽健美的大班长张欣然，现在可倒好，连他曾经的“敌人”都被这小子迷晕了头，看样子只要勾勾手指就能自动躺到他床上去……为什么就他偏偏得了这么一自我感觉良好的平板电脑啊。郁闷。

　　肖毅斌想到这里，就回头看了看何冰，只不过一见之下就赶紧缩了缩脖子，因为他分明看见何冰在向他怒目而视，好像看穿了他的想法儿似的，正向着他做了一个无声的口型，好像是在骂，“王八蛋”。

　　他就赶紧一缩脖子进行自我安慰，“算了，咱还是脚踏实地一点儿吧，千万别这么吃着碗里望着锅里总是认为别人的老婆好了，虽然咱家平板电脑不怎么样，不过好歹也算是高科技产品，总比奔三奔四台式机要高档吧？用着实在，拿出去不跌份儿，还是知足点儿吧，毕竟，谁都不是林宇这种大妖孽般的存在……”

　　他这边怎么想的倒是不提，那边，林宇就是一怔。

　　“我？我怎么能猜得到呢。”林宇被她这么艳光四射一望，居然心头就怦然跳动了一下，随后就摇了摇头，避开了她的视线。

　　“你当然能猜得到呀，就看你想不想猜呢。”于雪莉就愈发娇嗲了起来。

　　她这一撒娇，胸前双峰一阵乱颤，语气也是娇嗲嗲甜得让人浑身发酥，林宇多少就有点儿受不了了，赶紧轻咳了一声说道，“这个，要我猜的话，你现在衣食无忧，物质不愁，尤其是自己本身就是千万富姐了，所以，结合你刚才所说的话，应该有更高档次的追求，主要就是应该集中在精神生活方面。你那么喜欢唱歌，并且还那么有唱歌的天赋，呃，不会是想去做一名歌星艺人吧？”

　　林宇也是这么顺嘴一说，顺便恭维一下于雪莉。毕竟，人家刚才可是给自己好一顿捧呢，自己要是不回敬一下，多少有些说不过去了。

　　“呀，宇哥哥，你好聪明啊，这你都能猜到，你太棒了耶。”于雪莉顿时喜不自禁地道，一下就站了起来，以迅雷不及掩耳盗铃之势，“啵”地照着林宇的脸就亲了好大的一口，上面立马就是一个红印子。

　　“晕……”现场所有人当场石化，好家伙，莉莉姐实在是太奔放，太大胆了吧？当着这么多人的面儿，居然真就敢下手啊？呃不，是下嘴啊？

　　林宇也被亲懵了，愣在了那里，感受着脸庞上香喷喷的那个吻，摸了摸鼻子苦笑道，半晌才苦笑道，“莉莉，你太激动了。”

　　“有你这样的知己，我能不激动吗？宇哥哥，你真是太懂得我的心了。”于雪莉一双如水般的眸子就那样含情脉脉地望着他，那眼睛，都恨不得想将他一口吞进去，将他柔化在自己的眼波当中。

　　“得，莉莉姐这一次估计是完蛋了，真要陷进去了。”平时最了解于雪莉作风的楚天成在那边心底下哀叹了一声。平时的于雪莉可向来是眼高于顶，自视甚高，没有几个男人能入得了她的法眼，向来对他们这些人都是不假辞色，动辄训斥，虽然平时总在一起吃饭聊天玩闹什么的，但不会给他们半点近身的机会，也被楚海无数看见吃不见的公子哥私下里忿忿地喻为“金于（鱼）”。

　　所以，对天发誓，他还是真是从来没有见过于雪莉像今天这副样子呢，发嗲发春又发骚啊！


第659章 宇哥哥你真聪明啊

　　不过，那边的何冰却是一惊，愣愣地望着于雪莉，半晌才艰难地说道，“莉莉，你，你不是疯了吧？你这个决定，家里人知道吗？如果知道的话，他们会同意吗？”何冰盯着她，缓缓地问道。

　　也不怪她如此表情语气了，作为从小玩儿到大的最好的朋友，何冰当然知道于雪莉家里是什么情况。

　　三代大富之家，已经培养起了于家人的贵族心态和贵族气质，所谓的贵族心态和贵族气质，那代表着什么？代表着骄傲，代表着不同于常人的气势，哪怕就是穿着一身的叫子服站在大街上，他们也是一个叫花子之中的贵族，这一点是从小的礼仪教化薰陶，很难改变的。

　　当然，很难改变的不仅仅是这种气质和心态，更有他们的思想。真正的贵族，其实也是一个十足的保守派，从思想根本深处是一个老顽固。因此，他或许可以欣赏华丽的影视作品，歌星们美妙的歌喉，但那只限于欣赏别人在舞台或是屏幕里的表演而已，如果要是自家人上去了，于他们而言，那就是对自己家族最大的侮辱，他们当然是不会允许的了。

　　自古以来，戏子伶人都是下等人的职业，从来都不会是哪个贵族的职业。这一点，无论古今中外，都是一个鸟样儿。别的不说，你看有几个红色后代去演电影唱歌的？外国的那些真正的贵族后代们，除经商或从政外，又有几个成为了麦当娜或是杰克逊？不是他们没有那个条件，事实上，只要他们想做什么事情，百分九十都是有可能做成的，但问题是，家族是不会允许他们有这种背经离道的想法儿的。

　　对于于雪莉而言，她想去唱歌，成为一个用难听点儿的说法叫做“戏子”，家里是绝计不会同意的。第一，家里不缺钱。第二，家族已经开始从社会名流向贵族方向迈进了，又岂能允许这种有辱门风的事情出现？在那些真正的贵族有钱人眼里，戏子，不过就是用来玩儿的。

　　“我家里人的想法不能代表我的想法，我的人生应该由我自己来做主，而不是由他们。”于雪莉轻哼了一声，借着酒意，挥舞着小拳头说道。不过，她的眼里明显掠过了一丝阴霾，被林宇敏锐地捕捉到了。很明显，想去唱歌，恐怕家里的阻力会很大了，搞不好甚至都已经因为这件事情跟家里人闹翻了。

　　“莉莉，你别冲动，有些事情，我想还是需要想好了再去做。”何冰就急急地说道。

　　“我跟他们一群老古董谈什么谈？他们能懂得我的想法么？能尊重我的意见么？”于雪莉就怒哼了一声，不过眼里的阴霾就更重了。

　　“莉莉，我想去一趟洗手间，你陪我好不好？”何冰见状，有些坐不住了，马上就站了起来。她想劝劝于雪莉，如果真的因为这件所谓理想的事情跟家里闹翻了，那可是一件大事情，关系到于雪莉的未来发展，虽然何冰素来盛气凌人眼高于顶的，但对自己的这个闺蜜可向来是关怀呵护备至，真心希望她越来越好，而不是越来越差。

　　“你都没喝什么东西？去什么洗手间啊？真是的，麻烦。”于雪莉虽然这么说着，不过还是站了起来。何冰是她唯一能真心说话的好朋友，所以，她们两个平素里也是向来焦不离孟、孟不离焦，这个时候当然要陪何冰去一趟了。

　　望着两个女人聘聘袅袅地出去了，林宇就有片刻的失神，难道，这个于雪莉真的想去演艺界发展？看起来，好像阻力很大啊。她真能有这个决心去做这些事情么？

　　不提防，旁边的楚天成就凑合着坐到了他的身边来，小意地赔着笑脸道，“那个，宇爷，敬你一杯呗。”

　　楚天成端着酒杯，脸上赔着笑容说道，肖毅斌望着这边，神色也逐渐就有些小心翼翼的味道了，不为别的，只因为这些日子他可是听说了不少关于林宇的事情，尤其是林宇“怒闯”市委，狠狠地“教训”了何冰一番，还有怒砸楚天成的车子，让楚天成打掉了牙齿和血往肚子里咽却连个扁屁都不敢，更重要的是，自己原本在单位里不受待见，现在可倒好，因为新上任的刘局长的大力提拔的照顾，居然被大家伙儿捧成了一个宝贝疙瘩似的，现在在局里腰杆子拔得梆梆硬，比那些经营了多少年的大科长还好使。而那个曾经把自己难为到姥姥家的办公室主任邰文礼，现在可倒好，居然被任了主任科员扔到一边闲置起来了，而他却在办公室临时以一个科员的身份主持工作，照这样下去，只要刘高岩不走，满两年之后，完全可以真真正正地提拔为实职副科长，再等一年就可以提拔为正科了，那可就是真正的硬梆梆楚海市卫生局的办公室主任了，在社会上无论走到哪里，都叫一个硬实，任是谁都要给几分面子了。而这一切的良好基础，或许有曾经何冰家的功劳，但更多的却是因为自己的这个老同学林宇了。

　　现在他就纳了死闷了，怎么林宇出去了这几年之后再回来，整个人就发生了翻天覆地的变化了呢？表面依旧低调，可是实际上却是能量滔天啊，据说市委秘书长都是他的小叔？这是真的还是假的啊？这事儿可是何冰跟他说起过的，事实上，何冰因为怕丢脸，这件事情都没跟于雪莉说过呢。

　　一时间，坐在那边，看着林宇，不知不觉中敬畏的心理就又涌上来了，小心翼翼地，连话都不敢多说了。

　　“别叫什么宇爷了，都把我叫老了，咱们都是同龄人，这么叫实在没意思。这么着吧，你就叫我林宇就可以了。”林宇摆了摆手笑道，楚天成一个劲儿叫他宇爷，多少让他有点儿不自在，自己好像还没那么老吧？况且，这么个叫法儿，确实有些太惊世骇俗了，要是叫顺嘴儿了，到外面的时候也这么叫，得引来多少诧异的目光啊？林大官人现在是很低调滴。


第660章 确实够牛逼

　　“那不行那不行……”楚天成双手乱摇，开玩笑，就算不叫宇爷他也不敢直接叫“林宇”啊，那不是装大瓣儿蒜么？他哪有那个资格。

　　“这么着，我跟莉莉姐一样，叫你一声宇哥吧，成不？”楚天成小心翼翼地道。

　　“也成。”林宇点了点头，也懒得在这种小事情上计较来计较去的，一个称呼而已，只要不叫宇爷，哥哥弟弟的，叫啥都成。

　　“宇爷，我也是被您感化了，经过了那两次事件之后，我可是痛定思痛，想真心悔改，您不仅仅是莉莉姐的人生导师，更是我的人生导师啊……”楚天成满脸谄媚的笑容端着酒杯道。

　　彼时林宇正在喝水，却听见楚天见这么说，结果一个没忍住，一口水就呛了出来，喷在了楚天成脸上。

　　“不好意思不好意思……”林宇赶紧找纸去纸楚天成擦脸。

　　“没事儿没事儿，我来就成，不劳宇哥大驾。”楚天成赶紧自己擦着脸，一个劲儿地摆手，心底下就奇怪，莉莉姐刚才也是这么说的，怎么没见他笑场啊，噢，何着我来说这番话就喷我一脸水，都是朋友，这差距也太大了吧……唉，无论啥时候，还是美女吃香啊。

　　楚天成心底下就有些小幽怨，恨不得现在就跑厨房然后脱下裤子照着下面就来一刀……这样的话，自己估计也能管林宇叫宇哥哥了吧？

　　“其实我没别的意思，主要是，我真的当不起任何人的人生导师，人这一辈子的路都是自己走的，走得好与坏，那就看自己了。无论如何，人间正道是沧桑，做人，还是做个好人，能够有效地利用自己手里的资源做些好事，一辈子无愧于人，无愧于心，那也是极好的。”林宇笑着说道，不过说来说去居然都用上甄環体了，听得旁边的肖毅斌想乐却没敢乐，只能在那里低头憋着，苦忍。

　　“那是，那是，以前吧，这个道理我还真不懂，但经过宇哥这么一番教导，我终于真的明白做人的道理了。我敬宇哥一杯，从此以后，我一定洗心革面，脱胎换骨，浪子回头，重新做人，再也不那么张扬了。”楚天成就举起了杯子，满脸谄笑地说道。

　　林宇心底下就叹了口气，这小子，明明没把自己的话往心里去，却还在这里硬装相，真是。不过，无论能不能听进去，只要以前两个人之间发生过的事情能给他一个警醒，让他知道自己再这么装逼下去会遭报应的，那就够了。人与人相遇就是一场机缘，虽然这小子不是什么好鸟，不过林宇却是真心希望他能时不时反省一下自己，多做点好事，起码也为这个世界做点儿贡献，他也就知足了。他还真没自大到自己往这里一坐，一番大道理讲下去，人家就幡然醒悟抱着他大腿痛哭流涕地叫喊着我今后一定好好做人……

　　那纯粹是个美丽的扯！根本不现实嘛。

　　林宇跟他碰了一杯，仰脖干了下去，又引得楚天成谀词如潮，“宇哥豪爽，宇哥海量”之类的屁话不绝于耳，也让林宇狂翻白眼儿，颇感无奈，不过伸手不打笑脸人，他也不好表现出抗拒的神色来了。

　　那边，肖毅斌憋了半天，实在忍不住了，就小心翼翼地端起了酒杯，“林……”一张嘴，他发现自己居然不知道怎么称呼林宇了，叫林宇？太直接了吧，那是只有长辈才能叫的，可是叫林老师么？又太生分了，搞得那么疏远，他自己心头都有点儿别扭。叫啥好呢？他自己都被自己绕糊涂了。

　　“叫林宇。”林宇一眼就看穿了同学的心思，这下真是有点儿愤怒了，同时心底下也有些悲凉，这都怎么了？难道人一有点儿本事，周围的人望着自己的眼神就都变了么？就算脸上在笑，可是跟以前真正在一起百无禁忌的聊天扯屁侃大山的感情比起来，就那么疏远了么？他真的不想要这种敬畏，只想要那种最真挚的东西。

　　好在肖毅斌也是个聪明人，一下就看出林宇眼中的愠怒来了，心念电转，登时就明白过来是怎么回事了，自己这么搞，无形中倒是真的生疏起来了，也就索性全面放开，不再那么拘谨作做了。

　　“林宇，我就用不着谢你什么了吧？”肖毅斌举着酒杯笑嘻嘻道。

　　“别唠这些废嗑儿，没劲。”林宇瞪了他一眼，不过脸色却是缓和了下来，知道肖毅斌已经过了那个坎儿，瞪了他一眼，笑骂道。

　　旁边的楚天成那叫一个羡慕，我操，这才是真正的哥们儿啊。他倒是想跟林宇这样，可问题是，他敢么？林宇一个眼神儿过来，他就有点儿吓堆了。

　　“那就得咧，我是你哥们，你这也是都该为我做的，跟你说谢字确实是废话。那啥，问个你事儿呗，我真的很好奇啊，市委秘书长赵铭洲，真的是你侄子么？可你们也不是一个姓儿啊。”肖毅斌就笑着问道，旁边的楚天成也是炯炯有神地望着林宇，看起来，这也是他心底下一直以来最大的疑惑。当然，他之所以这么敬畏林宇，这层神秘的官场关系也是其中之一了。

　　林宇看出了他们的心思，就笑了笑，把玩着那个白瓷小杯子，点了点头，“确实有些亲属关系，他也确实要叫我一声小叔，不过不是亲的。”

　　“哇塞，那也够牛逼的了啊，呃，不不，不是，那也够了不起的啊。”楚天成一下就激动了，不过激动中却原形毕露了，暴了一句粗口，好在及时改了过来，偷眼看看林宇，发现林宇并没有太多的不悦，遂也放下一颗心来。

　　“难怪，难怪他这么牛逼啊，走到哪里都好使，居然是有这么一个身为市委大领导的侄子在罩着他啊，啧啧，牛逼，确实牛逼……”楚天成羡慕得眼珠子都红了。华夏是个官本位国家，过去讲究的就是学而优则仕，亦或是“习得文武艺，卖于帝王家”，所以，官，在百姓眼里，才是第一位的。你再有钱，也比不上有权，华夏人对于权力的痴迷，那是亘古以来深入骨髓之中，无可救药的民族劣根了。


第661章 碰巧啊

　　正在这个时候，门再次开了，也不知道是酒气上涌，还是逞一时之气，反正于雪莉一个劲儿地甩着何冰的手，“冰冰，我不和你谈了，你放开我，我已经拿定了主意，就要自己为自己活一回，我不想再过回以前的那种生活了。”

　　说着话间，她已经踩着高跟鞋子快步走了回来，何冰在身后有些尴尬，拉她也不是，不拉她也不是，只好跟在她后面走了进来。

　　“这是怎么了？说得好好的，怎么吵起来了？”肖毅斌不明就里，就小意地问道。

　　“唉，我劝她别这么一意孤行，她不听。喏，就是这样了。”何冰叹了口气，坐下去幽怨地看了于雪莉一眼，摇了摇头说道。

　　不过，比起以前她对肖毅斌招之即来挥之即去的那种高高在上的样子，倒不再是那么盛气凌人了，如果搁在以前，她早就小脸一板，冷哼了一声，心情好的话或许会来一句，“用不着你管。”心情不好的话直接就劈着盖脸地将一腔邪火发在他身上，来一句，“待着你的得了，瞎问什么问？”

　　这一幕落在林宇，心底下倒是微微一笑，看起来，无论如何，自己的同学总算是在何冰面前有些位置了，这也让林宇很是欣慰。

　　“宇哥哥，你说我唱歌好不好听？”于雪莉坐在那里，气呼呼地喘了半天，不过随后就感觉到有些失态了，咬了咬嘴唇，就转头向林宇，眼里带着期待，昵声地问道。

　　“我觉得是天籁之音。”林宇点了点头，于雪莉的歌声他听过，这一点毋庸置疑，绝对是超一流的水准，无论是音准还是音色亦或是歌声里的起伏与情感，都拿捏得极其到位，具有很深的功力，别的不敢说，凭着她的这副好嗓子，起码要比市面上太多太多只靠脸蛋或是话题甚至是干爹背景出名的那些所谓的歌星要强得太多太多了。尤其是，她自身条件还这么优秀，虽然出名要趁早，相比之下，她的年纪可能稍大了一些，不过也不算大，才二十三四岁的年纪，要是现在出道的话，应该也算是刚刚好了。毕竟，有经历、有学识、有嗓子、有条件，只要找个好经纪人，或者参加个什么好一些的选秀节目，想唱红也是很容易的了。这年头出名的平台实在太多了，只要你有本事，想出头还是一件很简单的事情。

　　“你看，你看，宇哥哥都说了，我天生一副好嗓子，他可是听过我唱歌的。”于雪莉就指着林宇向何冰大声说道。

　　“莉莉，你明知道我并不是质疑你的能力，而是，你的家庭不允许。”何冰叹了口气，颇有些无可奈何地道。

　　“我不管他们，反正我要唱歌。从小到大，所有人都管我，不让我做这个，不让我做那个，还给我规定我这辈子要走的路，我只能这样做，只能那样，我从来都没有半点自由，从来就没有属于自己的权力，我就像一个牵线木偶，他们牵着我走到哪里，我就走到哪里。现在，我要奋起反抗，我不想再去让别人规划我的人生，我就要去唱歌……”于雪莉尖叫着，说到这里，端起了一杯酒，又要一饮而尽。

　　“莉莉，你喝多了，别再喝了。”林宇皱了下眉头，轻轻伸手抢下了她手里的酒杯，摇头说道，不让她再喝。

　　“我不，我就要喝，我就喝，凭什么都管我，凭什么啊，我不就是想做些自己的事情么，难道他们连个都不允许？于家又怎么了？又有什么了不起的，只不过在楚海还算是有点儿知名度而已，又算什么真正的贵族世家了。如果放眼全国，我们这样的家族又算得了什么？只不过就是汪洋大海中的一只小虾米罢了，凭什么这么高高摆摆的那么拿自己当回事，女儿想去唱歌都不让？”于雪莉索性坐在那里趴在桌子上大哭了起来。

　　只不过，哭了几声，就喃喃地念叨着，居然就那样缓缓地睡着了。

　　“晕，她酒量不会这么差吧？”林宇就咧开了嘴，小小地吃了一惊。因为刚才看于雪莉喝酒那么豪爽的样子，居然三杯下肚就醉了？前前后后，这也就三四两酒，还不到半斤呢，不至于吧？

　　“唉，莉莉姐的酒量就是这么差，所以她从来都不喝白酒的，只喝红酒。没想到今天喝了这么多，已经超过了她的极限了。”楚天成在一旁不停地叹气道。

　　“那你们刚才为什么不拦着她啊？”林宇就有点儿晕，这不是开玩笑么？整了半天，自己这个陪着于雪莉的无形中倒是成了罪魁祸首了。

　　“我们想拦着她了，可是看她兴致那么高，就没好意思拦。结果，她真就喝多了。要不然，平时她不至于这么失态的。对不起啊，林，林先生，实在不对好意思，我先替她向您道歉了。”何冰就站起来一个劲儿地道着歉道。

　　“算了，这事儿还道什么歉啊。倒是我不知道情况，早知道这样就不让她喝这么多了。”林宇摇了摇头道。心底下就琢磨着，是不是应该替于雪莉解解酒什么的，要不然她这个主人就这么睡着了，多少让场面有些尴尬。

　　“没事儿，没事儿，她睡一会儿就好了。可能，这些日子也是心里面有事，心情比较压抑，所以才喝了这么多。我们继续。”何冰这个于雪莉的闺蜜此刻倒是展现出大家风范来，端起了酒杯，同时在底下狠狠地踢了肖毅斌一脚，肖毅斌慌忙就跟着她站了起来。

　　“林先生，道歉的话不说了，一切诚意都在酒里。这杯意，是感谢酒，如果不是您，恐怕我和毅斌也要错失良缘，不会再走到一起来。其实，我们真的是有感情的，只不过是我一直以来的任性和不懂事才造成了那天的尴尬场面。多余的话就不说了，我和毅斌换大杯，干了，您随意。”何冰就端起了旁边的一个中号的水晶杯来，一仰脖儿，甚为豪爽地把酒就喝进去了。她倒不愧是市委机关出来的干部，确实酒精考验，很好很强大。而且面子话儿说得也特漂亮了。

　　未来的老婆都已经发话了，旁边的肖毅斌也只好换了大杯，喝了进去。

　　林宇端着杯子，微微一笑，倒是没有立即喝下去，而是笑笑说道，“我和毅斌是好同学，也是好哥们，毅斌应该比我大几个月，我就管你叫一声嫂子吧，既然叫了你嫂子，以后咱们就是一家人了，就别林先生长林先生短您来您去的叫得那么生份，来吧，咱们走一个，在这里，我也提前祝愿你们新婚快乐，白头偕老。也希望你们都珍惜这段来之不易的姻缘，把自己的脾气都改改，把那股高高在上的锐气都磨磨，这样才能更好的相处。谁说的来着，两口子之间，就像两只刺猬，如果不磨平了刺儿，就永远无法抱在一起取暖，只会给予相互间伤害与寒冷。这句话也送给你们，祝福你们！”林宇也端起了杯子，滋的一口就喝了进去。其实他也明白，何冰的脾气一时半会儿恐怕不是那么容易改的，现在之所以这么敬着肖毅斌，一方面还是有感情的，另一方面也是因为自己的原因了，她对自己十分“忌惮”，这倒不是瞎话了，曾经活生生的事情就在那里摆着呢。要不然，她也不至于这么快就又跟肖毅斌和好如初了。

　　没想到，这个时候外面就响起了敲门声。刚才于雪莉跟何冰在外面说完了话走进来的时候，门并没有关严，外外来来往往的人只要向着屋子里瞄一眼，就能看清楚屋子里的状况。

　　林宇抬眼一看，就愣了一下，随后微笑了起来，向着门外招手，“进来吧。”

　　屋子里的几个人就循着声向外一看，楚天成没觉得怎么样，何冰跟肖毅斌登时就毛了，“腾”地一下就站了起来，两口子一齐就往门那边迎了过去。

　　只见进来了两个人，当先的一个人是个中年男子，身材高大，眼神明亮，说不出的儒雅却又极富正气，手端着酒杯，此刻正微笑往屋子里走。

　　而他身后则跟着另外一个人，瘦高的个子，脸庞也如他的身材一般瘦削，目光坚毅，一看就知道是那种很有决心有魄力有韧劲儿的人。

　　“秘书长，啊不，赵，赵书记……”

　　“刘局长……”

　　前面那句是何冰喊出来的，而后面的那句则是肖毅斌喊出来的。

　　因前面的那个人是何冰的顶头大上司，现在已经荣转市委副书记的赵铭洲。他身后跟着就是刚刚晋升为市卫生局局长的刘高岩。

　　何冰倒是不认识刘高岩，而肖毅斌刚入官场，也同样不认识赵铭洲。各自喊出来之后，才发现居然都这么有来着，赶紧又回过头叫人。

　　一时间，场面就有点儿乱。

　　那边的楚天成坐在那里，还没弄明白什么情况呢，今天怎么这都是，何冰和肖毅斌怎么好么央的就一起往外跑啊，来的人是什么来头啊？

　　他还在那里发懵没反应过来呢。


第662章 被吓着了

　　不过，等到他终于一耳朵听明白“秘书长、书记、局长”这几个词儿的时候，登时就反应过来了，腾地一下从椅子里跳了起来，可是他跟人家并不认识，却是不敢贸贸然上前迎接了。

　　“铭洲，刘局长，你们好，没想到在这里见到你们了，倒真是幸会啊。”林宇就笑着说道，不过却居然连站都没有站起来。其实按理说，他既是赵铭洲的长辈，同时刘高岩也算是他一手运作“提拔”起来的，就算不站起来，这二位也不敢有半点挑他理的地方。不过林宇倒不是因为这个原因，而只是于雪莉正靠在他身上睡觉呢，如果就这么站起来了，于雪莉准备就摔在地上了，所以倒也没站起来。

　　赵铭洲脑子多好使啊，一听林宇叫他铭洲，登时就明白了这应该是一个小圈子很秘密的那种家庭聚会类型的，现场的人估计都不生份，尤其是面前的这个小丫头何冰。并且林宇叫他一声“铭洲”也是摆明了就不要生分了，现在该叫什么就叫什么吧，别什么“林先生林老师”的了。赵铭洲登时就会意，跟何冰打了个招呼，就快步走了过来，也没有用别人让，一下就坐到了他身边来，“小叔，可倒是真巧呢，我今天跟高岩还有其他的几位朋友私下聚个会，没想到，就在这里遇到你了。刚才从外面经过的时候，就看见你在屋子里了，想给你打个电话来着，不过想想反正离得又不远，就直接过来了，做了一回不速之客，你不会生我气吧？”

　　“净说那些没用的。”林宇笑着看瞪了他一眼，随后向刘高岩招手，“刘局长，到这边来坐，呃，铭洲旁边有位置。”林宇舌头打了结，便将刘高岩让在赵铭洲旁边。自己身边可是靠着一个千娇百媚睡着了的大美女呢，让人家刘高岩往哪儿坐啊？

　　赵铭洲看着林宇的眼神就暧昧了起来，桌子底下一个劲儿地向林宇竖大拇指，意思是说，小叔，你可真本事，又泡上了一位白富美的女朋友啊？

　　而刘高岩却是视若未见，赶紧走过来，恭敬地喊了一声“林老师”随后就正襟危坐在一旁鼻观眼眼观心了。

　　他可不敢像赵铭洲那样跟林宇态度那么随意，现在他已经很清楚了，如果不是林宇，自己这个局长再等一百年都当不上，更何况，林宇还对他儿子那么负责，几次给他儿子提智看病的，儿子现在的成绩嗖嗖地往上飙啊，他现在对林宇可是真心的又敬又畏，半点儿都不敢马虎。

　　至于林宇身边那位睡着的大美妞，他却是连看也不看的，就当什么都没看着。

　　身在官场，什么应该知道，什么应该不知道，他自然是一清二楚的，如果这点规矩都不懂，那他这个局长的位置恐怕也坐不长了。

　　更何况，赵铭洲可是他的顶头大上司，位高权重，又是林宇的侄子，人家都不敢问的事情，自己一个外人还怎么敢问？敢看？

　　“都是家里人，也别客气了。既然你来了，也给你们介绍一下吧。这位是……”林宇刚向何冰一伸手，就被赵铭洲笑着摁下了胳膊，“小叔，她还用你介绍么？那是我们市委办督查室的何冰，小何嘛，她身旁的那位想必就是她的未婚夫，肖毅斌吧？”

　　“是是是，赵书记法眼如炬，一眼就看出来了。”何冰可是半点都不敢怠慢，洁白的额头都冒出了一层细密的汗珠儿，连连躬着身着道。官本位的国家里，身在体制内，来自于上位者的权威压迫是最沉重的，何冰这一刻对赵铭洲的尊敬倒是将这种等级森严至极的上级关系体现的淋漓尽致了。

　　“是我，是我，赵书记，您好。”肖毅斌同样有些手足无措。他刚入体制内不长时间，见过最大的官儿也就是自己的局长刘高岩了，根本都没见过赵铭洲，要不然能不去迎接赵铭洲而先去迎接自己的局长么？只不过听刚才何冰那么一喊，才反应过来。一听赵铭洲居然直接叫出了他的名字，又是激动又是惶恐，赶紧小碎步挪了过来，抓着赵铭洲的手弯腰堆起了满脸的笑来。

　　旁边的刘高岩也笑了，“赵书记，您还真是法眼如炬啊，我们单位的人你都能认得出来？这可是我们单位未来的办公室主任，年纪又轻，前途无量呢。”

　　“哈哈，小何的未婚夫，还是我小叔的同学，我能不认识么？当初因为我小叔去找何冰谈她和毅斌复合的事情，小何因为态度不好，还让我狠狠地训了一顿呢。”赵铭洲大笑道，拍了拍肖毅斌的手，示意他可以坐了。

　　“不过，最近一个阶段，小何表现得确实不错，无论是工作热情还是工作业绩亦或是为人处事，都较以前有了很大的进步，好好努力吧，你们都年轻，如刘局长所说，前途无量。”赵铭洲绝对是人精一个，知道何冰最担心的是什么，可是今天小叔却跟她坐在同一桌喝酒，也喻示着小叔其实根本没当做一回事，可这个何冰估计因为自己的原因，心底下还在那里悬着不落底呢，所以就有意加上了这番话。

　　果然，这番话一出口，何冰登时就是一副如释重负的样子，感激地一个劲儿向着赵铭洲弯腰，还要敬他酒，感谢曾经的秘书长现在的赵书记的那种大人大量。

　　“这位是……”赵铭洲跟何冰和肖毅斌分别喝了杯酒，刘高岩也跟两个人分别喝了酒，赵铭洲将眼神淡淡地望向了旁边的楚天成。

　　他向来看人极准，一看就知道这个楚天成是社会上的人，不是体制内的。

　　“赵书记，我，我叫楚天成，我父亲叫楚劲峰，是做家居装饰装潢生意的。家父常提起您，说您为人正直，官品官德俱佳，是我们年轻人学习的榜样。在这里遇到您真是我的荣幸，我代表我父亲敬您一杯酒。”楚天成一套社会话儿说得倒是十分漂亮，不由分说，一杯酒就下了肚。

　　赵铭洲就微微一笑，用酒略沾了沾唇，并没有喝多少，是那个意思就行了。官对商，向来具有居高临下的优势和威能。

　　“刘局长，我也代家父还有我自己敬您一杯，恭喜您荣升局长。”楚天成再次举起了杯子，与刘高岩轻轻碰了一下，随后不由分说，又是满满一杯酒喝了进去。

　　第一次见到这么大的官儿，并且还是两个，最重要的是，居然还能跟这两位楚海市的大官儿喝酒，楚天成激动得手都有些抖了。这要是回去跟自家老爷子一说，想必他也不再会一个劲儿地骂自己没本事没出息净知道泡妞花钱买车子了吧？想一想，都兴奋哪。

　　不过，再往深里一想，却是不寒而栗，禁不住就侧眼儿望了林宇一眼，这二位大官可都是奔着林宇来的啊，并且看林宇刚才连站都没站起来可这二位却是半点都不介意，并且他们那种或是亲密无间或是敬畏有加的样子，也让楚天成后背上瞬间汗珠子就淌溜了。老天爷，幸亏之前自己雇的人没把林宇怎么着，这要是真的打坏了或是怎样了，晕，别说自己兜不住，就算自家老爷子恐怕也要跟着吃锅烙，到时候，如果赵书记要是想收拾他们，那还是手到擒来的事情？楚海还能有自己家待的地儿了吗？

　　想到这里，脊背上嗖嗖地发凉，禁不住就是一阵阵地后怕。

　　“呵呵，这位是何冰的同学，这不，何冰和毅斌不是要结婚了嘛，我们提前来小小地庆祝一下，凑个热闹。我身边这位，呃，是蓝石集团的千金小姐，于雪莉，也是何冰的同学，只不过，她今天有点儿喝多了，实在让大家不好意思。”林宇呵呵一笑介绍道，无形中一句同学就把他们之间的关系道清楚了，也拉近了。只不过，介绍到于雪莉的时候，多少就有些尴尬。到现在于雪莉还靠在他身上呢，如果他一起来，恐怕于雪莉就要摔到地上去了，他只能尴尬地在那里充当人肉靠垫。

　　不过看样子，于雪莉喝多了倒也不是假装的了，要不然的话，也不至于现在屋子里来了客人居然还在那里很没有形象地呼呼大睡了。

　　“原来是这样亲近的关系啊，好好好，那我们可以多喝两杯。”刘高岩转头看了赵铭洲一眼，见赵铭洲微微点头，就笑着站了起来，重新又跟何冰肖毅斌还有楚天成喝了一轮，这也算是替赵铭洲敬他们的，也让几个人受宠若惊，站在那里大口大口不要命地往里灌，连何冰都是如此喝法儿，就好像那酒是白开水似的。

　　“小叔，那我们就不打扰了，你们继续吧。小何，毅斌，以后都好好干吧，相信你们都错不了。”赵铭洲再一次给何冰和肖毅斌释包袱，也让两个人在心底下真正地松了口大气。毕竟，就算是林宇不计较，可是如果赵铭洲要是还替他小叔憋着这一口气，以后何冰在市委办的日子就难熬了。


第663章 解释不清楚了

　　“小楚，回去跟你父亲提我他就知道了，就说我们今天在这里见过面，如果有机会，我倒是不介意去你父亲的公司调研一下。最近省里要搞第四届创业先锋评选，我看你们楚天集团这几年做得颇有规模，也可以考虑一下。昨天市委宣传部的胡部长已经将名单给我看了一下，其中就有你父亲的公司，经验材料也搞得不错，有时间我一定会去拜会你父亲。”赵铭洲转过头去向楚天成说道。

　　“不敢当不敢当，我回去马上就跟父亲说这件事情，让他去邀请您来我们公司深入调研指导工作。”楚天成一愣之下，登时狂喜。要知道，他父亲最近正在争取市政协常委的名单，毕竟，有了一个官场的光环，走到哪里都好办事，如果办不成的话，找找政协的人出面，公对公，也能有一个说法儿。只不过，现在体制严格，法度严谨，审核也十分严格，同时竞争这个位置的人也很多，如果要是有了这个省级创业先锋的闪亮头衔，那可就牛逼了，绝对是一块沉甸甸的砝码啊。

　　“好，那我敬待楚总的电话。”赵铭洲微笑站了起来，跟刘高岩又跟几个人打了个招呼，就出门而去了。

　　临出门前，刘高岩回头看了林宇一眼，在他身畔敬畏地小声地说道，“林老师，改天我做东，请您吃饭，您可一定得赏光。”

　　“好，没问题。”林宇微笑点头应了下来，刘高岩如释重负，就脚步轻快地跟在赵铭洲身后而去了。

　　“我就不送你们了。”林宇连站都没站起来，微笑向着两个人招手。

　　“甭送，小叔，我们自己走了。”赵铭洲哈哈一笑，在门外向他一招手，已经走得远了，何冰几个人倒是一直送到了门外，候了老关天，才回屋子里来。

　　几个人回到了屋子里来，气氛就有些尴尬了。

　　楚天成望向林宇的眼神愈发地敬畏，在那里搓着手，连坐都不敢坐实了，只敢半边屁股挨着凳子，一个劲儿地偷瞄着林宇。

　　刚才林宇的坐派，简直比市委书记架子还要大，副书记进来出去，他居然连站都没有站起来，只是摆摆手就算完事了，实在够牛逼啊，就算是市委副书记的小叔吧，可能牛逼到这个程度，并且赵书记居然甘之如饴，半点都没有生气，还是小叔长小叔短地叫着，我汗，狂晕，这简直牛逼到天上去了。

　　至于那位刘局长，更是敬畏有加，最后走的时候还要小心翼翼地邀请林宇，好像生怕林宇不去不给他面子似的，做人做到这样，不在体制内却是凌驾体制上，简直，不要太生猛了吧？！一时间，楚天成前胸后背一个劲儿地冒汗，越是想起以前的事情来就越是后怕，不知不觉间，衣服都已经湿透了。

　　而何冰坐在那边，现在完全就跟个大家闺秀似的，规规矩矩地坐在那里，连眼都不敢抬了。现在她终于知道林宇跟赵书记之间的关系到底有多近了，而以这种关系，自己当初还敢当着赵铭洲的面儿往外推林宇，她现在想起来，羞臊得几乎有个地缝儿都想钻进去，愈加的不敢抬头看林宇了。

　　倒是肖毅斌坐在那里望着林宇的眼神越来越震惊好奇了，其实林宇的根底以前他是很清楚的，父母好像是也是做生意的，家里挺有钱，可是林宇一直以来都很低调，却没想到，父母死后，他出去了几年，回来之后变得这么牛叉叉了，好像整个楚海市从上到下的大官，就没有他不认识的，这也太神奇了。

　　想想自己，如果不是林宇，恐怕现在还在卫生局做正式在编在岗的公务员清洁工呢，而自己的老婆恐怕也要跑掉了——就算不跑掉，以后也会高高在上，骑在他脖子上拉屎。而现在却是低眉顺眼，要多听话有多听话……虽然贱人就是矫情，可这一切都是拜林宇所赐啊！

　　“人生啊，真是太神奇了……”肖毅斌在心底下狂感叹。

　　“何冰，你最近工作忙不忙？”林宇边悄悄地握住于雪莉的一只手，给她度过去一丝元力，帮助她解酒，边问道。毕竟，于雪莉老是靠着自己的肩膀在这里睡啊睡的，也不是个事儿啊。

　　“最近工作还可以，正配合赵秘书长、啊不，是赵书记带领的纠风小组在下面检查。”正在那里垂着头想心事的何冰就是一惊，赶紧下意识地站起来回答道。赵铭洲的任命书今天下午的时候就已经到了，赵铭洲也即将赴省委组织部谈话，所以，这一切都已经是不公开的秘密，大家现在都已经开始叫赵铭洲为赵书记了。只不过何冰一时间叫习惯了，有时候顺嘴儿就溜达出一句秘书长来，也让何冰自己有点儿下不来台，也害怕林宇把这件事情当做笑话讲给赵铭洲听，惹得赵书记不高兴了。毕竟，官场中人是最忌悔别人叫错自己的官称的。

　　林宇哭笑不得地摇了摇头，“你这么紧张干什么？我又不是你上级领导，只不过就是朋友间随便聊聊天说个话什么的。”

　　“是是是。”何冰一个劲儿地点头道，额上的汗水却是越淌越急。现在，面对着这个同龄人，她却有一种比面对赵书长还要沉重的巨大压力了。

　　林宇摇了摇头，跟楚天成没话找话，“天成，你最近在忙什么？还忙着泡妞玩儿车呢？”

　　“不不不，不敢不敢，我一直在跟着父亲学做生意。”楚天成像只中了箭的兔子般跳了起来，躬身在林宇面前，一迭声地摆手说道，看样子是真急了，惶恐无比地摆着手小声地开脱。

　　一见屋子里气氛有些压抑了起来，林宇就多少有些不自在了，暗地里摇了摇头，他是个天性随和的人，最喜欢的就是无拘无束，相互间没有任何隔阂且融洽地相处，最不习惯就是在这种大家伙儿众星拱月地敬着他畏着他的氛围中你问我答的，实在有些没劲了。毕竟，他又不是当官的，不喜欢搞威棱迸射大压四方从而证明自己的存在感证明自己的权威感的那一套，太恶俗了，没劲。

　　看情形，现在这个饭是没办法继续吃下去了，林宇就有些索然无趣地挥了挥手，“今天就到此为止吧，改天咱们再聚，散了吧。”

　　“好，好，那个，宇哥，我们就先走一步了。”楚天成赶紧说道。何冰跟肖毅斌也站了起来告辞，搞得今天晚上的饭就跟林宇请的似的，他们这些主陪反倒是成了林宇的客人。不过，他们倒是误会了，还以为林宇接下来要跟于雪莉发生点儿什么呢，还以为林宇这是要赶他们走人，别在这儿当电灯泡，他们哪里还不走？

　　至于何冰倒是半点也不担心自己的这个闺蜜于雪莉，于雪莉可是主动要泡人家林宇的，人家林宇要真对她有意思，恐怕她还求之不得呢，看今天晚上的架势，就差急吼吼地将自己打包快递送到林宇床上去了。最重要的一点是，林宇现在可是个有大本事的人，于雪莉如果真能跟林宇好上，也正是她乐于见得的了。

　　那连，这种突如其来的陌生和距离感让林宇实在有些无奈，见他们要走，也不去拦他们，只是目送他们远去，看着楚天成小心翼翼地在外面把门关上，心下就是一声长叹，也终于能理解，为什么有很多人官越做越大、位置越来越高，可是周围的朋友却是越来越少了。不是因为别的，就是因为周围的人那种无形中变化的敬畏心理，让他们的距离也是越拉越远了。虽然很无奈，可这就是现实和人心，没办法更改的了。

　　这个时候，于雪莉“嗯”了一声，终于醒了过来，却是刚才林宇替她度过去了一丝元力驱逐酒意，酒精驱逐出体内，她终于醒转过来了。

　　“咦，他们，他们走了？”于雪莉坐了起来，眼神终于由朦胧转为清亮，仔细向着周围一看，禁不住就轻叫了一声。

　　“嗯，走了。不过你还没有醒，我就留下来陪你了。”林宇笑了笑说道。

　　“你，留下来陪我？”于雪莉的一双大眼睛登时就亮了起来，流露出了不能置信的神色来，惊喜交加地望着林宇道。

　　林宇反应飞快，一怔之下登时明白过来，自己无意中的一句话好像让她会错意了，就赶紧解释，“是这样，他们先走，我留下来送你回家。况且，这一桌子的菜都还没吃呢，如果扔了就浪费了，我可是个节俭的人，所以就……”林宇刚说到这里，就看见于雪莉居然没有听他说话，只是脸红红地一个劲儿往下面瞄，轻咬着红唇，眼波如水，眼里惊喜无限，娇羞无限，情意无限。

　　林宇往下一看，登时就是一咧嘴，真晕，敢情自己刚才握着于雪莉的手给她度元力驱酒精，结果现在都还没松开呢，就一直抓着人家的手，而且刚才还说自己要留下来陪人家……

　　吐血，这个误会还真就解释不清楚了。


第664章 静静的述说

　　林宇就赶紧松手，否则这个误会一直持续下去，可就不太好玩儿了。

　　不过一抽手，却没抽动，就看见于雪莉正脸蛋儿红红地望着自己，纤细的小手抓着自己的手，怎么也不肯松开了。

　　“咳咳，于小姐，这个，这个，刚才你喝醉了，一直靠在我身上，我怕你摔倒，所以，才……”林宇想解释一下自己为什么去抓人家的手，却发现自己解释的这个理由实在是太弊脚了，喝多了你扶着人家就是了，为什么还要抓人家的手呢？多少有点欲盖弥彰的嫌疑了。

　　“宇哥哥，我，我，我其实一直，好喜欢你……”于雪莉根本就没听他的解释，一下就向着他的怀里坐了过来，另一个莲藕般的手臂就柔若无骨般地搂向了他的脖颈，眼神也开始迷乱了起来。

　　林宇骇了好大一跳，虽然于雪莉确实很美，无论各方面条件都很优秀，尤其是她的歌喉，堪称美妙动听，不过说实在话，他对于雪莉还真没有太多的感觉，尤其是经历了以前的那些事情，无论于雪莉怎样改变，他总感觉有些疙疙瘩瘩的。更何况两个人总共才见过几面而已，印象都不算太深刻，更何况是谈什么喜欢不喜欢的了。

　　“别，于小姐，你别这样……”林宇皱了下眉头，于雪莉有些这了。赶紧就一个闪身站了起来，却不提防于雪莉这一下扑得倒是挺猛的，林宇一闪，结果就一下扑了个空，眼看就要扑到林宇凳子上去了，眼看就要闪个大马趴。

　　没办法，林宇只好伸手去扶了她一把。毕竟，无论如何，看着这样一个美女摔了一个狼狈的大马趴，实在是有些不太好看。结果，林宇这么一扶倒是不要紧，因为他的手是往下去扶的，因为他要由下至上撑住于雪莉的身体，不让她摔在那里，结果手向下一插一撑，倒是把于雪莉撑起来了，可是慌乱之中，林宇就感觉到手掌里抓到了柔软细腻的一团高耸，呃，好大……

　　于雪莉两只手撑着椅子边儿，呆呆地望向了下方，而林宇的眼球也凝固了，缓缓地望下去，就看见自己的手正由下至上抓在于雪莉左边的胸上，正正好好地覆盖在那团肉球之上。隔着顺滑的晚礼裙和里面那片薄薄的丝绸纹胸，更显柔软滑腻，说不出的销魂蚀骨。

　　“啊，我，这个，对不起，对不起，于小姐，我不是有意的。”林宇一下就缩回了手去，可是掌心处的那团柔软却是始终萦绕不去，惊心动魄。

　　于雪莉并没有说话，只是缓缓地坐了起来，脸红如霞，咬了咬嘴唇，坐在那里整理了一下衣服和头发，抬起头来望着林宇，眼神里有一丝羞怯，也有一丝说不出的幽怨。

　　“真，真是对不起，于小姐……”林宇都不知道说什么好了，只是站在那里手足无措、翻来覆去地道着歉。

　　“没事的，你不用这么紧张。”于雪莉嫣然一笑，掠了掠头发说道，这一刻灯下的她，两颊羞红，倒是带上了一抹说不出的恬静与优雅，像一个皇室公主面对着自己的王子，脉脉含情，却又娇羞无限。

　　一时间，倒是让林宇看得一怔，这一刻，他也不得不承认，于雪莉确实很美，绝对属于尤物类型的。虽然她曾经的飞扬跋扈和后来卑躬屈膝很是让他反感，但无论如何，她都是一个美人，与他之前所经历过的那些女孩子，却是另类的别具一格的美丽。

　　“大概，你现在心里面应该是在想，我这样的富家女，生活作风放浪，看上喜欢的男人就要追到手，所以这样无所忌惮，可以置女孩子的尊严于不屑，想追就追，想泡就泡，甚至不介意跟任何喜欢看对眼的男人上床，是这样么？”于雪莉咬着嘴唇，脸上有些黯然地说道。她心思敏慧，其实早就在自己刚才那一扑的时候，看到了林宇眼里的那抹抗拒和厌恶，一时间，就有些自怨自怜了起来。

　　“你别误会，我没那个意思，我只是，有点儿不习惯。”林宇轻咳了一声，低声说道。

　　“是这样么？呵呵，林宇，我刚才分明看到了你眼里的那抹厌恶，感觉，看到我就好像看到了一只苍蝇。”于雪莉摇了摇头，略有些悲怆地一笑道，看得林宇没来由地一阵心痛。

　　“于小姐，你真的误会了，没有你说的那么严重，我这个人，只是有些内向腼腆而已……”林宇艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地道。不过，刚说到这里，就被林宇挥手打断了。

　　“其实，林宇，不管你信不信，我真的不是一个放浪的女人。或许在你眼里，我飞扬跋扈，不可一世，眼高于顶，我承认，这确实是我的毛病所在，不过，我真的不是一个放浪的人，从小到大，像刚才那样跟男人亲密的接触，从来都没有发生过……”于雪莉说到这里，脸上禁不住就再次涌起了两朵酡红来，咬了咬嘴唇，接下去说道，“甚至于，虽然曾经有很多男人追过我，可是我从来没有谈过任何一场恋爱，也从来没有像今天这样去主动追求过一个男人……”她坐在那里，喃喃而道，听得林宇半信半疑，说实在的，于雪莉说的这些，他还真有点儿不信相信。这么风情万种的一个女子，居然没跟男人谈过恋爱，没跟男人上过床？这可能吗？

　　“我知道你不信，不过，我还是想说，我喜欢你。都说这个世间是一见钟情，可是那一天，我却是通过那一次合作，而再见钟情。最初见你时，你不过就是个我认为的性格倔犟并且没钱却硬要用可怜的硬气撑起底气与尊严的阳光大男孩儿，仅此而已。可是再次见到你时，我却发现，你原来是那样优雅而高端的一个男子，你成熟、内敛、知进退、明荣辱、不受屈，你根本不知道，你为兰初而拼死跟沙自强打上的那一架，让我在那一刻就深深地迷上了你。如果这个世界上人真有人能心甘情愿地为我打上这一架，我也愿意做他一辈子的女。尤其是，你的音乐，带着我的歌声，让我几乎就进入了另外一个世界里，让我沉迷，让我陶醉，甚至让我激动，让我疯狂，我头一次发现，原来，在音乐里，你是那样懂我的一个人，更是从那一刻起，我发现，我真的好像陷进去了，……”于雪莉静静地坐在那里，喃喃地诉说着这一切……

　　“咳，于小姐，这个，这个……”林宇有些感动起来，同时也有些飘飘然起来。其实这个世界上最爽的事情不是别的，而是一个曾经盛气凌人视你于无物或者是很痛恨你的人，突然间爱上了你，那种心理反差足以爽爆出一个翔来。

　　呃，当然了，仅限于男女异性之间，百合和玻璃就不在这个考虑范围之内。

　　“其实我那天，也只不过是即兴而作罢了，你对我的这份感情，我倒是觉得，应该是看做你对音乐的执着。”林宇摸了摸鼻子道。虽然已经暗爽到内伤了，不过，他还是很理智，也很克制。现在他的女人已经够多够麻烦了，暂时间，他还不想惹上更多的麻烦。虽然眼前的这个女孩子看上去很美。

　　“音乐是人做出来的，你制造的音乐，就是这个世界上最好的音乐，你，就是这个世界上最值得我去珍惜的男人。所以，于我而言，这并没有什么区别。”于雪莉摇了摇头，望着他微笑说道。

　　林宇翻了个白眼，无话可说。

　　“算啦，其实我知道，你这样的男人，只要你想，恐怕天下间你想得到什么样的女人都可以，哪怕是一国公主，因为你是那样强大，而且几乎无所不能。只不过，我就是不懂得你，你这样的男人，为什么甘于低调和平凡，就这样默默地生活在这个都市里呢？”于雪莉望着林宇，并没有再接着刚才的话题说下去，而是很聪明地换了一个问题。虽然不懂得爱情，但她很聪明，知道如果用自己的喜欢或是情意给一个男人太多太沉重的压力，恐怕会将人家吓跑的，而最终她一无所获，得不到任何自己想要的东西。

　　“无所不能？于小姐，你这是高抬我了。”林宇皱了皱眉头，隐隐约约中，感到了于雪莉话里话外好像有什么潜台词儿，这也让他心头一凛。

　　“叫我莉莉，你刚才都答应了我的。男人就应该说话算话，吐口唾沫都是个钉。”于雪莉扭了扭小腰肢，有些不依地道。

　　这个动作登时让胸前一阵波涛起伏，更何况现在他是站在那里，居高临下，对一切都是一览无余，那胸前雪白的肌肤与下面高高撑起的胸衣下面隐约透透出的两个随时欲裂衣而出的半球，尤其是那平坦的小腹、细细的小腰肢更是让林宇一阵心火上浮，赶紧扭过了头去，避免自己的鼻血流出来。

　　他突然间发现，好像自己认识的女人里，身材都不错啊，就算小燕子都是很有料的。呃，这里面当然不包括何冰，那是同学的老婆。


第665章 语利如刀

　　“好吧好吧，莉莉，其实我觉得我并没有你说得厉害。其实我只不过是普通人一个，所以就只能过普通人的生活了。”林宇笑道，赶紧坐了下来。毕竟，如果再这么居高临下的看下去，他可真的是要流鼻血了。

　　“我不信，兰初能看上的男人，又怎么会那样差劲呢。”于雪莉掠了掠秀发，微微一笑道。

　　“原来你是通过这个来判断一个男人的好坏啊。”林宇禁不住哑然失笑，摇了摇头，故作轻松地道，“其实，我们只不过是上下级的关系罢了，当初她是讨厌一群男人不停地围着她转，所以才故意让我去假扮他的男友的。”林宇笑了笑说道。

　　“原来这样啊。”于雪莉就笑了，不过还是摇了摇头，“可是，当时我看兰初那愤怒的神色，好像并不是假装出来的呢。并且，我也是女人，女人都是有第六感的，尤其是对于感情这方面。她当时的表现，绝对不是仅仅假扮男女朋友那么简单，她的眼神、她的愤怒，包括她当时对我的那种醋意和仇恨，我能清清楚楚地感知得到，那是货真价实，半点也不掺假的。并且，兰初那样高傲的女子，又怎么会那么轻易地去找一个男人假扮她的男友呢？如果她想拒绝那些小痞子，她有一万种办法，何必用这种拙劣的办法呢？而且还是在大庭广众之下，把你推了出来？啧啧，好吧，就算这件事情是真的，但我依旧能够感受到，她同样看上你了，而且看到心里去的那种，这一点，无论你承不承认，我是能够清楚地看得出来的了。”于雪莉笑容里带起了一丝类似得意的讥讽。

　　“你想得太复杂了，我们当时真的就是在演戏而已。”林宇心中一凛，暗道这女人看事情的眼光还真毒辣，居然任凭当时的几个小细节就能够看得出来，确实有点儿本事。

　　“既然你怀疑我们的关系，那你为什么还要来……”林宇怕于雪莉下不来台，或是一时之间却找不到一个恬当的词儿来形容于雪莉对自己的这种追求，最后只能用了一个“嗯”字来代表，“难道你不怕激怒兰初么？当初我看你好像很怕她的样子呢。”

　　“你说得没错，我当然怕。不过，那是建立在你们的关系真正明朗化让所有人都知道的基础上。如果，做一个假设，你们就算真的有了什么关系的话，可是，无论是你还是兰初，却都是依旧不敢公开的，最起码，在明面儿上，这种关系就是有等于无。那既然这样的话，我装做一切都不知道来追你，也是理所当然的。你未婚，我未嫁，这也没什么大不了的。”于雪莉轻轻地转动着自己手上的一枚红宝石戒指，抬眼望着林宇微笑说道。

　　“你说的这些，我听不明白，太深奥了。”林宇沉默了一下，摇了摇头，故意装糊涂。

　　“你能听明白的。其实，你是个聪明人，兰初同样也是。而我跟兰初相比，虽然家庭的财富程度要差得很远很远，家庭的社会地位同样也要相去甚远，但我们却是同一类人，因为我们的命运同样是不受自己安排支配的，要由家里说了算。我还算好一些，或许还有一些抗挣的权力，毕竟，于氏集团不是全国性的集团，不如华宇集团具有那么高的社会知名度。但兰初不同，她的出身，她的身份地位决定了，从出生的那一刻开始，她的命运地位就已经不由她自己说了算了。严格来说，从现在的情况来看，即使是她那么喜欢跟你在一起，但来自她家族方面的压力恐怕会很大很大，她的家族永远都不可能同意你跟她在一起，因为你一无所有，哪怕你英雄盖世。并且，对于她们家族的继续壮大和传承没有关点助力，所以，你们的关系永远都不可能真正的公开。而兰初最后的命运，也只能是接受家族的安排，去跟另一个大的集团势力强强联手，仅此而已。”于雪莉淡淡地一笑道，却是语利如刀，一刀便戳中了林宇的痛处。

　　林宇心中“突”地就是一痛，“豁”地一下站了起来，“对不起，于小姐，这个问题属于我的私人问题，我不想再跟你探讨下去，况且，也没有任何探讨的意义。对不起，天色已晚，我也倦了，要回家了。您也开了车，就自己走吧，我不送你了。”

　　说到这里，林宇拿起了衣服，转身就要走。

　　“怎么？被戳中痛处了？不敢面对了？你真不是个男人。”于雪莉坐在他身后，望着远去的背影，却并没有阻拦，只是带着一丝讥讽的笑容说道。

　　“混帐，你以为你是谁？你又有什么资格这样说我？”林宇转身怒视着她，大骂道，这一刻，他很想给她一个耳光，警告她不要这样乱说话。

　　“你发怒了？哦，看起来，你同样也对兰初动情了。啧啧，你骂了我，但我非但没有愤怒，反而很高兴。因为，这证明我说对了。有很多时候，人发怒不是因为别人说错了，而是因为人说对了。”于雪莉望着林宇，脸上现出了一丝得意的微笑道。

　　“少在这里卖弄你那所谓的聪明和皮毛的心理学知识，对我来说，这些都没有用。于小姐，还是走好你自己的人生路吧，别操心这些你不该关心的事情。”林宇胸膛起伏，冷冷地望了她半晌，最后，吁出了一口长气，淡淡地说道，转身便走。

　　“你，你给我站住。”于雪莉一见居然没有唬住林宇，心底下就有些懊悔，自己好像是有些弄巧成拙了。就赶紧站了起来，几步跑过去拦在了门前，横在了林宇的身前。

　　“让开，我没兴趣跟你在这里玩这种真心话大冒险的游戏，对我来说，这太幼稚了。”林宇不耐烦地一把推开了她道。

　　只不过，于雪莉咬了咬牙，却是一直挺起了自己胸膛，迎着林宇的手就挺了过去，林宇的龙爪手险些再一次抓在了她的左侧高峰上。


第666章 我知道是你

　　“林宇，我，我刚才其实并不是想有意激怒你，你别生我的气好不好？”于雪莉又换上了一副楚楚可怜的表情来，护在门前，就是不想让林宇走。

　　“你别这样，让开吧，我今天累了，只想回去睡觉。”林宇摇了摇头，叹口气道。

　　“其实，我想说的是，你和兰初的关系是真的永远都不可能公开的。她的家族力量大到那种程度，一旦公开，后果难以预料，恐怕到最后对你对兰初，都会造成不可想象的伤害，并且，她们家族的势力你永远都想像不到，也永远都抗拒不了。或许你不怕，可是，你难道真的就不在意兰初到最后伤得遍体鳞伤吗？”于雪莉咬了咬嘴唇，低声地说道。

　　“你到底想说什么？”林宇皱起了眉头，冷冷地问道。

　　不过心底下倒是奇怪，于雪莉说了这么半天，到底要说什么啊，他是越来越弄不懂了。

　　“其实我只是想说……”于雪莉咬了咬嘴唇，脸上突然间掠过了一抹羞红来，“我，我可以做你们的掩体。”

　　“什么？”林宇没听明白。

　　“我是说，如果你们不想分开，还想保持这种秘密的地下恋人关系，同时又不想让兰初的家族知道的话，那，我，我可以替你们吸引公众的视线，就比如，我成为你明面儿上的女友，而实际上你跟兰初的交往，我并不管，也不去管，这样好不好？”于雪莉咬着嘴唇，羞红着脸，怯怯地说道。

　　“卖糕的……”林宇仰面朝天，两眼翻白，十分无语。这个世界到底是怎么了？简直太疯狂了吧？居然还有送上门来做自己的女朋友，并且心甘情愿看着他跟小三勾肩搭背的？这是什么样开放的思想啊。

　　虽然他真心欢迎自己的女人有这种想法，并且恨不得越开明越开放越好，否则的话，像张欣然那样整天纠结于这件事情对他不依不饶的，他还真是头疼。可是，于雪莉跟他说出这番话来的时候，他还是着实被吓了好大的一跳。

　　难道这个世界已经发展到了女人都不在乎自己的男人拥有几个女人的地步了吗？他真搞不懂于雪莉到底是怎么想的。

　　“你这样做，到底图的是什么？”林宇皱喘了几口大气，实在有点儿被雷到了。

　　“不图什么，就图一个我喜欢你，我想好好地跟一个男人谈一次恋爱，就这么简单。”于雪莉仰起了头来，靠在门板上，一只脚弯起，两手靠在背后，以一个极其风情的姿式向着林宇妩媚地羞涩地一笑，而后勇敢地说道。

　　“想跟男人谈恋爱，目标不一定非得是我吧？要知道，如果这样做，你会冒多大的风险啊。另外，你也要考虑后果的吧？刚才你也说过，其实你跟兰初本质里是同一种人，所以，最后的结果就是，你也一定要在家族的安排下，去嫁给一个能够给你们的家族极大助益的男人。难道，你就不怕来你们家族的压力么？”林宇摇了摇头问道。

　　“我当然怕，不过，我在家族中的位置跟兰初在家族中的位置截然不同，华宇集团的老总兰国民，就她这么一个孩子，所以，无论如何，她与她未来的丈夫都要撑起华宇集团，位置之重可想而知，压力之大同样不言而喻。但我不同，我家里还有两个哥，他们才是家族的未来，而我只不过是父母疼爱娇宣泄宠溺情感的对象而已，所以，我身上的压力就小得多了。”于雪莉摇了摇头道，“更何况，还有你跟我在一起，共同撑起这片爱情的天空，所以，我当然不会怕。”

　　“晕。”林宇有些无话可说了，摇了摇头，叹了口气，“于小姐”他又恢复了之前的称呼，“我尊重你的想法，也尊重你的爱情，不过，我们真的是不搭界的两种人，你想要的，和我想要的并不是一回事。并且，你所说的要成为我和兰初爱情的掩体，不好意思，我真的不需要。”林宇说到这里，目光已经坚毅了起来，不过语气却更加淡然了起来，“我想和兰初在一起，就能和兰初在一起，他家族的压力与否，并不算什么。”

　　虽然语气淡淡，可是这句话里却透出了无与伦比的自信和骄傲来。那是一种深刻于骨头里的傲气和傲骨，是一种来源于强大基础之上的信心和力量。

　　这一刻，于雪莉禁不住就看得痴了起来，眼睛也亮了起来。眼前的林宇，好像真的换了一个人，不再是像以往的那个整天嘻嘻哈哈的一副不经事的阳光大男孩儿的样子了，这一刻，她看到的是一个真正的顶天立地的男人，每说一字，必成风雨的那种豪杰般的人物。

　　不过，最后她还是摇了摇头，“林宇，我知道你很有能力，人脉也相当之广，甚至是市委赵书记都是你的侄子，你本身也有着属于你自己的骄傲和尊严。但这并不等同于，你和兰初就处在了同一个位置，就能入得了兰家的法眼。”

　　“那就走着看吧，我倒要看兰家的法眼是如何之高了。”林宇淡淡一笑，也懒得在这上面跟于雪莉再去争论什么。真男人，只做不说。

　　“于小姐，言尽于此，咱们还是好聚好散吧，感谢你今天的精心宴请，也谢谢你为我做了这么多，只不过，你的好意我只能心领了，我们之间注定没有缘份，以后有机会，再见吧。”林宇再次伸手去拨她的肩膀，已经决定要走了，不想在这里跟她再磨叽下去。

　　“不，你不许走。缘份是靠争来的，不是靠等来的。所以，你不要走，因为我的话还没有说完。”于雪莉咬了咬嘴唇，突然间就发起飙来，像一头小母狮一般，一把就拨开了林宇的手臂，跨前一步，直接就冲到了他的面前来，抬起头直视着他。

　　她的个头很高，足有一米七五，再加上那双将近十公分的高跟鞋子，跟林宇几乎是一般高了，这一对视，基本与林宇视线平行，她的眼神灼灼，她的表情汹汹，一时间倒是把林宇吓了一跳，怎么着，软的不行就想来硬的霸王硬上弓啊？呃，好像，就算硬上弓，占便宜的也不是她，应该是自己吧？

　　于雪莉倒不知道他心里面那些乱七八糟的想法，只是轻轻哼了一声，抱起了肩膀，盯着林宇，缓缓地说道，“我知道是你。”


第667章 全中

　　“什么你知道是我？”林宇皱起了眉头问道，不过心底下却是突地一跳，隐隐约约中，他感觉到有些事情不对劲了。

　　“林宇，真的想让我把话说得那么透么？”于雪莉却好像抓住了他什么天大的把柄一样，得意地挑着那双小眉毛，得意地望着林宇道。

　　不过，她的眼睛却是略有斜长，嘴唇也稍微薄了些，破坏了整体的美感，这个小小的瑕疵让她只能成为一流美女，却不能够成为兰初那种祸水级别的超级大美女了。

　　但这个挑眉毛的小动作却是挺可爱的，透着一种精灵式的狡黠。

　　“你说得透点儿又能怎么样？我倒是想好好听听。”林宇这功夫倒没心思去欣赏她的美丽，只是皱眉问道，嘴里像是颇有些好笑地问道。

　　“好吧，这可是你让我说的。你就是那个平民英雄，对不对？”于雪莉咬了咬嘴唇，突然间就石破天惊地说道。

　　“嗯？”林宇好像表面上很平淡地扬了扬眉毛，稍稍有些惊讶的样子，可是心底下却是波翻海覆，如同大浪席卷，一个浪头接着一个浪头，一浪更比一浪。

　　“我擦，她是怎么知道的？这可能吗？难道是梅梓或是刘高岩走漏了风声？”林宇心中顿时就掀起了惊涛骇浪来，一时间猜测不断。

　　“被我说中了吧。就是你，当初在闹市街头救下了二十几条人命，还救了一个小女孩儿。也是你，带着学生路见不平，砸了楚天成的车子，还胖捧了楚天成一顿。依旧是你，在电视台现场接受采访，千钧一发之际，拽歪了铁摇臂，再次成为了救人的英雄。怎么样，林大英雄，这一切，我都没有说错吧？”于雪莉就愈发得意了起来，扬着小眉头，斜眼望着林宇道。

　　“瞎说一切，简直胡扯，我跟那个英雄根本不搭界。”林宇脸上依旧不动声色，不过心下的惊涛骇浪却是拍击得更凶猛了，打死他也想不通，怎么于雪莉居然就知道了这一切都是自己做的呢？难道真像自己刚才猜测的一样，是刘高岩和梅梓走漏了风声？

　　“切，你别在这里狡辩了，我刚刚明明看到了你眼睛里掠过的那抹惊骇，这证明，我再一次猜对了。”于雪莉就撇着红唇切切地道。

　　“如你所说，一切都是你猜的罢了，你又没什么证据，怎么可能证明那个英雄就是我？”林宇深吸了口气，缓缓地吐出，竭力调整着自己的心绪，力争让语气平淡些，再平淡些，问道。

　　“当然有证据。当初楚天成从中天武馆找了人，想修理你一下，结果你跟你的那个暧昧的大班长当时正在吃饭，期间，就是你偷跑了出去，把那两个中天武馆的人打得落花流水，还把楚天成的车子给砸了个稀巴烂，吓得他都要尿裤子了，算起来，你好像砸了他两辆车呢。后来，你又应中天武馆之约，去中天武馆单刀赴会，虽然不知道具体发生了什么事情，但馆主何中天不久之后就闭了馆，一直都未开馆，这也是拜你所赐。这件事情足以证明，你就是一个很厉害很厉害的人。正是因为你有这种能力，所以，在采访现场，你才能拽得动那个铁摇臂，再一次救了那么多人。当然，这是我判定就是你的一个原因。另外一个原因，是因为你那天晚上带着学生见义勇为第二次砸了楚天成的车子，而当时那个小姑娘，包括她的一家三口，无巧不巧，正好就是你当初在夜市大排档上救下来的那一家三口，并且，他们居然都认出来了，就是你，当时真情热线也接到了线报，去进行现场采访了。可惜不知道什么原因，梅梓却说不是你。但今天上午的节目，我完完全全就能断定是你，因为，我本身就是学声乐出身的，你的声音音质极好，清澈透亮，并且膛音极正，属于那种听过一次就让人忘不掉的。并且声音里韵律感很强，你还有那样能够救人的能力，这还有什么疑问呢？原本我不敢肯定是你，但今天上午的节目之后，我就知道，一定是你，肯定错不了。”于雪莉一口气说道，只不过说得有些急了，饶是她是练声乐出身，对于气息把握得很好，可这番话说得太急太快也太兴奋，结果说到最后的时候都有点儿上气不接下气了。

　　“还是小女孩儿的猜测而已，你根本没有任何证据。”林宇轻哼了一声，表面上看去不置可否，但实际上却是被骇了好大的一跳。他没有想到，于雪莉居然有这样缜密的思维，这样清晰的推理头脑，捋着一条蛛丝马迹，居然就能猜到是自己？！这脑袋瓜儿，确实不白给啊。

　　现在他倒是对于雪莉有些刮目相看起来了，发现她确实不如她曾经表现出来的那样草包，非但聪明，而且是相当的聪明。而聪明的女孩子，或许让普通的男人感到畏惧，但在强大的男人眼里，却是弥足值得欣赏的了。

　　“你爱怎么说怎么说，反正，就是你，不用再迟疑。”于雪莉见他气势已经明显弱了下去，就禁不住愈发激动兴奋了起来，开始步步紧逼，逐步抢夺这场“战争”的主动权。

　　“这是广告词儿，不能总用，否则会被人说成的是剽窃的。”林宇做以小小地提醒。

　　“切。”于雪莉就翻了一个可爱的小白眼儿，重新靠回到了门板旁边去，得意地望着他，看他接下来还怎么狡辩。

　　“你私下里调查我？”林宇深吸了一口气，整理了一下乱糟糟的心情，重新抬起头来，平静地望着于雪莉，这份被戳穿了之后还能保持如此镇定的养气功夫，更是让于雪莉愈加爱煞了。

　　咬了咬嘴唇，“不，这不是调查，我只是感觉，对于喜欢的男人，我应该更加深入的了解。但我真的没有想到，会是你。”

　　“我没说是我。”

　　“但你也没说不是你。”

　　“#￥%……”

　　“好吧，你到底想干什么，直说吧。”林宇叹了口气，不想再去辩解什么了，在这样聪明的女人面前，什么辩解都是苍白无力的。她实在是太聪明了，不用开窍都这么聪明的人，倒是很少见。


第668章 为爱生死

　　“你先回答我，是不是你。”于雪莉抱着肩膀靠在门板前，眨着眼睛紧张又期待地问道。

　　“你觉得是就是吧。”林宇摇头叹了口气，重新坐回到了桌子那边去，点燃了一枝烟，徐徐地吐了出来。其实他可以回答说不是，但这样的狡辩又有什么意义？于雪莉已经对他下足了“苦功”，做过了这么多的调查，并且证据确凿，他如果还不是不承认，那也未免太小家子气了。

　　“耶，我就知道是你。”于雪莉一下就跳了起来，胸前那两只白兔也是一阵乱跳，晃得林宇不得不挪开眼睛。

　　“好了，既然你已经知道是我了，就把那边的摄像机关掉吧，再开着就没意思了。”林宇指了指另外一边的树丛，淡淡地一笑道。

　　那边的树丛里，隐隐约约中有小红点儿一下下地亮个不停，不过，如果是普通人，恐怕还真就看不出来了。

　　“哇噻，你好厉害啊，居然这都能知道啊。”于雪莉咂了咂嘴巴，有些不好意思地跑过去关掉了摄像头。而后，重新坐回到他的身边来，托着香腮望着他，眼里有说不出的笑意来。

　　“说吧，你到底是想干什么？拿这个要挟我么？还是想怎样？”林宇看了他一眼，深吸了口烟道。

　　“我没有那个意思，我就是想记录下我跟你在一起的点点滴滴而已，就算你不跟我在一起，我不时地看看，也是对自己的一个安慰，就好像有你陪在我身边似的。不管你信不信。”于雪莉摇头说道。

　　林宇没吱声，这个时候说话才是傻瓜。

　　“林宇，我很好奇，其实这完全是一个你可以出名的大好机会，为什么非要把自己隐藏得那么深呢？”于雪莉见他没说话，一时间不知道怎么接下去了，转而问道。

　　“出名与否，于我而言没有任何意义，我只想平淡而快乐地活着。”林宇摇头说道。

　　“唔，我能理解你。”于雪莉想了想，随后点头道。

　　“你能理解我？”林宇有些好笑地望着她。

　　“是真的，反正，我就觉得你不是个普通人，你真的好像无所不能，什么都会，只要你想做什么，你都能做到。你这样的人，如果想出名实在太容易了。之所以甘于寂寞，我猜，应该是你天性淡泊，从不醉心于这些了。你是在享受普通人的生活。”于雪莉托着香腮望了他半晌，小意地猜测说道。

　　林宇就惊诧地看了她一眼，嗬，相处的时间越长，他越发现，于雪莉真不是盖的啊，这番话的，虽不中，亦不远矣啊。没想到她还真是特聪明、特善解人意的那种，当初倒是没看出来，只看到了她嚣张跋扈的一面。看起来，这人哪，还真是不能貌相，海水也不能随便用瓢舀了。

　　“我很聪明吧？嘻嘻，你快夸夸我呀。”于雪莉被他看了这么一眼，就禁不住得意地笑了起来，像个迫切需要得家人认可和夸奖的孩子。

　　“你确实很聪明。”林宇禁不住哑然失笑。不过，因为于雪莉的聪明，屋子的气氛倒是缓和了下来，不再像刚才那般剑拔弩张了。

　　“我当然聪明。想当年，我考大学的时候，楚海一中的理科状元可是我呢，后来我不顾家人的反对，就考了中央音乐学院。”于雪莉微笑着说道，想起了以前的事情，神色间就温柔了下来。

　　“那后来呢？你这么有主意的人，为什么还要回到楚海来经商呢？不去做大你自己的专业。”林宇就有些好奇地问道。

　　“其实我想搞我自己的事业，想去唱歌来着，只不过，我妈去世了，而当初我妈是最极力反对我考中央音乐学院的人，她只希望我开开心心地活着，无忧无虑地享受生活。因为我妈去世，我也心灰意懒，最后回到了楚海。我最后还是屈于家里的压力而回来了，我是不是很没出息？”于雪莉眼里已经有泪水涌现，咬了咬唇，抬头望向了林宇，眼里闪动着泪光。

　　林宇叹了口气，从纸巾盒里抽出了一块纸巾递给她，让她擦眼泪，摇了摇头说道，“不，我并不认为了，相反，我倒是觉得你很孝顺。也唯有孝顺的人才想着能让自己的母亲哪怕是在九泉之下也要得到安息。”

　　“其实我妈以前也是个唱歌的，而且在专业领域里还极为建树。大概，是她看过了太多圈子里的事情，也品尝过太多身为艺人的心酸，并且在家里也极不受我父亲这一方长辈的待见，所以，她怎样都不想我去唱歌。”于雪莉轻擦了擦眼泪道。

　　“那你现在怎么又突然间想起唱歌来了？”林宇想起了之前她的那个想唱歌的决定，就有些好奇地问道。

　　“因为我遇见了你。”于雪莉直截了当地说道，两眼中闪烁着熠熠的光芒，就那样定定地望着林宇，把林宇瞅得心底下都有点儿发毛了。

　　“咳咳”林宇挪开了目光，小声地道，“难道这二者之间非要有什么必然的联系吗？”

　　“是的，我母亲临终前曾经跟我说过，这个世界上，除了你最爱的那个人，一切都不重要。你可以为你爱的人做任何事情。”于雪莉淡淡地一笑道。

　　“啥意思？没听明白，好像跟主题无关吧？”林宇咧了下嘴，这妞儿的思维还真是天马行空，没地方琢磨去。

　　“我是想说，你的音乐在那天就已经契合进了我的生命里，拨动了我的心弦，我已经无可救药地陷在了你的音乐里，所以，我更想通过音乐来契入你的生命。因此，我要学唱歌。妈妈以前就是因为爸爸而放弃了她最爱的职业，进了于家做起了全职太太。当时所有人都以为她只是为了嫁入豪门，其实只有她自己最清楚，她是为了爸爸。为了完整地契合进爸爸的生命，她宁愿放弃自己最爱的事业。她是肯于为爱而牺牲一切的人。而我，与我的母亲也是同样的人。”于雪莉终于隐晦地将自己的意思表达得更完整了。


第669章 你必须帮我

　　“可是，我好像当不起你的这份情感。并且，我学搓碟，也只是兴之所好而已，并不是把这当成我的生命的。”林宇挠了挠脑袋，低声说道。

　　“那并不重要，起码证明你喜欢音乐，而你喜欢音乐，就可能因为喜欢音乐而有喜欢我的可能。所以，我要去乐坛发展。”于雪莉坚毅而决然地说道。

　　“原来这样啊，唔，那就祝你音乐之路一路顺风吧。”林宇轻咳了一声，避重就轻地道。

　　“不可能一路顺风，起码现在就遇到了巨大的阻力，所以，你得帮我。”于雪莉摇了摇头道。

　　“帮什么？让我去说服你的家人么？好像，这有点儿不可能吧？”林宇就愣了一下，咧开了嘴巴道。

　　“那倒不必，我的家人是谁都说不动的。我只想让你帮我一下，跟我谈一场恋爱。”于雪莉似笑非笑地望着他道。

　　“晕，这也叫帮？你不是在开玩笑吧？”林宇有点儿哭笑不得地道。什么跟什么啊，这女人的思维还真是不好把握啊。

　　“当然是帮。因为我家里最近已经给我订了亲，如果不出意外的话，今年年底我就要结婚了，要是嫁了人，我就不可能实现我的音乐梦，更不可能想通过音乐走进你的心。所以，你跟我谈一场恋爱，把关系挑明，让世界上所有人都知道，我是你的女人，逼家族退亲，这样，就算是帮到我了。”于雪莉说道。

　　“你的意思是说，我帮你找一个男朋友，而你的男朋友必须是我？”林宇指着自己的鼻子，有些发怔地问道。

　　“就是这样。”于雪莉理所当然地点着头道。

　　“你等等，我有点儿乱，得重新捋捋。”林宇挠了挠脑袋，竭力要把这件事情想清楚一些。不过想了半天，却更乱套了，怎么绕来绕去的还是把自己绕进去了呢？想了半天，他终于想明白了，我擦，原来是于雪莉想泡自己，然后却是想让自己极力配合啊。这女人，还真有一套啊。

　　“那然后呢，我扮演完了你的朋友之后呢？我帮你退了亲，又助你实现了你的音乐梦想，是不是就结束了？”林宇好半天才理清了思路，抬头问道。

　　“没有啊，然后我们还要幸福地生活在一起。因为那个时候我们已经相互了解了，而且也彼此间走进了相互的心，当然要在一起幸福的生活了。”于雪莉更加理所当然地道，好像事情就应该是这个节奏似的。

　　“晕，你还没有征得我的同意呢，这太独断专行了吧？”林宇哭笑不得地道。不过他不得不承认，同样是追男人，吴畅的办法相比之下就太幼稚太小儿科了，而于雪莉的手段可是处处透着智慧，确实有够高明的啊。换句话说，于雪莉的情商跟智商一样，都有够牛叉的。在他所见过的这些女人当中，她确实算是最厉害的一个，简直就是算无遗策，处处都想到了。如果要是她用这种智慧去坑人，恐怕也是一个坑一个准儿吧？

　　“那是以后的事情了，反正现在摆在你面前的只有两条路，第一，做我男朋友，第二，帮我的忙，做我男朋友。”于雪莉伸了两根纤细的手指，在林宇面前晃来晃去的道。

　　“这好像是一个意思。”林宇翻起了白眼儿。

　　“几个意思都行，反正主题是一样的，我要你做我的男人。哪怕没有结果都行。”于雪莉咬着嘴唇，跟一只猫似的伏低了身子，两手扶在了他的腿上，抬头望着林宇道，让林宇想起了蝙蝠侠电影儿里的那只性感的猫女。

　　“如果我要说不呢？毕竟，我不习惯别人用这种命令式的语气跟我说话，尤其是在感情方面。”林宇叹口气，低下头去望着她的眼睛说道。

　　“如果你说不，那从明天开始，你就会发现，你就是那个都市英雄的消息会传遍整个网络，然后整个楚海的人都知道了你就是那个英雄，就会有无数人整天堵在明仁女子高中门口，想见你一面，然后你的生活将永无宁日，你想做个普通人享受生活的梦想将永远都无法实现。”于雪莉像温顺的猫咪伏在他的腿上，向他轻言浅笑，真的好像一只猫，只不过，她说出的话却不像一只猫咪般温顺。

　　“你是在威胁我？”林宇就有些愤怒了。

　　“不，这只是爱的宣言而已。反正我已经赖上你了，你爱怎样怎样吧。”于雪莉以不到黄河心不死不撞南墙不回头不得到林宇誓不罢休的坚毅然决然的语气坚定无比地说道，豁出去了。

　　“我好像不值得你这么追吧？”林宇摸了摸鼻子，不过心下却是叹息了一声，向着于雪莉缓缓地伸出了手去，轻抚着她头上的青丝，动作好像很温柔，但整只手上却放射出了一层莹莹的彩光来。

　　这女孩儿确实够聪明、有手段，不过，却真的不是林宇的菜，林宇不太喜欢这种心机很重的女孩子，所以，他准备是时候结束这场略带些荒诞的闹剧了。

　　下一刻，只要元力一吐，于雪莉就会晕迷过去，再然后，他会给于雪莉施针，让她忘掉刚才所发生过的一切，包括忘掉自己，让她的记忆始终停留在以前那个最初接触过的自己的时候，就够了。

　　而膝下的于雪莉却并不知道这一切，还满眼毅然地抬头盯着林宇，不过她的目光却随着林宇抚摸自己秀发的动作而逐渐软化了下来，脸上更是溢出了幸福的神色来，那不是假装的，而是真心的爱恋与痴迷——她还以为自己真的说动了林宇了呢。

　　林宇心下一痛，竭力不想去看她的眼睛，而后，手已经缓缓挪到了于雪莉额顶之上，元力就要吐出。反正摄像机也关了，他倒也不怕被录下来。

　　不过，也就是在这一刻，于雪莉包包里的电话就急促地响了起来，于雪莉一惊，就跳起来去接电话，林宇摸了摸鼻子，只好缩回了手去，等待下一个机会了。


第670章 病症一样？

　　“什么？我爸突发急病？好，好，我马上回去。”于雪莉一下就站了起来，惶急之色溢于言表。

　　“怎么了？”林宇见她神色不对，关心地问道。

　　“宇哥，我爸突然间病了，我必须要马上回去。不好意思，改天我们再聊。”于雪莉急惶惶地抓起了小包，捋了捋头发，就往外走，嘴里边歉意地道。

　　“原来这样啊，唔，你忙你的，老人病了，床前尽孝是应该的，我没事儿，自己在这里坐一会儿就行了。”林宇心底下倒也松了口气，起码不用再在这里跟于雪莉纠缠来纠缠去的了。不过，从这个细微之处倒也能看得出来，于雪莉倒也是一个孝顺的孩子，她刚才的惶急之色可是由心底往外而发了，并不是假装的。

　　“好的，宇哥，对不起，那，我……走了？”于雪莉神色复杂地望了他一眼，眼里既有依依不舍，也有说不出的缠绵依恋，不过，还是匆匆开门而去，临行前倒不忘了告诉林宇一声，“宇哥，单我已经提前前买完了，你多坐一会儿，喝会儿茶吧。这里的水果茶也不错的。”

　　“行行，你忙你的，不用管我。”林宇赶紧摆手，于雪莉嫣然一笑，转身就走了出去。

　　“呼……”林宇吁了口长气，好家伙，今天晚上这乱七八糟的事情终于结束了。不过，如何才能让于雪莉死心，现在还是一个让他很挠头的问题。

　　“看情况再说吧，如果要真是不行的话，改天就给她施一次针，让她忘了我算了……幸好她不知道我会看病，否则的话，还不知道今天晚上要纠缠到什么时候呢。”林宇心底下琢磨着，伸了个懒腰，正准站起来往外走的时候，突然间门又开了，于雪莉居然又回来了。

　　“呃，你，不是着急回去看你父亲么，怎么又回来了？”林宇有些错愕地道。

　　“宇哥，我突然间想起一个事情来，你也会医术啊，而且还是一个很棒很棒的医生，要不然的话，那天你也不至于能在现场救那么多的伤者了。那个，宇哥，你能不能帮我父亲看看病啊？他的病，现在好像真的很严重呢。”于雪莉目光炯炯地望着林宇说道。

　　“我……”林宇暗地里一翻白眼儿，得，这还真是怕什么来什么，刚才还庆幸着于雪莉不知道自己会看病的事情，现在她居然又折返回来求自己了。

　　“其实，我只是粗通医术而已，并且，我学的医术大多以外伤接骨为主，而刚才听你电话里的意思，好像是内在的病理病因，这个，我好像帮不上太多的忙了。”林宇摸了摸鼻子道。

　　于雪莉沉默了下来，没有再说话，却只是拿眼望着林宇，眼里突然间就涌上了一种哀伤和自怜的神色来，看得林宇心下一颤，转过头去，不敢跟她对视。

　　“宇哥，难道你真的这么讨厌我？真的连一时一刻都不想跟我多待一会儿？”于雪莉咬着嘴唇说道。

　　“莉莉，别这么说，我不是那个意思，我是说，术业有专攻，我学的那种医术，可能跟你父亲的病，有些对不上而已……”林宇赶紧连连摆手，他是个心软的人，就怕于雪莉这样的表情，就怕她这样说。

　　于雪莉不再说话了，依旧用那种哀哀欲绝的眼神望着他，缓缓里，一双眼睛里已经涌起了莹莹的泪光来。

　　林宇就见不得女人的眼泪，见状心底下终于软了，无奈地摇了摇头，“好吧好吧，那我就陪你去看看吧，不过，医术这个东西，真的是术业有专攻，我可不敢保证去了就能看好啊。”

　　只不过话还没说完，于雪莉就在那边“耶”的欢叫了一声，一下就向着林宇扑了过来，搂着他的脖子在他的脸上“啵”的就亲了一口。

　　“晕……又来……”感受着怀里娇躯的火热，还有那一吻的热情，林宇心底下就无奈地叹了口气，拍了拍她的后背，“既然这样，事不宜迟，我们走吧。”

　　“好，我们现在就走。我相信，有你这位大神医出手，一定会手到病除的。”于雪莉笑嘻嘻地道。

　　“我可不是什么神医，就是粗通医术而已，你也别抱太大的希望。”林宇赶紧摆手，虽然他很有自信，不过现在可不是跟于雪莉吹牛的时候。

　　“在我心里，你就是英雄，就是神医。”于雪莉揽着他的胳膊，笑嘻嘻地往前走，脸上一片欢喜。高挺的左峰丝毫没有间隙地就紧紧地挨着林宇的胳膊，林宇可是没穿外套，就穿了一个半截袖的体恤，这么挨来蹭去的，就有点儿心猿意马起来——无论如何，他都是个血气方刚的年轻人。

　　“呃，那个，莉莉，你把你父亲的情况先跟我说说，看看到底是怎么回事，我也先了解一下。”林宇赶紧控制心绪，不让自己胡思乱想。否则下面要是翘起来支起了帐篷，那就出糗了。

　　一提到父亲，于雪莉神色明显就黯淡了下来，“其实，我爸也不是突然间病倒的，而是病了有些日子了。”

　　“具体什么症状？”林宇点了点头问道。两个人此刻已经走到了门外，上了于雪莉的那辆白色的保时捷。林宇开车，于雪莉坐车。

　　“大概是从两个多月以前吧，我爸总是感觉到内里燥热，可是体表摸起来却是冰凉冰凉的，但就算这样，他也恨不得整天泡在冷水里，总是喊着热，好像整天待在冰库里才舒服，老是说，如果不这样的话，他就会感觉到身体里面好像有一团火要爆发出来要把他烧成灰烬似的……”于雪莉坐在旁边，边望着林宇开车时帅帅酷酷的样子，边点了点头说道。

　　“什么？”林宇听得禁不住皱起了眉头，心底下就是一惊，我擦，这种情况岂不是跟朱雪琪的父亲朱万豪是一样的么？

　　如果真的如于雪莉所描述的一样，那这件事情可就不是什么巧合了，而是同一个人所做。


第671章 既是朋友也是医生

　　“是啊，我们也都觉得很奇怪，不过开始的时候，除此之外，我爸倒是并没有什么别的特殊症状，就是这种情况而已。但从前两天开始，他精神头儿就一直有些不济，原本他的身体一直都很好的，虽然六十几岁的人了，却始终坚持每天早上跑跑步什么的，平时也不怎么喝酒了，身子骨儿一直很硬朗，可是从前几天开始，就一直说他很困、很乏，一直想睡觉。去省里的大医院看了几次，也看不出个什么问题来，医生说他内外阴阳失调，补补就好了，还给开了药，可也没见得补出什么名堂来，没想到，今天就病倒了，希望爸爸不会有什么事情。其实，除了他平时有些强权之外，对我一直都很宠爱的……”于雪莉说到这里，就低低地叹息了一声，缩在座位里不说话了。

　　“你别担心，不会有什么事情的。”林宇见状有些不忍，就安慰了她一下道。

　　“宇哥，无论如何都要谢谢你为我父亲出手治病啊。”于雪莉咬了咬嘴唇，顺势就靠在了林宇的肩膀上，车内空间狭小，林宇倒是无处躲避了，只能任由她靠着。

　　不过，这一次，于雪莉倒是并没有什么挑逗勾引的意味，只是确实有些累了的样子，也让林宇总不好一手推开她，也就任由她靠着去了。

　　在于雪莉的指引下，车子一路向前，不多时，就已经来到了锦华小区。这个小区也是楚海最顶级的小区之一了，里面豪车如云、巨富多多，清一色都是三层别墅区，每个别墅区都带着前后小花园还有游泳池，并且这里的位置可不算偏，是在市二环偏往中心的位置，这地方可是寸土寸金，就算楚海市是个三线以外的城市，可是普通的商业住房至少也要七千起，像这种顶级物级豪华别墅区，每平没有两万五根本下不来。这还是在楚海市这种地方，如果要是拿到帝都去，恐怕每平至少翻三番，一栋别墅就是几千万哪。

　　于雪莉家住在最后面的超豪华区，是一栋三层大别墅，前后院子加起来足有两千平，也就是于家这种楚海的顶级巨富类能买得起这样的房子了。

　　别墅里灯火辉煌，每一个房间的灯都亮着，影影绰绰，一看就知道，因为老爷子的病倒，这个家现在已经彻底毛了，甚至都能看到院子里也有不少人在来来回回地走，焦急地等待着什么。

　　“到了，宇哥，我们进去吧。”两个人刚停下车子，于雪莉就急急忙忙地去开车门，转头向林宇说道。

　　“嗯。”林宇点了点头，往上就走，同时有点儿好奇地问，“老爷子既然病倒了，为什么不送医院去呢？毕竟，那里的设施要好一些。”

　　“我家里，嗯，有个小医务室，还有私人医生团队，能应付普通的情况。”于雪莉含含糊糊地说道，如果不是林宇问道，她也是不想说的，多少有些在林宇面前炫耀的意思。她是个很聪明的女孩子，绝对不会在同一条沟里跌倒两次了。不过，她说的也是事实。实际上楚海市的医疗条件还真就不是那么发达，所以，楚海市那些真正的顶级富豪一般都拥有自己的私人医生团队，而且都是外聘的那种，并不是本地的，水平也确实很高，就算不是国家超一流的专家，起码比楚海市的医生水准要高很多了，也是真正专业的私人医生团队，平时这个私人医疗团队就驻扎在楚海，当然，也同时为多个富豪家族服务，普通人想请他们看病，还真是看不起。

　　“原来这样啊。啧啧，有钱真好。”林宇就点了点头，咂了咂嘴巴，很是羡慕地道，当然，仅仅是单纯地感叹一下已，于雪莉小意地看了他一眼，见他并没有别的意思，倒也放下一颗心来，生怕林宇多想。

　　“我们进去吧。”于雪莉没有回应林宇，只是含笑向他点了点头，和他一起继续往里走。

　　别墅离远看的时候就已经灯火辉煌很是气派了，离得近时，倒是更加壮观，整个别墅看起来特殊“订制”的，居然有点儿近似于白宫的造型，门前一字排开四根汉白玉大廊柱，每一根都足有两人合围，上面支起了一个巍峨的穹顶。别的不说，单就大门这一个造型就能知道于家到底多有钱了。

　　门口站着两个身材高大的保安，一见于雪莉进来，都低身问了声“小姐好”，而后双双推开了门。

　　门一打开，林宇就是一咧嘴，好家伙，在外面看着这个别墅很大，门一打开才知道，这栋别墅到底有多大，毫不夸张地说，如果要是把这个别墅加个盖子的话，都能赶得上欧洲中世纪一座可成独立王国的古堡了。

　　因为门一打开，里面就是好大好大的一个大厅，如同酒店大堂里宴会大厅一般，好大好宽阔，给人一种遥遥远远的感觉，一条红毯居中直通向远处的楼梯还有电梯。

　　豪宅！这是名副其实毫宅啊！

　　“小姐，您回来啦。”那边就走过来一个五十几岁的男子，穿着一身的管家服，眉头急销，向着于雪莉迎了过来。

　　“刘叔，我回来了。我爸怎样了？”于雪莉点了点头，边往楼上走，边问道。刚才就是这位已经在家里服务了二十年的大管家刘同给她打的电话。

　　“这个，医生们都已经来了，正在三楼的医务室给你父亲进行全面会诊，小姐不要担心。”刘同犹豫了一下，避重就轻地说道。

　　这也让于雪莉心底下一沉，刘同虽然没明说，但也可以肯定，恐怕老爷子的病情好像不简单。登时就心下焦急了起来，加快了脚步往前走去。

　　“小姐，这位是……”刘同转头看了林宇一眼，嘴里向于雪莉问道。职责所在，他身为于家的大管家，自然是要问清楚的了——毕竟，于家可是整个楚海市有数的几个巨富之家，平时可不是什么人都有资格出入于家的大门的。

　　“我朋友。”于雪莉简简单单地答道，继续往前走。

　　“这个，这个，要不要我请这位先生先去客厅喝茶？”刘同边走边微微躬身道，这功夫倒还真是挺难练的。

　　“不用了，他也是我请来的医生，给我爸看病的。”于雪莉不耐烦地摆了摆手道。

　　“啊？”刘同一下就停了下来，望着身旁这个年轻得几乎有些过份了的“医生”，就有些懵了。


第672章 小妹你别添乱了

　　“啊什么啊？我请来的医生不行么？”于雪莉轻哼了一声，瞥了他一眼，继续往里走。林宇在她身后摸了摸鼻子，多少有些尴尬。他很清楚地看得出来，刘同大管家眼里有着充分的惊诧以及……不相信。

　　“不是，小姐，我们于家的私人医生团队已经来了，目前就在医务室。那些专家，都很傲气，如果，要是这位，小医生再进去的话，我怕，那些专家会认为我们于家不信任他们……所以，小姐，还请三思。况且，您也知道，大少爷的脾气……”刘同小意在旁边说道，同时隐蔽地看了林宇一眼，眼神就有点儿不太客气起来。那意思是说，你啊，还是有点儿自知之明吧，如果真是小姐的朋友，就别给她找麻烦，这样不好。

　　林宇倒是懒得说什么，只是淡淡地一笑，继续跟在于雪莉身后往前走。其实如果搁在以前，他早已经停下脚步了，不是生刘同不信任他的气，而是没必要较这个劲儿。但今天不一样，他迫切需要弄清楚于雪莉的父亲到底是什么病状，是不是那个鬼修搞的鬼。

　　“我三思什么？你给我让开。我请来的医生是你能轻视得起的？”于雪莉气愤愤地往楼上走，边走边狠狠地瞪了刘同一眼。

　　刘同见状，也只能摇头叹了口气，不再说什么了，只不过却把一腔邪火撒在了林宇的身上，边在他身侧走着，眼神就很不客气地盯着，里面带着一丝鄙夷的神色，大概，是认为林宇欺负于雪莉年轻不懂事而蒙蔽她，这样的人刘同一生也不知道见过多少，把林宇就归成了跟那些人同类了。

　　林宇没理会他，只是跟着于雪莉往楼上走，几个人脚步匆匆，不一会儿就已经上了楼，三楼的右半边，整个都是病房区，右侧是各种仪器的检查室，左侧是专家会诊大厅，最里面是一个大手术室，设施堪比一个小型的医院，于家的财力，到现在为止，终于让林宇为之小小地咋舌了一下，这样的财力，确实够牛叉的。看起来楚海还是有奇人啊。

　　不过，转念一想，以这样的财力，于雪莉还要畏惧兰初三分，可想而知，兰初的父亲兰国民是什么样的能人了，他所创建的华宇集团又是怎样的一朵商界奇葩了。

　　一上三楼，就看见整个三楼里站着几个人，都在走廊里来回走动着，脸上满是焦急的神色。对面会诊检查室的灯着，应该是那个所谓的专家检查室正在对于雪莉的父亲进行检查。

　　楼上的几个人都是男人，其中有一个年似四十的中年男了，另外一个大概三十岁左右，脸型气质跟于雪莉都很像，应该是她的两个哥哥了。其他的佣人什么的，都在楼下，不敢上前。倒是显得三楼空空荡荡，静悄悄的，只是偶尔能听见检查室嘀嘀的机器响声。

　　听见楼下脚步声响，楼上的两个男子一回头，就看见于雪莉走了过来，脸上沉重的表情中都露出了一丝微笑。

　　“小妹，回来了？！”那个较为年轻的男子向着于雪莉走了过来，揽了揽她的肩膀道。这是于雪莉的二哥，于雪峰。

　　“二哥。”于雪莉点了点头，随后又向那个始终面色冷峻的中年男子小意地打了个招呼，“大哥”这个男子是她的大哥，于雪岩。

　　“嗯。”于雪岩微微点了点头，算是对她的回应，却把目光盯在了林宇的身上，皱了皱眉头，出声问道，“这是哪位？”

　　“您好，我是于小姐的朋友，林宇，我也是名医生，正好在一起吃饭，听说于家老爷子身体有恙，就过来看看。”林宇这一次倒也没用于雪莉介绍，只是点头微笑了一下，说道。

　　“哦，原来这样。不劳操心了，我父亲的专业私人医生团队已经来。刘管家，派辆车子，送送莉莉的客人。”于雪岩挥了挥手，居然就这样霸道无边地让林宇走人了。不过还算是给林宇留下了一点儿面子，没有直接撵他走。

　　林宇皱了皱眉头，没想到于雪莉的大哥居然这么傲气霸道啊，一个照面不到，居然就挥手让他闪人了。

　　“大哥，你这是干什么？我朋友的医术可是很出色的，我也是舍了好大的面子才将人请来的，你说撵走就撵走了？这不但是对我朋友的侮辱，也是对我的侮辱。你是大哥，也不能不讲道理吧？”于雪莉咬了咬嘴唇，就有些愤怒了，盯着她大哥于雪岩怒道。

　　“讲道理？如果不是你吵着非要去唱歌，爸爸能这样连急带气的，病倒了么？好好的，你瞎折腾什么？咱爸这一次得病百分之八十都是因为你，要不是你心血来潮的胡闹，爸爸好好的身体，能这样就病倒么？这一次，还带了乱七八糟的人来家里看病？你的朋友难道能强过咱们家的专业医生团队吗？那可是整整一个团队，每个人都具有悉尼大学医学院本科以上的留学经历，并且，从医经验都是五年以上，具有丰富的临床经验。他又是哪个大学毕业的？才多大年纪？小妹，你多大了？怎么还在这里胡闹？”于雪岩怒哼了一声说道，可就算是现在说到了林宇，他也自始至终连看都没有看林宇一眼，直接将他无视了，这也让林宇挺憋屈的。

　　“我没有胡闹，我朋友真是位很高明的医生，他是……”于雪莉被她大哥训得一愣一愣的，怔在了那里，想反驳她大哥的话都无从反驳——因为她真不知道林宇是哪儿毕业的，也不知道林宇到底医术怎样，只不过就是听说过林宇“英雄事迹”而已。这种病，他真的能治吗？

　　如果搁在以往，林宇都懒得理会于雪岩，直接闪身走人了。不过今天情况不同，他必须要给于家老爷子看看病，看到底是怎么回事。

　　林宇挠了挠头，还真有点儿尴尬，毕竟，虽然他拥有的高端学历有的比什么悉尼大学医学部本科毕业的学历高多了，但还真就没有医学类的学历。

　　想了想，有了，他翻了翻包，递过去一个证件，“于大少，这个证件行不行？”他掏出来的是林宁省省级卫生医疗专家组的成员证件。


第673章 报警

　　“这是什么证件？”旁边于雪莉的二哥于雪峰就好奇地将证件拿过去，打开来在眼前一看，就禁不住怔了一下，小声地念了出来，“林宁省卫生医疗专家组成员，林宇，这能代表什么？看起来好像很厉害的样子嘛。”

　　他年纪比起大哥来小了将近十岁，况且目前一直在公司跟随大哥从商，所以，对林宇的这个身份倒是不太明白了，所谓隔山如隔山就是这么个道理。

　　他不明白，于雪莉当然也不懂，不过她不懂并不等于她不信——事实上，对于林宇，她已经悄然间有了一种说不出的盲目崇拜心理了。

　　“喏喏，看看吧，这可是省……呃，省里的专家呢，比起这个私人医疗团队来，恐怕也没差到哪里去吧？”于雪莉就哼了一声，向着于雪峰骄傲地仰起了头。无论如何，林宇可是省……里的专家，虽然她并不知道这个证件代表着什么，但已经与“省”都挂上了钩，应该会很厉害了吧？

　　“林宁省卫生医疗专家组成员？林宇？”于雪岩在那个证件上瞄了一眼，随后眯起了眼睛望向了林宇。

　　“不好意思，我就是。”林宇很是谦虚地指了指自己的鼻子，点了点头，笑笑说道。

　　“哦，原来是林专家，失敬，失敬。”于雪岩望着林宇，突然间就笑了，不过，笑容里却带上了讽刺的意味——弟弟妹妹年轻识浅，当然不知道省卫生医疗专家小组成员的份量之重，他却如何不知？那可是省级领导们的保健医啊，专门给省里的大领导看病的，有事儿的时候，就比如类似非典等重大疫情发生的时候，这些专家可都是要直接冲上前线，指导全省乃至更多的医生护士进行重大疫情战役的，那些专家们，年纪最小的恐怕也有五十几岁了吧？个顶个都是“省宝”级别的，医疗水平在整个华夏都是超一流的水准。

　　而林宇这个小年轻的，撑死了也不过就是二十四五岁的样子，有可能还更年轻？居然是省卫生医疗专家组的成员？开什么国际玩笑，打死他都不信。要说林宇是那些专家当中哪一个的儿子或者是孙子，他还有可能会相信。

　　“大哥，这一回你终于知道我请来的这位朋友不简单了吧？赶快的，让他进去跟医生们一起会诊吧，要不然的话，耽误了病情可怎么办？”于雪莉因为侧脸儿对着大哥，没看出来大哥是个什么脸色，还在那里得意地说道。

　　“是啊，不简单，确实不简单。”于雪岩笑着说道，笑容里讥讽的意味却是越来越浓了，突然间就是一声大喝，“刘管家，给我打电话，报警。”

　　“是，大少爷。”刘同立马就拿出了电话，要报警。

　　于雪莉登时就急了，也不知道哪里来的一股激劲儿，一把就从刘同手里抢下了电话，怒视着于雪岩，“大哥，你疯了么？这是要干什么？这是我朋友，是我请来给咱爸看病的。”

　　“胡闹，什么看病的？什么省级卫生医疗专家小组？这纯粹都是骗人的，这人就是个地地道道的骗子。小妹，你年纪还轻，根本不知道这个社会的险恶，现在有很多年轻人，不学无术、不务正业，专门靠骗女人为生。只要有可能，别说省级卫生医疗专家小组的证件，就算是国家领导人的后代他们都敢冒充，现在这样的事情难道还少吗？这个人，年纪这么轻，又怎么可能是什么省级卫生医疗专家小组的成员？就是个想吃软饭的小骗子。刘管家，还不给我去报警？真是胡闹，爸爸在这里生命垂危，你可倒好，前几天不但跟爸爸大闹了一场，非要去唱歌，今天还找回来一个小骗子，你真是无药可救！”于雪岩气得额上青筋毕露，手都抖了，指着于雪莉大骂道。

　　“你，你，你怎么这么不讲道理？凭什么说爸爸是我气病的？凭什么说我朋友就是骗子？难道就看他年纪轻就不懂医术了？你这是门缝儿里看人，把人瞧扁了。还说他是骗子，你这是在侮辱我和朋友的人格。”于雪莉就气得满脸通红，呜呜大哭了起来，跟她大哥一通嚷。

　　“这个，这个，别介，别介，大哥，小妹，你们都消消气，可能这中间有些误会也未可知，那个啥，刘管家，你先将这位林医生请到厅里去喝茶，然后等我爸爸的私人医生看完了病，再将他上来瞧瞧也不是不行的。你说呢？大哥？”于雪莉的二哥于雪峰倒也是个玲珑剔透的人，一见大哥和小妹吵起来了，一个气得额上青筋直蹦，一个气得呜呜大哭，尤其是小妹，从小到大，还没见她哭得这么凶过，而且还是因为一个外人，就有些心疼起来，边揽着于雪莉的肩膀哄着她，边小声地劝解着他。

　　哪想到于雪岩的脾气还真犟，一旦打定了主意，八头牛都拉不回来。

　　“雪岩，你挺懂事个孩子，怎么也在这里跟着添乱？看什么病看病，他一个骗子明明就是来骗咱们小妹的甚至还有咱们于家的，又会看什么病？小妹，我给你留个面子，这个警我不报了，但他必须给我消失，现在、立刻、马上！”于雪岩指着林宇的鼻子，几乎都要戳到他鼻子尖儿了，怒吼声声地道。

　　“你，你欺负人，你知不知道，林宇他是一个怎样医术高超的大夫，如果你把他撵走了，到时候就算用八抬大轿去请人家人家都不会回来了。要知道，他可是……”于雪莉一冲动，就要把林宇的身份道破。

　　林宇一见不好，赶紧上前一步，拦在了于雪莉的面前，同时轻轻一弹，一股元力悄然间隔空钻入了于雪莉身体的经脉中去，让她喉咙突然间就是一痒，登时就咳嗽了起来，下面那句话就被堵回去了。

　　“于大少，我今天呢，真是看在于小姐的面子上来给你的父亲看病的，不过看起来你真的不欢迎我，那好吧，我也只有走了。只不过，希望你对你妹妹的误会不要太深，因为她确实是一个孝顺的女孩子。”林宇微微一笑，二话不说，转身就走。

　　靠，不走还待在这里干什么？继续看人家的脸色么？人家都这么不欢迎自己了，就差拿大棒子当撵狗一样撵自己走了，就算是泥人也有个火性啊。如果不是想看看于老爷子究竟是不是那个鬼修捣的鬼，他还能忍到现在？有钱怎么了？在他眼里，那算个毛啊！


第674章 疑惑

　　林宇这一次可是真来脾气了，二话不说，转身就走。

　　“哎，林宇，林宇，你别走啊……”于雪莉就向外追了出去，边追边恶狠狠地望了于雪岩一眼，“你，你欺负我，等爸爸醒过来的时候，我一定都告诉爸爸。”

　　“你这个浑丫头，给我回来，不许再去追那个骗子。”于雪岩“恨铁不成钢”地大骂道，实在是气坏了。可是于雪莉哪里肯理他，转身就往楼下追，气得于雪岩闪身就要往下追。

　　“大哥，大哥，好歹也是妹妹的朋友，你多少也得给小妹点儿面子啊，你让她朋友这么下不来台，连带地不也是打她的脸吗？这让她以后在朋友圈儿里怎么混啊。无论那个人是不是骗子，都别管了，咱爸还在这里抢救呢，就别等了，咱们先在这里等等再说吧。”于雪峰赶紧一把搂住了他大哥，否则真要让他大哥下去，搞不好又得跟小妹大吵一架。

　　“这死丫头，不明事非，不知黑白，捧着骗子当好人……她都让爸爸给惯坏了，气死我了，气死我了。”于雪岩气得胸膛起伏难平，不停地骂道。

　　“得了，大哥，这里面好像也有你的‘功劳’啊，她那辆四百多万的保时捷不就是你给买的么……”于雪峰有些好笑地耸了耸肩膀说道。

　　“滚一边去，你就知道在这里和稀泥。”于雪岩一腔邪火没地方撒，向着弟弟来了。他在家里向来权威极重，无论是弟弟妹妹，平时都很尊敬他，就连老爷子都要敬他三分。

　　“得得得，你是大哥，你说什么就是什么吧。”于雪峰不以为意，只是笑嘻嘻地耸了耸肩膀道。他知道大哥向来是刀子嘴豆腐心，骂过之后就忘了，所以也不当做一回事儿。

　　于雪峰余怒未消，又骂几句“浑丫头”，不过正在这时，兜里的电话响了，拿起了一看，怔了一下，随后调匀了呼吸，赶紧换了副口气，“嫂子，您好。是我，雪岩。嗯？什么？是吗？好，好，那您马上过来吧，啊不不不，我去接你，我马上派车去接您……你都快到了？好好好，那我马上恭候你们的大驾。”

　　“大哥，谁呀？”于雪峰就好奇地问道。

　　“万豪大哥家的嫂子，陆明珠陆夫人。”于雪岩揣起了电话就往楼下走。说起来，他跟朱万豪相交莫逆，这么多年来，并且这么多年来，万豪集团和蓝石集团两家集团相互扶持，也是关系相当好的生意伙伴，陆明珠大驾光临，并且是来代表朱万豪看望老爷子的，他们自然不能失了礼数，一定要亲自相迎了。

　　“原来是嫂子啊，这么晚了，她来干什么？”于雪峰挠了挠脑袋。

　　“说是有重要的事情，需要跟我当面面谈。她马上就快要到了，你在这里候着，我去迎迎她。”于雪岩点了点头道。

　　“嗯。”于雪峰整理了一下衣襟，快步下楼而去了。

　　那边厢，林宇也已经出了门，却被于雪莉在后面抱着胳膊拽住了。

　　“宇哥，你别走行不行？我知道你医术高明就可以了，你别走好不好？我大哥就那个脾气，他并没有恶意，只是一时气头上，再加上看你太过年轻了，所以不相信你。你就留下来，救救我爸吧，好不好？宇哥，我求你了，求你还不行吗？”于雪莉在后面央求。

　　“莉莉，不是我不想留下来给你父亲看这个病，你哥的态度实在让我接受不了。更何况，就算我不在意，你以为你哥就真的能让我去看病吗？有他在，想看这个病怕是不可能的。算了，你也别上火，这件事情我根本就没往心里去，别送我了，我一会儿骑车回去就是了，反正我的自行车还在你车子上呢。”林宇摆手说道。

　　拉拉扯扯间，两个人就已经走到了院子附近的停车场。

　　“宇哥，我，我真的，对不起你。”于雪莉一见拦不住林宇，也只能做罢。都是年轻人，她都受不了自己哥哥的态度，可想而知，林宇又怎么可能受得了？所以，她也能充分理解林宇的心情了。

　　“把车子打开，我把自行车取出来就可以了。你还是留在家里守着你爸爸吧，或许，过一会儿他就醒了。”林宇笑笑，拍了拍她的肩膀道。

　　“这还有很远的路呢，你就开我的车子回去吧，过几天遇见我的时候再还我就是了。”于雪莉一个劲儿往林宇手里塞着车钥匙，林宇却没有接，只是摇头笑笑，“其实骑自行车也挺好的，锻炼身体嘛，老开车子也没什么意思。好了，我走了，别送了。”林宇笑着，已经从车上取出了自己的折叠式自行车，就准备打开来。

　　不过，就在这时，门口一阵雪亮的灯光打过来，一辆劳斯莱斯缓缓地驶了过来，停在了别墅门口，随后，一个四十岁左右的中年美妇就走下来，紧了紧身上的披肩，向着屋子里走去。与此同时，大厅里，于雪岩已经快步急匆匆地走了出来，脸上堆起了笑容，向着那个中年美妇伸出了手去，笑道，“嫂子，您大驾光临让我们于家蓬荜生辉啊。”

　　“咦，是朱家嫂子？”于雪莉站在停车场这边，转头就望了过去，禁不住有些惊讶地叫道。

　　“嗯？怎么会是她？”林宇也皱起了眉头，同时间轻声惊道。他看得出来，那个人就是朱万豪的妻子，陆明珠。

　　只不过，这么大半夜的，她跑到于家来干什么了？

　　“你认识陆明珠？”这一次，倒是轮到于雪莉惊讶了。因为她刚才听到了林宇的低声自语。

　　“呵呵，认识，是一个学生的家长，昨天见过一面。”林宇微微一笑，随口说道。人家的家事，他倒是懒得操心了，推起了车子就要走。

　　“宇哥，那，那今天真是对不起了，过几天，我摆酒给你赔罪。”于雪莉见实在拦不住林宇，也只好叹了口气，不再留他。

　　“赔什么罪啊这还，都说了不算什么事儿。回吧，有时间我请你去大排档，还希望你不要嫌塞酸。”林宇呵呵一笑，骑上了车子，潇洒一挥手，向着远处骑了出去。


第675章 嫂子不会也被骗了吧？

　　那边厢，于雪岩已经将陆明珠迎进了大厅之中。

　　“嫂子，实在不好意思，今天我父亲突然间昏迷不醒，我们兄弟几个一直在候着，等着结果，所以迎接你来得迟了，不好意思啊。”于雪岩抱歉地笑道，说着将陆明珠往屋子里迎。

　　“没关系，都是自家人，说得那么生份干什么。老爷子现在怎样了？我也是刚刚听到消息，所以就马上赶过来了。”陆明珠将小手包还有苏绣披肩递给了旁边的女佣人，嘴里关切地问道。

　　“情况不太乐观，专家会诊，现在还没有出结果呢。”于雪岩脸上就现出了一丝阴霾，摇了摇头，叹息了一声道。

　　“没事儿，雪岩，老爷子吉人自有天相，一定不会有事情的。”陆明珠拍了拍他的肩膀，安慰地道。

　　朱万豪与于雪岩一直兄弟相称，两个人关系特别好，平时也总走动，所以彼此间有如半个亲人一般，陆明珠倒也不避忌。

　　“谢谢嫂子关心。对了，我万豪大哥，情况怎样了？”于雪岩边在前面迎着，边问道。

　　“你大哥还是那副样子。”陆明珠叹了口气道，脸色没有任何变化，神色拿捏得恰到好处。其实朱万豪早已经好起来了，只不过，现在还属于绝密消息，必须要骗过张家，所以，虽然于雪岩与朱万豪关系很好，但因为事关重大，并且也涉及到了朱家对付张家的一个整体大布局，所以，现在消息还不能走漏出去。

　　“唉，最近也不知道是怎么了，大哥和我父亲相继染病，并且，听起来病症好像都差不多少，真是。”于雪岩就叹了口气，眉头纠结在一起，拧成了一个疙瘩，颇有些沉郁地道。

　　“嗯？怎么？于伯父得的病，跟你大哥差不多少？”陆明珠愣了一下，停下了脚步问道，眼里闪过了一丝说不出的惊诧。

　　“可不是么，跟大哥一样，都是浑身冰冷，却一个劲儿地吵着热得要死，只不过，不像大哥那样身上有什么黑线，倒是没有什么异样。”于雪岩叹气道。

　　“张明石他们，有找过你们么？”陆明珠眉头皱了起来，缓缓地问道。

　　“张明石？那倒是没有，不过最近他们家跟我们家的业务往来倒是不少，而且自从老爷子病了以后，张明石也一直嘘寒问暖的，很是关切的样子。”于雪岩点了点头道。

　　陆明珠眼里掠过了一抹异色，淡淡地“哦”了一声，也没再说什么了，点了点头，正要继续往楼上走，却无意中看到了于雪岩手里还拿着一个证件——那是林宇的省级卫生医疗专家组成员的证件。刚才林宇在气头上，忘了要回来了。而于雪岩也在气头上，居然就攥着这个证件稀里糊涂地下楼迎接客人来了。因为那个证件是来回折合的，被于雪岩拎在手里，正好一边向下垂着，上面就露出了林宇的照片来。

　　陆明珠一看到林宇的照片，登时就愣住了，指着那个证件问道，“咦，这，这是什么？”

　　“这个啊？哦，只不过是一个小骗子用来骗人的证件而已，刚才忘了扔掉了，倒是让嫂子见笑了。”于雪岩笑了笑，就要随手将那个证件扔掉。

　　“等下，给我看看好不好？”陆明珠突然间就神色激动了起来，赶紧去拿那个证件，那架式，看上去好像要抢过来一般。

　　“嫂子你慢点儿，这里有台阶。”于雪岩就怔了一下，怎么回事？陆明珠看这个证件干什么？不过，出于礼节，他嘴里边说着让陆明珠小心，边将那个刚要随手扔掉的证件递给陆明珠。

　　陆明珠几乎是以抢的姿态，抓过来一看，登时一双秀目就瞪大了，“林宇，原来是林宇，林老师。”

　　“怎么，嫂子，你认识他？”于雪岩这一下可是彻底懵了，怎么搞的，妹妹认识那个小骗子也就罢了，怎么嫂子这样豪门大族中出来的人，居然也认识这个小骗子？这是怎么回事？难道，陆明珠也上过他的当？受过他的骗？于雪岩脑子不可谓不好使，不过这一刻却是想错了。

　　陆明珠也不理他，只是一个劲儿地点着头，“对，对，我当然见过他，他可是一位神医啊，就是他……嗯，治好了不少人的病，我可是亲眼见过的。”

　　“啊？嫂子？真的假的啊？你不会让他骗了吧？这小子可是来骗我妹妹的，还说自己是什么省级卫生医疗专家组成员……开玩笑么这不是，他这么年轻，如果他要是省级卫生医疗专家组成员，那我都能当省医院院长了。嫂子，你可信这小子，这小子一看就是骗人的。刚才就被我妹妹带来了，要不是我妹妹哭着喊着保他，我都想让保安把扭送到派出所去了。”于雪岩哭笑不得地道，敢情，陆明珠也被骗了啊，这小子手段还挺高的。

　　“错了，雪岩，你大错特错了。嫂子承认，你很优秀，是个商业奇才，而且向来看人的眼光也很准，不过，这一次你真的错了。他可不是什么骗子，而货真价实的神医，我可以向你发誓。虽然我不知道他是不是省级卫生医疗专家组成员，但我知道，他的医术确实很高明，不，应该说是很神奇，特别的神奇。”陆明珠神色肃重了起来，摇头说道。

　　“啊？不会吧，嫂子？这，这，这怎么可能？他现在都已经被我撵走了。”于雪岩这一次可是真真正正地大吃一惊，他没有料到，陆明珠对林宇的评价居然这么高。登时就有些将信将疑了起来，不过，他也清楚，陆明珠在圈子里素来以楚海商界第一夫人的雅号而闻名，端庄秀丽是一方面，稳重有头脑识大体是最重要的一方面，她素来说话一就是一，二就是二，从来都不会有半点诳语的。

　　“雪岩，具体原因我不想多讲了，不过，我想很负责任的告诉你，能够认识林老师，这是你们于家的缘份，并且还是可遇而不可求的缘份，希望你们能珍惜这个缘份，不要错过。如果你真的相信嫂子的话，那你现在就将他找回来吧，不，是将他请回来，或许，也只有他才能救你的父亲。”陆明珠以前所未有的郑重语气“警告”他道，语气是那样的斩钉截铁，不容置疑。


第676章 人家看不上我

　　“啊？只有他才能救我爸？”于雪岩张大了嘴巴，很是震骇地望着陆明珠，惊呆了。陆明珠这话是从何说起啊？怎么她就这么笃定那个小骗子真的能够治病救人？但陆明珠又是何等的身份地位，岂能诳他？更何况，陆明珠对林宇的评价居然是如此之高？！居然都开始用缘份形容他们于家与林宇之间的关系，就差直接称呼林宇为奇人了。一时间，心思就动摇了起来。

　　“没错，我可以肯定地说，确实只有他能救你爸爸，但具体原因，我现在还不能说，如果你想治好你父亲的病，就相信嫂子吧！”陆明珠点了点头，肃穆至极地向他说道。

　　当然，这一切都是压低了声音跟他去说的，别说现在他们周围没有人，就算是有人也听不到了。

　　于雪岩是一个聪明人，并且从刚才轰走林宇的表现也能看得出来，他本就是一个杀伐决断的人，听陆明珠这么一说，倒也不再犹豫，点了点头，向楼上喊道，“雪峰，你过来一趟。”

　　“啥事儿，哥？”于雪峰听到于雪岩的喊声，赶紧跑了下来，一见陆明珠就笑了，“嫂子，你来啦。”

　　“嗯，雪岩。”陆明珠笑着向他点了点头。

　　“雪岩，你现在马上联系莉莉，无论如何，务必都要找到她，将那个小骗，呃，将林宇林医生请回来。”于雪岩险些说顺了嘴儿，把“小骗子”三个字说出来了。

　　“啊？你，你不是刚刚轰走人家么，怎么现在又要请人家回来了？这是啥意思啊？”于雪峰咧了咧嘴巴，有些哭笑不得地道。

　　“让你去你就去，罗嗦什么？”于雪岩老脸一红，轻哼了一声，向他拿起了当哥哥的派头来。

　　“得得得，我去，我去还不成嘛。哪一次都是这样，你做完了坏事，让我给你擦屁股，真是的。”于雪峰挺怕他大哥的，嘴里却有些不忿地嘟囔着，噔噔噔就下楼去了。

　　“说话要客气一些，姿态要低一些，把林医生‘请’回来，记住没有？”于雪岩在后面还有些不放心地嘱咐道，同时小意地看了陆明珠一眼，就看到陆明珠赞同欣赏的眼神。

　　“行了行了，我知道了。真是，君何前踞而后恭也？”于雪峰边往楼下走边翻着白眼，小意地讥刺了他哥一句。

　　“混帐。”于雪岩大怒，在楼上一拍楼梯扶手骂道，于雪峰一溜烟儿地跑掉了。

　　“我这个弟弟，跟我小妹一样，都让我爸给惯坏了，一点儿礼貌都不懂。”于雪岩有些讪讪地笑道。

　　“他们还小，等到了你这个年纪的时候就好了。走吧，雪岩，我们先上楼去看看伯父再说。”陆明珠微微一笑，倒是给了他一个台阶下，两个缓步往楼上走去。

　　此刻，于雪峰已经在门口撞到了正匆匆往屋子里走的于雪莉，一把就抓住了她的胳膊，“小妹，那谁，林宇林医生呢？他去哪里了？你有没有留住他？”

　　“留什么留啊？大哥那么对人家，恨不得拿大棒子把人家撵走了，我怎么留？搁你你还能在这里待着啊？”于雪莉气哼哼地道，一腔邪火就奔着他发过来了。

　　于雪峰心底下这个憋屈啊，好么，他成夹心饼了，这个家里无论是谁有火都冲着他发啊。可是现在救父亲要紧，他倒也没时间去恃那个气了。

　　“那倒是，那倒是。”于雪峰就陪着笑道，“那啥，小妹，咱家老大突然间回心转意了，想将林医生请回来，你，能不能给林医生打个电话？”

　　“我不打。你们还想怎么玩儿啊？把人家都撵走了，还要折腾人家？干什么啊这是？没有这样做的吧？太过份了。”于雪莉还以为大哥二哥还要找林宇的茬儿呢，气坏了，冲着他就嚷嚷了过去。

　　“哎哟我的小祖宗，不是你说的那么回事。你听我说啊，刚才不是朱万豪家嫂子来了么，也不知道跟大哥说了什么，大哥就认识到自己的错误了，原本他想亲自请林宇回来了，可是他那个人你也知道，死要面子，刚将人家轰走，又怎么好意思将人家找回来？所以，就让我圆这个场子。喏，喏，这不，我就赶紧快马加鞭地来了，你就算不给大哥面子，好歹也要给二哥面子吧？再者说了，我觉得，这个林宇啊，还真不像骗子，为人忠厚老实，并且高大英俊帅气，同时一看就知道是个有大本事的人，或许也只有他能救得了咱爸呢。就算是你不为别的，也得为咱爸着想一下是不是？要是他真请不回来，那咱爸万一有个三长两短的，你说，咱们这一大家子该怎么办啊？”于雪岩的说客功夫还真不是盖的，那叫一个舌灿莲花，讲事实摆道理连哄带捧外加威逼利诱，终于把于雪莉说得破淀为笑了，尤其是听见二哥夸林宇忠厚老实高大帅气一看就是有大本事的人，那个高兴啊，心底下感觉比吃了蜜还甜呢。

　　“这样啊，唔，那我就试试吧。不过，我可不敢保证真的能将人找回来。”于雪莉轻哼了一声，拿出了手机道。

　　“那是，那是，有本事的人脾气都挺犟的。不过，只要小妹你出马，我相信一定能成的。”于雪峰就笑嘻嘻地道。

　　随后凑近到了于雪莉身边来，小声地道，“莉莉，你跟二哥说实话，是不是跟这个小子处朋友呢？”于雪峰将两个大拇指弯曲起来，相对着碰了碰，脸上满是笑意地道。

　　“呸，你讨不讨厌？这么打听人家的隐私？”于雪莉拨通了林宇的电话放在耳畔，不过一听于雪峰的这番话，登时脸上就满是红晕，呸了他一口道。不过随后就摇头叹息了一声，“二哥，别开玩笑了，人家那样清高的人，能看上我么？”

　　“啊？”于雪峰登时就大吃一惊，有些不可思议地望着于雪莉，我擦，真的还是假的？以小妹的条件，以于家的家境，只有小妹挑别人，好像还真没有别人挑小妹的份儿吧？怎么听小妹的语气，好像居然是小妹樊着够着人家，可是人家都不稀罕似的，这可能么？并且，向来眼高于顶傲气凌人的小妹居然还有这样自怨自怜的时候？

　　一时间，他就真正惊诧了起来。


第677章 担忧

　　“嘘，别说话，电话打通了。”于雪莉将手指竖在嘴唇旁边，小声地向他说道。

　　于雪峰赶紧点头，不再说话了。

　　“喂，莉莉。”那边传来了林宇懒洋洋的声音，耳畔还有风声，听上去好像还没有下山呢。

　　“宇哥啊，这个，你，我……”于雪莉拿着电话，一时间居然不知道怎么说才好了，居然口吃了起来，让旁边的于雪峰又是吃惊又是好笑。平时可是只见过别的男人面对着小妹的时候是这副手足无措的样子，什么时候见过小妹面对着别的男人，并且还只是打个电话，居然就是这样一副羞羞怯怯、未语还休、甚至都有些不好意思说话的结结巴巴的样子，这，这有点儿太不可思议了吧？

　　“给我吧，我跟他说。”于雪峰一见小妹在这里结结巴巴地有些说不上话来了，就有些好笑，摇了摇头，将电话接了过来，将语气放稳，就笑道，“您好，林医生，我是莉莉的二哥，于雪峰，刚才咱们在楼上见过面的。”

　　于雪峰就在电话里笑道。

　　“哦，于二少，你好。”那边的林宇似乎愣了一下，随后微微一笑，向他打了个招呼。他对于雪峰印象还不算太好，挺温和肃穆，没什么脾气的人。

　　“你也好，林医生，刚才实在是对不起。其实我大哥并不是有意要对你那样的，只不过，他关心父亲的安危，所以态度就恶劣了一些，希望您不要往心里去，我在这里替他给您道歉了。”于雪峰刚才接到了大哥的“指示”，让他必须要客客气气地将林宇请回来，所以，他也不敢怠慢，尽量放低了姿态去跟林宇说话了。

　　那边的林宇只是淡淡一笑，并没有说什么。

　　“同时，也希望林医生别生气，这个，这个，我父亲的病，还需要您来帮我们诊治一番，希望林医生不看僧面看佛面，看在我小妹的面子上，也看在我这个厚脸皮的二哥的份儿上，帮我们一次，不知道可不可以……”于雪峰姿态放得那是相当的低，在电话里赔着笑脸说道。别说，大丈夫能屈能伸，在他这里起码得是炉火纯青了。同时心底下就有些惴惴然，真是害怕林宇不给这个面子，让他铩羽而归，别的不说，在大哥那里不好交待啊。

　　“呵呵，莉莉的面子，我当然要给。于二少亲自来请，给我的面子我自然也要兜着。好，既然这样，我现在就回去。”那边的林宇就笑道。

　　“太好了，太好了，那个，林医生，您现在在哪里，我马上开车去接您。”于雪峰终于长舒了一口气，赶紧说道。

　　“不必了，我离得不远，骑车两分钟就回来了。”林宇笑了笑，就挂断了电话。

　　“小妹，你真有面子啊，我打着你的旗号居然真就把林医生给请回来了。”于雪峰将电话还给了于雪莉，一通小马屁，拍得于雪莉叮当乱响。

　　“得了吧，那是人家心肠好，为人厚道，不忍心见咱爸这么一直病下去。跟我面子不面子的，有什么关系啊？”于雪莉红晕生双颊，忍不住就白了她二哥一眼，娇嗔道。

　　于雪峰一见小妹这副处处都在替林宇说话争口袋的样子，得，要是他还不明白是怎么回事，那这三十年都算是白活。

　　不过，现在倒也不是再开玩笑的时候了，当下，两个人就一路走了出去，到了大门口，焦急地等待着林宇。

　　不多时，林宇就骑着自行车悠悠当当地过来了——其实从陆明珠来的时候开始，林宇就已经有了一种预感，于家人肯定会重新来请自己的。所以他也并不着想，就那样一直慢悠悠地蹬着车子静待事态的发展。

　　果然，没用多长时间，于雪峰的电话就打过来了，态度也算是非常的客气诚恳，他心底下的气也就消了大半，重新骑着车子回来了——其实如果不是想确定那个鬼修的事情，他还真就不想回来了。那个于雪岩于大少的态度确实有够恶劣的，跟当初的于雪莉是一个脾气，真是有什么哥哥就能带出什么妹妹来，这话还真不假。

　　转眼的功夫，就已经骑到了门前，于家兄妹两个正在那里焦急地等着他呢，于雪莉倒也罢了，对于于二少而言，居然能这样放下身架，这倒也是很难得了。

　　一见林宇骑车过来了，于雪峰于雪莉兄妹两个立即快步迎了过来，“宇哥，谢谢你啊。”于雪莉就像一只轻盈的小鹿般蹦跳着跑了过来，说不出的开心。

　　“林医生，您好，实在不好意思，又麻烦您跑一趟。”于雪峰也笑着走了过来去接林宇的车子，同时眼神油然落在了于雪莉搂着林宇的手臂上，眼神就是一凛，看起来，小妹好像还真喜欢上这个小医生了。他悄悄地皱了皱眉头，并没有说太多。

　　“嗯，没事儿的，救死扶伤是医生的天职，看见就不能不管。别的不要说了，我们先上楼去看看于老爷子的情况吧。”林宇点了点头道，将车子交给了于雪峰，在于雪莉的陪同下，匆匆往楼上走去。

　　望着他们两个人的背影，于雪峰就叹了口气，摇了摇头，自言自语道，“小妹，无论这个小医生有多大的本事，但愿，你只是玩儿玩儿就好，可别真动了情啊，否则，大哥那一关，恐怕你就过了。”他的眉宇间，就不自禁地涌起了一丝担忧来。

　　说着话间，林宇已经在于雪莉的陪同下上了三楼。楼上，于雪岩还陪着陆明珠在说话，一见林宇上楼，两个人都是一怔，还没待于雪岩犹豫着做出反应呢，陆明珠就已经惊喜交加地快步走了过去，“林老师，您好。”陆明珠离得老远便已经伸出了手去，主动地向林宇热情地握手打招呼。

　　于雪峰的眼珠就凝固了，好家伙，这个林宇，好像还真有些来头啊。陆明珠是什么身份？她老公可是整个楚海市足以能排得进前五、商圈儿和他于家不相上下的巨无霸型商业巨子啊，没想到，她居然主动去跟林宇打招呼？就算这个林宇有点儿本事吧，可陆明珠也不至于这样屈意奉承吧？

　　一时间，他就有些看直了眼，险些忘了礼数去跟林宇打招呼了。


第678章 两难抉择

　　“您好，朱夫人，没想到在这里遇到您了。”林宇微微一笑，伸出了手去，与陆明珠一握，礼貌地说道，其实言下也有询问的意思，你在这里干什么呢？

　　陆明珠是何等聪明之人？登时就反应过来，就笑了笑不着痕迹地道，“朱家与于家是世交，从辈份上来讲，万豪要叫于家老爷子一声伯父，更何况万豪与于家大少雪岩是发小，两个人相差没有几岁，素来也是以兄弟相称。这些日子以来，万豪卧病在床，于家兄弟也没少帮着照应，于家伯父最近身体染恙，我也代表万豪来看看于家伯父。”

　　“哦，原来这样啊。”林宇点了点头，明白了两家的关系，不过也因为陆明珠这有意无意的暗示明白了，陆明珠只是秉持着礼节来看望病人的，并不是有什么特殊的目的，目前于家也并不清楚朱万豪的情况如何了，倒也放下一颗心来，看起来，陆明珠做事确实让人很放心，稳重且不失半点分寸，绝对属于女强人类型的，恐怕，这么多年来朱万豪之所以取得如此成就，陆明珠也是功不可没了。

　　“林医生，您好，刚才实在不好意思，因为心系老父安危，所以态度急了些，也有些恶劣，不好意思，在这里我向您诚恳地道歉。”这个时候，于雪岩也走了过来，向着林宇伸出了手来，脸色微微有些发赧说道。无论如何，刚刚撵走了人家，而后又去请人家，前后态度形成了巨大的反差，就算别人能适应得了，以他自己现在的位置和高度，也确实有些下不来台了，这也等于是他自己打了自己一个大嘴巴了。不过，错非是关系到他父亲的安危问题还有陆明珠的强烈建议，否则的话，以他于大少的骄傲，又怎么可能这样自打嘴巴？

　　“呵呵，没关系，都能理解。”林宇笑笑说道，还是很给于雪岩面子，给了他这么一个台阶下，这也让旁边的陆明珠、于雪峰还有于雪莉三个人都是同时松了口气。如果林宇要是依旧冷眉冷眼的，不给于雪岩面子，那他们每一个人可都有些下不来台了。幸好林宇这人识大体、顾大局，也照顾到了所有人的情绪，将一场尴尬消弥于无形之中。

　　一时间，于雪莉倒是更加感激林宇了，而于雪峰则对林宇更是高看一眼了，越发觉得这个年轻人的脸襟确实很广博，很大气，对他就更有好感起来了。毕竟，年轻人中，可不是谁都能做到这一点，尤其是本身还是有真本事的人。

　　不过，看到于雪莉望着林宇的眼神就更加专注执着热切了起来，他心底下的担忧也就愈加浓重了，想伸手去拽拽小妹，跟她说几句话，不过最终还是没有伸出手去，等一下事情结束之后再说吧，倒也不急于现在。

　　“要是替于老爷子看病，对吧？也不知道那些医生看得怎样了。”林宇就点了点头道。刚说到这里，前面的那个小型的会诊室兼会议室里，就传来了脚步声，随后，几个穿着白大褂，戴着听诊器的医生走了出来，每个人都是脸色严峻，同时也透露出一丝说不出的尴尬来。林宇对他们的这副神色倒是见怪不怪，毕竟，这种病，可不是普通的大夫就能看得出来的。要不然，张家还用费那么大的功夫请那个鬼修来鼓捣这些下三滥的事情么？

　　“孙医生，我父亲情况怎么样？”于氏兄妹三个人一见着大夫出来了，赶紧围了过去，于雪岩一迭声地向着那个领头的大夫问道。

　　领头的那个大夫叫孙占彬，大概四十五六岁左右，正是年富力强的时候，鼻直口方，天庭饱满，目光坚韧，一看就知道是那种有心劲儿、有能力、性格坚韧、能够在专业领域内有所建树的人物。事实上，他所带领的私人医生团队，在整个林宇省也是相当出名的，甚至还是省医院的客座专家，正式拿工资的，每逢有重大医疗项目或是疑难杂症时，都会找他进行磋商研讨的，可见他在省内医疗界份量之重了。

　　此刻他脸色严峻，摘下了听诊器，摇了摇头，“各种检查我们都做了，却并没有发现任何问题，从仪器检查来看，于老一切都很正常，但如果从临床实际情况来看，于老现在应该是处于极度危险的状态之下，生命岌岌可危、悬于一线。以我们现有的医疗设施和条件来看，就算是送到省医院去，恐怕也没有办法确诊并进行救治。兼于这种危急情况，我建议，马上包机，直飞华京，到最尖端的医院去救治，如果再晚的话，后果恐怕不堪设想。当然，我们会全程陪护，一直将于老护送到华京为止。旅途之中，我们一定尽最大努力保证于老生命的延续。就目前情况来看，于老的病绝对不能再拖，最迟不能超过十个小时，否则每拖一分钟都是极度危险，会产生不可预料的后果。所以，现在事不宜迟，现在就联系机场，马上就走，我这边也与首都相关医院专家进行紧急联系，保证于老一到首都就能入住医院并且得到最好的治疗。”孙文彬脸色极其严肃地说道。

　　“好好好，我马上安排，马上去机场联系包机事宜。”于雪岩关心则乱，一下就慌了，赶紧点头应道。

　　同时向着那边喊道，“刘管家，你现在马上去准备相关事宜，准备将老爷还有孙大夫他们送到机场，我现在就去联系机场……”

　　他这边一着急，倒是把林宇给忘了。

　　“大哥……”于雪峰在旁边就小意地扯了扯于雪岩的衣袖，向着林宇那边驽了下嘴，“要不，先让林医生看看？”

　　“啊？林医生？这个……”于雪岩登时愣在了那里，就有些尴尬了起来，刚才孙文彬将情况说得很严重，他心底下就有些毛毛草草地慌乱了起来，毕竟，时间不等人啊，万一林宇看过了，同样没看明白，却又耽误了时间，这可怎么办？可是，如果不让林宇看，自己的面子也说不过去，出尔反尔，变幻不定，这以后还让人怎么相信自己？更何况，这也是变相地给陆明珠下不来台啊。

　　一时间，他就陷入了两难抉择之中。


第679章 没治好？

　　那边，孙占彬察觉到他脸色有异，就皱起了眉头，“于大少，怎么了？包机有难度么？无论如何，都要快一些，时间不等人啊。”

　　“啊，不是，不是，孙大夫，稍等我片刻，马上就好。”于雪岩额头上就沁出细密的汗珠儿来，小意地擦了擦，眼光就望向了陆明珠，里面有求援的意思。

　　旁边的林宇一见，就摇头叹了口气，看起来，于雪岩还是不相信自己啊，只不过就是碍于陆明珠的面子，不好意思直接开口第二次让自己走人就是了。

　　不过他也不跟于雪岩计较，当然更不能将陆明珠架在火上烤，当下，微微一笑，还没等陆明珠说话，就已经站了出来，向于雪岩笑道，“于大少，这个，可否让我来给于伯父检查一下？放心，花不了多长时间的，大概只要十分钟就好。无论如何，就算情况再紧急，十分钟的时间也耽误不了什么了。至于这边，你们可以先准备着，我检查完了，如果检查不出什么结果来的话，正好就直接将于老爷子送上车子去往机场就可以了。毕竟，准备一下，还是需要时间的了。”

　　“这样啊，那……”于雪岩就有些迟疑了起来。

　　不提防，那边的孙占彬脸色哗地一下就沉了下来，冷冷地望着林宇，“你是谁？也是医生？既然身为一名医生，你就应该知道，情况紧急之下，别说十分钟，就算是一分钟都耽误不起。如果因为你进行的这个所谓的检查耽误了于老的病情，导致了严重的后果，这个后果谁来负？你能负吗？你能负得起吗？”他语气很不客气地问道，甚至直接就带上了质问的语气了。

　　不过他这种反应倒也是在情理之中了。

　　毕竟，他刚刚给于老爷子做完了检查，原本没做出个名堂来就已经够跌份儿了，没想到现在这个不知名的小子居然就跳了出来，还说要再给于老爷子做检查。他算老几啊，毛儿都没干呢，又能检查出个狗屁来？况且，他往外这么一跳，那不是变相地赤裸裸地打他的脸吗？他没有当场翻脸拂袖而去，已经是很给于家人的面子了。要知道，他本身就是林宁省私人全科医生里出了名的大大夫，更何况还带了一个强大的私人医生团队呢？！素来走到哪里都被人捧着敬着，一向傲气得很，也养成了唯我独尊的习惯，今天林宇这样突然间的跳出来，当然让他很不爽了。

　　俗话说得好，同行是冤家，大概齐也就是这么道理了。

　　林宇被他这么一质问，倒也没有生气，不过因为他的恶劣度也并没有理他，只是转头望着于雪岩，“于大少，你的意思呢？我只要十分钟就可以了。你总不至于，给老爷子看病，却让我来求你吧？”林宇调侃地说道，语气里倒是说不出的轻松来。

　　看着林宇这种轻轻松松根本没当做一回事的神态，又看了看旁边一直用钦佩的眼神望着林宇的陆明珠，于雪岩心底下突地一动，暗自里狠狠地捏了下拳头，咬了咬牙，终于下定了决心去搏一次，“林医生，您说笑了，请随我来。”同时也向刘同打了个手势，示意他继续去做他该做的事情。

　　于雪岩这句话刚一出口，那边的孙占彬的脸色豁地一下就变了，脸上掠过了一丝极度不悦的神色，哼了一声，语气就有些硬梆梆起来，“于大少，该说的话我可都说了，现在时间紧迫，一分钟都耽误不起，如果真因为这十分钟而出现了什么问题，到时候你可不要怪到我的身上来，也更别怪我没有提醒你。”

　　“那是，那是，不过，我们这边先准备着，一切都耽误不了多长时间的。”于雪岩知道他因为什么愤怒，不过这个时候倒也不好多说什么，只是赔着笑道，同时让于雪峰于雪莉陪着孙占彬以及他的那个团队，自己则引领着林宇去往前面的检查室。

　　这无形当中倒是小小地涮了一下孙占彬的面子，孙占彬登时脸色就是一寒，鼻息就粗了起来，如果不是想带着几分好奇同时也带着几分想看林宇同样看不明白出糗的热闹，他现在真的很想一甩袖子就走人了。

　　“孙医生，几位医生，您这边坐，这边坐，喝口茶，刚才累坏了。”于雪峰八面玲珑，倒是比他哥哥强得多了，赶紧走过来，让孙占彬让到了一旁去，坐在了旁边的桌畔，喝起了早已经泡好的茶水。

　　孙占彬有气不能发，就气呼呼地坐在了那里，坐等看林宇的笑话。

　　那边厢，于雪岩已经带着林宇走到了检查室的门口，向着林宇微微一探手，示意林宇可以进去了。

　　检查室里，传来了福尔马林的气息。

　　林宇点了点头，就进了检查室，于雪岩刚要往里走，却见林宇反手就将门带上了，只露出了一张脸来，向他微笑说道，“于大少，给我十分钟让我进行单独检查就好。”说罢，就“砰”的一声将门关上了。

　　“晕……”于雪岩站在外面愣了好半晌，才摸了摸鼻子摇头苦笑了一下，走到一旁候着去了。

　　外面一群人焦急地在那里等待着，于雪岩后背上的细密汗珠也一层层细密地往外渗，不多时，就已经将衬衫都打湿了。

　　陆明珠知道他着急，不过她对林宇的医术是很有信心的，只是不时地安慰于雪岩几声，却不好太过深入地安慰什么。毕竟，只有结果才能证明一切。

　　十分钟，煎熬的十分钟终于过去了，门终于开了，林宇脸色肃穆地走了出来，眼里好像还有着疑惑的神情。

　　那边的孙占彬一看这情况，就以为林宇也查明白个什么，禁不住就冷笑了起来，随后转头不无讥讽地望向了于雪岩，那意思是在说，“都说了不让你信这个毛头小子，你非要信，这下你看看吧，这小子非但没看成，反而浪费了宝贵的时间……”

　　于雪岩瞥见了他的眼神，脸上就是红一阵白一阵的，眼里掠过了一丝尴尬和极度失望，而那边的于雪莉心底下也是一阵乱跳，不会真的没治好吧？连同于雪峰在内，都开始有怀疑的目光望向了林宇。

　　只有陆明珠，依旧神色不动，微笑望着对面缓缓走出来的林宇。


第680章 治好了

　　于雪莉几步就跑了过去，不无担忧地小声问道，“宇哥，我父亲的情况怎么样？”

　　“还能怎么样？这种病，连我的专业医疗团队，四位专家共同会诊还有这么多昂贵的仪器，都没有诊出结果来，他一个小年轻的，仅仅十分钟不到，又怎么可能诊断得出来？”那边的孙占彬不禁就连连冷笑道。将茶杯往桌子上一墩，满脸不屑的神色。

　　“唉……”于雪岩也在心中一声长叹，颇有些失望地摇了摇头，转头看了陆明珠一眼，苦笑说道，“陆夫人，看起来林医生看过之后，好像也没有什么起色了。”回头向着刘同道，“刘管家，马上准备，送老爷去……”

　　刚说到这里，他的话音就戛然而止，怔怔地站在那里，望向林宇的身后，整个人瞬间石化。

　　而那边的孙占彬正准备好好地摆一摆架子，以便于让于雪岩好好知道一下什么才是真正的专家，不提防就看见了于雪岩的神色，转头一看，嘴巴登时就张成了一个“O”字形，眼睛瞪得好大，瞬间也傻在了那里，傻掉了。而其他人望过去的时候，同样也傻掉了。

　　因为，他们每一个人都分明看到了，就在林宇的身后，正有一个穿着病号服的老人，缓缓地跟随着林宇走了出来，扶着门框，略略地喘息着，正望着周围的人们微笑。

　　“啊，爸，您好了，您好了，太好了，太好了……”沉默片刻，于雪莉瞬间就是一声尖叫，上去一把就抱住了于建岭，又是笑又是跳的，尖叫声声。

　　“莉莉，好孩子，没错，爸爸确实好多了。能够重新睁着眼睛看到你们，爸爸真的很高兴啊。”蓝石集团董事长于建岭看起来也是心情甚好，望着周围的一群人，欣慰地笑道。

　　“这，这，这怎么可能？我们刚才的检查结果，分明就是大病濒危，陷入了重度昏迷，随时都有可能猝死的症状。怎么，怎么突然间就好起来了？”远处的孙占彬一下就跳了起来，却不提防那杯热茶一下就砸到了脚面上，结果，被烫得哇哇大叫，眼泪都快流出来了。

　　“林医生出手，就是有这个可能的。”旁边的陆明珠也是长吁了一口大气，望着孙占彬微微一笑道，不过她虽然表现镇定，可是刚才林宇乍出来的时候，她手里也是为林宇捏了一把汗呢。毕竟她没有见到于建岭的病情，所以也不好判断于建岭得的“病”是不是跟朱万豪一样了。

　　不过，她却是有所不知了，就算得的病跟朱万豪不一样，但只要林宇想治的话，除非人已经死了，否则的话，基本上就是手到病除。周长河给他起的这个“医神”的外号，那可不是盖的嘛。

　　“爸，您，您真的，好了？”此刻，于雪岩和于雪峰兄弟俩也冲到了他的面前，于雪岩无法置信地望着于建岭，上上下下打量个不停，这一刻，他实在不能相信自己的眼睛，不敢相信这一切都是真的。

　　林宇，居然真的这么神奇？连那群由堪称豪华专家团组成的私人医生团队都没看明白的病，他居然到手到病除？

　　“呵呵，我确实好了，感觉现在身上轻松了许多，并且再没有以前的那种时刻如身处洪炉却是四体冰凉的感觉了。”于建岭大笑道，中气很充足，脸色也红润了不少，笑声爽朗得紧。

　　那边的孙占彬抱着脚跳了几下才冲了过来，直接冲到了林宇面前，眼睛瞪得跟牛一样，“你，你到底是怎么做到的？”

　　到现在，他都不能相信林宇在十分钟之内就治好了他连病因都没弄明白无法确诊的这个病。

　　“我也不知道，我刚走到床边，老爷子就醒了，大概，应该是你们刚才的治疗起效果了吧。”林宇耸了耸肩膀，笑笑说道，也是有意调侃这位虽然有点真本事却是自大傲慢的孙医生了。

　　“不可能，我们刚才根本没做任何治疗，甚至我们都无法确诊这到底是什么病。林医生，告诉我，于老这病，到底是什么病？”孙占彬就急吼吼地道。不过，一看就知道是个性情中人了，而且对于医术有着类似樊正平一样的热情和执着。

　　林宇看在他这份执着上，倒也不逗他了，只不过，当然也不可能将这件事情真的告诉他，只是笑笑，故弄玄虚地道，“这是一种非常罕见的病症，仅靠现代医学科技是不可能弄得明白的，必须要借助于中医疗法，才能判断出来，同时辅以针灸之术加以治疗。”

　　“针灸之术？怎么可能？针灸之术早已经没落，并且实践证明没有太大的效果，根本就不如西医来得直接，直接病灶。并且，针灸之术中太多玄虚之理，现在大多数针灸医生，也只不过是打着针灸的旗号来骗人的。针灸术，根本不科学。”孙占彬瞪起了眼睛，挥手叫道，有点儿激动了。

　　他可是科班出身，并且是纯粹的西医控，对针灸向来不算太感冒。没想到今天的纯西医不光败给了纯中医，而且还败过了中医中极尽玄虚的针灸之术，这委实让他无法接受——当然，这种不能接受大部分原因还是因为他的尊严和学术思维在作祟了。

　　林宇听了之后，登时就是一皱眉头，“我刚才就是给老爷子施针，然后才治好这病的。其实这病来得快，去得也快，关键嘛，就在于如何治疗了。只要对症，必定就能针到病除。孙大夫，有时间的话，不妨多研习一下针灸之术吧。老祖宗传下来的东西，虽然没有被我们发扬光大，但其中的道理学问，却是深不可测。孙医生，你是学西医出身的，但你同样也是华夏人，如果你真的喜欢热爱医术，还是多研习一下国学医术吧，我想对你的医术更上一层楼，也是有好处的。”

　　“这个用不着你教我。我就不信，中医的针灸居然会这么神奇。”孙占彬被一个毛头小伙子这么教训了一下，再加上现在活生生的例子就摆在眼前，他也是多少有些下不来台了，没脸再待下去，就怒哼了一声，叫人，带上了东西，转身就走。


第681章 密室之谈

　　“孙医生，您大老远从省城河阳赶过来的，这么着急走干什么，先住下留宿一晚再说吧。”于雪峰人情世故很是通达，就赶紧追出去苦劝孙占彬。

　　“不必，我们就不打扰了，回河阳就是。”孙占彬恶声恶气地道，一甩袖子，甚至连衣服都没换，转身带着人就走。

　　于雪峰苦留不住，也只得做罢，不过还是一直将他们送出了大门，同时安排好了车辆，送他们回省城河阳——河阳离这里并不算太远，大概也就是一百多公里的路程，上高速的话，也就一个多小时就到了，倒是很方便。

　　不过，望着孙占彬几个人远去的背影，陆明珠就皱起了眉头，眼里涌起了一丝浓重的担忧来，随后又隐蔽地望了林宇一眼，眼神意有所指，林宇瞥到了她的眼神，就明白了她的意思，笑了笑，微微摇头，示意不要紧的。

　　“这个孙医生啊，什么都好，就是太爱较真，太爱面子，脾气太大。”于建岭站在门前笑道，不过笑了两声，却是抚着胸咳嗽了起来，吓得于雪莉赶紧给他拍胸拍背的。

　　“没关系，这些日子也是体寒伤肺，造成肺功下降，有轻微堵塞之感，咳出口痰来就好了。”林宇笑了笑，伸出手去，在于建岭后背上轻拍了两下，同时悄然间度过去了一丝元力。

　　于是，于建岭就是一声大咳，终于咳出了一口浓痰来，痰色漆黑无比，同时依稀还带着一丝寒气。

　　于雪莉赶紧在小包包里一通乱翻，翻出了面巾纸来，递到于建岭的唇畔接着，接完之后才扔进了旁边的垃圾桶里。

　　林宇看在眼里，倒是禁不住微微点头，于雪莉这么做可是半点都没有做作，完全就是一个孝顺的孩子最本能做的事情，这样的孝心，倒是难能可贵了。

　　“爸，你现在好些了没有？”于雪岩扶着老父亲走到了旁边的椅子上，缓缓地坐了下来，关切地问道。

　　“没事了。”于建岭摆了摆手，却是不肯坐，只是站起来，走到了林宇的身前，突然间就深深地一躬鞠了下去，嘴里说道，“林医生，谢谢您了。”

　　“哎哟，老爷子，这可不敢当，我是莉莉的朋友，你是我的长辈，为您治病是应该的，这样的大礼我可当不起。”林宇赶紧就扶起了于建岭来。

　　“当得，当得。我老头子虽然已经老了，但还不糊涂，今次如果没有林医生，恐怕我老命休矣。”于建岭坚持要鞠那一躬，直接将那躬鞠完，才重新站了起来。

　　“林医生，可否移步内室，说几句话？”于建岭再度轻咳了一声，随后向林宇投去了征询的目光。

　　“好，老爷子盛情相邀，晚辈自当遵从。”林宇笑笑说道。

　　“爸，去书房么？我扶您去吧。”于雪岩赶紧走过来，与于雪莉一起扶着他道。

　　“不必了，你们兄妹三人守在外面，吩咐家里的佣人，没有允许，不得进我书房。”于建岭摆了摆手道，大步向前走去，倒是没有半点大病初愈之状了。其实这种魂毒倒也没什么的，只要驱除出去，即刻痊愈。更何况，林宇还在他体内度入了一丝元力过去，固本培元，所以，他现在可以说已经好得利利索索的了。

　　“于老爷子，同叫上朱夫人还有于大少吧，我想，有些事情恐怕也需要他们知道的。”林宇笑笑说道。

　　“也好，雪岩扶着我，明珠，你也来吧。莉莉，你在外面等你二哥，和你二哥一起守着，不要让任何闲杂人等进来。”于建岭点了点头道，二话没说，就答应了下来。

　　“噢。”于雪莉颇有些委屈地答应了下来，心底下却有些忿然，爸爸也不知道要说什么事情，怎么连自己旁听都不行啊？还得在这里看大门，真是的。

　　不过，看着林宇被自己的老爸郑重其事地请进了书房门去，刚才的一点点不忿，瞬间也都烟消云散了，都化做了一腔莫名的欢喜。

　　几个人进了右侧三楼的书房，于雪岩将书房门关上，屏气凝息地站在那里，连大气都不敢出一口。同时暗自里狂抹冷汗，好家伙，幸亏刚才陆明珠及时赶到，也幸亏那个孙占彬出来后，自己没有听他的话，把老爷子送到华京去，而是及时转换念头让林宇去给老爷子看病了。否则的话，现在于家还指不定乱成什么样子呢。这倒不说，关键是，如果真耽误老爷子的病，发生什么不可预测的后果，那他可真就成了于家的千古罪人了。

　　“林医生，您的救命之恩，我于某人无法用言语来表达，今天我的接班人，雪岩就在这里，雪岩，你听好了，从今往后，无论是林医生有何需要，只一句话，无论如何，你都必须做到，听到了没有？”于建岭转头望向于雪岩，突然间肃重至极地喝道——幸亏他现在还不知道于雪岩都已经把林宇撵出去一回了，要不然的话，现在准备大嘴巴直接抽过去了。林宇倒也没那无聊去在老爷子面前告他的状了。

　　“是，爸爸，我记住了，并且我用生命发誓，只要林医生有所需，我一定做到。”于雪岩立刻肃重地点头，举起了手道。

　　随后，几步赶了过来，在林宇面前深深地一个大弯腰，嘴里真诚地说道，“林医生，刚才我怀疑过你，甚至还驱逐过你，险些误了大事。现在，我为我的无知和愚蠢向您表示真诚地道歉，请原谅我的有眼不识泰山。”

　　他认错的态度无比真诚，倒也让林宇心下的那个疙瘩解开了，其实他原本就是一个很大度的人。受了于雪岩那一躬，就扶起了他，摆摆手道，“于大少，不必这么客气，所谓不知者不怪。如果真要怪的话，只能怪我太年轻了。”林宇幽默地道。

　　“什么？你居然，刚才把林医生撵出去了？混帐东西，好你个混帐东西啊！”于建岭老爷子一听于雪岩在那里自白，登时就愤怒了，拍案大骂道。老爷子真是气坏了，就要走过去抽他，幸好林宇见机得快，把他拦住了，再加上陆明珠在旁边苦劝，才将他劝在了那里。

　　“于雪岩，你给我记着，以后再敢对林医生有半点不敬，你就给我滚出于家，以后也不要再进于家的门。”于建岭胸膛起伏不停，指着于雪岩大骂道，显然是气坏了。

　　“爸，我不敢了，真的不敢了。”于雪岩在那里哭丧着脸回答道。

　　“好了，老爷子，咱们还是言归正传吧，说说你的病。”林宇重新落座，笑着说道。

　　“林医生请讲，刚才在屋子里，你只道出了只言片语，我确实有些没听明白。”林宇这边一说话，于建岭立马就重视了起来，赶紧点头说道。

　　开玩笑，林宇这样的神医，简直就是活死人而肉白骨啊，世间难求，如果真与这样的神医搭上关系，啧啧，起码多活几年是不成问题的了，所以，林宇现在所说的每一句话，他都十分重视了。不过，刚才林宇在屋子里给他治好病后，隐隐约约地就说了几句话，说这件事情不同寻常，希望于老爷子要引起重视来，老爷子在外面并没有说什么，却是往心里面去了。

　　“其实在这件事情上，最有发言权的不是我，而是朱夫人，这也是我让您将朱夫人请进书房里的主要原因了。如果可以的话，我想请朱夫人给大家分析一下这件事情吧。”林宇浅啜了一口于雪岩亲手泡的茶，笑笑说道。

　　“嗯？”于建岭就是一怔，包括于雪岩都愣住了。这件事情，跟陆明珠又有什么关系？

　　“既然林兄弟让我说，那我就说吧。其实今天晚上真的是很凑巧，我也只是听到了消息，来看望于伯父的，结果，就见到了林兄弟，也得知了这件事情的不同寻常之处。刚才林兄弟已经跟我说过了，没错，于伯父，您老人家的病，跟万豪的病，其实是一模一样的，都是被人下了毒。”陆明珠掠了掠头发，笑了笑，而后面色逐渐肃重了起来，点头说道。

　　“什么？”于建岭父子俩均是大吃一惊，由于吃惊过甚，倒是忽略了陆明珠对林宇的称呼已经起了变化，由最开始的林老师、林医生，变成了最后的林兄弟了。

　　“没错，确实是真的，你们中的都是同一种毒，无色无形，却能损害人的肌体，并且是现代科学技术根本没有办法检测出来的，只有中医才能治疗。”林宇不得已又撒了个小谎，要不然跟他们说他们被魂术师盯上了，那不得把他们这些普通人给吓死啊。再者说，他们能信么？于雪岩别再第二次把自己撵出去。

　　“是的，就是这种毒，也让我们家万豪吃尽了苦头。不过，好在林兄弟出手，替万豪治好了病了，同时也因缘际会，替于伯父您治好病了。”陆明珠款款一笑，不急不缓地说道，充分显示了大家闺秀出身的她良好的修养。

　　“嫂子，那你查出来没有，到底是谁下的毒？”于雪岩握起了拳头，明显就有些愤怒了，一时间倒也来不及去问朱万豪的病情了。毕竟，这件事情太重大了，重大到了他可以忽略一切，必须要找出下毒的人。


第682章 逼他们出现

　　“雪峰，你另着急，听你嫂子把事情说完。”于建岭摆了下手，凝神望着陆明珠道。

　　“据林医生初步推断，下毒的人家应该是张明石，张家。”陆明珠眯了眯眼睛，秀眸中射出了一丝愤怒仇恨的火焰，冷声哼道。

　　“啊？张明石？这怎么会呢？他们为什么要害万豪大哥？”于雪岩瞠目结舌，真没想到，居然会是张明石下的手。

　　“其实，说实话，原本我也不确定是张家下的手，不过呢，一周以前，张家突然间拿着半张配方来，要求与我们家联姻……”陆明珠就将事情不急不缓地道了出来，几个人肃穆凝神在一旁听着，却是越听越心惊。

　　“真是该死，那个张明石，真是个混蛋，居然想出了这种下作的手段来豪夺朱家的家产，真是该死。”于建岭“啪”地一拍桌子，怒骂道。

　　“错非这种毒药无色无味，难以检查出来，就算我们报警也没有用，警察也查不出来，更没有任何证据可以证明一切，所以，为了救人，如果张家威胁到我们的头上，也只能就范。真是好手段，没想到，这个张明石居然是如此的恶毒，也是如此的肆无忌惮！”于雪岩咬了咬牙，恨恨地骂道。

　　“林医生，依你看，我的毒，又是何人所下？会不会是张明石？他又是怎么下的毒呢？”于建岭皱眉思忖了半晌，缓缓转头望向林宇问道。不过现在他倒是已经很清楚了，无论如何，现在于家和朱家都有一个共同的人，就是那个下毒的人。现在他们也被现实推到了同一条战线上来了，必须要联手拒敌。

　　“是不是张明石，或者张明石是否是主谋，这一点，我也不敢确定，不过，可以肯定的是，张明石一定是其中的一个帮凶。我想问一问，老爷子平时都喜欢在哪里待着？”林宇思忖了一下，抬头问道。

　　“集团的业务现在俱都交给了雪岩、雪峰，莉莉也负责一部分，所以我暂时就是赋闲在家里，没事儿的时候就在这个书房看看书，或者出去散散步，去鱼塘钓个鱼什么的。除此之外，并没有太多的地方可去。不过最近身体不好，所以一直在书房看书，并没有去钓鱼了。”于建岭回答道。

　　“嗯。”林宇点了点头，转头观察起书房来，同时运转起元力，思感能也向四周蔓延出去，如触角一般，四面八方地探触而去。

　　未几，他的目光终于锁定在了一块松花石上。石头造型很美丽，是嫦娥奔月的造型，天然如木纹一般的花纹，上面温润油亮，一看就是被人时常把玩的那种，早已经形成了一层造型古异的包浆。

　　“就是它了。”林宇拿起了这块石头，在手里掂了掂，微微一笑，向着几个人说道。

　　“这块石头怎么了？”于建岭也好奇地走了过来，小心翼翼地看着，却是不敢再去碰触。

　　“那毒药就曾经抹在这块石头上，被于老爷子您反复把玩儿，最后让你身染毒素了。”林宇点了点头道。

　　“啊？这，这怎么可能？这可是我的一位老友两个月前赠送给我的，我的那位老友与我几十年的交情，又怎么可能害我？”于建岭目瞪口呆，盯着那块石头，满眼的不能置信。他素来喜欢收集把玩儿奇石，这块石头就是他曾经的一位老朋友送给他的，他平素里最是喜欢，总是把玩儿不停。

　　“是不是他下的毒想要害你，这个现在还不能确定，不过就算不是他想害你，恐怕他也是被人利用了。”林宇摇了摇头，淡淡地道。同时拿出了几根银针来，在那块石头上搁了一会儿，随后，就看见银针逐渐地变黑，证明了这块石头绝对有毒。

　　“居然是李正德那个老匹夫下的手！”旁边的于雪岩牙齿咬得格格崩崩响，真正发怒了。

　　“说说李正德这个人吧，他到底是干什么的？”林宇笑了笑，不急不缓地问道。

　　事情倒是有些出乎他的意料，他原以为，这块石头应该是张明石送的呢，但答案却并没有在他的预料之中，这件事情倒是越来越诡异有趣了。

　　“李正德是我父亲相交三十年的老友，他就是专门做古玩奇石生意的，楚海市最大的古玩一条街，百分之八十都是他的产业。不过，我们与他根本不搭界，况且他跟我父亲年纪差不多少，都是六十七八岁，快七十岁的人了，并且平生无儿无女，就算是他想谋夺我家的产业，这个……又有何用？更何况，他也一直没有出现，像张明石般以什么药方来威胁我家……”于雪岩愤怒过后随即又平静了下来，皱着眉头，缓缓地说道。

　　“不一定是他下的手。”林宇摇了摇头说道。

　　“最近也没有任何人拿着什么所谓的药方子来要挟我们家啊。”于雪岩百思不得其解，按理来说，如果照朱万豪家的情况来看，应该是已经有人拿着药方来要挟他们才是。怎么现在还没有人出现呢？这件事情好像有些不合常理了。

　　“大概，是因为他们还在等的原因了。等老爷子真正病发，四处求医无药可救的时候，他们再出现。”林宇微微一笑道。

　　“可是，林兄弟，如果真是有心人想害于老爷的话，那他们肯定一直在关注这边的情况，而刚才老爷子醒了过来的消息，恐怕已经有很多人都知道了，就比如，刚才的那个孙占彬孙医生，以及他团队的几个人……”旁边的陆明珠小声地提醒道。她刚才也是在担心，如果消息走漏了的话，恐怕于家再想对付或是查找出那个暗中出手的人，就不太好找了。

　　“呵呵，不必担心，我这样做，正是想逼迫他们出现，然后才好对付他们。”林宇摆了摆手，淡淡地笑道。

　　“这是什么意思？”于建岭父子还有陆明珠都皱起了眉头，有些不明白了。这样做恐怕会将他们吓跑才是，又怎么可能逼他们出现呢？


第683章 举火驱狼

　　“原因很简单，他们下的这种毒药，是世所罕见的，连现代医学科技都检测不出来，可想而知，他们对这种毒药会有多大的信心，所以，他们根本就不会相信会有人解这种毒，所以，他们一定会派人前来查探，到时候，谁最着急关心老爷子的健康问题，谁就有着最大的嫌疑。更何况，现在仅仅是我们所知道的，就有万豪大哥，还有于老爷子您两两个人了，这也证明，这其中必定有一个庞大的计划在其中，甚至筹划了好长的时间，背后有一个组织在推动也未可知，目的就是奔着你们这些楚海巨富来的。所以，如果真有人能解了他们所下的毒，他们只会更着急，因为他们不想被人破坏了他们的计划。既然这样的话，他们就更加要谨慎小心了，一定要查个清楚才行。”林宇微微一笑道，却是分析得一针见血，条理清晰无比。

　　“林医生说得没错，这其中必定有大古怪。”于建岭一拍桌子，向着林宇挑起了大拇指，敬佩无比地道。

　　“林先生果然是高人。”于雪岩也真心叹服地道。

　　如果细想一想，确实如林宇所说，这其中果然有些不对头啊。单是一个张明石，好像还没有那么大的胆子直接对两个巨无霸家族下手，那纯粹是在玩火，一个搞不好，就是玩得自己粉身碎骨的下场了。如果说背后没有人在支撑，那是打死现场的人都不会相信的。更何况，不说别的，单说张明石，大家对他的底细再清楚不过了，不过就是一个靠炒地皮富起来了富发户罢了，又上哪里去弄这种奇毒去？这里面，有大玄虚。

　　“高人倒是称不上，不过就是连治两人，有感而发了。”林宇摆了摆手，谦虚地说道。

　　“那接下来怎么办呢？消息走漏了出去，会不会引起那些人的警觉？”陆明珠不无担忧地问道。

　　“朱夫人，你的计划开始实施没有？”林宇并没有回答，而是笑了笑，转头问道。

　　“开始实施了。昨天我已经去了张家一趟，为了表达我确实想得到那个药方子的诚意，已经同意以联营的方式，单独注册一个公司，名义上由张文和我女儿雪琪掌控，实则公司董事长为张文，也是公司正式的法人，雪琪不过是法人代表。并且，成立这个贸易公司后，我们会采取联合注资的方式，对公司进行注资，并且俱以他们两个名义进行注资。当然，张家也同意了，为了证明他们的诚意，他们也会向这个公司注资的。今天他们就已经跑好了手续，明天开始，我们就注资，公司就会正式成立了。”陆明珠说到这里，秀眸中冷光乍射，不停地冷笑说道。

　　接下来的步骤，经过跟朱万豪研究，他们都已经策划好了，只要张家真的注资进去，他们就会立马搞一起“事故”出来，同时就将张家告上法庭，冻结资金，让张家所有的流动资金停滞，再想办法延长资金冻结时间。到时候，只要张家的资金链断裂，再联合其他的那些乐于见得张家垮台的同行业商业大集团对张家进行联合打压，张家垮掉是个可以预期并且可以在短期内实现的不远的现实了——同行是冤家嘛，到时候，就算朱家不去振臂高呼，也会有无数人疯涌而上，直接将张家踩死，通过各种手段，无所不用其极，将他们的市场瓜分掉的。

　　这就是铁血商业准则，只要赚钱，坑你没商量。

　　“唔，这样更好。只要万豪大哥已经病愈的消息没有传出去，我想，张家就会更加急吼吼地往你这个套子里钻的。”林宇笑笑说道。

　　“林医生的意思是说，打草惊蛇，举火驱狼？”于建岭经商多年，手下还掌握着堪称楚海前五的商业帝国，头脑自然无比灵活，听林宇这么一说，登时就明白是怎么回事了，点了点头，若有所思地道。

　　“没错，你这边有可能会治愈的消息一传出去，势必会引起那些人的紧张来，然后加快动作。因为他们害怕朱万豪要是真的也不用他们的方子，而是向你们于家靠拢过来，到时候他们就一毛钱都拿不到了，所以，张家只会心急地往朱夫人您的套子里钻，而不是惧而退步了。”林宇微笑说道。

　　“没错，治愈我父亲，就是打草，惊的就是张家或是他们背后的人那条蛇。或者说，这也是举起了火把，驱赶着他们这群狼开始拼命地去做最后一搏，撕咬朱家了。”于雪岩脑子也不慢，瞬间就想到了其中的关键之处了。

　　“难道，他们没有可能直接停下了动作，不敢再往深里趟吗？”陆明珠思忖了一下，小意地问道。她现在是恨张家已经恨入了骨头里，如果可以的话，当然不介意一口就将张家连皮带骨地全都吞下去。

　　“不会的，张家只会更着急想往套子里钻而已。不过呢，这其中当然还需要进行一下技术性操作。”林宇笑道。

　　“什么样的技术性操作？”几个人禁不住一起问道，俨然已经奉林宇为主心骨的样子，倒是浑然忘了，几个人当中，林宇只不过是一介平民而已，并且他的年纪也是最轻，甚至比起于雪岩来都要小上十七八岁了。

　　如果搁在平时，几位重量级的人物居然如此向一个小年轻的讨主意，那可真是不敢想像的事情了。

　　“很简单，我给老爷子再通过针灸，回流一部分魂毒，让他暂时间能够清醒，但却依旧重病在身、好像中毒的样子，就是说，我能解毒，但不能完全解毒。让那些人既放心一下，同时也不放心起来，更为着急，这样才能打草惊蛇，举火驱狼，让他们加紧动作，往我们预设的圈套里来钻了。我想，各位应该能清楚我说的意思了吧？当然，于家确定这个事情之后，也要抓紧时间做打狼的夹子才行了。”林宇微微一笑道。

　　“装病？！”几个人相互间对望了一眼，脸上俱都浮现出一丝微笑来，不约而同地说道。


第684章 防人之心不可有

　　“没错。”林宇就笑了，跟一群聪明人说话就是不费力。

　　“好，就这么定了。”于建岭一拍桌子，喝了一声道。

　　“这个，林医生，如果这样做的话，不会对我父亲的身体健康，造成什么损害吧……”于雪岩小心翼翼地问道，他也是关心父亲的身体。

　　“不会的，相信我吧。”林宇淡淡地一笑道。

　　“林医生，这样会不会对你造成什么不可预测的后果？就比如，那些人如果知道是你治的病，会不会报复你？毕竟，对方如果是个有心人，就肯定会打探到你，到时候，恐怕你就危险了。”陆明珠心很细，就想到了问题的关键之处。

　　“不会的，就算他们对我下手，也没事的，我练过几天的拳脚功夫，更何况这是法制社会，他们总不于真的大街上绑架我吧？如果是那样的话，恐怕警察第一个就不会放过他们的了，他们所有的计划也必定要流产。所以，他们现在只能玩儿阴的。”林宇摇了摇头，微微一笑道。

　　“那我就放心了。”于建岭点了点头，倒是觉得林宇说的有道理。

　　“要不然，给林医生派两个保镖吧？暗中保护您。”于雪岩好心地问道。

　　林宇赶紧摆手谢绝了，开玩笑，自己整天带两个保镖算什么事儿啊，更何况他有那么多秘密呢，如果被人家发现了，那不是开玩笑么？

　　见他拒绝得如此决绝，于雪岩也只能做罢。

　　“今天的事情，实在太感谢林医生了，又是出人，又是帮我们分析事情出主意，而这些都不是你的分内之事，更何况雪岩还对你曾经如此无理过，林医生，您恩情厚德，实在是让我们于家无以为报啊。”于建岭长叹连连地道。

　　“于老先生言重了，医者，救人之命，也是本职所需。更何况，我与你们两家都是颇有渊源，朱家的千金朱雪琪是我的学生，于小姐又是我的好朋友，鉴于此，各位也不必太多客气了。相识就是缘份，缘份到了，做什么都是正常的，一切自不必说了。”林宇微笑摆手说道。

　　“林医生风骨清高，医术绝伦，更难得的是为人刚正助心地淳良，现在这个物欲横流的社会里，您这样的奇人，实在太难见了。”旁边的于雪岩真心赞道。

　　“可当不得雪岩大哥如此谬赞了，只不过是万豪大哥和于老先生恰好得了这种病，而我恰好会治这种病，仅此而已。”林宇被夸得都有些受不了了。

　　正在这时，门被敲响了，“进来”，于老爷子皱了皱眉头，有些不悦地轻喝了一声。毕竟，刚才他吩咐过，没有最要紧的事情，不要进来打扰他们。现在又是谁这么不知趣？

　　于雪岩打开了门，却是二弟于雪峰。

　　“爸，曹叔叔听闻您病倒昏迷的消息，来看您了。”于雪峰惊诧地看了一眼坐在主位中的林宇，很是震撼了一下后才小意地向于建岭低声汇报道。要知道，书房可是父亲会见重要客人的地方，如果不是机密的家庭会议或者是来了极其重要够份量的客人，父亲是绝对不会把普通人请到书房来的，老爷子可是一直恪守传统来的——书房是家里最重要之地。

　　“老曹来了？”于建岭挑了挑眉毛，有些惊诧了起来。因为刚刚林宇还跟他们说起过，谁要是着急来打探情况，谁就最有可能有问题。

　　“难道，居然是他？”于雪岩也愣住了，眼里现出了不可思议的神色来。

　　“嗯，我知道了。雪岩，你去和雪峰还有莉莉说一下今天的事情，然后，去迎接一下老曹，说我等下就会过来。嗯，不，说我正在治疗，一会儿在病房等他。”于建岭思忖了一下，点了点头道。

　　于雪岩会意，站起身来，向着外面走去，门外，于雪莉正探头探脑地往里看，当看见林宇居然就坐在主位的时候，也是好一阵惊诧，好家伙，宇哥真不是盖的啊，居然在老爷子心里面这么有位置了？那，要是，以后……想到自己和林宇之间的“事儿”，于雪莉就有些脸红了起来，咬着嘴唇，躲在门后，颇有些浮想联翩了起来。

　　“小妹，你干什么呢？跟我过来，有些事情要跟你们说。”于雪岩出门就看见小妹在那里咬着嘴唇脸上一片红晕，也不知道在想什么呢，就禁不住皱起了眉头，轻哼了一声道。

　　“啊，我，嗯，啥事儿啊哥？”于雪莉回过神儿来，咬咬嘴唇，赶紧走过来道。

　　“你这丫头，怎么今天神神叨叨的？一副魂不守舍的样子？”于雪岩奇怪地望了她一眼问道。

　　“巴成是恋上爱了。”旁边的于雪小声嘀咕了一句，不过于雪岩和于雪莉没听清。

　　“林医生，还要麻烦您，再帮我生回病。”屋子里，于建岭就笑道。

　　“这个没问题，于老爷子，我们请吧。”林宇就笑着站了起来，陆明珠也跟在后面走了出来。

　　几个人就来到了隔壁的一间病房，于建岭重新躺在了床上，不过想一想那种得病的感觉，就直咧嘴。

　　“放心吧，老爷子，只是营造一个假象而已，没事的。”林宇看出了他的担心，就笑着说道。

　　于建岭就有些不好意思地笑笑，随后肃容说道，“来的人叫曹广兴，是我几十年的好朋友了，一起推过车子在大街上卖过水果，他为人向来忠厚老实，林医生，他不会有什么问题吧？”于建岭就有些小意地问道，像是问人，又像是问己。

　　“有没有问题，查查就知道了。须知，害人之心不可有，防人之心不可无啊。于老爷子，您经风历雨这么多年，这一点，应该懂得的了。有些时候，利益当前，人心不可测。”林宇摇头笑道，同时已经打开了针包，拿出了几枝银尖来，元力略略一运，刚才给于建岭治病时摄入体内的魂毒就在针尖儿转来转去，乌溜溜的一点，不过，无论是于建岭还是陆明珠，都看不见就是了。


第685章 曹广兴来了

　　“林医生说得对，确实是这样的。”于建岭长长叹息道。其实他经风历雨这么多年，对于社会上的事情又是岂有不知？只不过，很多事情，他真的不想去想得那么丑恶罢了。

　　“这位曹广兴和老爷子你刚才说过的李正德关系怎么样？”林宇边说着，边拿起了针，快速地在于建岭身上扎了几下，随后，于建岭只感觉到一丝寒气沿着针扎之处瞬间透到了全身各处，身体一时间就有些冰冷了起来。冰冷过后，又是一阵说不出的燥热，说不出的难受。

　　好在这种感觉持续了没有多长时间就消失了，随后，他就惊诧地看到，自己的身上居然开始出现了一道道的淡淡黑线，倒像是身上被一道道黑色的线给绑了起来似的。除此之外，肌肤苍白无匹，没有半点血色。同时，触手如冰。同时双手掌心处也是各有一处殷红的圆点，触手滚烫，这种病状，居然是跟当初朱万豪的病状一模一样了。

　　“他们两个，仅仅只是相识而已，据我所知，倒是没有太多的交情了。怎么，你是怀疑他们之间相互勾结坑害于我？”于建岭深吸了口气，实在不想这么说，可现实也逼迫着他不得不这么说了。说话的同时，也惊悚地望着身上的这一道道黑线，寒毛都竖起来了，虽然身体内部不难受了，但表面的这种异象实在太吓人了，就算是用手去擦蹭，居然都蹭不下来，好像那黑线就深入在皮肤里面，怎么蹭也蹭不下去似的。这跟刚才的中毒之征兆，却是不太一样了，也让于建岭包括旁边的陆明珠都有疑惑起来。

　　“这个我倒不敢说，不过，如果事情真是曹广兴做的，或许就真的有这个可能了。”林宇摇头笑笑道。

　　“他们这么做，到底是想干什么呢？我和万豪的情况不同，并且产业俱都已经传给了子女，怎么，他们还想通过以我的性命要挟来谋夺我的家产？那简直是不可能。”于建岭摇头说道。

　　“这个，我也不是十分清楚了。不过，如果我是那用毒之人，只要真的想谋夺你们的家产，可以有更多的办法，刻意营造出某种他们想要的情境来。”林宇随口笑着说道，不过说到这里，突然间心生一动，他突然间想起来了，好像于雪莉跟他说了，自己近日就要亲的事情来，不禁就是一怔，“如果，要是那个下魂毒的鬼修魂术师同样也给于家的几个人都下了毒，最后，只留下一个于雪莉，那不是就是跟朱家的情况是一样了？”林宇想到这里，禁不住就是悚然一惊，突然间想起了一个严重的问题，对啊，那个鬼修既然能给朱万豪和于建岭下毒，给别人下毒也是一样的事情。甚至，有可能在谋夺家财成功之后，再将于雪莉和朱雪琪毒杀，也未可知了。

　　“真是好毒的心思。”林宇咬了咬牙根儿，禁不住低声骂道。他才发现，原来自己好像走进了一个误区，以为那个鬼修谋夺完人家的家财就了事了，如果更深处地想一想，他是想要害死所有的相关的人才肯罢休的，简直就是视人命如草芥！想到这里，禁不住就有些毛骨悚然了起来，那个可恶的家伙，还真是心思歹毒啊。

　　林宇这边思忖着，那边陆明珠和于建岭的反应也不慢，几乎是瞬间都想到了这一点，于建岭狠狠地一拍病床，怒喝一声，“太毒辣了！”那边的陆明珠眼中也现出了惊悚的神色来，她很清楚，如果不是林宇，恐怕，自己过不了多久，和自己的女儿也要遭了人家的毒手了，谁都无法幸免。虽然她还不知道什么鬼不鬼修的事情，但只要有人会用这种毒，就足够了。

　　“这个人，必须要查出来到底是谁，否则，我们都寝食难安哪。”陆明珠在一旁长叹说道。

　　“嗯，从现在开始查吧，终究会将他揪出来的。”林宇眯了眯眼，淡淡地道，不过心底下却是发了狠，这种靠着修行之力肆意为祸人间的烂人，看起来是不能留了，必须要收拾掉才行。

　　“林医生，看我现在的样子，好像跟之前的病症不太一样了，这个，如果是这样让人看到的话，会不会，引起背后那人的怀疑？”于建岭点了点头，随后又看了看自己身上的那丝丝黑线，有些小意地问道。

　　“不会的，你这属于后期发病的症状了，只不过就是提前了一些而已。我之所以故意让这种病症提前，也是从医学角度出发，向那个别有用心的人‘证明’，这是我没有治好，反而将这种病治得严重了，而你之所以醒过来，也是因为我治得严重，过度刺激，让你醒过来而已。同时也是让他们更放下一颗心来。否则的话，如果你还是以前的老样子，他们就会因为你的突然间醒过来而真正起疑心了。”林宇笑笑说道。

　　“原来如此，林医生真是心思缜密，这么细微之处都能想得到，实在让老朽佩服。”于建岭恍然大悟，不住地点头说道。

　　“于老先生过奖了。事不宜迟，你也下楼去迎接你的客人吧。”林宇笑着说道。

　　“好，没问题。”于建岭哈哈大笑了起来，向林宇竖了竖大拇指，而后开始穿起了衣服，准备下楼去了。

　　楼下，于家三兄妹正在陪着两个客人说话。

　　其中的一个长着张方脸，中等身材，面色黝黑，看上去好像老实巴交的，大概六十几岁。他就是于建岭多年的老友，曹广兴。

　　而另一个则同样是六十几岁的样子，面皮白净，话并不多，神态颇有些踞傲，双目闭合之间偶尔能看到乍射的精光，看上去颇为不凡的样子。

　　“曹叔，天色这么晚了，您居然还来探望，实在是让我们这些做晚辈的感动。”于雪岩坐在他的对面很是感激地笑道，神态拿捏得恰到好处。


第686章 所说全中

　　“这说的是什么话，我和你爸是多少年的老兄弟了，情同亲生手足，他突然间病倒昏迷，人事不省，就算再远的路我也要赶回来看看的。不过，你们到底请了什么神医看病啊？可不要有病乱投医的乱看一气，如果把病情看得重了，那就麻烦了。喏，正好我这一次出门，认识了一位很神的中医，恰好今天在家里做客，就求他跟我一起过来了，过一会儿，让他也给你父亲看看病吧，他可是很神的，在外面很有名，一生之中救过无数人。”曹广兴卖力地推销起身旁的这位神医来。

　　那位神医就坐在那里，跟老僧入定一般，动也不动，曹广兴越是这么说，他越是绷得厉害，好像一副得道高人的样子，如果是普通的凡夫俗子见了，倒是颇能给人一种神秘的感觉——起码现在于雪峰和于雪莉就觉得有些高深莫测的，倒也不敢怠慢。

　　只不过，于雪岩却是暗地里仔细地看了半晌，脸色平静，倒也没说什么，只是心底下狐疑的同时，暗自里冷笑，接下来，倒是要看看这是怎么回事了。

　　“曹叔，真是难得您有心了，父亲交了您这样的朋友，有您这样一直想着他念着他，也是他一生的大幸啊。”于雪岩不动声色，装做很感激的样子说道。

　　“事不宜迟，赶紧的，上去给你父亲看病吧。病这个东西，可真不是随便乱看的。对了，你们从哪里请来的专家啊？”曹广兴就站了起来，同时有意无意地问道。

　　于雪岩并没有说话，只是转头看了于雪莉一眼，于雪莉心思灵慧，兄妹间也是心意相通，瞬间就明白哥哥的意思了，赶紧点头道，“曹叔，是我的一个朋友，他精通医术，尤其擅长中医，所以就请他过来看看了。”

　　“你的朋友？学中医的？多大年纪？”曹广兴皱起了眉头问道。旁边的那位神医看似神色不动，实则嘴角畔却牵出了一丝似笑非笑的诡异神情，像是讥讽，又像是不屑的样子。

　　只不过，这神色一闪而过，除了一直在观察着他的于雪岩之外，其他人倒是没有看得到了。

　　“二，二十三四岁。”于雪莉硬着头皮回答道。

　　“胡闹。”曹广兴一下就板起了脸，皱起了眉头望向于雪莉，摆出了长辈的架子，以训斥的口吻道，“莉莉，你年轻识浅，大概并不懂得真正的中医吧？中医可是越老越有本事，一个小年轻的，刚刚入行恐怕没几年的时间，他能懂得什么？能见过几个病例？治好过几个人？恐怕连汤药歌儿都背不完整吧？让他去给你父亲看病？能看得好吗？这简直就是扯淡。”曹广兴怒道。

　　“这，这……”于雪莉就不知道怎么应对了，无论如何，曹广兴都是父亲的积年老年，她可不敢有半点无礼。

　　正尴尬之际，就听见楼上响起了一个略有些中气不足的声音，“老曹，近来无恙啊？听说你去欧洲十国游了？怎么这么快就回来了。”

　　几个人一抬头，就看见林宇和陆明珠正扶着于建岭下楼梯来，于建岭边笑边说道。于雪峰和于雪莉一见，就赶紧跑过去搀扶自己的老父。

　　曹广兴眼里掠过了一丝异色，随后脸上现出了惊喜的表情来，也站了起来，快步迎了过去，嘴里埋怨地道，“建岭，我今天下午刚下的飞机，回到家屁股还没坐热呢，就听说了你的消息，马上就赶过来看你了。你说说你怎么回事？刚刚醒过来，就不要乱动了嘛，我上去看你就是了，你还下来干什么。”

　　“没事儿，还死不了。”于建岭就摆了摆手笑道，回头一指林宇，“多亏了莉莉的朋友，这个神医呢，要不然的话，今天这一趟恐怕我要直接奔着鬼门关过去了。”

　　“怎么？这位小神医真的有这么神？”曹广兴询向望向了林宇，眼神里有一丝错愕的神色涌现，上上下下打量了林宇一番，好像有些不相信他似的。

　　“当然就是他了。我之前突然间陷入了重度昏迷之中，丧失了任何意识，可把雪岩他们给急坏了，连孙医生他们都赶过来了，却都没有检查出来是怎么回事，甚至都要临时包机把我送到华京去了。幸好这个时候小林神医就赶到了，用针灸之术给我扎了几针，喏，我现在居然就醒过来了。看样子，如果再这样治下去，应该没什么问题了。”于建岭就哈哈大笑了起来，虽然中气还有些虚弱，不过精神状态倒是挺好的样子。

　　“这样啊，那倒是要恭喜老哥了。唉，把我担心的啊。”曹广兴再次深深地盯了林宇一眼，脸上却是一副欣慰至极的样子。林宇也十分腼腆地向他点了点头，有些小心翼翼又特别惶恐的样子。

　　“恭喜什么？恐怕照这样治下去，于先生，你最多还有一天的寿命而已。”却不提防，那边曹广兴带过来一直坐在那里默不作声的那位神医就突然间就开口说道，语气淡淡，却好像有着无上威势，一出口便能定人生死一般。

　　“你胡说什么？”于雪峰豁地一下站了起来，压抑不住怒气，怒喝了一声道。

　　那边的于建岭也颇有些拂然不悦，不过好像还是压着性子，看了那个人一眼，回头望向曹广兴，轻哼了一声问道，“这位老弟是谁？倒是面生得紧，我们好像从来都没有见过面吧？”

　　“这是我在欧洲旅游时认识的一位神医，叫吕阳，当时他在欧洲行医，治好了无数疑难杂症，我们也是相谈甚欢，所以在我的邀请下，吕神医暂来楚海做客盘桓几天。”曹广兴赶紧介绍道，随后又向吕阳道，“吕神医，您这话是怎么说呢？我老友刚刚醒过来，看这精神状态，好像很不错啊，不至于有您说得那么严重吧？”

　　他对吕阳说话倒是一口一个敬语“您”字，显示了对这个吕阳莫大的尊重来。

　　所有人也都满心疑惑，皱眉望着这个吕阳，等待着他的回话。

　　那个吕阳看也不看众人一眼，却是将眼光落在了林宇脸上，微眯起了眼睛，望着林宇，上下打量了一番，才缓缓收回了目光。

　　而林宇好像少年人心性，很是不忿地望着他，好像因为他这样说不啻于是在贬低自己而愤怒了。

　　“看起来你学过几天针灸？居然懂得烧山火与透天凉的一些基础用法？”那个吕阳挑了挑眉头，冷冷一笑道，神态甚是高傲，颇有一种高高在上的感觉。

　　“你，你怎么知道？”林宇仿佛大吃一惊，目不转睛地望着吕阳，眼神好像很是惊骇了起来。

　　“看就能看得出来。不过，年轻人，我要奉劝你一句，以后学艺不精，可千万不要乱用。烧山火是补法，透天凉是泄法，你双法齐用，原也没什么问题。不过，那是治疗普通病人所用的。而于先生却是内火外寒，冷热交逼，无论补泄都不可，必须以导引的针法将体内的寒热交困的毒素疏理出去才行。你恰恰缺了这种导引的针法，只是单纯地想压制毒素，所以非但没有将毒素疏导出去，反而让毒素郁积体内，触底反弹，现在已经扩散了。原本，于先生虽然晕迷，但或许还有大约半个月的寿命。现在，经你这么一搞，毒素全面扩散，他暂时间受到强力刺激，虽然是醒了，可是他的命也只有一天的时间了。”说到这里，那个吕阳冷冷淡淡地一笑，酷酷地开口说道，“你们于家人，可以准备后事了。”

　　“啊？”于家晚辈听到这里，尽皆色变，豁地一下站了起来，又惊又怒，却是不知道该如何反驳，也不知道该向谁怒。

　　“我……这不可能，绝对不可能，毒素哪里有扩散？你眼睛又不是X光机，怎么就能看得出来？你分明，分明就是嫉妒我治得好，所以你就这样诬蔑我。”林宇好像被人说中狂吃一惊的样子，不过又摆出了一副少年人梗着脖子死犟不肯认输的样子，指着吕阳道。

　　旁边的曹广兴也不说话，只是站在那里上下打量着林宇，半晌，才轻牵了一下唇角，脸上掠过了一副不屑的神情来。

　　“像你这种治法，我就算不用眼睛看也能看得出来。”吕阳说到这里，居然真的就闭上了眼睛，冷冷一笑道，“于先生，你现在虽然感觉到浑身通泰，没有不适之感，不过，你自己应该有所察觉，身上躯干部位，现出了一道道的黑色纹理，仿佛深入肌内，经久不散。同时，两眼通红，双掌掌心之处各有一处红色的圆点儿，是不是这样？”

　　旁边的曹广兴就赶紧仔细地端详起于建岭来，同时翻起了他的掌心，还撩起了他的衣服看了看他的躯干，然后就惊呼了一声，“没错，就是这样的，全中。天哪，真是这样，这，这，这……”他就惊骇交加地望着于建岭，眼里好像有说不出的关心和惶惑。

　　于建岭还有所有的于家人包括陆明珠在内，仿佛在这一刻也都惊呆了，不知道该如何是好了，林宇好像也傻在了那里，一副不知所措的样子。


第687章 修行中人？

　　“这位，这位吕医生……”于建岭呆了片刻，才艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地问道。

　　“不是医生，是神医。”吕阳眼都没睁，就在那里冷冷地哼了一声，淡淡地道。神态倒是踞傲至极。

　　“啊，对对对，吕神医，那，那我，我该怎么办？”于建岭急急地走下楼下，脚下却是一软，好像险些要摔在那里似的，如果不是他大儿子于雪岩扶了他一把，他都要摔倒在那里了。

　　“有这位小神医在，想必也用不到我什么了。原来只是过来看看，不过看到这个病居然是越治越坏，现在已经是坏到骨头里了，你们，收拾后事吧……”吕阳很是踞傲冷酷地扔下了这句话，居然起身就要走。

　　“吕神医，不要走，不要走啊……老曹，你快劝劝这样神医留下来，如果他要是走了，吾命体矣。”于建岭大吃一惊，慌忙就往外追，同时嘴里急急地向着曹广兴说道。

　　旁边的林宇看得几乎都要笑出声来了，都说戏子是这个世界上最会演戏的人，要搁林宇看，恐怕这些生意人和官员们才是。生意越做越大，官位子越爬越高，这戏演得也就越真越惟妙惟肖，无论是在工作中，还是在生活中，都绝对演技一流啊。瞧瞧这位于老先生，都这么大年纪了，演起来依旧是炉火纯青啊，这可是真本事。

　　“唉，这位神医脾气古怪，尤其见不得有些见识浅薄的同行没什么大本事却在那里夸夸其谈的……”曹广兴故意看了林宇一眼，低声说道。

　　“你就帮帮我，无论如何也要留下中神医啊。至于他……”于建岭转头一看林宇，顿时满目凶光，不过林宇却能清晰地看得出，眼底下的那一丝歉意，“让他给我滚蛋。雪岩，把这个江湖游医骗子给我撵出去，以后我再也不想见到他……”于建岭向着于雪岩怒吼声声地道。

　　“是，父亲。你，听到我父亲的话了吧？你这个险些误人病症的庸医，给我滚出去，立刻，马上，现在！”于雪岩指着林宇狂吼道，同时门口的保安也赶了过来，拉扯着林宇就往外走，边走那几个保安还不时往他身上踢上两脚，以表示忠诚，发泄心下的愤怒。

　　此刻的林宇仿佛都已经要吓傻掉了，面如土色，被拉得踉踉跄跄的往外走，不多时，就已经被撵出了门去，匆匆跑掉了。

　　“我真是眼瞎了，这个混蛋，险些害死了我爸爸……”于雪莉在旁边也哭泣着说道，甭说，她的演技同样很高明，那眼泪，说来就来啊。

　　旁边的管家刘同不知道低细，都弄懵了，不过按照事情的发展来看，好像是那位小林医生惹下大麻烦了，险些把老爷子给治废掉——他倒是还不清楚这是怎么回事了。

　　那边，曹广兴已经拉住了吕阳，还有于家三兄妹在那里，苦劝不停，他倒是停下了脚步。

　　“吕医生，实在对不起，我们于家识人有误，有眼无珠，拿着驴粪蛋当做金镶玉，您误怪，千万误怪啊。”于建岭不停地拱手作揖道。事涉身家性命，态度看上去虔诚无比。

　　“我平生，最恨的就是这种自以为是的庸医，如果不是他们，这个世界上又岂能有那么多明明可以治好却被治死的可怜人？”吕阳仰天一声长叹，摇头说道，倒是满面怜悯众生的神色，就好像他是大慈大悲的观世音菩萨似的。

　　“是啊，吕医生的高风亮节与悬壶济世的伟大襟怀，又岂是普通人所能懂的？”曹广兴长长地叹息道，在一旁不停地捧吕阳的臭脚。

　　“这个，吕医生，您看，您是否能够出手救治我父亲一回，如果能够挽回我父亲的一条命，我们于家，必定重谢。”旁边的于雪岩倒也十分配合，赶紧满怀期待小心意翼地道。

　　“救人？已经被那个废物庸医治到了如此地步，现在想说救人，又是谈何容易？”吕阳斜瞥了于雪岩一眼，不住地冷笑说道。

　　“吕医生，您就看在我的面子上，救老于一回吧，他可是我最好的朋友，我真的，不能眼睁睁地看着他就这样死了。”曹广兴也在一旁苦苦哀求。

　　“曹先生，救人，真的很难。如果是在那个小医生没有伸手之前，或许还很容易，可是现在，病入膏肓，又如何去治？除非，我能舍去十年苦修之功，以本命真元替他驱毒保命。”吕阳长叹了一声道。

　　“啊？这个，这个……”曹广兴一下就惊呆了，张着嘴，瞠目结舌地愣在了那里，仿佛不知道该说什么好了。

　　“什么叫做，本命真元？”那边的于雪岩听得很紧张却又很好奇，禁不住小心翼翼地问道。

　　“本命真元，就是……”曹广兴愣了一下，开始支支吾吾起来，仿佛不知道该怎么说才好，同时偷眼看着吕阳。

　　吕阳淡淡一笑，负手向外而望，一派高人风范，却是不说话了。

　　曹广兴好像是得到了他的暗示，吸了口气，而后脸色变得极其肃穆起来，缓缓地说道，“其实，你们根本不知，吕先生，并非我等普通人，而是真真正正的修行中人。他乃吕洞宾第三十七代玄孙，是吕家后人。所以，修行的是得道神仙之法。而本命真元，就是他们修行中人的根本之气，本命交修，一旦失去，再想苦修回来，恐怕要耗费经年累月之功，并且还有损于道行了。”

　　“啊？”这一次，所有于家人是彻彻底底地惊呆了，原本只是看着这两个人做戏而已，却没有料到，这个什么吕阳，居然还是什么修行中人？活神仙？

　　“真的假的啊？”旁边的于雪莉就忍不住就小声地说道，她才不信这些怪力乱神的东西呢。

　　“嗯？”吕阳眼眸一冷，就徐徐地转向了于雪莉，冷冷地望着她。而于雪莉只觉得身上突然间就是一紧，随后又是一轻，居然整个身体就轻飘飘地离地而起，像是被什么捆住吊起来一样……


第688章 绝望

　　“啊，放开我，放开我……”于雪莉就那样在空中飘飘荡荡起来，两只脚不断地乱踢着，高跟鞋子都踢飞了，在空中惊恐万状地不停尖叫道。

　　对天发誓，这样灵异的事件她还从来都没有见到过了。

　　“我的天哪……”现场所有人全都狂骇了起来，这个吕阳，居然真是什么修行中人，有这样的本事？他们原本根本不信，可是现在的这一幕，却又让他们如何不信？否则，哪有一个大活人就被吊在空中飞啊飞的？那不是开玩笑么？并且空中可是连根线都没有啊……

　　“吕大师，吕大师，小孩子不懂事乱说话，您可千万别跟她一般见识啊，求你放她一马……”曹广兴在旁边“扑通”一声就跪了下来，语气哀切，不停地拱手求饶道。

　　旁边的于建岭也是狂骇了一跳，见到这样灵异的画面，情知这是人力根本无法抗拒的，禁不住也软软地跪了下来，那边的陆明珠也是眼神僵直地盯着吕阳，缓缓跪倒。

　　没办法，这个吕阳的法术实在太神奇太诡异太可怕了，这种神仙，又岂是普通人可以抗拒的。

　　一时间无论是于家人还是陆明珠，心底下都是既悲愤又屈辱，他们万万没有想到，无缘无故的，自己居然惹上了这样一个可怕的非人力所能抗衡的大灾星——陆明珠心下同样明镜儿似的，自己老公朱万豪的毒，跟这种毒，完全是一个性质，就是这个可恨的什么修行中人搞出来的，可是，自己又能怎样？

　　这个人，这样的手段使将出来，恐怕自己就算再清楚事实的一切，恐怕也要受其钳制了。毕竟，这样的人恐怕连警察都对付不了，更何况他们这些普通人？

　　于家人也是同样的想法，一时间心中悲愤，却是不敢再说什么。没办法，现在也只能走一步看一步了。

　　“都起来吧。”吕阳环顾着周围，着这些人敬畏的眼神，冷冷一笑，也未待人请，重新走回到了沙发那边，坐了下来。

　　而旁边跪倒的那些人只觉得身下一股大力突然间就涌了起来，将他们轻轻地一托，无形中便将他们托了起来，这种手段简直闻所未闻，也让他们震骇莫名。

　　“吕大师，我们，我们刚才有眼不识泰山，得罪了您，万万请您见谅啊。”于建岭倒也光棍，此刻人家真正的手段已经使将出来了，狠狠地震慑了他们一次，如果他们要是不识趣的话，那恐怕就麻烦了——现在，他已经很清楚，就算林宇能解他的毒，也是无济于事了。如果人家真要发了狠，想弄死他们，林宇就算解毒又能怎样？他们还不是一样要就范于人家的淫威之下，乖乖地听话？

　　当然，这一切吕阳并不知晓，只是以为这些人被他震骇而已。

　　转头望向陆明珠，“你又是何人？”

　　“回大师的话，我叫陆明珠，也是于家好友，今夜得闻伯父身患重病，前来探望。大师，我丈夫朱万豪也是患了这种怪病，不知道是怎么回事，能否也请大师，伸手求援……”陆明珠小心翼翼地问道，心下却是苦涩无限。原本以为只不过是看一场猴戏而已，却没有料到，现在是轮到猴子看他们演戏了。她也深刻懂得这个大师的可怕之处，心下长长一叹，知道被这样的人盯上了，恐怕无论是于家还是朱家，都要完蛋了。

　　一时间心念俱灰，现在只想着，只要能够避过这一劫难，哪怕家财散尽也好了。以后只要一家人团团圆圆在一起，无病无灾，就比什么都强了。

　　吕阳听得仿佛是一怔，随后皱起了眉头来，并没有说话。反而是旁边的曹广兴断然说道，“不行。你没有听到吗？想治这种病，大师必须要耗费性命交修的本命真元，并且还要浪费十年苦修之功，这怎么可以？不要再提这种近乎无理的要求。”

　　“我……”陆明珠一时间眼泪就流了出来，不自禁又跪倒在那里，抽泣了起来。

　　吕阳见状仿佛有些不忍，挥了挥手，陆明珠重新被一股无形的力量托起，脸上犹有惊容。

　　“我观你之相，由此及彼，大概能算出你丈夫之气运。唔，其实你丈夫得这种病的病因是气运所至，于先生则是身缠阴煞，两者病因并不相同，但发病症状大致相似，所以，治你丈夫这种病，却并不是我耗费真元就能治好的，最重要的是，要调解运势，得遇贵人气运相冲，再辅以药石之力，方能治愈了。”吕阳细细地观望着陆明珠，而后快速地掐着指头在那里算了起来，未己，点了点头道。

　　“请问大师，如何才能调解运势？贵人又在哪里？”陆明珠擦了擦泪水，小心翼翼地问道。

　　“我刚才已经算过，唔，你们朱家最近是否结过一门亲？”吕阳点了点头问道。

　　“结过，是的，刚刚结过，是楚海市的张明石张家。”陆明珠不停地点头道。

　　“唔，很好。这个张家，就是你们朱家的贵人，也是掌冲你们朱家的气运病眼。所以，不要有任何抗拒之心，与张家结亲吧，只要结亲成功，你丈夫的病，应该就可以治愈了。”吕阳微微点头道，眼里掠过了一丝异色。

　　“原来如此。那，大师，这半张药方，您看，可行吗？这是张家逼迫我们，哦不，是张家主动送与我们的方子。”陆明珠赶紧点头道，同时从包里掏出了一个药方来，递给了吕阳。不得不说，陆明珠倒也不是普通之人，这个时候还有胆子敢试探这个吕阳了。那半张方子也是今天她去张家的时候答应了种种条件，然后张家为表诚意给她的方子了。

　　“这个方子是可以的，专治你丈夫的病，如果能够齐全，大概就能好个八九分了。要是再联姻成功，两家合二为一，你丈夫的病完全可以痊愈，不必再费任何周折。”吕阳在方子上扫了一眼，微微一笑道。

　　“谢谢大师，那，那我即刻就回去，安排这件事情。也谢谢大师的提点，我们朱家来日必当厚报。”陆明珠赶紧点头道，起身便走。

　　“去吧。”吕阳点了点头，望着陆明珠的背影，眼里掠过了一丝不易察觉的阴冷笑意。


第689章 贡献

　　“吕大师，那我父亲他……”旁边的于雪岩心惊胆颤地问道。现在他是完全被这个道士的气势给压制住了，并且那些神乎其神的手段更让他怀疑自己是在做梦——当然，就算是做梦也是个噩梦。

　　“相见就是一场缘份，既然机缘到了，也是无话可说的。唔，索性也替你父亲救治一场吧。只不过……”说到这里，吕阳转头望了于建岭一眼，眉头再次深深地皱了起来，叹息了一声，不再说话了。

　　“大师，有什么要求您尽管开口，只要我们能做得到的，一定会去做的。”于雪岩心有七窍，知道这个吕大师肯定还要提什么要求的，毕竟，人家可是要“耗费十年苦修”来做这件事情的，于是就赶紧说道。

　　吕阳闭起了眼睛，不再说话了，旁边的曹广兴就赶紧接着说道，“雪岩，其实按照道理，我不应该说什么，不过，现在情况危急，处于你父亲是我积年老友的身份，有些话我也是不得不说的了。你看，吕大师刚才展露神迹，一看就知道不是普通人。可想而知，他修行十年，该是何等样的苦功夫，并且这可是要耗费性命交修的本命真元啊，有多珍贵同样可想而知。如果想补回来的话，恐怕也不是那么容易的。我听说，修行中人，好像都要炼丹炼药的服用才能以补天年的，既然这样的话，唔，你们去找一些好药材给大师炼丹就是了。”

　　“找一些中草药来？这个，曹叔，我们怎么找？去哪里找？”于雪岩心底下一沉，知道戏肉果然来了，曹广兴这就要谈上条件了。不过，他也不得不硬着头皮小心翼翼地问下去了。

　　“去哪里找，这个我还真不算太清楚。不过呢，我倒是跟吕大师的交流过程中听说过，如果要是找到一些什么九天朱果啊、十地灵芝啊、蹑云草啊之类的，就好了。以此炼丹入药，必定事半功倍，相必也能将大师失去的元气补回来了，这样也不枉大师救了你父亲的一番苦心了。”曹广兴说道。

　　不过正说到这里，突然间那边的于建岭就是“啊”的一声大叫，随后就倒在地上，脸上黑气弥漫，不省人事。同时，嘴边也有腥臭的垂涎从嘴角处不停地垂下，脸庞漆黑一片，看上去甚是恐怖。

　　“爸爸……”于家三兄妹骇了一个肝胆俱裂，齐齐扑了过去，围在于建岭身畔，哭天喊地。

　　“都闪开。”吕阳行动倒是颇快，轻喝了一声，不知道怎么动的，就已经到了于建岭的身畔，于雪岩几个人也被他拨到了一旁去。

　　随后，便看见吕阳喃喃轻语了几声，手指头上突然间就出现了一点灼灼的光华，随后，将那点光华在于建岭额上一点，于建岭脸上的黑气开始逐渐消散，最后消失不见了，重新恢复了正常的肌肤颜色。

　　“你父亲现在是毒气攻心，我刚才也只是强行压制而已，想要真正的根除，看起来必须要用我十年真元去救他了。我修行四十载，却没想到要耗去十年真元治病救人，如果这样治几次的话，恐怕我也要退化成一个普通的凡人了。”吕阳喟然一声长叹道，语气里倒是说不出的唏嘘感叹来。只不过，眼神却隐蔽地在曹广兴的脸上扫了一圈儿，曹广兴登时会意。

　　“大师，无论如何，都要求您出手相助啊，老于他真的是个好人，并且于家是个知恩图报的家族，这几个孩子是我看着长大的，都特别仁义。如果您真的肯出手相助老于，于家肯定不会让您白白损失那些生命元气的。”曹广兴在这边就给于家当上说客了。

　　而见识过吕阳的强大手段之后，再加老父亲现在居然又重新昏倒，并且好像还真有加重的趋势，就算智慧如于雪岩，此刻也禁不住有点儿心下发寒了，就赶紧鸡啄米似的点着头说道，“没错，没错，曹叔说得没错，吕大师，只要您能出手相助我父亲好起来，无论什么样的要求我们都答应。”

　　“混帐，把我吕阳当成了什么？我平生度人只看缘份，不念回报。你这样说，莫不是将我吕阳看成了江湖卖艺杂耍的骗子？”吕阳眼一瞪，怒喝了一声道。

　　“既想当婊子，又想立贞节牌坊。”旁边的于雪莉在心底恨恨地给这个混蛋下了个定语，不过却是不敢说出来了。

　　“大师，我错了，我说错了，我向您道歉，其实我只是想说，真的如曹叔所说，我们于家确实是个感恩的家族，只要您能救我父亲，无论您是否需要，我们都要予以厚报的，这是我们应该做的。虽然我知道您是神仙中人，不会将那些凡尘之物看在眼里，可是我们于家绝对不会做那些不仁不义受恩不报的小人之之事。”于雪岩苦苦哀求道。

　　“那就这样吧，还是按照我刚才说的，去找那些草药来吧，给大师补元气就可以了。”曹广兴见状，赶紧出来“打圆场”。

　　“可是，曹叔，我们连听都没听说过这些东西，又上哪里去找啊？”胡雪峰在旁边苦着脸，小声地说道。

　　“这倒也是。唔，不过，我好像听说，吕大师的师门之中，好像也有种植这些东西，不过，培植起来要耗费巨大的时间精力，还有辅以各种天材地宝。平时可是不轻易给人的，要看个人对门派的贡献，才能赏赐给门人。”曹广兴皱起了眉头，思索了半晌，才缓缓地说道。

　　“什么贡献？”于雪岩急急地问道。

　　“这个，我也不甚了了，不过闲谈时听吕大师说过，好像要出资修建一座神庙，供奉他们的老祖，同时每年定期供奉香火香油钱，一起维持这座神庙的兴盛繁荣，才可以的了。只要将门派感知到了凡人的膜拜之力，这就是对门派的贡献，然后，吕大师也可以得到门派的赏赐奖励了。”曹广兴说道。


第690章 无奈

　　“这个好办，这个好办。”于雪岩赶紧如鸡啄米一般点头说道。不过，对于这件玄乎其玄的事情，他现在也没太听明白是怎么回事了。

　　“难道是要索取供奉之力？咦，这件事情倒是越来越有趣了。”外面，一片漆黑的夜幕之中，林宇缓缓地收回了抚着地面的手，轻抚着下巴，未已，唇畔就泛起了一丝冷笑来了。他刚才被“哄”出去了，其实并没有走远，只是在远处的树林里潜伏了下来，展开了强大的思感能，对屋子里的一切进行监控。

　　“这个吕阳，该怎么解决呢？”林宇皱了皱眉头，自言自语道。

　　其实要想解决吕阳真是一件很简单的事情，只要他出手之间，这个吕阳必定是身死道消。不过，这样一来，就有可能会打草惊蛇起了连锁反应，到时候张明石会起了疑心，收手跑掉，也让朱家找不到复仇泄愤的对象了。

　　更何况，他弄死了吕阳，总不至满天下地去宣扬是自己弄死的吧？如果真那样说的话，他以后的日子比成为都市草根英雄估计还不消停呢，当然不能自己亲自展露神迹。

　　皱着眉头思索了半晌，林宇眼前一亮，随后闭目盘膝坐下，稍后，眉间一束微明的火光虚虚出现——那是修行中人专门用来传递信息的神念之火，不过，只能传递给彼此间神魂有联系的人了。林宇摒指在眉间，将那束微明的火光轻轻一撇，喝了一声，“去”，随后，那道火光迎风而去，瞬间冲向天际，消失不见了。

　　随后，他掏出了电话，拨通了几个号码过去。至于打给谁，也只有他自己知道了。

　　屋子里，既然已经谈妥了条件，吕大师已经开始有模有样的对于建岭开始进行现场治疗了。治疗的过程是很隐蔽的，吕阳将所有人都哄出了处置室，自己一个人和于建岭独处，大约半个小时以后，才走了出来，至于能够治到什么样子，也只有他自己才知道了。

　　不过，与他一起出来的，还有于建岭，此刻的于建岭，倒是满面红光，整个人说不出的精神矍铄，走起路来也是龙行虎步，好像年轻了十步一般，也让于家人吃惊非小。虽然明明知道这恐怕是一种假象，但还是震撼非常。毕竟，刚才林宇治好于建岭的时候，于建岭也没有像现在一般的精神了。

　　“于先生中毒原本极深，但借用药石之力还可以驱除。不过现在因为庸医误事，结果他的毒素直深五脏六腑之间，驱逐出来实在太困难了。刚才我耗费了十年苦修之功，总算将他的毒素驱出了大半，但还有一部分残留在五脏肺腑之中，这也并非是一朝一夕能驱逐之功了，必须要进行长期的治疗才可以。”吕阳眉宇间带上了一丝疲惫的神色，向着于家人说道。

　　“有劳吕大师了，建神庙的事情，我们明天就着手去办。”于雪岩赶紧说道，同时向小弟使了个眼色，于雪峰会意，就赶紧接着小意地问道，“大师实在太辛苦了，不过冒昧地问一下，不知道大师刚才所说的长期治疗，还要治疗多长时间？”

　　“至少十年之功，才能将体内毒素全部驱逐出去。”吕阳伸出了一个巴掌叹息了一声说道。

　　“还要十年？”于家三兄妹同时在心底下狂翻白眼，这丫挺的还真够黑的。他们都是天生聪明之人，这功夫哪里还反应不过来，分明就是这老家伙想将自己于家当成摇钱树，爬在自己于家身上拼命地吸血啊。只不过就是为了控制他们于家，所以利用这个办法对他们于家进行全面的“监控”，以于建岭的生命要挟钳制他们，说让他们做什么就做什么。

　　“怎么？你们怀疑我？”吕阳似乎看出几个人心底下的疑惑，就冷哼了一声，徐徐问道。

　　他这一声冷声倒是颇有威势，刹那间，整个屋子里的温度都好像下降了几度似的。

　　“不敢不敢……”于家几兄妹心底一颤，赶紧俯首，不敢再多说。

　　“吕大师，就不要跟小孩子一般见识了，他们其实也是对您满心敬畏，就是过于担心我的身体，才多有冒犯，我在这里向大师赔罪了。”于建岭见状，赶紧拦过话头道。

　　同时旁边的曹广兴也笑哈哈地打起了圆场，握着于建岭的手嘘寒问暖，倒是说不出来的关切，于建岭同样满面红光地回应着他，可是心底下却是苦涩无比，对这个老友也是越来越失望了。

　　“我累了，要回去休息。这几天，我还会来看望于先生的，同时给于先生驱除毒素，巩固当下的治疗成果。至少还要十天的时间，否则的话，如果有一天断档，就会前功尽弃，到那时，毒素重新回侵，我也无能为力了。所以，这十天里，于先生最好待在家里等待治疗。”吕阳嘱咐了一句，随后与曹广兴转身就走。

　　一群人将吕阳和曹广兴直送出了门去，望着他们的车子远去，才重新回到了大厅里坐了下来，一时间，气氛突然间就有些压抑了下来，说不出的沉重。

　　“爸，您现在感觉身体怎样了？”于雪岩转头望向于建岭，担忧地问道。现在他几乎已经百分之百地确定，这个毒就是那个什么吕大师下的了。现在可倒好，让下毒之人去解毒，天知道最后能有什么结果。于建岭的身体，是他现在最担心的问题。

　　“我只是感觉到身体轻了不少，同时精神也健旺了不少，好像年轻了十岁似的，这种感觉，真的十分诡异。”于建岭皱眉说道。心底下同样十分担忧。现在，他身体越好，反而越担忧。因为他很清楚，这个什么吕阳，就想要的是他们家的钱财供奉而已，十足地把他们家当成了可以长期圈养以供不断宰杀的牲畜罢了，所以，身体越好反而越是一种无形的灾难。

　　“现在，我们怎么办？难道，就真的要任由这个混蛋宰割？”于雪峰有些摁捺不住，拍着桌子忿忿地骂道。


第691章 天亡我也

　　“不任由他们宰割还能怎么样？你们也见过了，那个什么大师果然不是盖的，真有一手。如果真要惹毛了他，恐怕他会肆无忌惮地出手杀了我们全家，然后一走了之。他这样的人，警察又到哪里去抓？能抓得到吗？”于雪岩苦苦一笑道。

　　“那，那，要不然的话，将林医生找过来，悄悄地给爸爸治病，然后咱们再在一起想办法，好不好？”于雪莉小声地说道。

　　“不可！”没想到，于家三父子几乎是同时挥手喝道。

　　“现在事情已经这样了，如果再把林先生牵涉进来，恐怕会对他造成巨大的危险，他出手救治于我，已经是仁至义尽，我们于家又岂能做这种陷林医生于危境之中的无用之事？这样做，太自私了。”于建岭急急地打断她的说话道。

　　“没错，林医生全是好心，却已经惹上了麻烦，如果再往里掺和结果激怒了那个吕大师，后果难料，不能再让林医生涉险了。”于雪岩也抿了抿嘴唇说道。

　　“呵呵，后果难料倒是谈不上，只不过倒是确定有一些麻烦了。”这个时候，厅里就传来了一阵朗笑声来，抬头一看，却是林宇正推开了门往屋子里走，两个保安犹豫着，要不要阻拦他一下。

　　“林先生……”于建岭和三个儿女慌忙站了起来，迎了出去，不过于雪莉在后面绞着手，咬着嘴唇，脸上却现出了惶恐担忧的神色来。不是因为别的，她刚才听了父母的话之后，禁不住就有些害怕了，开始替林宇担忧了起来。

　　“他们走了？”林宇呵呵一笑问道。

　　“走了。”于雪岩和父亲于建岭对望了一眼，点了点头，颇有些苦涩地回答道，“林先生，我们楼上说话吧。”他向林宇邀请道。

　　毕竟，家里仆人众多，虽然都是多年的老仆人了，都很忠心，但必须要预防万一了。

　　“好。”林宇也没有废话，点了点头，跟着几个人就上楼而去了，几个人到了书房里，林宇被请在了上首位坐下，而后，于雪莉奉上茶来，几个人落座而谈。

　　此刻，每个人的神色都已经严肃凝重了下来，却不知道该如何开口了。

　　林宇将所有人的脸色尽收眼底，不动声色，只是呷了口茶，随后微微一笑，抬头问道，“如果所料不差的话，看起来，他们应该是借助给于老爷子看病而提出他们的要求来了。”

　　“确实是这样的。”于建岭点了点头，长叹了一声道。

　　“他们提出了什么样的要求来了？”林宇明知故问道。其实刚才在外面已经借机听得清清楚楚的了。

　　“他们，要我们建一座神庙，以供奉他们的老祖……”于雪岩叹了口气，将刚才的事情说了一遍。

　　“哦，原来如此。”林宇点了点头，微微一笑，“那你们的意思呢？就这样就范了？”

　　“不就范还能怎样？那个吕大师，真的很可怕，我有一种感觉，他甚至可以杀人于无形之中，只要他想的话。当时，小妹险些就被那个吕大师给掐死，而且也没见到那个吕大师到底有什么手段，只不过是看了小妹一眼，小妹就捂着脖子临空飘起来了……太吓人了……”于雪峰转头看着于雪莉雪白的脖颈上一片乌青的颜色，艰难地咽了口唾沫，有些恐惧地说道。

　　“这么神奇？”林宇好像也吃了一惊，瞪大了眼睛，不能置信地问道。

　　“当然，我们全家都见到了。”于雪岩就叹了口气，揉了揉眉心道。说实在的，居然莫名其妙地惹上了这种只有传说中才能存在的人物，他实在是为他们于家感到不幸。

　　“没想到，还有这样的人物存在，太可怕了。”林宇喃喃而道。

　　长吁了口气，转头望向了于建岭，林宇的眉头就皱了起来，脸色就是一变，伸过手去在于建岭的脉上一搭，闭目凝神诊断了半晌，才松开了手，肃重地望着于建岭，“于老爷子，您现在是不是感觉身体说不出的好，精神说不出的健旺，同时感觉好像整个人都年轻了十岁，身体好像有使不完的精力？”

　　“对对对，没错，就是这种感觉。”于建岭忙不迭地点头道。

　　“这个混蛋，居然用这种手段替你进行所谓的治疗，这分明就是要害死你。”林宇握了握拳头，恶狠狠地骂道。

　　“林先生，这到底是怎么回事啊？”于家几兄妹听得都有些心惊胆颤了起来，于雪岩声音都有些颤了，小声地问道。

　　“他这是用一种修行的秘法，强行激发于老爷子的生命潜力，压榨他剩余的生命时间，作用于现时当下，所以，于老爷子才看上去这么年轻。可事实上，这是相当于将剩下的三四十年的寿命浓缩于现在这十年时间。从现在开始，前五年，于老爷子或许会感觉很好，精神健旺，但从第六年开始，精神状况与身体状态就会每况愈下，到时候，整个人就会彻底崩溃，死期可以预判的了。至于那毒素，现在倒是已在其次了。”林宇直截了当地说道。

　　“天哪，这，这，这……”所有人都震惊当场，于建岭更是跌坐在椅子上，面如死灰之色——说到底，如果有希望的话，有谁不想多活两年？谁愿意现在就去跟阎王爷喝茶啊？

　　“林先生，那，那到底能有什么办法，救我父亲？”于雪岩呆立半晌，随后转头急急地问道。

　　“这是修行之法，普通的医术根本救不了，我也无能为力。”林宇长叹了一声道。

　　“难道，真是天亡我也？”于建岭闭目颓然而道，不过随后就睁开了两眼，豁地一下站了起来，“也罢，既然事已至此，那就只能认命了。雪峰，送林先生回家吧，我们不能再不仁不义，将林先生也拖入这泥潭中来。”

　　“是，父亲。”于雪峰应了一声，已经站了起来，向林宇走去，做了一个“请”的手势。


第692章 龙虎山的指示

　　“其实，于老爷子，您也不必这样担忧，或许事情未必像你想得那么糟，还有转机也未可知。”林宇心下感叹，于建岭倒确实是一个真性情的人。

　　“没什么转机可言了，这样的人物，又岂我等普通人物能够招惹得起的？怨就怨在，我于家近些年来过于张扬招风，而导致了这样的结果了。这样的人物找上门来，是我于家的祸事，跟林先生无关，如果林先生再往里深趟，你同样为凡人，恐怕性命不保。雪峰，取一千万赠与林先生，林先生，你也逃命去吧。从现在开始，林医生，我们再不相识。”于建岭长叹一声，一挥手道。

　　连云山，出云观，后山。

　　已经入夜，松石道长正盘膝坐在蒲团儿上，表面上看像是持守本心在守夜修行，实则早已经闭着眼睛睡着了，从他嘴角流下的一丝口水就能看得出来。

　　不过，稍后，急促的电话铃声就从旁边的侧殿里响了起来，惊醒了睡得正香的松石道长。

　　“真是该死，这么晚怎么还有人打电话来了。”松石道长一下就被惊醒了过来，擦了擦口水，恨恨地骂了一声，捶了捶坐得僵直的腿，站起来去接电话。

　　“您好，连云山出云观。”松石道长还是非常有职业素养的，尽管被惊醒了好梦，依旧还能整理情绪，温文尔雅地问道。

　　“松石么？”那边传来了一个威严的声音，尽管松石依稀还残留在睡梦中，却一下被这个声音彻底惊醒了过来，头皮就是一炸，因为他已经听出来了，那是自己的师傅，龙虎山掌教冲虚道长的声音。

　　“师傅，我是松石，松石在出云观恭祝您老人家身体万安，早日破境晋升筑基期。”松石立马小马屁如潮，哗哗地就拍上去了。他自幼就会溜须拍马，哄得长辈和一众师兄弟特别开心，所以虽然境界低微，却始终能混得如鱼得水，最后还落了这样一个肥差，这也是他的本事了。

　　“少说无用之话，我且问你，最近楚海市是不是有鬼修出现？”冲虚道长声音威严地喝道。

　　“啊？这个，这个，恕弟子无能，真的，真的不知，并没有探测出来。”松石骇了好大的一跳，老天爷，楚海市居然出现了一个鬼修？可是自己确实不知道啊。

　　“真是废材一个。这么大的事情，你居然都不知道？混帐东西，难道让你去出云观就是混吃等死么？你修行的功法都到哪里去了？”冲虚道长明显气坏了，在电话里劈头盖脸就是一通臭骂。要知道，鬼修这种修士，可是人神共愤的，尤其是在修真界，人人得而诛之，如果哪里出现了鬼修，尤其是现时今日太平盛世，那可是了不得的事情，必须要弄个明白，杀了以绝后患，否则的话，任由他为害下去，其害之烈，无法想像。要知道，那可是借助活人练功的大祸害啊。

　　“是是是，师傅您教训得是，徒弟确实废材，真的没有发现这个鬼修在哪里。我现在，马上就去查。”松石被骂得满头虚汗，一个劲儿地说道。

　　“不用你查了，我们已经得知那个鬼修在哪里。现在，你即刻便去楚海市望族于家，自然就可得知。不过，不得暴露你的身份，暂时不要打草惊蛇。并且，牢牢记住，这一次甚至也是你的一场莫大的机缘和奇遇，切切要珍惜……”冲虚道长在电话里说道。

　　“是，是，师傅，我马上就去。”松石一个劲儿地点头道，不过心下却是疑惑重重，除掉一个鬼修，能跟什么机缘和奇遇挂上钩么？好像有些不搭界啊？

　　一想起鬼修来，可怜的松石道长禁不住就有些不寒而栗。那可是鬼修啊，据说鬼修修行的速度要比普通的修士快得多了，人家现在至少也是炼气七八层以上的水准了吧？自己一个炼气二层的小修士，能打得过人家吗？想一想，松石的头皮就有些发炸。不过，这可是来自龙虎师傅的命令，如果他敢不从，恐怕接下来的责罚会更惨烈。

　　“或许，师傅还有其他的安排吧？反正总不至于真的让我去送死吧？”松石自我安慰着，而后开始整理起自己的装备来，怀着一颗扑通嗵乱跳的小心肝儿，就按照师傅的指示而去了。至于结果会怎么样……松石道长现在只能向天祈祷同时狂念“无量寿佛”来为自己打气了，但愿别真的葬送在那里就成了。不过他就纳了闷了，师傅离得那么远是怎么知道楚海市居然有鬼修呢？莫非现在师傅都已经修成了天眼通的大神通了么？

　　于家。

　　现在于建岭可谓是确实是做到仁至义尽了，其实他让儿子于雪峰给林宇一千万，潜台词儿的意思也是想让林宇尽快地离开楚海，逃跑去吧，有多远跑多远，否则的话，如果真的让那个可怕的修行中人吕阳吕大师盯上，林宇也完蛋了。

　　林宇似乎也很无奈，只是叹了口气，摆了摆手道，很是有些惭愧地道，“于老爷子，我也没帮上您什么忙，钱就更不必收了。我也知道您的担心，您的好意我心领了，回去后马上就会安排。”林宇苦涩地一笑，仿佛也知道事情紧急，非人力所能抗拒，倒也不得不走了。

　　“说起来，遇到吕阳这样的恶修士，这也是我们于家的大不幸，还将林先生牵涉进来，也实是……”于雪岩长叹了一声，满脸绝望又歉意地说道，只不过刚刚说到这里，浑身上下就是猛烈地一颤，随后，不可思议地望着眼前，连手都抖了起来。

　　旁边的几个人听他说话说到了一半就戛然而止，同时浑身剧颤，都有些不解其意，转头望过去，结果俱都大吃一惊。

　　只见，不知道什么时候，眼前居然出现了一个身材短胖的道士，正笑容可掬地望着他们，还在合首而揖，嘴里念了一声道号“无量寿佛”。


第693章 松石

　　“你是谁？是怎么进来的？”于雪岩豁地一下就站了起来，惊骇无比地望着那个道士问道。

　　他无法不震惊，现在楼下可是有两个保安在看着呢，并且各个楼层都有仆人，他们居然半点都没有收到警戒的信息？并且最重要的是，刚才他们甚至都不知道这家伙到底是怎么钻进来的，因为于雪岩就在门旁，却根本没有发现房门有任何动静，并且他面对窗户，现在窗子也是好好的，还在严严实实地关着，没有半点动静。

　　那边的林宇心底下倒是好笑，这个道士还真能显摆，居然玩儿了一手隐身术外加穿墙术，直接钻进来的，不过他的境界实在太低了，才炼气期二层而已，无论是隐身术还是穿墙术，都要借助灵符的相助才能实现。并且刚才钻墙的时候，还险些因为灵符掉了而直接被夹在墙里，让他实在哭笑不得。

　　“无量寿佛，各位施主勿要惊慌，贫道来自龙虎山，道号松石。目前是龙虎山派驻出云观的住持。至于刚才进来嘛，是用了一些小小的神通，不登大雅之堂，主要是为了跟各位施主说话方便，所以，也请不要惊诧，这是我们的师门秘术而已。”松石揖首说道。

　　“咦，原来是松石大师，您好，您好。”那边的于建岭呆了半晌，豁地一下站了起来，大喜过望，迎着松石便走了过去，远远地就伸出了手来。

　　“施主莫非认识贫道？”这一次，倒是轮到松石怔住了。

　　“当然认识，松石大师，你每年都在出云观讲道，我可是你忠实的拥趸呢，每个讲道讲法，我都会去听的，自然认得您啊。每年我在出云观的香火钱就有一百万呢，已经连续快十年了。”于建岭一把握住了松石的手，欢喜不尽地道。刚才看着松石露了这么一小手，震憾之余，立马就是大喜过望，对啊，自己怎么没有想到同样去找法师来对抗那个吕阳啊？而松石的突然间到来，现在真可谓是雪中送炭啊。

　　“原来如此，不好意思，倒是贫道眼拙了。”松石立马宝相庄严了起来，再次合首一揖道，不过心底下却暗叫了一声惭愧，原来是出云观的大金主啊，自己居然都没有认出来，实在有点儿汗颜。

　　“不知大师深夜前来拜访，并且显露神通，到底是有何教诲？”于建岭小心翼翼地问道。

　　松石倒是没有立刻回话，而是缓缓地回顾四周，于建岭登时就明白过来了，立刻说道，“法师但讲无妨，这周围都是我于建岭平生最亲之人。”

　　这句话倒也让松石打消了顾虑，点了点头，神色严肃了下来，“于施主，既然如此，我就长话短说了。有件事情，想问你一下，咦？”说到这里，松石突然间讶然惊呼了一声，闪电般地伸出了手去，在于建岭腕脉上一搭，登时就皱起了眉头。

　　倒也不由得他不皱眉头，刚才他还犹豫着，不知道应该从何问起，说那个鬼修的事情，可是这功夫却突然间发现于建岭好像真有些大问题，一眼就看出来了，于建岭这脸上的红光好像红得太过明显，有些不对劲啊。

　　那边的林宇倒是松了口气，刚才他还在琢磨着，就怕松石发现不了于建岭的异常，不知道从何问起，自己是不是应该多多引导他一下呢。现在看起来，倒是不用自己担心了。

　　于建岭也不敢动，任由松石把握着自己的脉门诊断了起来。

　　半晌后，松石松开了他的脉门，皱起了眉头，“于施主，贫道倒是想多问一问，你近来是否身体有恙？接触过什么人？怎么你的生命力居然如此虚旺呢？”

　　“大师，生命力虚旺是什么意思？”旁边的于雪莉好奇地问道，其实她已经有点儿懂了，就是想确认一下而已。

　　“生命力虚旺，就是指他现时现在的生命力现在属于透支后三十年的生命力而作用于现在，所以整个人虽然看上去精神矍铄，但实质上是在透支生命而已。最多不超过五年，于施主你曾经还算健朗的身体立马就会瞬间虚弱下去。”松石皱眉说道，心下倒是暗暗吃惊。好家伙，这确实是鬼修中人的手段，同时他也能感觉得到于建岭曾经中过魂毒的迹象。只不过让他有些惊悚的是，通过这种情况看这个歹毒的鬼修功力，好像比他深得多啊，真应了自己以前的预测，至少是炼气七八层的水准，晕，自己能打得过人家吗？而山门到底能不能派人来支持自己啊？自己可别傻了吧唧地真跟那个鬼修对上，最后挂掉了啊。

　　松石心底下哀叹自己倒霉倒是不提，那边的一众于家人听他这么一说，居然跟林宇所说的一切全都吻合，登时就是大喜过望，于建岭抓着松石的手，不停地激动地摇晃着，“大师，您说得太对了，实在是太对了，求大师救救我吧。如果大师能救我，我愿给大师重建出云观，并且全家信奉龙虎山开派祖师钟天师，以后年年供养，不敢或忘。”

　　“这个，这个……”松石猛抚下巴，咧了下嘴巴，暗叫了一声“苦也”。倒不是别的，不是他想推辞，可问题是，以他炼气二层的功力，想救于建岭，可实在是一件力有不逮的事情。现在想要救于建岭，没有炼气期顶层的境界甚至是筑基期的境界，恐怕是救不了的。

　　松石只是暂时岔开话题，“于施主，这件事暂且不着急，毕竟还有很多时间。当务之急，我想问你的是，下手之人在哪里？他是干什么的？什么时候接触过你？”

　　“他叫吕阳，就是想借此要挟我们于家，成为他赚钱的傀儡和工具，然后扑在我们身上大肆吸血，直至榨干我们于家的钱财为止。”旁边的于雪岩一针见血，痛恨无比地骂道。紧接着，就将这些日子以来发生在于家人身上的事情，前前后后地说了一遍。


第694章 怀疑

　　“该死，真是该死，这个邪恶的鬼修，应该被打下十八层地狱。你们放心，这个恶修士就包在我身上了，我必定会除恶安良，狠狠地收拾掉他。”松石一听之下，登时就是满腔怒火，破口大骂，同时拍着胸脯做保证，就差说“这事儿我包了”。

　　旁边的林宇倒是看得好笑，这个松石倒是挺仗义的，也有一颗尚存的侠义之心，只不过可惜的是，他的境界着实是低了一些，如果真要冲上去，没有自己帮忙的话，恐怕连死都不知道是怎么死的了，看起来，有必要帮这个道士提升一下境界才成了——他之前用神念之火给自己曾经帮助过的灵松千里传念，让他派松石帮助自己。龙虎山的行动倒是真快，这么快就来了。

　　“你们放心，我这就去找那个鬼修，先除掉这个祸害再说。”松石还在那里做保证。林宇暗自里摇了摇头，叹了口气，随后正正颜色，小心翼翼地问道，“道长，这件事情，咱们是不是从长计议一下？毕竟，现实社会是普通人的社会，如果惊扰到太多人，恐怕就有些麻烦了。”林宇稍稍地给松石浇了一小盆冷水。

　　“呃，这个，也对，也对。”松石愣了一下，瞬即反应过来，自己刚才好像有点儿太过“自信”了，如果现在就找人家去，恐怕估计情况有百分之九十以上的可能会直接被人家给收拾掉了。这件事情，还真得从长计议一下才成了。一想到要越级挑战比自己强大N倍的鬼修，松石额上的冷汗就是一脸盆一脸盆地往外淌。

　　“这个，你们先不必惊慌，给我安排一个房间，这几天我安顿在这里，反正那个鬼修还是会来的，到时候，将他收拾掉就是了。”松石脑瓜转得也不慢，经林宇这么有意无意地一提点，立马就反应了过来，赶紧说道。

　　“好，我们马上就安排。”于建岭点了点头。

　　“于老爷子，如果可以的话，给道长弄一身普通人的衣服吧，否则的话，他穿着这样的衣服如果出现的话，可能会引起有心人的注意来。”林宇向于建岭笑笑说道。

　　“说得有道理，道长，您看……”于建岭恍然大悟，赶紧转头向松石，征求松石的意见。

　　松石点了点头，随后有些怔然地看了林宇一眼，心底下就有些狐疑起来，这个年轻人看上去岁数不大，却是如此沉稳，并且他好像表面上害怕，可是松石却分明能感觉得到他其实内心深处半点也不恐惧，甚至他那种无言的强大气场，让自己都有些被他所慑。

　　“师傅说，我会有一场莫名的际遇，莫非，这种际遇，就是来源于他？”松石心底下猛地就是一跳，重新端详起林宇来，可是左看右看，林宇也不过就是一个长得挺帅气的大男孩儿而已，还真没有别的什么出奇的地方。

　　皱了皱眉头，松石暗笑自己是不是有些神经过敏了，怎么对一个小年轻的还如此上心了？现在担心自己还担心不过来呢。

　　想到这里，暗自里一笑，倒也不去关注林宇了，凝神了一下，随后抬头说道，“听你们刚才所说，楚海市像你们于家被这个鬼修祸害的，好像还有，那家人目前怎样了？”

　　“经过林医生的治疗，暂时无恙。只不过，接下来会怎样，我们也不清楚了。”于雪岩长叹了一声说道。

　　“哪个林医生？居然能治得了魂毒？”松石听到这里，却是大吃一惊。

　　此刻，于家人也反应了过来，对啊，说来说去，林宇居然能治得了这种有大神通的修行中人下的毒？那，那林宇是什么人？难道仅仅只是像他所说，只是一个普通的老师加医生？一时间，所有人都将惊愕的目光投向了林宇，满眼吃惊的神色。

　　确实，这一点有些太过匪夷所思了。

　　林宇摸了摸鼻子，赶紧摆了摆手，“这样看我，好像我成了怪物似的。我真的是通过中医的手段进行治疗的。”

　　“不对，普通药石之功，根本无法治愈。”松石瞪圆了眼睛，戒备地望着林宇道。不提防有一个声音就从灵魂深处响了起来，仿佛就响起在他的脑海之中，“松石，我也是修行中人，只不过迫于无奈，才隐藏身份，游戏红尘，你不要揭穿我的身份。另外，也正因为如此，我才让你们的掌教冲虚道长给你打电话的，你不要害怕对付不了那个鬼修，有我暗中帮你，肯定没问题的。”

　　“灵魂传音术？我的天，他，他居然也是修行中人？而且至少是筑基以上的修为境界？”松石狂吃了一惊，盯着林宇，身体都有点儿发颤了。如果不是周围环境不对，他都想直接跪下来尊称一声“前辈”了。

　　在修真界，修为高者即为前辈，无论年轻大小，这是铁律。更何况，人家还认识自己家的掌教至尊，那岂是普通人？最重要的是，他很有可能是筑基期以上的修为啊，那是什么概念？那是放眼全华夏都是最顶尖儿的大修士啊，又岂是自己一个虾米般的小辈能有缘一见的？

　　“保持正常情绪，顺着我的话说就可以了。如果事情成了，到时候，我会送你一场造化。”林宇盯着他的眼睛，快速灵魂传音道。

　　松石倒也机敏，赶紧眨了两下眼睛，示意自己懂得了——他倒是不会这种高端大气上档次的灵魂传音术了，毕竟，别看不怎么起眼，这可是筑基以上的修为才有的神通。同时心底下狂喜，筑基期修士说要送自己一场大造化，老天哪，那可是多少人都求之不来的缘份哪，一时间都有些喜翻心了。

　　“具体情况，我也不太懂了。不过，我祖上确实是传下过这样的医术的，只不过传至今天我手里，平时倒也是用不上多少了。”那边的林宇一见终于搞定了松石，才松了口气，笑笑说道。

　　“唔，这个，倒也有可能。我观小施主眸正神清，天庭饱满、地壳方圆、命格命势浑厚中带有一丝正义，啧啧，小施主不仅仅有一腔侠义之气，更有一颗悬壶济世、普救众生的剑胆琴心哪。能遇到你，也是晚辈……呃，是贫道的缘份。”松石登时小马屁如潮，“啪啪”地就拍上去了。


第695章 说说你女儿的事儿吧

　　“晕，这老道士，这么老了，居然还来拍我一个年轻人的马屁，真是……”林宇心下暗自里好笑，不过也没说什么，只是抿嘴一乐，似乎被老道士一夸，很有些不好意思地腼腆起来了，“法师言重了，也让小子诚惶诚恐。”林宇笑道。

　　“唔，既然如此，我们便商议一下如何收拾这个鬼修吧。林居士，您看如何？”松石转过头去望向林宇，带着一丝恭敬地问道，气得林宇心底下直骂，都说了别用这种拜神的眼神看着自己，以免引起别人的怀疑来，现在可倒好，他一个劲儿地问自己怎么办，完全是一副以自己马首是瞻的样子，这成什么了？

　　松石倒也是个聪明人，一见林宇眼里掠过了一丝不豫之色，立马就反应过来，自己好像着相了，赶紧清了清嗓子，咳了一声，又再加上一句，“其实，依贫道之意，先观望一下，不急于出手，看看那个鬼修到底想干什么。我有一种预感，这个鬼修好像目的并不是那么劫掠钱财那么简单。同时，更重要的是，如果这个鬼修还有同门的话，也是一件大事，务必要打探清楚，才能一网成擒，不使之为祸世间。”

　　“法师说得是，我们于家从现在开始，唯法师惟命是从，您怎样说，我们便怎样做。”于建岭赶紧说道。

　　“事态紧急，既然如此，贫道就僭越了。”松石点了点头，客气地说道，同时小意地看了林宇一眼，当望到林宇肯定的眼神时，才如释重负地松了口气，却感觉到后背上一片冰凉，不知不觉中，后背上居然已经被汗水湿透了。

　　天知道是被那个还没照面的鬼修给吓的，还是被眼前这个年纪轻轻却百分之九十以上是筑基期修士给吓的。

　　“不僭越，不僭越，这是必须的。”于建岭赶紧说道。

　　“这样吧，你们先不要轻举妄动，他们让你们做什么，你去做就是，这几天，等待时机，设个圈套，趁着那个恶修士来时，再把他擒下。同时，你们也告知朱家那边，同样做如此安排。”松石思虑了一下，点了点头说道。

　　“好，没问题。”于建岭点头说道。

　　松石还要开口说什么，不过脑海之内又响起了林宇的声音来，“问问于老爷子，他女儿订亲的事情到底是怎么回事，是否跟这件事情有关系。同时，他女儿如果想做什么，就直接去做吧，就比如她喜欢唱歌，就让她去唱吧，总之，让于家人别再有阻挠就是。”

　　松石就是一怔，这事说着说着，怎么扯到于雪莉身上去了？他的眼神油然落在了于雪莉身上，抬头一看，倒是好一个明眸皓齿的女孩子，尤其是在昏暗的灯光下，倒是美艳不可方物。转头再隐蔽地看了看林宇，心底下就有些恍然了起来。

　　“原来这位前辈是看上这个小姑娘了……不过也没什么，都是年轻人，这也是正常的了……”松石心下嘿嘿一笑，自以为猜中了。

　　那边的林宇见他眼神一转，就明白他在想什么了，登时又是好气又是好笑，灵魂传音，在他脑海里喝了一声道，“不要瞎想那些没用的事情，这个小姑娘与我有一场缘法，所以能帮她就帮她一把。现在你是于家的主心骨，于家人对你唯命是从，所以，你说的话，他们一定会听的。”林宇骂道。

　　“呃……”松石一咧嘴，赶紧隐蔽地点了下头，不过旁边的人看着他又是点头又是摇头的，都是心下奇怪，心道这位法师到底干啥呢？不过想一想，这种神仙中人，行为举止肯定与普通人不一样，心下倒也释然了。

　　松石听从了林宇的话，就在那里掐着手指头有模有样的算了算，随后就睁开了眼睛，眼神灼灼，定定地就盯住了于雪莉，看得于雪莉心下就有些哆嗦了起来，不敢面对他的眼神，直往林宇身后躲，这也让林宇暗自里狂翻白眼儿，我靠，这小娘们这么干，不是坐实了松石心底下的瞎猜乱想吗？

　　“于先生，我想问一下，这位应该是你的女儿？”松石转头望向于建岭，缓缓问道。

　　“没错，大师，她是我的小女，于雪莉。”于建岭赶紧恭敬地回答道。

　　“唔，我观你于家之气象，乌云盖顶，且中有小人偏梗之像，这也关乎你于家的气运。我想问下，你这位小女是否已经订亲？订亲者又是何人？”松石抬头问道。

　　“回大法师的话，没错，莉莉已经订亲，也是林宁省会长河市的大家族，秦家。”于建岭恭敬地回答道。那边的于雪莉怔了一下，眼睛就瞪了起来，望着松石，颇有些紧张了起来。

　　“哦。”松石伸指再次装模作样地掐算了一下，随后点了点头，又摇了摇头，叹息了一声，“我推算了一下于小姐的命格，与那个秦家少爷的命格严重不符，如果两个成婚，不但会在经年后离婚，而且还会影响到你们两家相互间的运势。并且，俗话说得好，福无双降，祸不单行，恐怕，这一次你于家之难，也与这一次联姻有着密切的关系了。当然，是否真有内在关联，贫道修为尚浅，也不好做出决断，但依我之意，我看，这件事情确实有些不对劲。”松石摇头晃脑地说道。

　　不过这倒是让旁边的林宇一怔，好家伙，这个松石确实有两把刷子啊，居然能推测出这件事情好像还跟于雪莉订亲有关，这也林宇的怀疑也颇有些不谋而合，当时，对松石倒是另眼相看了起来，虽然境界不行，但别说，这种思维的敏捷性还是挺强大的。

　　“啊？这，这……”于建岭几个人就都有些发懵了起来，同时也是大吃一惊，不知道该如何是好了。

　　“也不必担心，还是一句话，静观其变吧。是否跟秦家有关，也要静待事情发展结果再说了。另外，我观你女儿有天籁之音，音乐方面有莫大的机缘，如果她要是在这方面发展，贫道敢断言，恐怕不出一年，她必定会火遍大江南北，攀上事业的巅峰！”松石一口气说下去，坚决将林宇的指示贯彻到底。


第696章 惊人的直觉

　　“并且，于小姐事业上如果成功，还会反哺于家，不但不会有半点所谓的有辱门风，并且还会光大于家门楣，甚至增强于家气运。毕竟，气运气运，有气，才有运。而气是什么？就是人气。人气值越高，运势自然就是越强了。”松石继续说道，加了一把猛料，反正，无论如何，一定要让林前辈满意为止，哄得他越开心，到时候没准儿他送自己的那场造化就会越大呢。

　　“啊？”那边的于雪莉小嘴巴张得大大的，几乎能塞下一个大苹果，还是特大号儿的那种红富士。老天爷，她可真是没想到，居然还有这样的好事儿等着自己？连这位大师都开始替自己说话了？这是多大的机缘哪。

　　“多谢大师指点，经过这件事情，我已经把一切都看开了。秦家的亲事，过几天看情况，一定会推掉。至于莉莉，她确实有这方面的天赋，也一直想唱歌，那就让她去做她任何喜欢做的事情吧，只要她能开心高兴，就是我这个做父亲的最大的心愿。”于建岭听大师都这么说了，自然鸡啄米一样地点头应承了下来。毕竟，现在大师可是他们于家救命的最后一根稻草，如果失去了这根稻草，于家恐怕就要彻底完蛋了，当然要抓住了。

　　“谢谢你，爸爸。”那边的于雪莉眼眶湿润了，冲过来一把搂住了于建岭的腰，伏在他胸前大哭不止。

　　“好孩子，其实爸爸不想让你唱歌，一方面是因为爸爸自私，不想因为家里出了一个戏子而遭到外面的人耻笑，可是另外一个更重要的原因，就是因为你妈妈进咱们于家门的时候，就是个歌星，结果备受家里长辈和亲朋友的歧视，所以，爸爸也不愿意让你再走这条路。不过，既然大师如此指点，其中必有深意，所以，以后你想干什么就干什么去吧，只要你喜欢，一切都不是问题，爸爸还有你的两个哥哥，会全力支持你的。”于建岭轻抚着她乌黑靓丽的秀发，长长地叹息说道。

　　“爸……”于雪莉动情地哭倒在他的怀里。

　　“时间不早了，我先回观去了。你们这边时刻注意动向。先拿着这个符，一旦有事，烧掉这个符，我马上就会赶到。”松石拿出了一张古旧的黄纸来，上面用金砂笔写着一串普通世人难懂的符文，递给了于建岭。

　　不过，表面上虽然松石满不乎，可是实际上心底下却是肉痛非常，那可是太上掌尊，太师傅曾经赐给过他的一道“瞬息千里”的灵符，是预备有紧急大事的时候使用的，只要有人在哪里烧掉这个符，他就会瞬间通过这个符里强大的灵意贯通空间，立马赶到。虽然瞬息千里可能有些夸张，不过只要在一百公里的范围内，眨眼之间通过烧掉这个符赶到，那是绝对没有问题的。

　　由此可见，这个符的珍贵之处是可想而知了，松石一生可就这一个，现在就送人了，可想而知有多肉痛了。

　　“谢谢大师，谢谢大师……”于建岭如获至宝，赶紧拿过了那个符来，郑重其事地揣进了怀里。

　　“唔，此间事了，静观其变吧。这几天，我会通过电话联络你们，切记，不要轻易来我出云观，否则会引起那个修士的疑心。”松石点了点头，随后向着窗外就走了过去，瞬间消失在窗前不见了。

　　不过，随后就林宇就听见了楼下传来了“哎呀”一声痛叫声，好像是隐身术外加飘浮术出了点儿小岔子，摔着了。不过，林宇能听得见，这些普通人却是听不着了。

　　摇了摇头，“这个道士，境界实在是太低了，还真不好弄啊。”林宇心底苦笑了一下，随即正了正颜色，站了起来，“于老爷子，既然此间事了，那我也就先走了，你们就按照那位大师所言，静观其变吧。相信，那个大师一定会做出相应的安排部署的。”

　　“好，林医生，今天实在劳烦您费心了，大恩也不言谢，待此间事了，我于家必有重谢。”于建岭平生是个杀伐决断的人，倒也不含糊，闻言就点了点头，站起来握住了林宇的手，动情地摇了两下说道，林宇能够感受到他真挚而深切的谢意。

　　“宇哥，我送你。”于雪莉赶紧说道。

　　“好。”林宇点了点头，站起来走了出去。不过如此算起来，这倒是第三次相送了，多少让林宇有些好笑。一晚上，在于家折折腾腾的进入这么多回，他也真是有些累了。

　　这一次，是由于雪莉单独将林宇送出去的，其他人倒也没露面了。那些仆人被叮嘱过，不许看、不许听、不许说，所以，倒也不必提防他们了。

　　夜风徐徐，林宇推着自行车走在林间小道上，身旁美人相伴，倒也说不出的惬意来。

　　“宇哥，谢谢你。”于雪莉咬着嘴唇，轻声说道。不过，这一次她居然很规矩，没有伸过手去挽林宇的胳膊，或者是干脆腻在他身上，这也让林宇有点儿奇怪。

　　摇头笑笑，打趣地道，“莉莉，这可是你今天晚上说的第N次谢谢了，我这耳朵啊，真是听得起茧子了。”林宇挖了挖耳朵笑道。

　　“哎呀，你，你真讨厌。”于雪莉的脸蛋登时就红了，咬了咬嘴唇，想伸手去打他一下，不过手伸至半空中，却小意地缩了回去，看样子，好像颇有些敬畏的样子，不敢跟林宇像之前一样拍拍打打毫无隔阂的那种了。

　　林宇就有些奇怪，怎么，这丫头转性子了么？

　　一时间，两个人就都沉默了下来，只能听闻两个人走在夜间小路上的声音，静谧之中倒是说不出来的一丝忙乱，而于雪莉就走在他身畔，沉默着，也不知道在想些什么。

　　“宇哥，是不是你找来的松石道长？”于雪莉沉默了好半晌之后，突然间抬头问道。

　　“啊？”林宇被她这么一问，就吓了一跳，惊愕地望着她，“你怎么会这么想？”

　　“凭直觉。反正，松石道长来的那一刻，我突然间就涌出了这个想法，甚至连我自己都吓了好大一跳。可不知道为什么，我就是认为，是你找来的。宇哥，你告诉我，是不是你？”于雪莉抬头望着林宇，眼神灼灼，黑夜之中，反射着路灯，像两颗明亮的宝石。


第697章 跟我走一趟

　　林宇心底下直咋舌，好家伙，女人的直觉还真敏锐啊。

　　避开了于雪莉那灼灼的眼神，林宇干咳了一声，“咳，莉莉，其实有时候直觉是不能够相信的，因为过于草率，过于直接，也过于武断。事实上，我根本就不认识这个道士。”

　　“真的？”于雪莉继续盯着林宇，盯得林宇心底下直发慌。

　　“真的，不骗你。”林宇颇为艰难地咽了口唾沫，赶紧点头。

　　“可他为什么突然间就说到了我订亲的事情，并且又建议我父亲让我去唱歌？”于雪莉沉默了一下，突然间再次问道。

　　“这个我也不清楚了。不过刚才听那位道长好像说得很明白了，好像是出于你家的命势需要吧？”林宇挠了挠头，故意露出了一副迷惑的表情道。

　　“运势需要？”于雪莉哂然一笑，明显不信。摇了摇头，“宇哥，其实这些都不重要，重要的是，我知道，你其实是关心我的，这就足够了。”

　　说到这里，于雪莉突然间一把抱住了林宇，跷起脚来，在他的脸上亲了一口，随后，羞红着脸，像一头小鹿也似的跑掉了。她的脚步是那样轻快，她的心情是那样的愉悦，在清洌的月光下，像一只白色的精灵，渐渐消失在夜幕之中。

　　摸着自己的脸，林宇望着于雪莉远去的背影，有些怔住了。

　　此刻的他心绪复杂，可是千头万绪，却不知道该如何表达了。

　　沉默了良久，他才放下了手，转头望向了另一侧的树林里，板起了脸孔，轻哼了一声，“给我滚出来吧。”

　　随着枝叶“哗啦啦”的响声，从旁边的树丛里，钻出了一个短胖圆滚的道士来，却不是别人，正是出云观的主持，松石道长。其实出了于家之后，他并没有走远，一直就在附近徘徊来着，目的就是为了等林宇出来。

　　毕竟，林宇才是这一次除魔行动的暗中最高指挥者，他好歹也要私下里跟这位领导同志碰个面不是？！

　　“前辈您好，松石这厢有礼了。”松石满脸恭敬的神色，一个箭步蹿到了林宇面前，弯腰就是一个大躬身道。

　　“不必这么多礼，起来吧。”林宇挥了挥手道。

　　“是，是。今天晚上，还要多谢前辈提点，晚辈感激不尽……”松石还在那边喋喋不休地说道，不提防，却被林宇打断了说话。

　　“刚才的事情，你都看到了？”林宇哼了一声问道。

　　“是。啊，不是，没有，晚辈什么都没有看到，对天发誓，什么都没有看到。”松石下意识地刚点了点头，不过随后猛然惊醒过来，就是大摇其头。

　　开玩笑，一看就知道这位前辈是个年轻人，脸嫩的紧，本就忌讳这件事情，况且在屋子里的时候还说自己跟这个女孩子没关系，可现在倒好，都亲一块儿去了，这不是等于自打嘴巴吗？好死不死地还让自己看见了，这位前辈当然会恼羞成怒。他现在就后悔啊，自己刚才有多远跑多远好了，等此间事了再过来多好，弄得现在自己客观上造成了前辈的尴尬，连带地恐怕也要跟着吃锅烙了。

　　“告诉你，我们之间什么都没有的，听到没有？”林宇瞪着他，喝了一声道。不过这一句说得自己都有点儿底气不足。奶奶的，今天晚上实在是有些乱七八糟的！

　　“是是是，前辈，你和那位小姐之间什么都没有发生过，我也什么都没有看到过。”松石满头的瀑布汗啊，却是连擦都不敢擦，只是一个劲地躬身说道。

　　“你找我，要干什么？”林宇望着松石，轻哼了一声问道，不在这个问题上纠结了。

　　“我是想……”松石愣了一下，就有些结巴起来，事实上，他找林宇还真没什么事儿，就是想套个近乎，顺便聆听一下这位前辈的指示，方便下一步行事而已。

　　刚说到这里，林宇的电话突然间就响了，掏出来一看，林宇就皱起了眉头，居然是孙大炮的电话。

　　“大炮，怎么了？”林宇向松石做了个噤声的手势，随后接起了电话。

　　“宇哥，您什么时候方便过来？我这边，已经安排好了。”孙大炮用压抑不住的兴奋语气，轻声向林宇说道。

　　“现在还来得及不？我马上过去。”林宇愣了一下，随后暗骂了自己一句“该死”。其实今天早晨孙大炮是已经给自己打过电话了的，告诉他准备晚上行动，摆平那些黑道大哥，只不过自己忙来忙去的，居然给忘了。

　　“来得及来得及。宇哥，那，我等您。”那边的孙大炮如释重负地挂断了电话。只要林宇能够在场，那一切就好办了。摆平那些道上的大哥们，也实在是一件轻而易举的事情。

　　“嗯，我马上到。”林宇点了点头。

　　琢磨了一下，转头看了松石一眼，就乐了，向他勾了勾手指头，未意他过来。松石赶紧颠儿颠儿地就跑了过来，点头哈腰地站在身畔，聆听他的教诲。

　　“一会儿跟我去个地方，到时候，使出些神通，吓唬吓唬那帮人就成。”林宇咧嘴一笑道。

　　“啊？”松石就傻眼了，晕，啥意思啊这是，这位前辈居然要带着自己去吓唬人？

　　“怎么？你不想去？”林宇就皱起了眉头，轻哼了一声望着他。

　　“啊，不是不是，前辈有事尽管吩咐就是了。只不过，修真界各门派对于修士的监管，其实是很严格的，除非特殊情况，否则绝对不允许门下弟子随便出世显露神通，否则会严加惩罚，毕竟，时代不同了……”松石不停地擦着额头上的汗珠子，苦着脸解释道。

　　“没事儿，有我护着你，怕什么？你们山门那边万一要是真的要责罚你的话，由我来替你承担就是了。”林宇哈哈一笑，拍了拍他的肩膀说道。

　　“这个，这个……好，那晚辈就陪前辈走一遭。”松石满嘴发苦，不过还是忙不迭地点头应了下来。只不过心底下就纳闷，这位前辈功法高深，为什么不自己出手啊？偏就让他去出手吓唬一群普通人，这不是拿他当枪使吗？


第698章 兴奋过度

　　林宇倒是看出了他心底下的别扭，也不多话，只是笑笑，突然间就伸出了手去，轻拍了一下他的肩膀。

　　松石甚至连反应都没有反应过来的时候，林宇的手已经拍到了他的肩膀上。瞬时间，松石只觉得一股强大的力量涌了过来，随后就惊骇地发现，自己整个人身上冒出了剧烈的彩光来。而后，灵台深处突然间就响起了“轰隆隆”的剧烈雷声来，摇天撼地，整个人这一刻都觉得神魂颠倒，眩晕不已。

　　“前辈，您……”松石根本都不清楚林宇这是要干什么，只是觉得满天金星狂闪，随后，整个人就有一种随时要失去意识的感觉。

　　不过，这种感觉只是稍纵即逝，下一刻，他便恢复了清明，而林宇早已经缩回了手去。

　　松石长喘着大气，赶紧远离了林宇两眼，鼓着眼睛望着他，同时，小心翼翼地提起灵力，感觉自身的状态。

　　这不过，这一个探察却不要紧，登时就吓了他好大一跳。他惊喜交加地发现，晕，自己的境界居然瞬时间就提升了三层有余，现在至少是已经达到了炼气期的第五层境界了。这一瞬间，自己居然就提升了三层境界？这也让松石有一种做梦般不真实的感觉。

　　“不要说话，立马坐下行功，吸纳天地灵气，巩固你现在的境界。”林宇摆了摆手，向他微微一笑说道。

　　松石不敢多言，只是拼命地狠狠点了点头，随后就很没有形象地坐在那里，开始眼观鼻鼻观心，持守如一，进入混沌的空虚境界，返观自照，就地修行巩固起境界来。

　　林宇靠在自行车旁，点起了一枝烟，轻吐出一口烟雾，望着松石，摇了摇头，心底下多少有些失望。

　　说实在的，松石的资质实在是太一般了，比起陆海涛来都差了好大的一截，倒也难怪他现在已经五十多岁的年纪却依旧是炼气期二层这种低微的境界了。

　　以这种资质，门派自然也不会向他倾斜太多的资源了。

　　其实刚才林宇原本是想给他进行一次全面提升的，按照他的想法，这一次怎么也能将他提升五层境界左右，却发现他的资质禀赋实在太过平常了，才提升了三层境界左右。看这样子，就算自己使足了全力，恐怕也就能将他提升到十层境界左右而已，这已经是极限了，并且还要多费两次事才成。

　　不过，现在的五层境界，应付一般的情况应该也差不多少了。林宇倒是听灵松说过，现在的修真界，能达到炼气期十层境界的修士，都已经是高手了，筑基期以上的境界，基本上都没有几个，金丹期修士更是成为了传说一般的存在。

　　当然，之所以为松石提升境界，也是因为林宇现在另有想法。毕竟，以后像这样的事情恐怕会越来越多，林宇如果事必躬亲，恐怕都得累死。既然如此，总要找几个帮手，帮自己摆平一些小事情，省得事儿事儿都来烦自己，他哪里能忙得过来？更何况，如果自己以后有时要离开楚海呢？这边总要有些人来照顾，练武的，修真的，总要有这样几个人为自己撑着后方的场子才成吧？

　　松石的到来，倒是给了他一个小启示，反正他跟龙虎山渊源极深，再加上给这个小道士一些好处甜头，也让他甘心为自己做事，那是再好不过的事情了。

　　至于所谓的修真界的约束，林宇还真就没当做一回事。能管得着修真界的，还真就管不着他林宇。再者说，想管他，也得有人管得了才是。

　　那边厢，松石内循环一个大周天，终于完成了境界的巩固，一下跳了起来，神完气足，两个眼睛贼亮贼亮地，整个人跟打了鸡血摁了电门似的，说不出的精神。

　　“松石道长，恭喜你境界提升啊。”林宇望着松石哈哈一笑道。

　　“还要多谢前辈恩赐，晚辈永铭五内，不敢惑忘。从今往后，无论前辈让晚辈做牛做马还是怎样，晚辈都赴汤蹈火，在所不辞！”松石上去就是一个五体投地大礼，“邦邦邦”叩了三个头道。其实心下狂喜，没想到，前辈说话还真是算数啊，说送自己一场造化居然就送了自己一场造化，居然一出手就替自己提升了三层的境界……想一想，松石现在都要乐得崩溃了。

　　不过，狂喜的同时，也是说不出的震惊。据说，能够传功替人提升境界，那是只有筑基期后期或者是丹期境界的老祖才能做到的事情啊。这位前辈，到底是什么境界啊？不但能替自己传功，并且还如此轻松写意？要知道，现在的修真界也没有几个筑基期的大修士，好像更没有一个金丹期的老祖啊……想一想，他都有些不寒而栗了起来。

　　如果说造化的话，恐怕能够遇到这位老祖，才是他真正的造化。

　　“不必多礼，我与你们龙虎山渊源甚深，送你场造化也没什么。只要你好好替我做事，此间事了，我还会再送你造化，直至将你的境界提升至十层为止。”林宇挥了挥手，淡淡地笑道。

　　不提防，对面的松石闻听此言，登时就激动过度，“咕咚”一声就跟块木头似的直挺挺地倒了下去，原来是太过兴奋，再加上刚刚稳定境界，气血涌动过巨，导致暂时性休克了。

　　“真是没出息。”林宇望着地上的松石都呆住了，半晌才摇头笑骂了一声，手凌空一伸，已经将他揪了起来，替他理顺了胸中气血，轻拍了几下，随后松石“呃”的一声，才悠悠醒转了过来。

　　“谢谢老祖，谢谢老祖……”松石狂喜不已，也不顾后脑勺磕出来的那个大包，跪在那里拜谢不停。

　　开玩笑，现在的掌教大弟子松月师兄，号称龙虎乃至整个修真界百年一出的奇才，也不过就是炼气期十层的境界罢了，而这位前辈却说要替自己提升到与松月师兄同等的境界？老天爷，想一想，他都有一种想再次晕死过去的冲动。

　　太强大了，太牛逼了！


第699章 黑老大们的聚会

　　“行了，起来吧，整天跪来跪去的，烦不烦？”林宇不耐烦地看了他一眼，挥了挥手道。

　　一股无形的力量随即涌起，轻轻地托起了松石，松石想抗拒都无法抗拒。

　　“你跟我去一个地方，放心，不是做坏事，就是吓唬吓唬一群人就成了。”林宇边走边说道。

　　“只要前辈吩咐，晚辈粉身碎骨，万死不辞。”松石那叫一个舌灿莲花，在那里噼里啪啦地说个不停。

　　“没有那么夸张。再者说，你真粉身碎骨了，谁替我做事啊？”林宇翻了个白眼，这个老道士，倒真是够夸张的，看样子应该去搞文学创作，这种夸张的手法肯定能被他用到极致。

　　“是是是，替前辈做事，是晚辈无上的荣幸。那个，晚辈冒昧，能不能问一句，到底，让我去吓唬什么人。”松石还是有些不放心，小心翼翼地问道。无论如何，他都是一个很恪守传统的修行中人，对于普通人，还真就从来没有施展过神通，现在林宇让他去吓唬一群普通人，不管怎样，他总要问清楚来龙去脉才好做事。

　　林宇看出了他的想法，倒也没有在意他这么磨叽，只是笑笑，言简意赅地说道，“我就是瞅着那些黑社会不顺眼，可又总不能将他们连根儿都拔了。毕竟，有人的地方就有江湖，就算拔了这一茬，下一茬子还会跟割韭菜似的长出来，硬打是打不绝的。既然这样，就找几个管起来好了。现在我已经物色到了一个管理这群人的人选，只要前期铺垫好基础，以后走上正轨，就好办了。渐渐地，就能将这个暗秩序控制住，也少些祸害老百姓的事情，社会治安也好起来，给政府也减轻些压力，将更多的精力投入到经济建设上去。”

　　“前辈真是悲天悯人，行兼济天下之大道，前辈的胸襟实在让晚辈佩服，晚辈对前辈的敬佩简直如滔滔江水，连绵不绝……”松石知道了前因后果，终于松了口气，随后又是一阵小马屁哐哐地就砸过来了，一时间谀词如潮，听得林宇身上直起鸡皮疙瘩。

　　“给我闭嘴。”林宇狂翻白眼，喝骂了一声，随后一把将他抓了起来，扔到了车后座上，翻身上了自行车，两脚发力一蹬。

　　下一刻，松石只觉得腾云驾雾一般，“嗖”地一声便飞了起来，再睁眼时，那叫一个惊骇欲绝。

　　只见，不知道什么时候，车子已经凌空飞了起来，飞行在至少三百米以上的高空，正徐徐向前而走。

　　脚下，就是那座灯火辉煌的城市，一条条马路上车河灯海，美不胜收。

　　“天哪，居然，居然是御空飞翔……”对天发誓，松石这还是第一次不假任何其他的交通工具类的外力飞上天空呢，一时间震惊的同时，也是说不出来的目眩神摇了。

　　“坐稳了，三分钟后我们就到了，一会儿到了之后，你就按照我告诉你的一切，去做好交办给你的事情就可以了。”林宇微微一笑道。随后又像是想起了什么，将自己的包往后一扔，“里面有衣服，你自己换上吧，最好把脸也蒙上，省得暴露你身为出云观主持的身份。”包里装着的是一套黑色的运动服，还有个口罩，外加一副墨镜，也是林宇为自己准备的，不过现在完全可以由松石替代了。

　　于是，悲催的松石只能玩儿起了空中换衣服的高难度杂技动作。

　　楚海市老工业园区。

　　这里曾经是上世纪九十年代初招商引资的时候大兴土木工程建设起来的一片工业园区。可惜，因为政府连续性不强，再加上内陆落后地区，又能招来什么像样的工业企业？结果一期刚建完，就因为种种原因荒废了，到现在为止，都已经荒废了将近十个年头了，里面路两旁长满了杂草，一到深夜，高楼林立，却是半点灯火都没有，黑影憧憧，跟有鬼似的，所以这里也被戏称为“鬼业园区”。因为在楚海市，方言里的工字跟鬼字发言都差不多少，所以，也就有了这么个“雅号”了。

　　工业园区最里侧的一栋大楼内，此刻倒是灯火通明。外面也俱是车灯闪烁，来来回回走动着无数的人影儿。

　　这里也是孙大炮花了极低的价格买下的一块废地，在这里专门建起来的一个大型的聚点，其实平时是用来行家法用的，有事儿的时候就是用来聚会用的。

　　外面是一个好大的停车场，现场倒是挤满了豪车，清一色的黑色大奔驰或是雷克萨斯或是Q7之类的豪车。由此也可见，现在的黑老大们，其实混得还都不错。

　　大厅里，摆了一条巨大的长条桌子，桌子上放满着水果、香烟、啤酒、熟食之类的东西，算是一个小型自助餐会，桌子两边坐着一群敞着怀端着大扎啤杯子狂灌啤酒的粗豪大汉们，不少人身上满是刺青，一看就知道都是些江湖人物，大概有三四十人，倒是不少。

　　“孙大炮，你今天几乎把所有道上的兄弟都请过来了，这是啥意思啊？”一个胖子叼着枝古巴雪茄，抱着肩膀，斜着眼睛看着坐在正首位的孙大炮，有点儿不满地道。如果林宇在场的话，应该能认得出来，这个胖子就是当初在蓝宁山上跟虞中堂他们赌车的那个黑老大，陈彪。

　　“就是，就是，老孙，把我们大家伙儿都找过来，到底要商量个啥事儿啊？难不成顾忠堂进去了，你就想当老大了？瞧瞧你，还穿着西装打着领带，我操，你不怕捂得满脖子都是热痱子啊？还真当自己是领导干部了。”另外一个瘦高个子坐在那里，嘲讽地说道。周围就响起了一阵哄笑声来。

　　其实一群人倒是心底下确实都有点儿不满的，你孙大炮算老几啊，顶多就是跟在座的这些人平起平坐而已，今天发起这个聚会，说实在的，如果要不是想看看他到底要出什么妖蛾子，一群人还真就不想给他这个面子来这儿了。

　　算个毛啊，说把大家伙儿找来就找来？而且还全都一个不差地找来了？真以为自己是楚海地下的老大了？

　　所以，一群人心底下也都憋着气呢，倒要看看孙大炮搞什么玩意。


第700章 我想当老大

　　长方桌子的尽头处，孙大炮倒是一身正装，穿着西服打着领带，衬衫领子雪白雪白的，一副成功人士的样子，不知道还以为真是哪个企业的大老总或是官场中人呢。

　　此刻，孙大炮也不理会那边厢的一群人在叫嚣，只是抱着肩膀，凝神望着桌子上的手机，就像是在凝望着自己最心爱的女人一样。

　　现在，他就等着林宇的电话呢，只要林宇来了，大戏就可以开演了。

　　“孙大炮，你他妈说话啊，在那里抱着膀子装什么深沉？哥们可不尿你这一套。听见没？”有性子暴的，就拍着桌子叫了起来，指着孙大炮就开骂了。江湖哥们，那可都是没什么耐性，更重要的是，他们跟孙大炮之间可都是相差不多的楚海市道儿上重量级人物，无论是实力还是位置，基本上都差不多少，所以也有肆无忌惮的底气。

　　孙大炮依旧不说话，不过心底下却是焦急无限，宇哥到现在都没来电话呢，也不知道是个什么情况啊，别真把他给晾在这儿啊，那就不太好收场了。

　　正在心下焦急的时候，电话短信声突然间响了，随后，屏幕上出现了一行字，“我来了，可以开始了。”

　　孙大炮唇畔泛起了一丝如释重负的笑意来，随后，眼神就阴冷了起来，突然间就抬头望向了正拍桌子大骂的陈彪，眼神如刀，狠狠地刺向了他的眼睛。

　　陈彪被他这么一看，倒是吓了一大跳，不由自主地缩了缩脖子，随后一下就拍案而起，羞怒交加地骂道，“孙大炮，你个孙子，这么看着我干什么？想咬我啊？”

　　“陈彪，我操你妈，你给我老实坐在那儿，再敢动一下，信不信我废了你？”孙大炮“啪”地一就是一拍桌子，突然间站了起来，隔着老远的距离指着陈彪，破口大骂道，他现在准备真正地立威当老大了。当老大，自然是要拿人头祭旗的，现在这个跳得最欢的陈彪，无疑就是一个最好的对象。

　　“你他疯了？敢骂我？我操……今天你要不给我道歉，我他妈肯定整死你。”陈彪登时就急了，一下就跳了起来，一挥手，“忽拉拉”，外面登时跑进来一群小弟，个儿个儿手握着纸卷，纸卷一抽，里面就是明晃晃的大砍刀——这些黑老大无论走到哪里可都是带着一群的小弟的，没办法，人在江湖飘，尽早要挨刀。想要不挨刀，就得多带小弟防身哪。

　　“道你吗个比的歉，你先给我老实坐那，不坐那我先整死你再说。”孙大炮也彻底现出了辣相来，破口回骂过去，刚才好不容易营装出来的成功人士样子瞬间转型，变成了现在的泼皮辣相了。

　　那边的陈彪气得七窍生烟，手一挥，离开了桌子，气势汹汹地就奔着孙大炮过来了，身旁的小弟也发一声喊，就奔着这边冲了过来。江湖上，一言不和大打出手，那简直是太常见了，刚才孙大炮跟发神经似的，没好死地辱骂陈彪，如果陈彪要是忍下这口气来，那他以后在这个圈子里也没法儿混了。

　　孙大炮身后同样有几十个小弟，包抱新收编的赵光在内，也一齐都把刀子亮出来了，围在孙大炮身畔，虎视眈眈地望着对面冲过来的一群人。

　　“砰！”一声枪声响起，让所有人震惊当场，只见，孙大炮正持着一把枪，向着天花板就开了一枪，尘土簌簌而下中，孙大炮已经将枪口对准了正要冲过来的陈彪。

　　“哗啦啦……”周围也同时响起了掏枪的声音，却是旁边与陈彪交好的几个老大见势不妙，齐齐掏出了枪来，对准了孙大炮，而陈彪身后的两个兄弟也端起了倒拎着的五连发猎枪，对准了孙大炮，场面激烈火爆至极，简直就是一触即发。

　　陈彪终于冷静了下来，一挥手，所有人都停在了身后，他盯着孙大炮手里黑洞洞的枪管，眯了眯眼睛，强抑怒气，神色狰厉地道，“孙大炮，想找死的话，你直接说，别说真要干起来的话我欺负你，也没的让江湖同道们笑话我。”

　　“欺负我？你还真没那个资格。”孙大炮冷冷一笑，手里的枪依旧指着他。

　　“你他妈今天晚上到底要干什么？”陈彪实在按捺不住了，再次暴喝问道。屋子里所有人，也都眼望着孙大炮，等着他的回复。一群人现在真被孙大炮弄懵了，到底是啥意思啊，这小子没事儿今天在这儿发什么神经？

　　孙大炮也没回话，而是一手拿枪，一手端起了面前的扎啤杯子，仰头一口饮尽，将杯子扔在了桌子上，随后长笑了一声，“没什么事儿，我就是想告诉大伙儿一声，以后这个楚海市，我是老大，我说了算，你们都得听我的。”

　　一句话说出来，孙大炮胸中那是热血沸腾，不过同时间屋子里却是一片冷场，压抑的死静，每个人都瞠目结舌地望着孙大炮，人人眼中泛起了不可思议的神色，好像看到了这个世界上最荒唐的事情。

　　短暂的几秒钟沉默，随后就是一阵爆笑声，像拖拉机烧缸，又像是一阵炮仗齐鸣。

　　“你他妈是真疯了吧？想当我们这些人的老大？别说你了，就算是以前顾忠堂在的时候，他也不敢这么说，更何况是你个小瘪三了。”陈彪笑得最大声，几乎连气都喘不过来了。

　　“很好笑，是么？其实几天前，我也觉得有些好笑，不过现在我却觉得并不好笑，因为这将成为一个事实，就是现在！”孙大炮大笑说道。

　　话音刚落，“哗啦啦”，屋子里又是一片掏枪的响声，紧接着，更多的枪指向了孙大炮的脑袋，还有他身后的小弟。

　　一时间，孙大炮身后的王力还有赵光以及一票素来以凶悍著称的小弟，也禁不住有些身上哆嗦了起来。开玩笑，对面那些老大包括外面还一个劲儿地往里涌的那些小弟，全加在一起，至少有超过四十把枪，而且至少有三百多号人，他们这边说破大天去也就五六十人，十几把枪，这仗怎么打？老大是不是真的要疯了啊？居然想做楚海的一哥？一群人心底下嘀咕着，硬着头皮在那里装橛子，其实有的人已经腿开始发颤了。


第701章 掌心雷

　　“孙大炮，你真是活得不耐烦了。楚海市，从来就没有老大，例来谁想当老大的，都是一个字，死。大家伙儿都喜欢自由自在地活着，没人喜欢被个人拿捏着管来管去的。你想当老大啊，行啊，得问问兄弟们手里的家伙答不答应。”陈彪狞笑着，抢过了旁边一个兄弟手里的五连发猎枪，哗啦一声拉动了枪栓，对准了孙大炮的脑袋，只要他还敢这么叫号儿要当老大，那他就真是寿星公上吊，嫌命长了。

　　孙大炮脸上依旧淡定自若，环顾四周，不过却是嘴里发苦，“宇哥，祖宗啊，你现在怎么还不来啊？你再晚来一会儿，估计就只能给我收尸了……”

　　但脸上却依旧是神色不动，只是冷冷望向四周，居然把枪放下了，而后深吸了口烟，吐出了一口烟雾，笑了，“各位，不要这么紧张嘛，其实楚海市有个老大也挺好的。起码，大家伙儿可以在老大的聚拢下团结在一起，心往一起聚，劲往一处使，有钱一起赚，人多力量大嘛。如果像现在这样，一盘散沙，你打你的江山，我护我的山河，弄不好还会互掐起来，也没个人评判，到时候打得人心背离，也没什么意思。你们说呢？”

　　“说你吗个头，孙大炮，你现在已经犯了众怒，所以只有一条出路，给大家伙跪下，认罪，再把你的产业都给大伙儿交出来平分，否则的话，现在我就崩了你。我们这有五六十条枪，几百号人，你才几十人，十几把枪，顶个屁用？马上给老子们跪下来！”陈彪举着枪，一声怒吼道。

　　“我跪你吗个头！”孙大炮彻底暴走了，现在已经势成骑虎，无法再下，无论林宇来没来，他都要为自己的生死存亡搏一次了，事已至此，就算事儿是他挑起来的，让他现在挺着脖子挨宰，那也绝对不是他的性格。

　　暴喝了一声，孙大炮就准备拼个鱼死网破先开枪了，反正，先干掉陈彪再说，干掉一个够本，干掉两个赚一个，临死也要拉着垫背的再说。

　　只不过，就在他骂出这一句的时候，突然间外面就是一声长喝，“无量寿……呃，都给我住手。”

　　却是松石假扮成的打手终于大驾光临了。只不过这货实在是本性难改，无论干啥，出场的时候先要来一句“无量寿佛”，刚才就脱口而出，险些把自己身份给曝光了。好在收口及时，倒是惊出了一身的冷汗来。

　　他现在已经是炼气期五层境界的修士了，放眼修真界，已经勉强能够挤得进高手的境界里去了，更何况普通人在他的眼里，不过就是凡人而已，更有着充足的底气。这三四百号人，还真没放在他眼里。

　　这一声大喝倒是喝得威风凛凛，底气十足，震得梁上尘土瑟瑟而下，一时间屋子里灰尘弥漫，不少人都被迷了眼。

　　陈彪等一群老大被震得耳根子就是一麻，怒不可遏地转头向外一望，就禁不住眼睛直了。只见门口处正站着一个黑衣人，戴着衣上的帽子，戴了个口罩，大黑天的鼻梁子上还架了一副墨镜，短胖的身材，往那里一站活脱脱像个黑球儿一样，也不知道是什么来路。

　　“吗的，你找死啊？跑这里瞎叫唤什么？”旁边的一个老大就怒了，照着他脚底下“当”的就是一枪，其实就是在立威而已，倒不是存心想杀人。毕竟现在是法制社会，谁没事儿总杀人那纯粹是活腻了。

　　只不过，子弹打中了地面，火星四溅，可是一群人眼前瞬间就是一花，那个短胖的家伙早已经不见了影子，速度快得活脱脱像个鬼。

　　再抬眼时，那家伙已经出现在了那个老大的面前，噼噼啪啪，奇快无比的四个阴阳耳光，打得那个老大如风中残荷，摇摇摆摆，满嘴往外喷着血沫子，中间还夹杂着几颗大槽牙。

　　“滚！”松石一声暴喝，耳光打完了，早已经举起了他庞大得足有二百三四十斤的身子，往后就是一扔，直接砸在了身后手下的身上，登时就砸倒了一片人，哭爹喊娘，估计有几个人的胳膊和腿都被压断了。

　　“我操……”旁边的人终于反应了过来，齐齐怒吼着扑了过来。屋子里人太多了，没有人敢直接在人堆儿里瞄准他开枪，一旦打错了人，那可就麻烦了。

　　瞬时间，无数人向着松石就扑了过去。

　　“一群鼠辈。”松石唇畔泛起了一丝不屑的笑容，一下就跳上了桌子，高高地举起了右掌，右掌掌心中，金光闪动，雷声轰鸣，“掌心雷！”

　　他一声暴喝，“砰”的一掌就拍在了桌子上。

　　“轰隆隆……”刹那间，整个屋子都摇了两摇，晃了三晃，像是要塌掉一般。

　　随后，整张桌子瞬间支离破碎，原地爆发出一阵恐怖的烟尘来，形成了一阵爆炸冲击波，向着周围山呼海啸般地一圈圈荡了出去，就像是谁往屋子里扔了一颗重磅炸弹一样。

　　随着爆炸声，无数扑向松石的人影四面八方齐齐飞了出去，一个接着一个，跟比赛似的往墙上撞，然后噼里啪啦跟下饺子一样贴着墙壁滑了下来，个个口喷鲜血，动弹不得。

　　这还是松石手下留情了，如果他要是全力施为的话，凭着他现在的炼气期五层境界，恐怕这些人没有几个能剩得下来的，都要去跟阎王爷喝茶了。

　　修行中人的恐怖之处，现在就可见了一般了，像松石这般的普通人物，都相当一座可移动的核武器，更何况那些更高境界的强大人物了。这倒也难怪修真界如此自律，不让门人子弟出入红尘，如果真有人起了歹心，可想而知，那会造成多大的祸事了。

　　现在，这一个掌心雷的暴轰，至少就让一百五六十号人瞬间失去了战斗力，剩下的人腿发颤地站在那里，惊恐万状地望着松石，一个个腿都颤了，不知道该如何是好。

　　开玩笑，这样恐怖的人形战斗机器，哪里是他们这些普通人所能够抗衡的？


第702章 大显神威

　　除了极少数还在大厅外的人，现在屋子里的人，除了孙大炮的那些人，剩下的，倒了一半以上，这场面，确实太震撼了。现在的松石站在那里，霸气无双，简直比未来战士还要生猛一百倍。

　　只不过松石似乎还不肯罢休，站在那里，再次一声暴喝，“撼地术！”

　　随后高高抬腿，狠狠地向地面一踏，“轰隆隆……”整个地面再次疯狂地摇撼了起来，如同正在经历着狂风暴雨肆虐的大海海面一样，甚至地面都呈现出波浪状的起伏来，“哧啦啦”，甚至还有地面被撕裂的声音响起，一道道巨大的地裂就那样如龟纹般出现。

　　现场所有人再也站不住了，俱是双腿一软，扑通嗵地跌坐在那里。这可不是单纯被吓住的，而是因为脚下的波动实在太恐怖了，就算是两条腿变成桩子都不好使，也要被直接晃趴下，更何况他们还没有那种把腿变成桩子的本事。

　　这一次，所有人都趴下了，剩下外面的人，早撒丫子跑他奶奶个孙子的了。开玩笑啊，屋子里简直就是一个人形妖怪在兴风作浪，大施妖法，谁不跑谁他妈就是天字第一号大傻叉子。

　　不过，松石出手还是很有分寸，并没有造成死亡，但让这帮小子受点儿小伤那倒是情理之中了，也没什么了不起的。

　　对面的孙大炮感动得眼泪岗岗的，来了，终于来了，终于他妈的来了。而且一出手就是惊天动地的威能啊，实在不要太拉风太牛逼了，不到十秒钟，这些黑老大们全都趴下了，一个不剩，如果可以的话，他都想直接跪在那里狂喊三声“宇爷万岁万万岁了。”

　　他现在还以为来的人是宇爷呢。

　　“小兔崽子们，都给道爷，都给爷爷我滚起来。”松石站在那里，威风八面地喝道，不过险些又露出真“本色”来，好在及时改口，再加上一群人处于惊骇之中，倒也没有人听得出来他的失误了。

　　现在他出手之间就已经彻底把一群人震撼住了，这些人哪里还敢不听？于是就一个个规规矩矩地站了起来，然后跟幼稚园小朋友似的跑到角落里抱着头挤成了一团，连抬头看都不敢再去看松石一眼，这也让松石心底下身为修真人的骄傲感和成就感瞬间膨胀了一万倍啊一万倍——在面对这些普通人耍威风的时候，松石终于发现了身为修真人的强势和优越所在，没办法，就是牛逼啊。

　　只不过，他这一句话倒是让对面不知底细的王力还有赵光以及其他那群嘴巴到现在都没有完全合上的小弟误会了，还以为松石的命令也包括他们呢，忙不迭地扔了刀枪，抱着脑袋就往墙角那边跑。

　　“都他妈给我回来，那是自己人。”孙大炮又是好笑又是好气，大声骂道，他也是有意喊这么大声的，一方面是显摆，另一方面也是及时借势立威了。

　　“啊？”王力还有赵光以及一群小弟一下就傻在那里，我靠，这竟然是老大的人？

　　“完了……”那边墙角处正蹲在那儿心思起伏的一群老大们一听到孙大炮吼出了这么一嗓子，登时整颗心就拔凉拔凉的，哪怕扔到火焰山上也暖不过来了。谁能想到，孙大炮居然有这么一招强大的暗棋？他奶奶的，你都是早说啊，憋到现在才出手？早知道这样，谁还来参加今天的聚会啊？就算是聚会的话，谁能跟你孙大爷面对面地死嗑啊？这不是寿星公上吊嫌命长么？

　　一群人都有一种想要自杀的冲动，想一想刚才自己的所作所为，尤其是陈彪，现在身子就是一个劲地颤抖着，连哈拉子都淌出来了，直垂到地上，自己都不知道。

　　“奶奶的，就问你们两句话，第一句，你们想不想死？”松石跳上另外半边桌子，又是一声怒喝。不过那半边桌子实在有点不稳当，结果险些把他摔下来，好在松石道长现在境界提升了，反应很快，一下虎跃外加原地空翻腾空而起，在空中转了三个圈子落下地来，姿式端是的漂亮利落，也看得一群人目眩神摇，孙大炮那边登时就是一阵喝彩声外加掌声。

　　不过松石却是心口一阵大跳，隐蔽地往外望了一眼，暗自里狂汗，“他奶奶的，好玄摔个狗啃泥，真要出大糗了，那位前辈不得气死……”

　　他一阵后怕。

　　只不过，孙大炮倒是心生疑惑，“听声音，好像不像是宇爷啊？难道，是宇爷派来帮我的？宇爷居然还有这样的帮手？简直，太可怕了……”他后背上一阵冷汗直流，同时也暗自庆幸，幸亏自己认识了宇爷，并且还是跟他做了朋友，否则如果像以前的顾忠堂一样，跟他对上了，还真不知道是怎么死的呢。

　　他问完了这句话，现场一片压抑，没人说话。这不废话吗？谁活得好好的想死啊？！

　　“没人回答，很好，我当你们默认了，没人想死，对吧？第二句话，从现在开始，他就是你们老大了，有没有不服气的？”松石满意地点了点头，随后一指孙大炮，再次大喝了一声道。

　　“没有。”这一次的回答倒是整齐划一，大家伙也都摸清楚这位祖宗的心理规律了，不说话就是默认，现在可不能不吱声，要是被他默认成不开口就是不服气，那可麻烦了。

　　所以，一群家伙一个叫得比一个更大声，因为他们谁都不想死。

　　“很好，从现在开始，就乖乖听他的话吧，如果不听话……”松石连连冷笑，突然间凌空就直接飞射了出去，“嗵”的一声，就直接穿透了一面墙，撞出了一个巨大的窟窿来，石飞土溅中，他已经去得远了。

　　“咕骨骨……”满屋子都是艰难吞咽唾沫的声音，外加上一片压抑的呼吸声。

　　恐怖，实在太恐怖了。那堵可是主体墙啊，至少有半米厚，而且都是大青砖垒起来的，专门用来做厂房房山的，就这样被轻松撞破了？他还是人吗？是坦克转世活过来的吧？！


第703章 血腥手段

　　“各位……”正当所有人眼珠子瞪得溜圆，惊悚至极地向外看个不停的时候，屋子里响起了孙大炮慢条斯理的声音。

　　回过身去一看，就看见孙大炮正好整以暇地坐在那里，满脸的云淡风轻，眼神里带着一丝说不出来的讥讽望着他们。

　　看到所有人的眼神都集中到自己身上，孙大炮冷哼了一声，眼神就冷了下来，突然间“啪”一拍桌子，指向了人群中间的陈彪，“陈老大，你现在服不服？”

　　陈彪两只手剧烈地颤抖不休，眼里有着绝望至极的神色，蹲在那里没有说话。

　　“操你妈的，问你话呢，耳朵聋了啊？”那边的王力这一次终于威风起来了，二话不说，几大步冲了过去，一把就拎着他的脖子，跟掐小鸡儿似的拎了出来，“哐”的一声就将他摔在了那里，摔得他满身的肥肉乱颤，感觉屁股都要成四瓣了。

　　“我服，服……”陈彪哭丧着脸，坐在地上，此刻也不得不服软了。现在孙大炮手里还握着这样一个堪称恐怖的重型核武器，他要敢说半个不字，那可真就是管杀不管埋的下场了。

　　他刚道出了一个“服字”，“当啷”，一把砍刀就扔了过来，在他面前滚了两滚，静止在他面前不动了。

　　“陈彪，我一向待人恩怨分明，这个你应该很清楚了。历来立老大的规矩你也是知道的，拿人头祭旗是理所当然的，你当面杵逆顶撞于我，并且还险些煽动了一场针以我的暴乱，拿你祭旗立威，也是无话可说。不过，我给你个出路，也不要你这条烂命，扔下你在楚海的产业，剁下自己的右手，你滚出楚海吧。否则，今天这里，就是你的葬身之地。”孙大炮盯着他，眼神寒酷如冰，缓缓地，一个字一个字地说道。

　　陈彪知道事情已经没有半点退路了，这还是孙大炮想留自己一条命，否则的话，他现在直接把自己干掉，自己都没地方说理去。

　　他倒也光棍，二话不说，抓起了砍刀，将右手放在地上，闭上了眼睛，狠狠地就是一刀抡了下去，登时血光迸现，一只手掌在地上不停地抽搐跳跃，蹦个不停。满天的鲜血激飙，有的甚至喷到了身畔的其他几位老大的脸上，星星点点、麻麻烫烫，像喷上无数滚烫热辣的油。

　　“给他包扎一下，送他回去接收产业，他的小弟，全都遣散了，一个不留。”孙大炮挥了挥手，身后自有兄弟蹿了出来，胡乱给他的胳膊一勒，简单包扎了一下，而后挟裹着他就出去了。

　　陈彪断手的哀嚎声响彻在夜风中，如夜袅长啼，经久不散，倒是说不出的骇人来，那些老大无不胆寒，连头都不敢抬了，这一次祭旗成功！

　　“刚才有顶撞我的，不用我点名了，都站出来吧。”孙大炮轻敲着桌子，眼神从对面巡视了过去，每看到谁的脸上，都让人心下狂跳，手心里狠狠地捏着一把汗。

　　“不出来是么？周老三，和尚，王菜刀，郑秃子……都给我滚出来！”孙大炮一声怒吼，开始挨着个儿替那些平时跟自己不对付并且刚才反对自己也是最凶的那些人点名儿。

　　话音刚落，一群人就被赵光和王力带着一群人揪了出来，十几个人在地上排成了一排，身体剧颤，哆嗦着，像一片片风中的落叶。

　　其实无论是什么组织，哪怕是官场上，只要换了老大，都会来一番大清洗的，只不过没有黑道暗秩序这么血腥就是了。

　　“曾经，世界上最强大的社团朝阳，初出江湖发迹之时，就曾经有一个名动天下的血腥之令，叫做朝阳断指令。谁敢不从，断指为证。现在，我们也效仿一下朝阳的做法吧，一人右手一根大拇指，然后逐出楚海，终生不敢再入楚海一步。谁敢重回楚海，轻则断肢，重则要命！”孙大炮眯了眯眼睛，嘴里一字一顿，冷酷至极地说道。

　　话音刚落，“擦擦擦擦”几声断指的声音响起，又是一阵鲜血激飙，满室哀嚎之声，被点到名儿拎出来的十几位老大右手大拇指均被废掉，以后拿筷子吃饭都是个问题了，更别说在这个人吃人的江湖里混了，他们算是被废掉了半边，想东山再起，却是不可能了。

　　“让他们滚，从现在开始，不许再出现在楚海。”孙大炮一挥手道。

　　几个人捂着手，狼狈地连滚带爬出了屋子，甚至没有人敢回头用仇恨的眼神去看孙大炮一眼。因为，每一个出去的人不经意间抬头时都会发现，只见对面的围墙上，正有一个人负手站在四五米的大墙上，无动无息，却是眼神灼灼，带着撩人的毒辣，从他们脸上一一地望了过去。

　　这个人，自然就是刚才那位大显神威的松石了。有这位可怕的活祖宗在，一群人哪里还敢生出什么报复之心，现在只恨爹娘少生两条腿，赶紧离开这里，回过头去逃离楚海，终身不再回这个噩梦般的地方才好了。

　　望着屋子里剩下的那些人，孙大炮脸上终于露出了和蔼可亲的笑容来，回过头去吆喝了一声，“把桌子换了，酒菜重新摆上来。”

　　随后望着那群在墙角里瑟瑟发抖的家伙们，就笑了，“兄弟们，别在墙角蹲着了，都过来坐吧。”

　　他很是亲切地向着一群人在招手道。

　　待桌子重新摆上，酒菜重新上来，一群人落座，孙大炮清了清嗓子，哈哈一笑，就像刚才什么事情都没有发生过似的，端起了手中的酒杯，“来来来，大家伙儿别客气，先干一杯，压压惊。其实刚才实属非常时期的非常做法，并不是刻意针对各位，只不过是想将那些别有用心的害群之马逐出楚海去，免得坏我们楚海暗秩序以后发展的大好形势。既然现在事情都已经平定了，那以后咱们就共同携起手来，为建设一个积极和谐向上的新的楚海地下暗秩序，而共同努力。你们随意，我先干为敬。”孙大炮哈哈一笑，端起酒杯，仰脖儿就是一杯干了下去。


第704章 那件事情办好了

　　一群人胆颤心惊地干了这杯酒，捂着杯子，谁也不敢说话，都竖着耳朵继续在那里听着。

　　“接下来呢，就讨论一下以后楚海暗秩序的发展方向和目标吧。大家尽管畅所欲言，不必太过拘束。”孙大炮点燃了一枝雪茄，慢条斯理地道。

　　底下的一群人都跟鹌鹑似的，缩着脖子在那里装死，谁也不敢吱声。现在可是孙大炮主导一切，还畅所欲言个屁呀。就算是畅所欲言，也是他孙大炮炮哥畅所欲言，谁还敢多说一个字？

　　“既然大家都不说话，看起来是没什么思路了，唔，我倒是有点儿想法，想跟大家伙儿一起讨论一下，大家看看是否可行。”孙大炮很满意一群人的态度，就点了点头道。

　　按照林宇之前给过他的一些建议，再结合自己的思考，孙大炮就逐条说了下去，“我觉得，以后的暗秩序不能像现在这样的搞法儿了，否则的话，大家伙早晚不等，迟早要犯事儿，一个个地都要被局子点名弄进去。所以呢，现在我们最重要的就是换一种形式来生存。现在卖什么东西不都讲究个包装嘛，咱们道上混的，也要讲究这些。学一学成功的典型案例嘛，就比如香港的那些社团啊，现在那个头头儿们，一个个的不都是成了什么大老板之类的嘛，还组建了集团公司什么的，拍电影的拍电影，搞房地产的搞房地产，甚至都有搞高科技的，事实证明，事在人为嘛。所以，我提个建议，咱们先组建一个集团，大家伙儿共同出资，组建集团，然后按股分红。集团运作的模式，咱们再找些精英人才来好好设计把把总关。至于咱们搞什么，我初步想了一下，像什么安保公司啦、押运公司啦、酒店业务啦、小贷公司啦、房地产开发、建材销售等等，其实还跟我们以前的领域一样，只不过我们全体合资，力量将更加强大，完全按照社会的路子走，公开平等、竞争择优，凭我们这么多家联合起来的实力，肯定不会差到哪里去的，到时候，楚海市就会有一颗新的经济明星冉冉升起的，并且，我们的兄弟也不用再整天去相互拼来拼去捞偏门打打杀杀的，也有一个正当的职业干，让家里人放心，让社会放心，让宇爷呃让政府放心，并且同样还能赚钱，而且是以十倍的速度去赚，又何乐而不为之呢？……”孙大炮唾沫纷飞，讲得那叫一个慷慨激昂，反正就是划了好大好大的一张饼给大家伙儿。至于这饼能不能充饥，那就要看以后运作得是否成功了。

　　不过按照现实情况来看，只要有人才，再加上这些黑老大们的经济实力，只要扎下心来去做，想不成功好像都很难了。

　　毕竟，这些老大经过了多年的原始资本积累之后，本身就有着雄厚的经济基础，在座的这些人每一个人基本上都是那种几千万的富翁，这么多人联合在一起，再加上他们原本的那些产业买卖，这个经济实力就很可观了。如果有能人帮衬，再有人才运作，还有那么多的人手，成功也就是指日可待的事情了。

　　反正孙大炮也不管身边的这些老大们懂不懂，唾沫纷飞，就是一通说啊，说到最后，大手一挥，“既然大家伙儿没有意见，那就散了吧。明天到我的公司去，大家伙儿继续开个会，看看到底采取个什么样的运作模式才好。希望大家到时候给我面子，都来啊。”

　　一群人自然是唯唯诺诺，莫敢不从——见识过孙大炮那位人形核武的威力之后，在座的这些人那叫一个噤若寒蝉，只要是孙大炮的提议，谁敢不从？但求孙大炮能本着良心做事，别把他们搜刮得太惨就是了。

　　两个小时以后，一群人怀着忐忑不安的心思纷纷散了，孙大炮一口灌下去了一扎啤杯的啤酒，抹了抹嘴巴，喊了声“爽”，也不知道是说酒爽，还是说今天晚上扬眉吐气的事情爽。

　　干掉了一杯酒，他赶紧就掏出了电话来，给林宇打过了电话去。虽然有些晚了，可是现在大势初定，他必须要跟林宇打个电话汇报一下。毕竟，这件事情表面上看是他孙大炮发动的，其实背地里如果没有林宇强大的支撑，恐怕他现在早已经被剁成了十七八块扔进河里喂鱼了。所以，后续的事情他无论如何也是要跟林宇汇报一下的。

　　彼时，林大官人已经到家了，刚洗洗涮涮完事儿后跟刘晓燕褒完了电话粥，正准备睡觉呢，就接到了孙大炮的电话，听孙大炮向自己汇报一下事情进展的情况，同时还有楚海市整个地下暗秩序的人员安置情况，林宇倒也放下一颗心来，这个孙大炮还是很有些头脑的，办事也利索，也有一股子狠劲和韧劲儿，有他在掌舵，假以时日，楚海市的地下暗秩序走上正轨是可以预期的。

　　其实林宇不怕别的，就怕这些老大们一服软了，那些小弟们自立门户，到时候楚海市就又多了一堆祸害，那些闲散人员扔到社会上放任自流，搞不好就会惹得什么其他的乱子来，那就有些得不偿失了，不过看情况，应该是没什么问题的，孙大炮一个安保公司还有私家侦探公司，就将这些事情全都解决了，倒也省了不少的事情。

　　“成，你好好做吧，先把楚海市暗秩序稳定了，以后再辐射周边各个市乃至全省，有我支持你，你想一省甚至整个北方地区的大佬都没有问题。所以，眼光不要太局限，别老是放在楚海。”林宇哈哈一笑道。

　　那边的孙大炮激动得手都抖了，话都说不利落了，一个劲儿地道谢。

　　“对了，宇爷，那件事情，前几天您跟我说过之后，我就一直派人在查，现在都已经查清楚了，资料明天早晨全部给你送到，这里面，确实有巧取豪夺的大问题……”孙大炮赶紧接着说道。


第705章 雇保姆

　　“唔，很好，明天早晨派人给我送过来吧。”林宇点了点头，又跟他说了几句话，就直接将电话挂了。

　　暗秩序这边的事情，算是告一段落了，接下来就看怎么发展了，林宇略有些烦心的是那个会放魂毒的恶修士的问题。因为他隐隐间感觉到，这个修士好像并不简单，来意恐怕也不是那么确切，所以，还真就有必要弄清楚这件事情。

　　其实他要想弄清楚事情，也很简单，现在就直接过去抓住那家伙一顿审问就是了，但问题是，一旦打草惊蛇，恐怕这根线戛然而止，就此断掉了，他再想查什么怕是千难万难了。斩草不除根，终究是个麻烦——安知那个修士背后会不会有什么势力还在用这个办法去其他的地方害人？要知道，天下间可没有几个像他这样的人在保护一方安宁的，如果这个组织荼毒为害其他的地方，那些地方的老百姓也只能干瞅着了。

　　所以，他想放长线钓大鱼，看到底能钓出个什么出来。

　　清晨，阳光明媚，微风徐徐，花儿灿烂，空气新鲜，说不出的舒服。

　　不带有半点地域歧视，而是从客观上来讲，北方夏季的早晨确实是很舒服的，不像南方的早晨，睡一晚上觉必须要开空调，否则早上刚一起来就是浑身上下湿乎乎的发粘，整个人如果往室外一走，连空气都有些发稠，大太阳也特别毒辣，晒得人仿佛都要掉皮了，这也是因为南方夏季就是雨季，空气湿度过大的原因造成的了。

　　林宇面对着阳台活动了几下身体，一转头，却发现玲子不见了，“咦？这个小丫头呢？干嘛去了？”林宇有些好奇地问道。昨天晚上就没见着她，一夜都没回来，也不知道她干什么去了。

　　“玲儿不是要跟着高考么，我跟你爷爷觉得吧，她老是一天天的跟我们在一起，作息时间不一样，也影响她学习，所以，这几天就让她去复习了，你爷爷昨天刚给她报了一个班，让她去参加了一个课外辅导学校，去住校了，准备这几天冲刺一下。反正我们两个现在身体都挺好的，也不用人照顾什么的。再者说了，你二叔二婶都已经搬过来了，就在前后楼住着，天天早午晚三顿饭地做着，也不用人帮什么忙。”林奶奶笑眯眯地拎着个小喷壶，就如同伺候儿女一般，疼爱无比地给他昨天带回来的那朵花儿浇着水道。

　　“这样啊，唔，也成。省得那小丫头一天天在家里叽叽喳喳的，跟个鸟儿似的叫来叫去的，惹人心烦。”林宇点了点头，就笑着说道。

　　“你才跟鸟儿似的，有你这么说妹妹的么？数你最烦人！经常大半夜的回来，也不知道你一天在瞎忙些什么。”林奶奶就瞪了他一眼，在他额头上戳了一手指头说道。

　　“奶奶，我在忙大事儿呢，我要赚大钱啊，等以后赚了钱，给您住大别墅，到时候二叔二婶也不用这么累了，整天在家里陪着你们说话就成了。然后我还要给你娶孙媳妇，还要供玲子上大学……反正，事儿多着呢，我得提前做好准备嘛。”林宇就笑嘻嘻地搂着奶奶的肩膀道。

　　“就你嘴甜，哎，对了，这几天有时间啊，真得去看看小菲去，听说那丫头生了孩子却险些把孩子都弄丢了，哎哟哟，你说这事儿，太吓人了，这都什么世道啊，真是的。”林奶奶边说边不停地叹气道。

　　“成，有时间就去呗，看看也成，反正以后都是亲戚了。”林宇笑嘻嘻道。

　　正在这时候，门开了，赵红霞和林成韧两口子拎着一大堆的菜就进来了——两个人都配了这边的钥匙，就是方便来照顾老人。这些日子以来，无论再忙，始终都是早午晚三顿饭地过来做，没事儿就在这儿抽烟喝茶陪老人说话聊天，好吃的可着劲儿的买，比亲生的还亲呢，也让林宇心底下弥足感动——他最希望的就是家里有这种浓浓的亲情味儿，无论啥时候，无论再烦心，只要一回到家里，一切就都烟消云散了，这才是家，多好啊！

　　“二叔，二婶，早啊。”林宇笑嘻嘻地走了过来，接过了赵红霞手里的菜，一看里面有一堆红红的西红柿，就掏出来一个，用手擦了两下，上去就啃。

　　“哎哎哎，你这孩子，还没洗呢，再者说早晨都没吃饭呢，不能空腹吃，你学过医，这都不知道啊？赶紧放回来，一会吃完饭吃。”赵红霞照着他手背就拍了一下，笑骂道。

　　“没事儿，我肠胃好着呢。”林宇嘴馋，也等不了了，抢过来擦几下就啃，赵红霞无奈，也只能由他，拎着菜就去厨房做早餐去了。

　　林成韧笑眯眯地望着这娘俩儿说笑，虽然不会说什么，但从脸上的笑容就能看得出来，他对现在的生活真的很知足，很满意。

　　“成韧啊，你侄儿刚才可说了，以后要给咱们买大房子，让咱们住在一起呢。那牛皮啊，都吹到天上去了，我就等着看他给咱们买大房子住呢。”林爷爷此刻从洗手间里走出来，边擦着嘴上的牙膏沫子，边笑着说道。

　　“咱家小宇当然有这本事，只要他想，用不了几年就能成。”林成韧就笑了，拍了拍林宇的肩膀说道，眼神里满赞许和鼓励。

　　“就好像我骗你们似的，等着吧，用不上一年，我能挣个大房子给你们，到时候咱们啥都不用你们，一切都雇人，你们就坐等着享福就成。我二叔和我二婶都可以提前退休了。”林宇握了握拳头，向他们嘿嘿一笑道。

　　“哎哟，那可不成，我和你二叔还不到五十岁呢，这么干呆着可没什么意思。”赵红霞从厨房里探出头来，边熬粥边笑道。

　　“倒也是，没事儿，到时候我给你们开一家大大的食品厂，你们想怎么干就怎么干。”林宇挠了挠脑袋，咧嘴一笑道。

　　“小宇，你怎么突然间想赚钱了？这好像不是以前你的性格。以前你可是特别淡然洒脱的那种啊。”林成韧好奇地望着他，边打开电视机听早间新闻，边问道。

　　“我，呃……钱不是万能的，没钱当然也是不行的嘛。不过你们放心就好了，我赚钱当然是光明正大的，绝对不会搞歪门邪道就是了。”林宇一咧嘴，赶紧遮掩了过去。其实他想说自己以后要娶N个老婆，总要提前做好准备吧？可是他哪好意思当着爷爷和二叔这么传统的人面前说这些啊？别的不说，爷爷先就老大的嘴巴子抽过来了。

　　怎么说服家里人，以后还真是个麻烦事儿呢。

　　“对了，说起这事儿我倒是想起来了，这几天我跟你二叔要出门一趟，有个同学的孩子考大学，都几十年没见面了，所以这几天就不能在家了。你爷爷奶奶虽然身体好，但我们做晚辈的可不能再让你们做饭了，所以我和你二叔就雇了一个临时的短工兼保姆，以后就在家里做做饭收拾屋子洗洗衣服什么的，这孩子可好了，长得也好，手脚也利落，做事情也麻利，我们还寻思着厂子那边的事儿挺忙的，如果行的话，以后就长期雇她当保姆了。反正以后玲子也要考大学走的，家里总得有个人伺候一下。”赵红霞边摘着菜，边在厨房里探出头来说道。

　　“净扯那些没用的，我们轻手利脚的，做个饭、收拾个屋子什么的还不能收拾啊？还雇什么保姆，真是的。用不着的事儿，就不用操心了，明天开始，我们做饭，做好了等你们回来吃就是了。”林爷爷就摇头笑骂了一句道。

　　“大伯，那可不行，我们做晚辈的尽孝心还没到位呢，怎么还能让你们给我们做饭？再者说，你们都多大的年纪了？不成，绝对不成。这事儿啊，就这么说定了，我和成韧吃完了饭儿，一会就去，雇个小阿姨，也算是先替我们尽尽孝，等过几年我们也闲下来的时候，就不用了，咱们一大家子在一起，到时候小宇也成家了，再生个孩子，我们哪，就专门伺候老的小的，啧啧，那日子，想想都美气。”赵红霞就笑，笑得是真心的幸福和憧憬，也让林宇心中感动无言，二婶，真的变了！

　　“雇个小阿姨，那得多少钱哪？”林奶奶倒是比较关心这个问题。

　　“也不贵，供吃供住，两千块钱左右吧，根本不算个啥。只要你们身体好好的，就比啥都强。现在啊，咱家的厂子因为市卫生局和区卫生局的照顾，也不用整天去打点这个打点那个的，现在可是红红火火的呢，包括以前一些卡油的部门，就比如国地锐啊什么的，都可给咱们家厂子的面子了，啧啧，一年省下的打点的钱，就有个七八万呢，够给三个小阿姨开工资的了。更何况咱们家厂子没有了那么多束缚，现在终于可以没有顾忌地放开膀子大干了，我和成韧琢磨着，准备今年年底的时候，再扩大规模，上一条豆制品的生产线，多雇几个人，争取产品进超市呢。”赵红霞边做着饭，边眉飞色舞地道，高兴极了。


第706章 材料袋

　　“成，好好干吧，只要你们奉公守法，不做违背良心的事情，你们做啥咱家都支持。”林爷爷听了侄媳妇的“汇报”也十分高兴，哈哈笑着说道。

　　“这个请大伯放心，咱们做买卖凭的就是良心，否则也不可能有那么多的回头客了。”林成韧在旁边说道。

　　“说起来呀，咱们家能有现在的这个规模，那可都是小宇的功劳。如果不是小宇，唉，别的不说，咱们都不知道用衙门口冲哪儿开，更不可能认识刘局长啊、王局长啊，甚至更不可能知道市委赵秘书长都是咱们家亲戚。”赵红霞咂着嘴巴，很是服气地望着自己的侄子道。

　　“认识归认识，生意归生意，红霞啊，咱们可不能随便就去找人家帮忙麻烦人家，做那些违背原则的事情。”林爷爷赶紧打预防针。

　　“是，大伯，这个道理我们懂得。做人首先要自己硬气，挺直了腰杆，才值得人敬佩，要不然的话，总是仗势行事，最后终究不能成事的。”林成韧点头说道，赵红霞也是肃容听训，倒也让那边的林宇放下一颗心来。

　　虽然二叔二婶终究还是有些小市侩，但刚才说的这些话可都是发自内心的，半点不掺假，只要他们能持守本心，始终本本份份地做人做事，林宇就很知足了。他就怕家里人知道他有本事之后，仗着他的本事与社会关系四处横行，那就不好了，也是违背他的初衷的。不过现在看起来，这种担心倒是多余的了。

　　一家人吃完了饭，林宇背起了包，就准备往外走了。今天他还有好多事情要做，首先得去学校逛一圈儿，点个卯、看看学生再说。然后还得去医院看看陈庆才，中午还要抽个时间去跟李伟的那个什么救命的叔叔好好聊聊，下午还要跟方萍去接她从香港飞回来的闺女，晚上还要赴姚媛媛的饭局，客串一下她男朋友的角色，总之，现在一天天的事情巨多，简直都要连轴转了。

　　不过，他倒是乐得其索，忙得快乐，这样的生活才是人生啊，虽然平凡庸碌，却是忙得其索，怡然自乐。

　　刚出了院子，拐上了一条街，车子后面就是一沉，随后腰上就是一紧，就已经有人搂上了他的腰。

　　“宇哥哥，你猜我是谁？”身后传来了一个银铃般的笑声来。

　　“这么叫我的只有一个人，你说你能是谁？”林宇拍了拍搂在胳膊上的那条莹洁如玉的小手笑道。

　　“切，真没情趣，你就不能说你猜不出来啊？”天灵儿在后面翻起了一个可爱的小白眼儿道。

　　“我说我猜不出来你信啊？”林宇哈哈笑着说道。

　　“行啦行啦，我跟你汇报一下我今天的行程吧，免得你提心吊胆的，老是以为我要出去干坏事儿为祸人间什么的呢。”天灵儿就在他车子后面直接笑道。

　　“唔，你说吧。”林宇点了点头，其实他还真的挺担心天灵儿的，倒不是真的怕天灵儿干什么出格的事儿，就是怕她脾气一上来，使个神通法术什么的吓到普通的世人，那不符合他低调的个性嘛。他想低调地生活，他老婆自然也要这样喽——从心底下往外说，他还是颇有点儿大男子主义的。

　　“我这几天想去山里转转。你不是说要建个药厂打出个自己的品牌嘛，我也想帮帮你，反正闲着也没事做，就去山里转一圈，咱们这附近的连云山，可是山势险峻，至今还有好多人迹未至没开发的地方，所以，要是所料不差的话，应该能采到了一些好药材，到时候我都给你存着，做药种子，方便以后大面积种植的时候使用。”天灵儿笑嘻嘻地道。

　　“倒是难得你有心了。”林宇回头看了她一眼，拍了拍她环在自己腰间的小手笑道，心下间倒是颇为感动。

　　“唉，我这也不是为咱们以后的家考虑嘛，既然都已经坠入红尘了，好歹也得享受享受这个世界纸醉金迷的生活，在这个花花世界里好好地趟一回。”天灵儿很是小大人儿地道。

　　“那倒是。行，你去吧，不过要注意安全。现在的世道虽然太平盛世，但最近咱们楚海却不怎么太平，总是给我一种心慌慌的感觉，你要小心才是。”林宇点了点头，随后又不放心地叮嘱了一句道。

　　“安啦，现在人家可是相当于筑基期的高手呢，就算是筑期初期吧，在这个世界上也是罕有对手的呢，谁能把我怎么样啊？再者说，有你这个金丹期的大高手在后面为我坐阵撑腰呢，谁敢惹我啊？”天灵儿笑嘻嘻地道。

　　“无论如何，都要小心，须知，这个世界上，人外有人，天外有天。”林宇摇头说道，他现在可是不敢有半点大意。毕竟，这个世界远远要比他想像的复杂，可不是有本事就能包打天下的。他自认为还远远没有强大到足以让一切阴谋退避三舍的境界。

　　“行啦行啦，我知道了。我走了，你也要小心哦，别再又跟哪个美女扯上关系，到时候后院一片大火，我看你怎么收场。”天灵儿笑嘻嘻地道，车子一轻，就已经跑掉了。

　　“这死丫头，居然跟踪我……”林宇有些哭笑不得，不过倒是知道了，如果不出意外的话，昨天晚上天灵儿估计是一直跟在自己后面来着，想必跟于雪莉的一幕幕，她也都已经看到了，想一想昨天的某些场景，再结合天灵儿的话，林大官人就有点儿耳根子发烧，脸发红，他也觉得有些不好意思了。

　　“以后真得防着那丫头点儿。”林宇摸了摸下巴，心底下忖道。

　　天灵儿下了车子后不久，就有一辆车子停在了林宇身畔，随后，赵光一颗锃亮的大光头露了出来，点头哈腰地走下了车子，将一个厚厚的材料袋递给了林宇，林宇拿起了材料袋里的东西看了几眼，眼里露出了一丝微笑来，点了点头，也没说什么，只是向赵光挥了挥手，赵光就又点头哈腰地上了车子，飞快地驶走了。


第707章 想不想拿回那个药厂？

　　十几分钟后，已经到了学校。到教室里转了一圈儿，好家伙，一群学生学习学得那叫一个天昏地暗啊。其他的班级早已经开始放羊了，毕竟，还有十天的时间就要考试了，该怎样的成绩就是怎样的成绩，十天的学习与否，区别真的不是很大，所以，一群学生尽管还在教室里坐着，却是该看杂志的看杂志，该出去照像的出去照像，该自拍刷微博的刷微博，凡此种种，不一而足，就是没有几个正心学习的了。像林宇班级的学生现在还能学成这样的，倒真是少见。

　　不过，这也足以见得这群学生们其实内里的自律性真的很强，也很让林宇满意。

　　他并没有打扰学生，而是一路走了回来，回到办公室的时候，就看见吴畅还有刘梅都在办公室里，林宇一看见吴畅就有点小颤抖，迟疑着，不知道应不应该往办公室里进。不是别的，他现在的真的有些怵这位大姐了，有点办公室恐惧症。

　　却不提防，吴畅一抬头就看到他了，登时眼睛就亮了起来，随后就站起来噔噔噔向着他走了过来，边走边笑道，“林老师，你来啦……”

　　“呃，来了，吴老师，刘老师，你们早啊。”林宇硬着头皮点了点头，同时有些小警惕地往后退了半点，将包挡在了自己的胸前，紧紧地抱着，就跟白区地下党见了还乡团似的。

　　“林老师，不用这么怕我，你有那么优秀的一个女朋友，还用得着提防我什么？”吴畅拿着张纸，微笑望着他道，不过眼里却有一丝黯然混合着淡淡忧伤的复杂神色一掠而过，让林宇似懂非懂，好像明白，又好像不明白。不过听她这话的意思，应该是，已经对自己死心了吧？

　　“只要吴老师别再折腾我就好了，我真是挺怕你的。”林宇摸了摸鼻子，苦笑说道。

　　“死样儿吧，你怕我什么？怕我吃了你？”吴畅就笑了起来，不过笑得倒是开心自如，让林宇分明感觉得到这只不过就是普通办公室同事之间的笑闹而已，倒也略略放下一心来，心道她今天应该不会出什么妖蛾子再来个自己非礼她了吧？

　　“其实我的肉真不好吃，没什么玩意，净是骨头。”林宇就笑道。

　　“那也比李伟强啊，他才一身的骨头呢。”吴畅捂着嘴咯咯笑道，这才是原来的那个活泼开朗的她了。相比起之前那个性格古怪动辄发怒的女孩子，倒像是判若两人了。

　　林宇就不禁抬头看了吴畅一眼，一个办公室这么长时间以来，他还真是头一次听吴畅说起过李伟呢，而且还是这种无意间就提起来的，这是个好兆头啊。

　　“唔，看起来，还真是彼此间都有意思了，啧啧，还要适时再加上一把柴薪，力促这两个人联成一段美妙的姻缘了。”林宇心底下暗笑道。

　　“其实李伟真就是瘦了点儿，其他的方面样样都行，据说以前还是个富二代呢，很符合你的标准哦，不过就是现在家里小没落了，但好像还有东山再起的机会。”林宇索性就来了个趁热打铁，笑嘻嘻地道。

　　“他是个富二代？可得了吧，打死我都不信。”吴畅就死活都不信，林宇也不辩解，只是笑笑，将包放在了桌子上。

　　“哟，林校长，您现在好像可不在这个办公室了，怎么还来这个办公室办公啊？”那边的刘梅就笑着问道，语气里明显就带着一丝巴结的意思了。林宇左右一看，哟，可不是么，自己桌子上的东西居然都被收拾走了，只剩下空荡荡的一张桌子。

　　他这才想起来，昨天方萍可是跟自己说起过，任命自己为副校长的事情，还说要把学校给自己，没想到自己这就直接提了啊？！

　　林宇就是一咧嘴，这还真就是个人企业，说提就提，连个干部职工大会都不用召开，直接就任命了，估计过几天宣布一下就是了。如果要是搁在一般的公立学校里，得，你就等着吧，连考察带民主推荐带任命的，如果没有个三个月半年的，恐怕都下不来。

　　“什么校长啊，我可是从来都没有想过这事儿。”林宇就笑着摇了摇头道。

　　“不过论起本事来，你要是不当这个校长还真是屈才了。瞧瞧你的学生吧，简直太给你涨脸了，你才当他们的班主任几天啊，这成绩，哗哗地往上涨啊。喏喏，瞧瞧，这是前几天最后一次摸底考试，已经放榜了，你们班级整体成绩居然一下就蹿到年组第一了，简直就是个奇迹啊。你们班那个陆海涛，还有那个班长沈雪，啧啧，居然在年组一个第二一个第四，跟第一的朱雪琪都没差几分，实在太了不起了，这是怎么学的啊？我甚至都怀疑是不是漏题了，你提前给他们把试卷透露出去了。”吴畅掸着手里的一张成绩单，一个劲儿地摇头吸着冷气，直咋舌道。

　　活了二十几年，还真没见过这样神奇的事情，简直不要太牛叉了。这简直就是神一样的境界才能将学生调教成这样啊。前一次摸底考试还倒数第一呢，结果没隔一个月，最后一次摸底考试居然正数第一，简直让人不敢想像。

　　“那怎么可能，学校的卷子都是封存好保安看着的，根本不可能透露出去。再说，我就算那么做，也没有任何意义啊。”林宇摸了摸鼻子，嘴里说道，心下间却很是有些小得意，他头一次发现，原来身为老师也是一种很荣耀很骄傲的事情嘛。

　　正这时候上课铃声响了，吴畅和刘梅就都打了个招呼，匆匆走出去上课了，林宇反倒闲了下来。左右闲着也没事儿，林宇琢磨了一下，就回去了楼上了，准备先去方萍的办公室转一圈。

　　可是到了她的办公室才发现，方萍居然没在，看起来她现在可真是大撒把了，居然把整个学校都交给他不管了，兰初也不在，他反倒成了学校里最大的官儿了。不过学校已经经营了多年，早就走上正轨，大多数时候，学校也不算太需要校长们在学校里整天看着了。由此可见，一个成熟的管理机制是多么的重要。

　　琢磨了一下，他还是没给方萍打电话，人家女儿下午要回来，估计情况是去做些准备工作了吧，这倒也是可以理解的。

　　林宇琢磨着，回到了方萍办公室旁边已经新收拾出来的一间副校长办公室，给李伟打了个电话。李伟教高一，课程并不算太紧，正好上午没课，在教研室里看书呢，接到了林宇的电话就过来了。

　　“今天上午有事儿没？陪我去见见你家那位恩人乔叔叔呗。”林宇扔给他一枝烟，笑着问道。

　　“可以，我昨天已经给他打过电话了，说这两天准备去拜访他一下。不过，林宇，你见他，到底想要干什么呢？”李伟是个书呆子，说话也不懂得绕弯儿，就这么直来直去地问道。

　　“我是想跟他谈笔业务。”林宇就咧嘴乐了。

　　“什么业务？”李伟就更加好奇了起来。林宇一个教书的，跟人家开药厂的，又有什么业务可言？好像不搭界吧？

　　林宇并没有直接回答他的问题，而是吸了口烟，笑眯眯地问道，“你父亲，是不是一直想把那个药厂买回来，自己去做？”

　　“当然想啊，他一直都在想，这么多年，他都没有熄灭过那个做药厂的梦。”李伟笑着说道，不过随后又摇头叹了口气，“只不过，这怎么可能。到现在，我家欠他的一些朋友的债务还没还完呢，全加在一起，还有几百万，又怎么可能再有钱去办药厂啊。”李伟有些伤感地道。

　　“那也不见得，事在人为嘛。”林宇看了李伟一眼，意味深长地说道。

　　“嗯？”李伟就皱起了眉头，有些狐疑地望了林宇，他隐隐约约中，感觉到林宇好像话里有话。

　　“其实不瞒你说，我想投资，买下这个药厂来，然后，你父亲入股，替我管理这个药厂。反正你父亲现在年纪也不大，还不到五十岁，正是年富力强的时候，应该还能干得动。只要不嫌弃，就来这个药厂参个智力股，我给你父亲百分之二十的股份，以后药厂的业务方面，就全都交给你父亲打理，怎么样？”林宇就笑着说道。

　　“啊？这，这怎么可能？你哪来那么多的钱？”李伟一下就跳了起来，不可思议地望着林宇道。

　　要知道，当初那个药厂GMP改造就是五千万啊，再加上厂房设备还有近些年来的投入，再加药厂现在的升值，恐怕没有一亿五，根本拿不下来，林宇又哪来那么多钱？

　　并且最重要的是，虽然药厂虽然没有以前那么红火了，但依旧是林宁省里出名的明星制药企业，效益也还算不错，也是一株稳定的摇钱树，现在乔育明又不缺钱，又怎么可能卖掉这个药厂？


第708章 战略眼光

　　林宇看出了他眼里的疑惑，禁不住就是哈哈一笑，“你就放一百个心吧，我可没那么多钱，这钱是方校长和兰校长的。她们现在也是想多腿走路，多向发展，因为她们也想扩大自己的商业范围，打造一个商业集团。如果仅仅只是一个学校，当然也满足不了这个需求了。”林宇早已经想好了托词，直接就把方萍还有兰初就端出来了。

　　“原来这样啊。”李伟就点了点头，信以为真了，居然就不再多问了，倒也是，林宇没有这样的财力，但方萍和兰初确实还是有的，尤其是兰初，据说好像还是哪个大集团老总的女儿呢，区区一个多亿，好像还真不放在她的眼里。这也不禁让林宇心下感叹，李伟还真是个老实人哪。

　　“其实她们早就想有这个计划了，只不过一直以来都没有找到一个适合的投资方向还有恰当的人选而已。你也知道，我是学经济的，至少有三个经济学硕士的学位证书呢。把我招上来，其实也主要就是为即将成立的集团做一个人才储备而已。”林宇索性张开大嘴，满天胡说了起来。反正吹牛皮又不上税，更何况兰初跟方萍与自己是什么关系啊？到时候跟她们说清楚了这件事情，把她们顶上去就可以了嘛。有她们挡在前面，自己当然就不会那么显眼了。

　　“其实你真是个人才，干什么都行。”李伟现在是特别服气林宇的，闻言就真心叹道。

　　“不过事情还不一定能不能成呢，我得先去看看再说。这件事情，你可千万别声张，咱们暗自里偷偷地做就是了。如果事成了，这个药厂还是相当于有一部分是你父亲的，你父亲也可以再次大展拳脚了。到时候，咱们精诚合作，一力向前，肯定就能将这个药厂做起来。如果消息提前走漏风声的话，到时候做不起来，恐怕那就麻烦了。”林宇喷出口烟来，向他咧开了嘴巴笑道。

　　“那是，那是，咱们哪里说哪里结，我这边绝对不会走漏半点风声的。”李伟就赶紧说道。说实在的，这么多年，他可是亲眼看着自己的老父亲是个什么状态，连做梦都想着自己又重新回到了那个曾经苦心经营多年的药厂，那个药厂就是他的命、是他的魂，没有这个药厂，他在这个世界上流离失所，就如失心之人一般，宛若行尸走肉地活着一样。

　　“成，那你联系一下你那位叔叔，我去跟他谈谈。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“我联系一下倒是可以，不过，他能不能卖，或者就算要卖的话，这个价格是不是会太高，我可不能保证了。”李伟犹豫了一下，就小意地望了林宇一眼说道。

　　“没事儿，你只管联系就是，一切都可以谈嘛。”林宇哈哈一笑道。

　　“好，没问题。”李伟点点头，做了个“OK”的手势，就当着林宇的面儿，打起了电话。

　　“乔叔，我是小伟啊，嗯，你现在在楚海么？哦，这样，我中午去看看你吧，都好长时间没见你了，挺想你的，我爸上些日子还催着我去看看你呢……好，好，我一会儿就过去。”李伟在电话里说道。

　　放下了电话，李伟望向林宇笑道，“行，事情成了，没问题了。”

　　“那我们现在就去吧。”林宇点了点头，穿起了衣服，跟着李伟就往外走。

　　兰初的那辆悍马就停在楼下，钥匙也在林宇这里，正好今天有事，老是骑自行车也不方便，林宇就开着兰初的车子去了。

　　李伟看见了，又是好一阵惊诧，一个劲儿地咧嘴，“林宇，你可真有本事啊，这可是兰校长的车子，平素里可从来连碰都不会让人碰一下的，没想到，你居然就可直接开出去？”

　　“工作需要嘛。”林宇含糊其词地答道，心底下就不禁有点小飘然小得意，虚荣心得到了极大的满足。这还只是开个车子而已，如果李伟要是知道自己就在这车子把兰初给上了，那还不知道有多震撼呢。

　　不过，一想到兰初，林宇心底下就是一阵惆怅黯然，都走了这么久了，居然连个电话都没打回过来，也不知道情况怎么样了。叶岚也是，说跑就跑了，也不知道她杀没杀了她父亲。一想到自己这两个有些荒谬绝伦的女朋友，林宇就有点儿小翻白眼儿，还真拿她们没办法。不过，叶岚本身实力超群，应该是没问题的。兰初那边，到现在那个预警玉石都没有预警呢，应该也不会有什么问题了。想到这里，林宇倒是略略放下了一颗心来，不再那么担忧了。

　　开着车子，半个小时后，林宇和李伟就已经来到了金翔房地产开发有限责任公司。公司坐落在城郊结合部的位置，很大的一个院落，里面起了一高两矮三栋楼，旁边的两栋灰楼应该是下属建筑公司的办公区，中间那栋九层的主楼是董事长的办公室了。

　　虽然跟一些楚海市真正的业界巨无霸相比，这个公司不算气派，很一般，但在普通老百姓眼里，也是很牛叉的了。

　　林宇仔细看了看这里的位置，就暗自里点了点头，不得不说，这个乔育明还是很有眼光的，这里的位置可是不一般，正处于楚海市市区向外拓展的关键结合点之一，想要扩大城市规模、整体东扩，就不可避免地，要途经这个地方，虽然现在看上去位置并不起眼，估计当初也没花多少钱买的这块地皮，但现在看起来，却是极具战略眼光的，并且一旦城市想扩大规模的时候，这块地皮可就值钱了，甚至可以翻十倍、二十倍或者更多。

　　而且林宇私下里也听赵铭洲说起过，从前年开始，城市扩建规划就已经批下来了，准备要向东扩，建立一个新商圈儿，并且扩建计划已经得到了国家和省的立项批复，早已经组织专家考察完毕，估计用不了多长时间，这一片就要拆迁扩建了。

　　新商圈儿，是一个什么概念？这就意味着再造一个楚海核心商业区，再打造一个城市新区，这块地皮无论是卖掉还是自己开发，到时候那钱可都是保证哗哗地来啊。


第709章 儒商？

　　车子就停在了门口处，响了几声车笛，门口岗楼里的保安就出来了，一看居然是辆悍马，倒也不敢怠慢，赶紧先打开门再说。小心翼翼地拦着车子，刚要问问是谁，要干什么，乔育明就在车子里探出头来，“老吴，今天你值班哪？”

　　老吴一愣，随后就咧嘴乐了，露出了一嘴烟熏的大黄牙，“嗯哪，是我啊，小伟，来找乔总啊，你最近怎么样？挺好的啊？”

　　“我挺好，你也不也挺好的吗？”李伟跟老吴寒暄了几句，才和林宇再次往里开过去。

　　“看起来你经常来这儿，挺熟的啊。”林宇笑笑，转头问道。

　　“那倒也不是，关键是，这个老吴曾经是父亲药厂里的职工，后来厂子被乔育明接手了，十年前又搬到了这里来开房地产公司，他也跟过来了，也算是两朝老臣了。”李伟轻叹了一声，摇头苦笑说道。

　　“没想到这个乔育明还挺良心的。”林宇挑了挑眉毛，似笑非笑地说道。

　　“他确实是个好人，当初如果没有他临危接手我们家的药厂，没有他之后接济我们家的话，恐怕我们家也撑不到现在了，早就完蛋了。”李伟提起了乔育明，还是真心感激的。

　　“哦。”林宇淡淡地应了一声，将车子开到台阶前的一个停车位停了下来，神色淡然，也不知道在想什么了。

　　“走吧，乔叔今天正好没什么事儿，听说我要来，他也很高兴呢，估计早就在等我们了。”乔育明笑着说道，已经率先往里走了进去，倒好像是半个客人似的。

　　两个人穿过了大厅，上了电梯，到了四楼后停了下来，在李伟的引领下，不多时就已经来到了乔育明的董事长办公室。

　　门虚掩着，林宇透过半掩着门能清晰地看到，里面有一个大约四十几岁的中年男子，不胖不瘦，圆脸，戴着眼镜，西装革履，此刻正低头看着报纸，很是优雅安静的一个人，用流行的话来说，很有儒商的范儿。

　　“乔叔，我来看你了。”李伟敲了敲门，随后就走了进去，边走嘴里边笑着说道，林宇也跟在他身后往前走，同时打量着周围的一切。

　　办公室并不算太大，摆设也很简朴，这充分显示出了主人节俭的一面。但简朴却并不等于简单，偶尔几幅字画也让人能够看得出来，依稀好像是古代哪位名人的真迹，古朴墨香穿过积年岁月扑面而来，无形中给人一种深沉厚重的感觉。

　　“哈，小伟，你可真会挑日子，正好你乔叔我昨天刚去外地谈生意，才下飞机回来，结果你就来了。你要再早一天的话，恐怕都见不着我呢。来来来，快过来，我刚好去武夷山，买了些当地顶级的金浚湄回来，你也尝尝……咦，这位是？”乔育明一见李伟来了，显得很高兴，就从桌子后面站了起来，笑着迎过来，同时还亲手给李伟泡茶，不过当他看到李伟身后的林宇时，就禁不住愣了一下，有些惊诧地问道。

　　“是我的同事兼死党好哥们，林宇。”李伟就笑着说道，同时特意强调了一下林宇跟他之间的关系，这也算是为一会儿将要进行的话题所做的一个铺垫。

　　“原来这样啊，小林，来，坐坐坐，也尝尝这新下来的茶，早春茶，香着呢。”乔育明哈哈一笑，释然地道，亲切地招呼林宇落坐，倒是半点架子也没有。

　　林宇暗自里就小皱了一下眉头，上上下下再次打量了乔育明一番，没说什么，只是礼貌地点了点头，随后就坐在了会客的长条沙发里。

　　“乔叔，我来吧，你别忙了。我们两个小年轻的，让你一个大老板给我们沏茶，实在是折煞我们了。”李伟就笑着说道，接过了乔育明的茶盒，开始给几个人分别沏茶。

　　“什么大老板啊，在我眼里，你就是我侄子，我就是你叔，咱们之间还分什么老板不老板的么？”乔育明就笑着说道，同时，隐蔽地打量着林宇。

　　自从林宇进了屋子之后，以他多年从商的经验，就敏锐地感觉到了林宇身上有那么一股让人无法说出来的气质，也是这种内敛深沉却让他在千万人中依旧能一眼独认出来的气质，让乔育明就莫名其妙地有了一种说不出的略略心慌的感觉。只不过，再仔细看过去的时候，却发现林宇除了高大帅气一点之外，其他的还真就没什么，这也让他暗自里有些笑自己是不是神经过敏了，怎么现在神经兮兮的呢？

　　“乔叔，我来得匆忙，也没给您买什么，知道你喜欢画画，尤其喜欢郑板桥的作品，所以几天前就买了这幅字画给您，别嫌礼薄就成啊。”李伟笑着说道，递过去一个纸盒筒。

　　“是谁的？”乔育明眼前一亮，也不避忌，居然就直接打开看了起来。

　　“也不是什么名人字画，就是高仿的，五百块钱买的而已。不过虽然不是珍品，却是画得有模有样的，这也是我在古董街那边淘出来的。”李伟就有些不好意思地笑笑道。面对这个拥有几亿身家的老总长辈，这幅副还真就不太好意思拿出手。只不过，他是子侄，聊表心意罢了，乔育明倒也是不会挑他什么的了。

　　画一打开，只见上面画的是一盆兰花，属于山水写意的国画，颇有神韵。乔育明看了半晌，还不停地用手临摹了起来，很是痴迷的样子。半晌，才点了点头，“这幅破盆兰花图，虽然是高仿自郑板桥的，但确实画得不错啊，想必应该也是曾经出名的仕子所画，五百块钱买来，绝对对得起这个价格了。不错，不错，好东西，小伟啊，难得你有心，那叔叔我就笑纳了。”乔育明郑重地收起了这幅画来，向着李伟笑着说道。

　　林宇在旁边观察了乔育明半晌，乔育明的神态举止倒是没有半点做伪，很是落落大方，看起来一是真心喜欢李伟，二来也是位字画收藏爱好者了。不过，越是这样，林宇心下就越是摇头，长长叹息，看起来，有时候人痴迷于一道，有时候也见得是好事了。

　　“还算凑合吧。不过比起你当初买的那幅破盆兰花图，可是实在不值一提的，那可是真迹啊。”李伟笑着说道。

　　他说这句话倒是没什么，只不过随口而道，不过乔育明脸上神色未变，但眼里却是掠过了一丝说不出的羞惭和黯然了，赶紧摆了摆手，“也没什么了不起的，左右不过就是一幅画罢了。不说这个，对了，小伟，时间不早了，中午在这里吃饭吧，对面就有家不错的馆子呢，叫天香园，菜做得很地道，不少城里人都从市里特意赶过来吃饭呢，走走走，咱们去吃饭。”乔育明就站起来笑道。

　　“现在就吃饭？太早了吧，才十点多钟啊。”那边的李伟就咧开了嘴巴，翻起了白眼儿道。在乔育明面前，他倒是无所顾忌，能看得出来，平素里他们这异姓叔侄的感情应该也是很好的了。

　　“倒也是，瞧瞧，我都忘了时间了，这不是叔见着你就高兴么。”乔育明抬腕看了看表，一拍额头，就笑了起来。

　　林宇留神看过去，眼神眯了起来，乔育明居然戴了块普通的天梭表，也就四五千块钱的那种，按理说，这种身家亿万的大老板，居然只戴这种几千块钱的表，实在有些太寒酸了。这可不是节俭不节俭的问题了，要么就是乔育明太低调，不愿意张扬，要么就是乔育明根本不在意这些，总之，这也让林宇有些疑惑了。

　　转头打量着屋子里的摆设，林宇一睁就瞥到了办公室靠窗附近，就摆了一张长长的长条桌子，桌子上铺着绿色的毡布，上面摆满了笔墨纸砚等等东西，还有厚厚的一迭练字画用的大宣纸，还别说，乔育明倒是个文人了，很喜欢摆弄这些字啊、画啊之类的东西。

　　看到这里，林宇琢磨了一下，脸上露出了一丝微笑来，有些情况，他大略有些恍然明白了起来。

　　“叔，药厂那边，现在怎么样了？”李伟开始将话题往药厂那边引，也是在为林宇做铺垫。说实在的，他也不想弄得这么唐突的，并且也真有些难于启齿。毕竟，人家当初可是帮过自己家的，现在自己家又要买回这个药厂，多少都有点儿忘恩负义的嫌疑。可他也是没办法，这个药厂曾经是父亲的命根子，多少次晚上他起来上厕所的时候，都看见老父亲站在窗前望着白河县药厂的方向，神色痴怔，他知道，父亲始终忘不掉那个自己曾经创业之基，能重新回到那个药厂去，拿回那个药厂，也是他此生最大的愿望了。所以，他今天也是硬着头皮来找乔育明来了。不过，像他这样单纯并且轻易就能相信别人的人，现实社会中还真不多见了。

　　“还可以吧，不过我照你父亲比起来，经营方面确实是差得远了，这个药厂也就勉强支撑着而已，要不然，你叔我也不会来搞房地产了。”乔育明笑着说道。


第710章 暴怒

　　“原来这样啊。唔，既然现在这个药厂生意不算太景气，那个，嗯……”李伟吭哧了半晌，却是没有将完整的意思表达出来。他已经鼓起了最大的勇气了，可是实在不好意思说出来，毕竟，这有些太过忘恩负义了，他真的无法将买药厂的这个要求说出口。

　　“小伟，你到底要说什么？”乔育明就有些奇怪地望着李伟问道。

　　旁边的林宇叹了口气，看李伟的样子，就知道他老爸估计也是那种心眼儿实在、不狠不辣、优柔寡断并且面子特矮的人，这样的人，根本就不适合从商，被别人算计那是一算一个准儿，尤其是做生意，要是不栽大跟头才怪呢。

　　当下，暗自里摇了摇头，就接过了话头，直截了当地说道，“乔总，是这样，我最近也对药厂比较有兴趣，想向乔总咨询一下这方面的事情，同时，如果乔总要是有意愿的话，看看我们有没有空间进行一下合作。”林宇就笑着说道。

　　“什么？你要买我的这个药厂？”乔育明豁地一下站了起来，又惊又怒，望向了林宇，眼里透射出了针刺般的光芒来。同时，缓缓地转头望了李伟一眼，眼中有愤怒、有伤心，但也有一丝震惊，以及一种好像被发现了什么似的不为人知的愧悔与慌乱，总之，情愫极其复杂，却都被林宇十分敏锐地捕捉到了，看在眼里，也不动声色。

　　“如果乔总愿意卖这个药厂的话，我当然求之不得。”林宇就点了点头，笑着说道。

　　乔育明神色复杂地望了他半晌，并没有跟他说话，而是缓缓转头，望向了李伟，“小伟，这是你父亲的意思？还是你的意思？为什么突然间想起买这个药厂来了？你这位朋友，又是干什么的？”

　　“我，我……”李伟颇有些手足无措起来，面对着乔育明近似质问似的问话，他真的不知道该怎么回答了，只是有些羞愧地低下了头去。

　　“乔总，你多虑了，其实一切都在我，我就想跟你谈谈生意而已，并没有牵涉到太多其他的东西。李老师，先给我和乔总一个单独的空间，我们谈谈，好不好？”林宇转头向李伟一笑说道，同时也是示意李伟先回避一下，只要事情搭上了头儿，接下来就由他跟乔育明去谈好了。

　　“好，好，我先出去，买包烟，你们先谈。”自觉心中有愧的李伟赶紧点头说道，随后就要往外走。

　　那边的乔育明一张脸彻底阴沉了下来，怒哼了一声，豁地一下站了起来，脸罩寒霜，向着外面一伸手，“对不起，林先生，我现在没有时间跟你讨论这些问题，我也不想跟你讨论这个问题。这个药厂，我也不想卖，你走吧，我们公司不欢迎你。”

　　乔育明彻底愤怒了起来，已经下达了逐客令了。

　　李伟看见乔育明发怒，就有些慌乱了起来，“别，别，乔叔，我朋友，其实他是真心实意想跟您谈生意的，您别生气，有话慢慢说……”

　　“说什么说？他有什么资格跟我谈收购药厂的事情？小伟，不是我说你，这么多年，我对你家还有你怎么样，你是应该清楚的，怎么，你现在长大了，翅膀硬了，就动了算计你乔叔的心思了？行，你真行，好样的……”乔育明哪里肯听他的解释，怒极而笑，狂怒之下，就开始往外推着李伟和林宇，让他们出去。

　　“乔总，别生气嘛，其实，谈生意谈生意，生意这个东西，一切都在于谈嘛，谈成谈不成，都没什么关系，又何必如此动怒呢？我感觉，收购药厂而已，这好像并不是你动怒的理由嘛。我可是听说过一句话，叫做什么来着，对了，人有时候发怒，不是因为别人说错了，而恰恰是因为别人说对了。或许有些牵强，但其中深意，我想乔总应该懂得的吧？”林宇哈哈一笑，慢条斯理地道，并没有动怒。

　　狂怒之中的乔育明怔了一下，眼神惊惧地望了林宇一眼，随后咬牙怒哼一声，“我不明白你在这里胡言乱语些什么，出去，马上出去，否则我叫保安把你带出去。”

　　“不必保安来带，我自己走就可以了。”林宇淡淡一笑，终于站了起来，抻了抻身上的衣服，转身就向外走去。

　　李伟苦着脸又再向乔育明道歉，随后才跟着林宇走了出去。

　　“对不起啊，林宇，今天这件事情是我考虑不周全，我倒是没想到，乔叔的反应会这么大。实在，实在是有些不好意思了。”李伟搓着手，边跟林宇往楼下走边颇有些尴尬地道。

　　“没事儿。不过，你乔叔的脾气还真大啊，刚说了两句，结果就怒了。”林宇丝毫不以为意地笑笑，摆摆手说道。

　　“唉，看起来，我父亲想重回药厂钻研业务的愿望，怕是要终生成空了。”李伟长长一叹道，仰头向天道。

　　“那也未必。”林宇哈哈一笑，跟李伟一起往楼下走去，边走边说道。

　　“未必？难道你还有什么其他的办法让我乔叔让出这个药厂么？”李伟就有些惊诧地望了他一眼，问道。

　　“事在人为嘛，或许等一会儿你乔叔就会再次请我上去也未可知呢。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“做梦吧你。我乔叔别看温文尔雅的，可是一旦真的发起怒犟起来，九头牛都拉不回去。估计，这一次真要泡汤了。唉，如果我爸知道这件事情的话，回去之后还指不定怎么收拾我呢，你可把我害惨了。”李伟笑骂了一句，随后又愁眉苦脸地道。

　　“其实你父亲跟乔育明这么好，不是也一样可以回去药厂那边上班钻研业务嘛，就当做是打工好了。”林宇笑着说道。

　　“你不知道我爸那人，脸皮子特薄，原本是自己的药厂，以前是老板，现在成了雇工，他怎么还有脸在自己的工厂里打工？更何况，他也是个特别有气节的人，宁愿自己出去混饭吃，也不愿意去烦朋友帮忙，这么多年，乔叔帮我们已经够多的了，他也不想再去麻烦乔叔。”李伟摇头说道。

　　正说到这里，李伟的电话铃声响了起来，拿起来一看，李伟就惊诧了，居然是乔育明的电话。


第711章 不要一错再错

　　彼时，两个人刚刚走到楼下大厅里，还没出门呢。

　　“乔叔的电话？”李伟拿着电话愣住了，自言自语道。

　　“那你就接呗，没准他想通了，回心转意，想跟我们谈谈呢。”林宇肚子里好笑，不过脸上却是一本正经地说道。

　　“那怎么可能，乔叔的性格我最了解了。”李伟摇了摇头说道，随后接通了电话，“乔叔，我是小伟，嗯，嗯，啊？呃，好，好，我马上让他上去……”

　　放下了电话，李伟犹自满面惊容，像是不认识林宇一样，上上下下，重新打量了林宇一番。

　　“怎么，不认识了？”林宇被他瞅得都有些不好意思了，摸了摸鼻子，嘿嘿一笑道。

　　“林宇，你是不是会算命啊？真是神了，我乔叔，真的是让你上去呢。”李伟看了他半晌，才惊诧无比地道。

　　“我就是瞎猜而已，或许是他想通了也未可知嘛。”林宇哈哈一笑道。

　　“那，你先上去吧，我乔叔说你一个人上去就好，说事情还有的商量。那，我在楼下等你吧。”李伟艰难地咽了口唾沫，打破脑袋也想不清楚，这戏法儿到底是怎么变的呢？怎么突然间乔叔就想通了，又要跟林宇谈谈？以乔叔的性子，这又怎么可能？

　　“行，你先去车里待一会儿吧，我马上就好，不会用多长时间的。”林宇点了点头，背起了包，施施然上楼去了，徒留下了李伟一个人还在大厅里发傻。

　　几分钟后，林宇已经重新来到了乔育明的办公室，这一次，他连门都没有敲，而是直接推门就进去了，熟悉得就好像是自己家一样。

　　办公室里，乔育明正愣愣地坐在自己的大班桌后面，怔怔地望着桌子上的一个文件袋，眼里满是震惊、惶恐与不能置信。

　　一见林宇进门来，他才如同中了箭的兔子一样跳了起来，飞快地跑了过去，一把就将门“砰”的一声关上了，好像还不放心，随后又将门直接锁上了，并且还在外面挂起了请勿打扰的牌子，这才重新转过身来，望向了林宇，眼神中满是惊惧恐慌，就跟小怪兽看见奥特曼一样。

　　“乔总，不必这样看着我吧，我又不是哥斯拉。”林宇耸了耸肩膀，哈哈一笑，随后自顾自地坐了下来，叼起根烟来打火点着，深深地吸了一口，靠坐在沙发上望着乔育明，悠然自得。

　　“你，你到底是谁，那些东西，你，你是怎么得来的？”乔育明指着林宇，手指颤抖着，惊怒交加地问道。

　　“我叫林宇，是李伟的同事，刚才都已经介绍过了，乔总应该知道的嘛。至于那些东西是怎么来的，呵呵，我自然有我自己的渠道。不过我想说的是，这个世界上永远没有能包得住火的纸，没有不透风的墙。有些事情，要想人不知，除非己莫为。否则，无论过了多少年，终究会有被翻出来的一天了。”林宇淡淡地一笑道。

　　“你，你，你到底想怎么样？”乔育明怒吼道。

　　“我想怎么样？很简单，我想替李氏父子拿回属于他们自己的东西，就是这样了。”林宇耸了耸肩膀道。

　　乔育明死死地盯着林宇，脸上阴晴不定，胸膛也是起伏不平，半晌，才狠狠地吸了几口气，重新镇定了下来，点了点头，“你想怎么拿？”

　　“想怎么拿，就要看乔总有多少悔过之意了，这个，可并不取决于我，而是取决于乔总了。”林宇掸了掸烟灰，斜眼望了乔育明一眼，淡淡地道。

　　乔育明脸上阴晴不定，沉默了下去，并不说话，而是从桌子上的烟盒里抽出了一枝烟来，打着火，狠狠地吸着，半晌，才将烟掐死在烟灰缸里，抬头说道，“这个药厂现在李远石就算拿回去也没什么用，现在药厂的业务方向已经变了，所有自主品牌的药物都已经被卖掉，完全沦落为代加工企业，属于最底层的替人加工企业而已，就算拿回去，也实现不了多大的作为。”

　　“这个情况我们当然是知道的。不过，那是我们的问题，就不劳乔总操心了。”林宇淡淡地道。

　　“我就不明白了，李远石难道就真的那么不甘心？还想着东山再起？须知，木秀于林，风必摧之。堤高于岸，流必湍之，他以前的药厂就是因为太风光了，才遭人妒恨，落得最后这步田地。而以他的性格和直爽，就算没有人算计，他的药厂也开不下去，最后早晚都会垮掉的。现在都快知天命之年了，拿回去这个药厂又有什么意义？”乔育明咬着牙，狠狠地说道。

　　“还是那句话，那是我们的问题，不劳乔总操心。并且，也希望乔总搞清楚，这个药厂，实际上是我控股投资，而李远石只不过是智力投资方的一位董事兼制药总监而已。最重要的是，现在乔总你是在跟我谈生意，而不是在跟李远石谈。并且，我还想说的是，李远石，甚至包括李伟，对这件事情都还不知道，你也依旧是他们的恩人，有些肮脏龌龊的事情，我暂时还并未告知他们就是了。”林宇将烟蒂掐灭在烟灰缸内，淡然一笑道。

　　“你到底是什么人？你是怎么知道这些事情的？你，你，你究竟想要干什么？仅仅是想要回这个药厂去？”乔育明实在按捺不住，再次跳了起来，指着林宇，咬着牙根儿道。

　　“我是什么人并不重要，重要的是，乔育明，你应该知道，现在是你进行自我救赎的最好机会，也请你不要错过。否则的话，你之前犯下过的那些事情，就足够你在监狱里坐上十年以上，并且，家财散尽，家破人亡，而这一切，仅仅是为了一盆破盆兰花图，就一直当人家的走狗，被人家当枪使唤，值得吗？希望，你不要再这样一错再错下去了。”林宇“啪”地一拍桌子，站了起来，眼神凛厉地望向了乔育明道。

　　“你，你居然连这些事情都知道，你到底，到底是谁？为什么会知道这么多……”乔育明一听到林宇的这番话，登时整个身体都不受控制地颤抖了起来，连声音都颤了，有些绝望地望着他问道。


第712章 你卖不卖？

　　乔育明现在心下的惊骇是无法用语言来形容的，因为，那件事情太过绝密了，除了有限的两三个人知道之外，其他人根本不知道。

　　其实说起这件事情来，乔育明也是一时糊涂造成的了。他自幼就喜欢字画，尤其喜欢书画双绝的郑板桥的字画。就在二十年前，无意中，从一个朋友家中发现了郑板桥的一副真迹，居然是罕见的题诗画，破盆兰花图，当时的市值估计价至少三百万以上。

　　当时在那位朋友家中，他欣赏这幅画简直到了如痴如醉的地步，接连去了半个月，到最后，实在按捺不住，就厚颜向朋友索卖，只要朋友能卖，无论多少钱都行。

　　但那位朋友却当时就翻脸不认人，死活不卖，还把他逐了出去。为了这幅副，他失魂落魄了好长时间，如果此行不能得到这幅画，他都不知道自己到底还能活多长时间了，对于这幅画的痴迷倒是可见一斑了。

　　后来，他又苦苦哀求了多次，最后，那位朋友终于松口了，但前题条件是，必须要帮他做一件事情。如果做成的话，那这幅画就算是送他也是无妨。

　　乔育明一听之下，登时大喜过望，毫不犹豫地就答应了下来。只不过，等听了这件事情之后却傻眼了，因为那位朋友居然要他搞垮李远石的药厂，然后收购李远石药厂几种当时已经在国内打响了名气的中成药配方，并且要他收购李远石的药厂成为他们企业的代加工厂家。

　　乔育明登时就陷入了巨大的痛苦之中。因为他知道，这个药厂对于李远石来说，无异于就是他的命根子，夺走了这个药厂，李远石此生生不如死。这个药厂对于李远石的重要意义，跟这幅画对于乔育明的重要意义是同等重要的。更何况，李远石还是乔育明从小玩儿到大最好的朋友，他又如何下得去这个手？

　　但他平生痴迷于字画，这幅画对他来说，简直就是魂牵梦绕，朝思暮想，如果得不到这幅画，他都宁愿自己去死。

　　后来，禁不住自己的私欲，乔育明终于违背了良心，答应下了这个条件来。趁着李远石刚刚借贷了无数钱财进行GMP改造之机，借着一次入厂参观的机会，进行药物投毒。

　　而他是李远石最好的朋友，同时也是药厂的投资商之一，李远石也并没有防备，就这样，一下便着了道，刚刚投完了毒，结果就被工商、卫生、药监等部门联合检查组抓了个正着，再然后，药厂就被查封了。

　　而此刻李远石的药厂刚刚进行完GMP改造，哪里有闲钱跑关系活动？更何况因为一个GMP改造，又投进去了几千万元，大部分都是向银行和朋友借贷，药厂一被查封，所以的债主就都登门赶过来要债，除非卖掉药厂，否则的话，这些债务根本就是还不起的。

　　没办法，为了还债，李远石只能连药厂带将近十个主打的已经在全国拥有了极大名气的中成药品牌都卖给了乔育明。而他并不知道，这一切，背后都是乔育明捣的鬼，并且乔育明是在为别人收购他的厂子。

　　乔育明倒是因为这件事情，也一直对李远石心下有愧，所以，后来才出手帮助李远石还清了其他的债务，并一直供养着李家，包括供李伟念完了大学，这一切，也都是算是对自己的自我拯救与救赎吧！

　　一直被蒙在鼓里的李家人当然不知道这些事情，还一直以为乔育明是李家的大恩人呢，所以，就一直心存感激呢。

　　而林宇那天听李伟说完这件事情之后，就隐隐约约地感觉到不对劲了。不是别的，首先是，如果从实际情况来看，乔育明实在是太够意思了吧？这不相当于把所有的危机都转嫁到自己身上了么？就算再是朋友，他至于为李远石担这么大的风险？更重要的是，当初虽然李伟并没有明说，但林宇也能听得出来，好像是乔育明后来将所有的品牌居然全都卖掉了，要知道，药厂赖以生存的基础就是成药的品牌，这一点，乔育明绝对不是不知道的，他接过药厂之后，居然把所有的知名品牌都暗自里卖掉了，只是成为一个代加工企业？从道理上来讲，从市场规律来讲，这根本就是不合逻辑的。并且，从现在来看，那十个品牌都已经成为了现在全国乃至东南亚市场上的中成药知名品牌，销量巨大，别的不说，仅仅是这十个品牌自身的品牌价值，每一个至少都在两亿元以上，所以，乔育明卖掉这十个品牌和配方，如果不是脑子短路了，就是这里面肯定有名堂。

　　所以，林宇才对此有了疑心，几天前听说了这件事情，恰好自己又想搞个药厂，兴之所至，所以就让孙大炮的人下去查查这件事情。

　　结果，不查倒好，一查真就查出名堂来了。孙大炮的人是什么人？三教九流，样样都有，并且办事手段无所不用其极，狠辣异常且无孔不入，行起事来无所顾忌，比起警察办案来更加利落直接。虽然隔了二十年了，但想查这件事情，还是很轻松的。具体过程自不多言，反正，孙大炮是下了狠令要人去查的，结果，不到三天，这件事情就查得清清楚楚的了——当年的那场轰动一时的有毒药品案，完全是假的，并且，种种证据指明，当时唯一有作案机会的人，除了乔育明，没有别人。

　　更重要的是，现在几个经历过当年的事情，并且都已经退休了的工商、卫生、药监的几个人也被查出，居然都是被乔育明收买的，故意在那个时候去查药厂的。

　　而林宇初一进屋子，通过一番细致的观察，判定了乔育明的个人爱好，再加上李伟的那番话，结合实际，大致也推断了出来，如果不出所料，乔育明这边，绝对是有着大猫腻的了。

　　“刚才已经说了，我是谁并不重要，重要的是，乔育明，你做过的这些事情实在令人不耻。现在，我就问你一句话，这个药厂，你卖不卖？”林宇怒视着他，眼神如刀，直刺进他的心窝里去。


第713章 过来帮我好不好？

　　“我，我……这不是我一个人能做主的。”乔育明颤抖着，避开了林宇的眼神，喏喏地说道。

　　其实他原本是个心志坚韧的人，绝对不会这样轻易被人击溃了心神，突破心理的防线，如此这般轻松就范的。

　　可问题是，这么多年以来，因为对于李家所做的那些事情，一直怀有巨大的愧疚感，这从他一直以来如何的帮助李家人就能看得出来，并且，他本质里原本就不是坏得头得上长疮脚底下冒脓的人，只不过是因为一时间的为了满足自己的痴欲与贪欲，才做错了事情，所以，这件事情也一直如虫蚁噬心，刚才被林宇一语揭破的时候，才会慌乱间大乱阵脚，还没等林宇怎样威逼，就已经自己竹筒倒豆子般地说出来了——刚才林宇走之前，趁着他和李伟不注意，早已经将那个材料袋扔在了他的茶几下，就在他刚刚走后，乔育明就发现了，翻开一看，里面证据桩桩件件，确凿无疑，也才慌了神，重新让林宇上来好好地“谈谈”了。

　　“你做不了主？你为什么做不了主？”林宇轻哼了一声，不徐不缓地问道，实则心下倒是有些疑惑了起来。目前为止，他只掌握了乔育明当初投毒并且恶意收购李家药厂的证据而已，至于背后的事情，倒是不甚了了。只能凭借着那幅破盆兰花图猜了个大概罢了，并不能完全确认。现在，趁着乔育明完全心神失守，倒是摸清背后事情的最有利契机了。

　　“因为，因为这个厂子虽然是我的，可是，我也是受制于人，给人家做下游加工的专用工具而已。”乔育明心神大乱，不觉地说道。

　　“那个人到底是谁？”林宇皱了皱眉头，轻哼了一声问道。

　　“他，他是……”乔育明咽了唾沫，突然间就清醒了过来，狠狠地摇了摇头，恐惧无比地说道，“我，我不能说，真的不能说。年轻人，我奉劝你一句，这个人，无论你是谁，在林宁省，你同样得罪不起。我劝你不要惹火烧身了，这件事情，还是就此罢休吧。”乔育明望向了林宇，摇了摇头，缓缓地说道。

　　“你说的是莫氏制药？”林宇眯了眯眼睛，轻哼了一声问道。买下李家药厂的那家大集团，当初就是省里一家不知名的小药厂罢了，不过现在已经依靠那十大品牌，彻底打响了名气，完成了资本积累，成为了省里最有名气的莫氏制药集团，集团董事莫富国，也是全国知名的企业老总。

　　“莫氏制药？”乔育明苦苦一笑，“如果我说，莫富国的背后也是另有其人，你信么？”

　　“莫氏集团老总背后的莫富国居然都另有其人？好家伙，那又是谁？”这一次，林宇是真正的动容了。

　　好家伙，莫富国可以说是全国行业内部都出名的大老总了，没想到，他背后居然还有人？这里面的水可是真够深的了。

　　“算了，你别再多问了，如果趟得太深，对你而言，对李家人而言，都不是什么好事。今天的这件事情，就当做什么都没有发生过，你走吧。如果你足够聪明，就不要再向任何人去宣扬这件事情了，如果你真的那样做，对你还有李家人，有百害而无一利。就算弄到最后，也只不过是我被当做替罪羊丢出来去坐牢赎罪而已，而真正的幕后人恐怕会被惹得雷霆大怒，到时候，谁都不会有一个好结局的，还不如现在这样，相安无事。我不知道你到底怀着什么目的而来，是为了给李家复仇，还是为了自己私利，这些我都不想去追究。我这里有一张支票，五百万，够你用的了，也够李家很好地安稳过完下半辈子了。你拿去，走人吧。”乔育明苦苦一笑，回到了大班桌后面，拿起了万宝龙签字笔，唰唰唰签了张五百万的支票，往林宇的面前一推，摇头叹息道。

　　林宇却是没有接，只是皱眉望了乔育明半晌，随后缓缓地摇了摇头，笑了，“看得出来，乔总，你还算是一个有良心的人。不管当初你做错了什么，能做到现在这一点，足以证明你本质里并不是一个彻底的坏人。不过，这张支票我不会接，并且，这个药厂，我要定了！”说到最后一句，林宇几乎是一字一顿说出来的，说出每一个字的语气都如刀劈斧凿，力道千均，让人丝毫不怀疑他见山开山、见水涉水的勇气和绝心。

　　“小伙子，你和李家到底是什么关系？这又是何苦呢？须知，这件事情如果一个劲儿地往深里趟，对你真是没有半点好处，搞不好，会让你家破人亡的。”乔育明惊诧至极地望着林宇推回支票的手，皱眉问道。

　　“家破人亡？那也未必，我倒是想看看，你们背后的那个人，到底有没有这么大的本事。”林宇冷冷一笑地道。

　　“他有的，你不知道这个人到底有多大的能量。虽然我也不确定他具体的身份是什么，但我可以肯定，就算是莫富国包括莫富国的莫氏制药这样全国五百强企业，也只不过是他的一个赚钱的工具而已。你想跟他碰硬，下场必定凄惨无比。更何况，你这又是何必呢？现在这个药厂，已经没有了任何自主品牌，只是沦落为代工企业罢了，名存实亡，就算拿回来也没有任何实际意义。更何况，即使拿回来了，如果莫氏发力，上面施压，恐怕你们连加工药品的订单都拿不到，最后的结果也只能是破产倒闭罢了，又有什么意义？徒逞一时的意气，惹烦了你们不该惹的人，这又是何苦？”乔育明苦笑不停地说道。

　　“呵呵……”林宇哂然一笑，并没有回答他的话，只是两手撑着桌子，“乔总，我现在还想问你一句话，如果你真的想赎罪的话，可否过来帮我？”

　　“帮你？”乔育明禁不住睁大了眼睛，仿佛听见了这个世界上最好笑的事情似的，眼里就有着说不出的嘲弄与讥讽，林宇才多大的年纪？又有什么本事？就算不知道通过什么途径拿到了对自己不利的证据，但以为凭借这个就可以把自己绑到他的战车上陪他一起送死吗？他算老几啊？自己早已经过了被人几句话就能煽动起热血不顾一切往前冲的年纪了，他以为凭着这些证据再加上站在道德制高点的几句话就能让自己宣誓效忠效死力？简直就是个美丽的扯！


第714章 威逼利诱

　　“没错。药厂这边，只要收购过来，我以后必定会转型，而且还会扩大规模。到时候，你负责外联运营这一块，我可以保证，三年之内，肯定会做大起来的，成为全国五百强，毋庸置疑。”林宇看出了他眼神里的疑惑和嘲讽，也不去计较，只是挑了挑眉毛，坐回到沙发那边去，淡淡一笑道。

　　“三年之内全国五百强？”乔育明眼里的笑意越来越大了，最后直接扩散到了整张脸上——那当然不是什么善意的笑容，而是嘲讽，是无声的、巨大的嘲讽。

　　别说全国五百强了，先说林宇能不能顺利地接手这个药厂，接手这个药厂之后能不能顺利开工，他这个药厂能撑多久都是个未知数。就算一切都顺利的话，全国五百强？还三年之内进入全国五百强？这简直就是天方夜谭，就是在开国际玩笑。

　　他眼里的笑意明显表达出了一个强烈的讯号，你丫是不是疯了？再不，是不是就是脑子进水了？怎么大白天的就开始做上白日梦了？别说全国五百强了，能进全市五十强就够牛逼的了。五百强，那得什么样的企业，什么样的实力啊？就算你是红四代红五代，想三年之内将一个小破药厂打造成全国五百强企业，恐怕也是痴人说梦吧？那得多大的投资力度，多强大的市场营销啊？！

　　“你不信？”林宇笑了，脸上的笑意同样带着一丝淡淡的嘲讽，这丝神色看在乔育明眼里，却是分外的不是滋味，靠，我还没讽刺你呢，你有什么资格来讽刺我啊？！

　　“我当然不信。林先生，因为我根本不知道你的底气在哪里。”乔育明毫不客气地说道。在商言商，他经商这么多年，当然知道商场的丑恶、龌龊与艰辛，在他看起来，林宇就属于那种可能有点钱，但脑袋一热根本就不知道天高地厚的主儿。到时候，恐怕他死都不知道是怎么死的，更别说什么五百强不五百强了。

　　“很简单，我手里握着至少二十个以上独家中成药品牌，只要推上市场，必定能疯狂大卖，第一年打基础，第二年疯狂扩张，第三年，我们就可以专营品牌代销权。只要我们的药品上市，甚至都不必我们去找市场，而是市场营销网络主动来找我们。甚至，我想说的是，或许都不必三年的时间，只需要几个月的时间，只要我们的药品上市，利润就会疯狂攀升的。”林宇把玩儿着手里的茶杯，淡淡地笑道。

　　听到这里，乔育明实在受不了，忍不住就出言讥讽道，“小伙子，别说你手里握着二十个配方品牌，就算你握着二百个好像没什么太大的作用。现在的药品市场，恐怕不是像你想像得那么简单。大家的药其实都差不多少，主要就在于市场的运营而已。好，如果你不信，这可以暂且不说。单说你的药，你以为你的药是什么药？长生不老？药到病除？还是荣颜永驻？如果达不到这个功效，你凭什么你的药就能卖得那么火？就算你能卖火，现在的科技有多发达恐怕你也不是不知道。一旦你的药刚一出来，恐怕就会被人研究仿制出来，到时候你又有什么样的优势？抛开这些不谈，现在假药盛行，商业手段肮脏龌龊，就算你的药没办法仿制，但因为其巨大的利润，同样会假药盛行，到时候假药剧烈冲击之下，再加上有心人的推波助澜，你觉得你的药还能挺多长时间？会不会昙花一现被冲击至死？”

　　乔育明觉得自己有必要给这个愣头青上一课了，他也是出于好心，否则这小子以后死都不知道是怎么死的。

　　“呵呵，这些事情，我本身就是学市场营销的，这些事情，我当然能想得到，到时候也都一一有对策。乔总今天倒是让我很惊诧，看起来，你确实是做这一行的行家里手啊。”林宇呵呵一笑，不置可否地道。

　　其实刚才他就是一个试探而已，试探的就是乔育明到底有多大的本事，现在看起来，还是让他比较满意的，这确实是一个人才，如果有他这样的行家里手帮衬，以后的企业也会少走一些弯路，并且，乔育明这个人，虽然做过些错事，但本质不坏，胸中同样也有大韬略，如果能为他所用，对他以后的商业计划，还是能起到巨大作用的。

　　不过看现在乔育明并不算太好收服就是了。

　　“林先生，你到底想说什么，我不算太明白。”乔育明皱眉望着林宇，轻哼了一声道。

　　“好吧，其他的不谈，先说说这个药厂吧，我想，拿下这个药厂，你必须要卖给我。”林宇淡淡一笑道。

　　“不可能，卖给你，不是我说了算的。”乔育明摇了摇头，断然说道，随后，将那张支票往前一推，“我劝你，还是拿钱走人吧。如果你非要买这个药厂，不但会害了你自己，也会害了很多人。”乔育明摇头说道。

　　“如果我非要买呢？”林宇眯了眯眼，眼里的笑意凝固了下来，抬头望着他道。

　　“我就搞不懂了，你非要买这个已经没有太大价值的药厂到底要干什么？”乔育明咬了咬牙，却是着实不太敢跟他硬抗，转而说道。毕竟，现在他有把柄在林宇的手里，如果闹得太僵，恐怕也不是什么好事。

　　“那是我的事情，你不必管。如果你确实不打算卖，乔总，那就对不起了，这些证据会让你至少在牢里坐十年。”林宇哼了一声，图穷匕见，他也不绕弯子了，索性也开始硬来了。

　　乔育明不说话了，脸上阴晴不定，在反复思考着这其中的利害关系。

　　“乔总，我劝你别在这里挣扎了，我想对你说的是，事情一旦漏了，上面的人也不会管你，相反，因为害怕事情穿帮露馅，到时候非但不会有人来救你，反倒是你肯定会被当做过河的卒子，直接被弃掉。”林宇又在烧得正旺的火堆上加了一把柴薪。


第715章 电话监听

　　“所以，乔总，你还是自己好好地想想吧，看看这件事情到底怎么处理。”林宇吸了口烟，慢悠悠地说道。

　　乔育明沉默不语，眼里明显有剧烈挣扎的神色，半晌，才抬起头来，像是已经做了一个决定，缓缓说道，“给我三天时间，让我好好考虑一下。”

　　“好，没问题。”林宇哈哈一笑，站了起来，同时悄然间弹指，一缕神念已经从思感能中分离了出来，轻轻弹射了出去，粘在了乔育明的身上。这缕神念可以保证在接下来的半天之内，“监控”乔育明的一举一动。换句话说，就相当于一个更加神奇的窃听器，可以窃听到乔育明说话的声音，但有效时间只有半天而已，过了半天，就会自动消散了。

　　乔育明只觉得嘴唇上突然间一凉，好像在冬天的时候一片小雪花儿落了上去似的，不过那种冰凉的感觉稍纵即逝，倒也没有太多的异样，他也就没有放在心上。

　　“那我就不送了。”乔育明端起了茶杯，这是逐客的表示。

　　“我期待乔总的好消息。至于那份资料，唔，就先留给乔总吧，无论如何，先做个纪念再说。”林宇哈哈一笑，转身就走了出去。

　　“慢走。”乔育明望着林宇远去的背影，轻声说道，眼神复杂。

　　林宇施施然下楼而去，到了楼下，上了车子，就看见李伟正在那里无聊地翻着手机看小说，好像是在看一本名叫《桃运天王》的网络小说（无耻地偷笑一下，嘿嘿），一见林宇回来了，就关掉了手机，坐直了身体，望着林宇颇有些紧张地问，“怎么样？怎么样？乔叔跟你谈什么了？”

　　“没怎么样，也没谈太多的东西，就是谈了些意向性的东西。”林宇哈哈一笑道。

　　“意向性的东西？晕，他真打算要卖那个药厂？”李伟不可思议地瞪大了眼睛，刚才看乔育明的态度那么坚决，怎么后期就转了性子了呢？这简直就是不可想象的事情啊。

　　“这个我就不知道了。或许，你乔叔真有卖厂子的打算吧？”林宇摊开了两手，哈哈一笑道，随后，已经启着了车子，往学校驶了回去。

　　只不过，启着车子往四楼的办公室那边望过去一眼的时候，就看见办公室里，乔育明正负手站在窗前，向下而望。林宇微微一哂，脚底下油门一踩，车子引擎剧烈地咆哮中，已经驶得远了。

　　见到林宇终于远远地驶走，乔育明又凝神站了半晌后，才神色复杂地重新坐回到大班桌后面的椅子里，盯着桌子上放着的那一叠材料发呆。

　　好半晌，他才回过神来，脸上露出了一丝挣扎犹豫的事情，半晌后，咬了咬牙，终于拿起了电话，不过随后又将电话放下了，从抽屉里拿出了一个手机来，手机里装着的是一个他平时不常用的电话号码。一般有秘密的人，都会有这样一个手机，也都会有这样一个或许一年都不打一个电话却始终充值的号码了。

　　拨了几个号码出去，电话里响了几声后接通了。

　　“莫总，我乔育明。”乔育明不自禁地就站了起来，换了一副谦卑的笑容笑道。不过，他的笑容里却有一丝深深的仇恨和愤怒。这是电话里的这个人，当初用一幅画诱惑他，并且一步步设局，将他拉上了贼船，现在，他想下都下不来了。

　　与此同时，正在开车的林宇突然间心有所感，唇畔就泛起了一丝笑意来，边跟李伟有一搭没一搭地闲扯着，边凝神借助那丝作为窃听器的神念，偷听着乔育明电话里的声音。

　　“嗯，老乔，找我什么事？”那边传来了一个中年男子的声音，很是厚重而有磁性，透着一种说不出的男性魅力。

　　“有件事情必须要向您汇报一下，就是，白河县药厂那边，好像出了点儿事情。”乔育明小声地道。

　　“什么事？”那边的莫总声音里透出了一丝惊诧来。因为他很清楚，乔育明这个人虽然有些书画痴，不过做事素来沉稳，而且胸有韬略，如果不是特别紧急的事情，他是不会随便给自己打电话。尤其是药厂那边的事情，所以，他的声音里就不自觉地透出了一丝凝重来。

　　“就是，二十年前的事情，被人查出来了。”乔育明低声说道。

　　“二十年前的事情被查出来？谁查的？怎么有那么大的胆子？居然敢查我们？”莫总沉默了一下，随后依旧以不徐不陈的声音说道，不过声音里明显透露出了一丝愤怒来。

　　“我……我也不知道是谁，今天早晨到办公室的时候，突然间就看到办公桌上摆了一个文件袋，里面居然装着的全都是二十年前的一些证据，而且十分确凿。但我确实不知道是谁查的，更不知道是谁把这个东西送到我这里来的。”乔育明稍稍犹豫了一下，随即疾快无比地说道。

　　听到这里，正在监听的林宇禁不住就点了点头，这个乔育明，本质确实不坏，他这么说，倒也是出于保护自己的目的了，否则的话，如果上面的人真要是知道是林宇做的，恐怕第一件事情就是要想办法找林宇的麻烦或者是控制住他，让他不能再胡乱说话。别的不说，就冲乔育明能主动替林宇打了个掩护，林宇对他的印象就又提升了几分。

　　“还有什么？”电话里的莫总沉默了一下，随后缓缓问道。

　　“然后，里面还夹了张条子，说最好近期内就把药厂归还给李远石，如果不还的话，就把这些证据递交给警方。我倒不是怕别的，就怕如果真有有心人在这其中搅和一下，查出药厂里的明系帐，那，通过药厂往来帐洗钱的事情，恐怕就会出现问题了。到时候，就算一切都能摆平，但在关键时刻出现这样的小麻烦也是没必要的。所以，我想……”乔育明小心翼翼地说道，不过刚说到这里，就被电话里的莫总打断了。

　　“他们还知道什么？”莫总的语气里带着一丝烦躁，轻哼了一声，打断他的话问道。


第716章 背后到底是谁？

　　“应该是只知道当年收购药厂的一些基础情况，其他的，并不算太了解了。但如果深入追究的话，恐怕迟早会查出药厂洗钱的事情，如果背后的那个人要真是丧心病狂，将这件事情曝光，恐怕我们都会有大麻烦了。不过，看情况，应该不是李家雇人所为，他们也没有这个实力，更不可能有这个心思。这些年，我对李家也一直很好，他们也从来没有起过任何疑心。”乔育明小心翼翼地道，这件事情，也是乔育明最关心的事情，更是他不想卖这个药厂的主要原因了，只不过，他不能说而已。

　　事实上，现在药厂几乎就是在以高于市场价三到五倍的价格去大批量收购药品，然后做成中成药，再以极低的价格卖给莫氏集团，莫氏集团直接拿药，再通过强大的市场营销网络卖出去。到时候，无论怎样，两边一洗，这钱就白了，什么说道都不犯。

　　至于药厂那边的资金链，则主要是乔育明现在这边的房地产生意及其他的建材生意在支撑，这里面同样有着不为人知的内幕。总而言之，这是一个极其庞大的黑色洗钱商业链，所以，林宇这么凭空一出现，乔育明也不可能不紧张了。

　　电话那边，林宇就是心头狂跳，好家伙，没想到，随便动一个心思，居然就能牵出一条大鱼来，这倒是他一直以来都没有想到的了。电话里的那个莫总，如果不出意外的话，应该就是莫氏制药的董事长，莫富国了。

　　不过，越是这样，他就越有些悚然，莫氏集团，那是怎样一个大集团？居这样的集团都只是别人赚钱和洗钱的工具，那背后的那个人又该是怎样的可怕？更重要的是，迄今为止，好像乔育明都不知道莫富国背后的那个神秘人到底是谁，只知道他有着巨大的能量。其实细想想，莫富国这样的人都甘愿为其跑腿，可想而知，这个人该有着怎样恐怖的背景和来历了。想到这里，林宇倒是有些兴奋了起来，继续往下听。

　　“嗯，我知道了，先稳住阵脚，不要慌，没有多大的事情，很快就会解决的，我会尽快派人去查清楚摆平这件事情。你那边，也先将那个神秘人稳住，如果可以的话，先套出他们的底细来，看看到底是什么情况……”莫富国在电话里声音依旧沉稳，不陈不徐地吩咐道。

　　“好的。”乔育明也没有多废话，而是应了一声，挂断了电话。

　　呆坐在椅子里半晌，摘下了眼镜，乔育明狠狠地揉了几下眉心，又搓了搓脸，心情总算平复了一些。

　　“林宇，你别怨我，我也不想这样，但这件事情太重要了，怨就怨在你太过愣头青了，非要去翻这本陈年旧帐……不过，我已经尽了我最大的所能去保护你还有李家了，但愿，你知途而返，适时收手，不要误了自己的性命才是。”乔育明喃喃自语道，随后，收起了桌子上的那张支票，向着药厂那边而去了。

　　因为林宇的到来，他确实有些担心了起来，所以，有些事情必须要去处理一下才行。

　　“你还算是个好人，同时也是个人才，既然这样，我就帮你一把吧。”林宇边开着车子，边淡淡一笑，自言自语道。

　　“林宇，你在跟我说话么？我怎么听不懂啊？”李伟转过头去，有些疑惑地问道。

　　“呵呵，没什么，我是在说，今天的天气真不错，让人心情很愉悦。”林宇哈哈一笑道。

　　“这都阴天了，估计待会儿恐怕还要下雨呢，这天气还好啊？”李伟咧了咧嘴，觉得林宇这话说得有点不着边儿。

　　“无论再怎样阴天，总会出太阳的，你说呢？”林宇转头望着他，意味深长地说道。当然，话里的意思也只有他自己才懂了。

　　“那倒是，不过我倒是感觉，这是废话。”李伟哭笑不得地道。

　　“其实我也深有同感。”林宇看了李伟一眼，禁不住就哈哈笑了起来，笑得倒是极为欢畅，真是让李伟一头的雾水。

　　将李伟送到了学校后，中午饭时也到了，林宇简单地吃了口饭，就又开着车出去了。边开着车，边给方萍打电话，“老姐，你在哪儿呢？”他拨着方向盘道。

　　“我啊，唔，在逛街买东西呢。”方萍电话那边声音很吵，有点儿听不清楚，好像在商业街似的。

　　“晕，老姐，下午就接我大外甥女去了，你还有心情逛街啊？”林宇就咧开了嘴巴，颇有些哭笑不得地道。

　　“都是给你外甥女买的东西呢。”方萍就笑了，不过林宇明显能听得出来她笑声里的忐忑、紧张、惶恐、不安、焦虑，等等复杂的情绪。

　　“你跟谁逛街买东西呢？不会就一个人吧？否则的话，以你的性格，肯定会买很多东西，没个壮劳力可不成啊。”林宇就笑嘻嘻地道。

　　“臭小子，明知故问，就在那里跟我臭贫吧你。”方萍在电话里娇嗔骂道，语气里带上了一丝说不出的羞涩之意来。

　　“切，跟男朋友逛街就逛街呗，又没啥大不了的，赵铭洲是不是就在你身边呢？下午也准备跟你一起去我大外甥女吧？”林宇“切”了一声，装做很不屑地道。

　　“臭小子，怎么还直呼其名呢？这么没礼貌，就算是你朋友也不能这样说话啊。”方萍就不乐意了，责怪他道。

　　“啧啧，瞧瞧，瞧瞧，这还没过门儿呢，就这么向着他，如果过门了，你还指不定对他怎么好呢，别到时候再把我这个亲兄弟兼媒人给忘到脑袋后面去。”林宇就酸溜溜地说道。

　　“行啦行啦，净说那些没用的，你是我弟，我啥时候能忘了你啊？下午三点半的飞机，你可别忘了，有事儿先忙你的，三点半的时候到机场我们一起会合。”方萍笑道。

　　“好咧，那我就先不打扰你们卿卿我我你浓我浓的了。”林宇哈哈一笑，就挂断了电话。随后油门一加，就奔着医院去了，他得去看看陈庆才还有刘晓菲她们。


第717章 发现了？

　　车子驶得很快，十几分钟后就到了医院，林宇先去看的刘晓菲，毕竟，这可是自己未来的大姨姐，必须要搞好关系嘛。

　　这一次他倒是没忘了买点儿水果什么的，上一次来可是空着手来的，虽然帮了人家的忙，但多少都有些不好意思，这一次他可不能忘了。

　　屋子里一家人都在，单羽应该是回去看摊子了，没在，只剩下单羽的妈妈还有刘晓燕和刘婶。

　　“小宇，来啦。”刘婶和单羽的妈妈一见林宇，就都站了起来，笑着一起迎了过来。不过，刘婶是发自内心的喜爱，而单羽的老妈可是多少都带着些说不出的敬畏了。

　　毕竟，上一次她可是听说了，那可是市委书记李修奇还有院长周长河亲自来看她儿媳妇的，其实说穿了，就是来看林宇的，老天爷，那可是全市最大的官儿啊，这得多大的脸面能让人家亲自来看啊？如果搁在普通人家身上，别说主动来看了，就算是请人家来，人家都不会来的。

　　所以，单羽的母亲现在看着林宇可是愈的恭敬了，就跟下级见了领导似的，也让林宇有些哭笑不得了。不过跟她说了几次不要这样拘谨，她嘴里应着，可是该怎么做还是怎么做，弄得林宇也没有办法，只好由她去了。

　　逐一打过招呼，林宇就又给刘晓菲把了把脉，刘晓菲身体恢复得很好，昨天就已经排气了，估计明天就能下地活动了，也没有其他的症状，倒也让林宇放下一颗心。

　　待了半晌，又逗弄了一会儿孩子，同时也替孩子把了把脉，很健康，是毛病没有，林宇就告辞了，转身又走了出去了，不过刘晓燕却跟出来了。

　　“小宇哥，那天跟你说的事儿，你考虑得咋样了啊？”刘晓燕现在也不害羞了，反正两个人的关系都已经公开化了，她也不怕什么了，就挽着林宇的胳膊，抿着小嘴儿笑着问道。

　　“什么事儿？”林宇愣了一下，倒是有点儿忘了。

　　“烦人，人家跟你说过的事情你这么快就忘了。”刘晓燕翻了个可爱的小白眼儿，轻哼了一声道。

　　“这几天事情太多了，我是真忘了。”林宇赶紧道歉，努力地想啊想的，一拍额头，终于想起来了，“你是说，市医院的马天夫托你问问我，可不可以到市医院进行专家坐诊的事情吧？”

　　“算你还有良心，终于想起了。”刘晓燕见小情郎终于想起来了，笑容就愈发甜蜜了起来，抿着小嘴点了点头道。

　　“可以，没问题。当然了，这可是我老婆跟我说的事情，要是换做马天夫来，我理都不理他。”林宇半开玩笑半当真，笑哈哈地说道。确实，如果真是马天夫来问他的话，他还真要考虑一下这件事情了。反正，他又不差那几个钱，毕竟，林大官人以后是要做大生意的人了。

　　“哎呀，你，你瞎说什么呀，谁，谁是你老婆了……”刘晓燕的小脸蛋儿一下就羞红了起来，捂起了脸庞，跺脚不依地道。

　　“当然是你了。”林宇笑嘻嘻地搂着她的肩膀，在她的脸蛋儿上香了一口道，心底下幸福无限。

　　“我现在还不是呢，你别乱叫啊，让人听见，成什么话了。”刘晓燕大羞，一个劲儿地推着他道。

　　“以后是，不也就等于现在是了？只不过现在就是打基础的阶段而已嘛。”林宇搂着她盈盈一握的小细腰，笑嘻嘻地说道。

　　不过，抬眼望过去，不经意间，就看到了刘晓燕眼里掠过了一丝阴霾，好像有心事的样子，林宇就怔了一下，感觉有些不对劲了。

　　“燕子，你怎么了？有心事么？跟我说说好不好？”林宇揽着她的肩膀，小意地问道。

　　“没，没有啦。”刘晓燕赶紧摇头，可是眼睛里却掠过了一丝说不出的慌乱来。

　　“不对，你肯定有心事，否则的话，你绝对不会这样跟我说话的。”林宇就皱起了眉头，扳起了她美丽的脸蛋儿，摇了摇头问道。才两天不见，他突然间发现，刘晓燕居然清减了许多，显得下颌越来越尖了，眼睛也是越来越大了。

　　“真的没有，你别乱想了。”刘晓燕摇着头说道，不过她露出的一抹却有些勉强。

　　“你这到底是怎么了？跟我说说清楚啊，你要不说，我这心里面憋得慌。”林宇有些郁闷地抓了抓头皮道。

　　“唉，你最近可真是神经过敏了，都说没有了，你还问？好吧，那我告诉你，人家，人家就是那个来了，还有，好几天都没有见到你了，所以，心情不太好，见到你，就想使小性子，这总成了吧？”刘晓燕咬着嘴唇，羞笑着推了他一下道。

　　“真的？”林宇愣了一下，去抓刘晓燕的腕子，就要给她把把脉，却被刘晓燕一下闪开了。

　　“当然是真的了。好啦，好啦，知道你事情忙，就别在这里跟我瞎搅了，你去忙你的吧。过几天等我姐出院了，咱们一家好好地吃个团圆饭。”刘晓燕笑嘻嘻地说道，不过说到“我们一家”时，就感觉有些说走嘴了，咬了咬嘴唇，脸蛋又红了起来，赶紧掩饰道，“这可不是我说的，是我妈说的，还有我姐和我姐夫一家，都特别感激你呢。说到时候，你想吃啥咱们就吃啥。”

　　“哈哈，成，那我这几天就好好地琢磨琢磨，过几天，狠狠地宰大姐和姐夫一顿。不过，到时候千万别让我下厨就成，我可是害怕做饭。”林宇看见她逐渐开心起来，倒是信以为真了，还以为她真是因为大姨妈来了所以心情不好呢，就点了点头，又在她的脸蛋儿上香了一下，才转身背着包施施然离开了。

　　只不过，望着林宇的背影，刘晓燕就咬起了嘴唇，靠在窗边，半晌不语。好半天，才松开了手里一直握着的手机，按了几下，上面就出现了一张图片，气质高贵、冷艳动人、倾国倾城，那不是兰初又是谁？


第718章 也离了

　　林宇背着包又来到了楼上陈庆才的特护病房，透过病房一看，就看见陈庆才正坐在那里安稳地看着一叠文件呢，不时地批批改改的，身体情况好像恢复也很好。身边有两个不认识的警员正悄无声息地守在一旁，林宇就敲了敲门。

　　陈庆才一抬头就看见了林宇，登时惊喜交加，赶紧往起坐，就要下地，却被林宇快步抢进屋子里来，一抬手就扶住了。

　　“你们出去吧。”陈庆才向那两个警员挥了挥手，于是，那两个警员带着几分好奇地看了林宇几眼，转身走了出去，找地方抽烟去了。

　　“小叔，前天的事情，真是对不起啊，我……”陈庆才满脸羞愧交加地说道。

　　他是指曹成海的事情。确实，这件事情实在让他太丢脸了，昨天晚上赵铭洲知道这件事情的时候，特意赶过来骂了他一个狗血喷头，他实在没想到，自己的下属，居然狗胆包天去指使社会上的流氓找小叔的麻烦，他实在是气疯了。

　　“行啦，那天不都在电话里跟你说过没事儿了么，怎么还这么记着，烦不烦啊，我都快忘了。”林宇笑着挥了挥手，表明他根本就没当做一回事。

　　“小叔，曹成海已经被我扒皮了，然后对他的问题进行深查，不查不知道，一查吓一跳啊，这小子简直就是另外一个赵剑，有他这样的人在，简直是警界的耻辱。现在已经扒了他的皮了，然后提请检察院立案侦查，这一次，估计这小子要是不关上个十年八年的，都算我白说。这不，我已经借着东城区公安分局的窝案还有曹成海这件事情，正式发文，开展全市公检法五项教育大整顿活动，这一次，必须要肃清正气，狠抓歪风。甚至，我已经向省厅请示了，由省厅从外地派驻联合巡视组，进行全面查处，这一次，必须要六亲不认，彻底刹住这些歪风邪气。”陈庆才狠狠地握了握拳头道。

　　“但愿吧，只要你努力就好。毕竟，整治歪风邪气，不是一阵风一场风一个运动就可以完全刹得住的，因为你们手里掌握着太多的行政资源，这才是引发种种问题的根本点儿。如果想把权力关进制度的笼子，还是要建章立制，并且以史无前例的态度去执行，违反者，哪怕就算是我，也要照抓不误，这才行。”林宇点燃了一枝烟，深吸了一口，缓缓地喷出淡蓝的烟雾笑道。

　　“那是自然的，其实正本清源，难就难在如果管控行政资源这一块，如果能有真正的办法管住无数伸向行政资源的黑手，那就等同于从根本上解决问题了。”陈庆才叹息着，点头说道。

　　“唔，对了，那个田华呢？怎么样了？”林宇点了点头深表赞同，随后问道。

　　“你是说财政局的那个小王八蛋吧？双规了，据说也查出了不少问题来，包括向基层单位索贿之类的，虽然事情不多，可也不少，足够他喝上一壶的了，判个三五年应该是没什么问题。”陈庆才笑道，这样的小虾米，现在还真不放在他眼里。

　　“那就好。对了，改天我摆个酒吧，就在铭洲家的老院子，我亲自下厨给你们做点好吃的，也算是庆祝你们荣升荣转，提拔重用。”林宇话风一转笑道，他是指陈庆才升任市委常委、政法委书记，而赵铭洲重用为市委副书记的事情了。

　　“晕，小叔，你这也太没诚意了？噢，整了半天请吃饭还要我们掏钱啊？这也太抠了。”陈庆才就狂翻着白眼儿道。

　　“我亲自下厨还不够诚意啊？放心，你小叔我厨艺一流，到时候，保证你们吃得满嘴流油。”林宇笑道。

　　“这还差不多。”陈庆才故意跟顽童似的吸溜了一下舌头，笑哈哈地道。

　　“到时候，或许还有一个莫名的惊喜呢。”林宇故意逗他。

　　“啥惊喜？”陈庆才有些好奇了起来。

　　“不说了，反正到时候你就知道了。”林宇拍着他的肩膀笑道。

　　“没劲了不是？小叔，有你这样的吗？话说了一半就不说了，故意吊胃口，闹心不啊？”陈庆才狂翻白眼道。

　　“到时候你就知道了，急什么急。对了，这几天，你家里人没过来照顾你吗？你老婆呢？”林宇转头看了看，倒是有些好奇了起来。

　　说起来倒也是的，这几天居然只看到陈庆才单位的同事，却是根本没有看到陈庆才的家里人，包括最应该出现的老婆。

　　“我家里人都没有通知，毕竟，父母年纪都大了，告诉他们犯不上。我几个哥哥倒是知道了，可现在他们都在外地公干呢，一时半会儿的也回不来。至于我老婆……”陈庆才苦笑了一下，“跟铭洲哥一样，早就离了。”

　　“离了？好好的为什么熟婚？”林宇就皱起了眉头，摸了摸鼻子，心底下暗道，“不会是因为和铭洲一样的毛病吧？”不过这话他可没好意思问出口。毕竟，再无论如何，他也是长辈。

　　“好什么好啊，今天打明天闹的，她那个脾气，我可是受不了，不离干什么？已经三四年的光景了，反正，眼不见，心不烦。”陈庆才哼了一声道。

　　林宇看他一提起那个女人来，就有些闹心的样子，倒也不好再问下去，只是拍了拍他的手，安慰道，“行了，既然性格不合，离就离了吧，也没什么大不了的。”

　　“嗯。”陈庆才点了点头，不过明显看得出来，情绪突然间就有些低落了下来，林宇就叹了口气，虽然他是小叔，并且还有授艺之恩，但无论如何，感情这方面的事情，他可是真的没有太多办法的。

　　又聊了几句，林宇起身告辞下楼了，算一算，时间也差不多少了，他得去机场跟方萍赵铭洲他们会合接孩子呢。

　　他现在还不知道郑克杰到底为什么转了性子，把孩子送回来的呢。这件事情要搞清楚了。另外，更重要的是，他要看看孩子是个什么情况，无论如何，都要把这个孩子救治过来，这样的话，才能让方萍开开心心地跟赵铭洲在一起过完下半辈子，那才是他最想看到的了。


第719章 莫富国的女儿？

　　上了高速，林宇一时兴起，就摘了车牌子，一路油门踩到二百多迈狂飙一气，那叫一个爽啊。悍马这种车子，只有在高速运动的过程中，才能将这种速度性和动力性完全发挥出来，否则，在都市里那就是一个显摆的道具而已，派不上实际用场。

　　并且，在停车位拥挤的城市里，这种车子除了摆设的作用之下，更多的是烦恼。一方面是车体太大了，太占空间，停个车子都不好停，另外一方面就是这种越野型兼速度型的车子，根本发挥不出来速度来，在都市的车流里停停顿顿，开着开着车主自己都闹心了，还不如开着个小车子来得爽利呢，见空就能钻过去。

　　当然，摘了车牌子狂飙，这也是因为林宇怕挨罚了。像他这般的狂飙法儿，不挨罚才怪呢，恐怕一个单程跑下来，就得被罚个几大千，更重要的是，车主也跟着要倒血霉了，驾照上有一百分估计都不够扣的，更别说才十二分了——林宇同志这也是在为兰大小姐负责嘛。

　　两个小时的车程，林宇只用了四十分钟就一口气跑到了，说快真快，一路上飙过了无数的车子，那叫一个爽啊。

　　到了机场，林宇停好了车子，就跑到出机口那边候着了，按照航班次找过去，找了一会儿，林宇就咧嘴乐了，只见前面一个高大的男子正站在那里，右手拎着一个手包，左手揽着一个女子的肩膀，正在抬头向里面望着，那不是赵铭洲还有方萍还能是谁？

　　那个相亲相爱的，那个甜蜜啊，啧啧，都不用提了。

　　“啧啧，这关系，进展得很快啊，才多长时间，就勾肩搭背的了……”林宇嘴里无声地笑道，蹑手蹑脚地走了过去，故意咳嗽了一声。

　　赵铭洲和方萍一回头，不自禁地就都脸红了，赵铭洲还没反应过来了，咧嘴在那里向林宇笑，“小……宇，你来啦？”

　　那边方萍含羞带俏地就使劲拍了他的手一下，赵铭洲才反应了过来，赶紧拿开了一直揽着她肩膀的手，有点儿小尴尬地挠了挠脑袋。

　　“你居然敢搂我老姐的肩膀？活得不耐烦了吧？”林宇故意向赵铭洲瞪起了眼睛，同时示威似的搂过了方萍的肩膀，向他一扬下巴。

　　赵铭洲其实倒是知道林宇和方萍的关系的，一咧嘴，赶紧摆手，尴尬得要死要活的，倒是没想到，两个人亲密的一幕，居然让林宇看到了。

　　“臭小子，把你的爪子拿开，不许糗铭洲，再敢这么闹，小心我揍你。”方萍拍打着他的手就笑道，同时亲昵地在他后脑勺拍了一下，随后又替他摘下了衣服上的挂着的一丝头发。

　　不过，随后就像发现了新大陆似的，瞪大了眼睛，将那根头发举到了林宇面前，“这是谁的？”

　　长长的发丝在空中飘舞着，像一条细细的飘带。林宇这才想起来，应该是刘晓燕的头发。

　　“呃，这个，这个，是你的吧？”林宇就咧开了嘴，干笑了两声道。

　　“胡说，我是短发翻翘，怎么可能有这么长的头发？小混球，整天到晚不学好，你，你……算了，不理你了。”方萍恨恨地一跺脚，推了他一把——她是为兰初气不公呢。

　　林宇也不敢回应，只得在那里干笑，他知道老姐一时半会儿的还转不过来这个弯儿呢，现在倒也不敢捋她的虎须，逆着茬呛她，否则她真敢在这里揍自己。

　　“小……宇，我们出去透透气吧，这里空气不算太好。萍萍，我们去去就回来啊。”赵铭洲赶紧打圆场地道。

　　林宇跟兰初的事情，他大概也是知道一点儿的，当然，他还知道林宇还有一个邻家小妹女朋友，还有一个电视台的梅梓现在也苦追着他不放呢，也通过张国喜的嘴里知道，好像他还有一个火辣的同班校花跟他同样关系亲密——小叔的风流让他艳羡不已啊！

　　不过现在可是要适时帮小叔圆下这个场子的，要不然的话，回过头去小叔还指不定怎么收拾他呢。

　　“哼。”方萍用一声余怒未消的怒哼算是表示回答了，赵铭洲赶紧跟林宇就出去了。

　　“你这个未来的老婆啊，以后一定要好好地管管，听到没有？否则，要是让你小叔我在她面前吃一点儿亏，回过头来我就拿你撒气。”林宇走到了外面，边接过了赵铭洲递过来的烟，边示威地向他挥舞了一拳头道，也算是利用小叔的威严发泄一下刚才的怨气。

　　“得了啊，连小叔你都不是她的对手，我哪里敢管得了她啊？”赵铭洲就哭丧着脸道，说不出的郁闷来。

　　“那我不管，咦，你等等，我感觉这个辈份有点儿乱了，方萍是我老姐，你是方萍的丈夫，我又是你小叔……晕，你们要是真结了婚，这个，怎么叫啊？”林宇突然间想起了一个很关键的问题，咧嘴问道。

　　这一问，也把赵铭洲问愣住了，饶是他智慧超高，应对复杂局面和处理复杂事务的能力超强，可是现在也禁不住有些发懵了，难不成，他要跟着方萍叫林宇一声小叔？我靠，如果那样的话，别说林宇是什么反应，先说他老爸就得举起拐杖削他个七荤八素的。

　　“行了行了，到时候各论各叫吧。愁死我了，早知道这样，就不给你们介绍对象了。”林宇挥了挥手，算是自问自答提出了一个解决方案来。

　　“对了，小叔，刚才庆才给我来电话了，说你去看他了。”赵铭洲赶紧转移话题。

　　“唔，去看他了。对了，我倒是想起来了，他也离婚了？怎么回事，你知道么？”林宇点了点头，吸了口烟问道。

　　“是离婚了，三年前吧。他老婆娇生惯养的，动不动就跟他使大小脾气，他受不了，就离了。当初其实他调到这里来，也是一个逃避，因为他实在受不了他老婆。后来就离了，这几天一直自己过着呢。”赵铭洲就点了点头道。

　　“他老婆谁啊？听起来好像很有来头的样子呢。要不然，庆才那么强势，恐怕一般的女人也不敢在他面前使性子吧？”林宇随口问道。

　　“说起来他老婆确实很有来头，那可是咱们省头号制药霸主，莫氏集团莫富国的女儿，莫尚洁。”赵铭洲笑着说道。

　　“什么？”林宇的眉头皱了起来，怔在了那里。


第720章 女儿回来了

　　天算地算，还真就没有算到，原来莫家跟陈家还是儿女亲家啊？莫富国的女儿居然还是陈庆才的前妻？这还真是有够巧的。

　　从今天上午掌握的情况来看，莫富国可是乔育明的“顶头上司”啊，跟李伟家的没落有着直接的关系，而莫富国背后，据说好像还站着一个乔育明都无法说清楚却极其畏惧的强大人物。

　　“怎么？小叔你认识莫富国？”赵铭洲看见林宇发怔的表情，就有些好奇地问道。

　　“倒是不认识，不过，应该会很快就认识了。”林宇唇畔撇出了一抹讥诮的冷笑来，自言自语道，“这件事情，倒还真是巧了。”

　　赵铭洲是何等样人？曾经身为市委的大管家，最擅长的事情就是察言观色，一见林宇不愿意说，就明白这肯定是一件很机密的事情，所以也没再问下去，而是转而问道，“小叔，其实吧，我倒是觉得，庆才和莫尚洁之间还是有感情的，就是莫尚洁的性格太激烈，并且比庆才还小了六岁，从小娇生惯养，被家里惯坏了，所以才总跟庆才使性子的，庆才也是个犟脾气，就是不受她这个，最后两个人才离了。其实要说起来，小洁这人也不错的，心地真的很不错，更重要的是，她一直心系着庆才，就算离婚三年多了，也一直都没找，谁给介绍对象都不看。前几天听说庆才被打坏住院了，就哭着连夜开车赶过来的呢，在病床旁边守了大半夜。可是庆才这个死小子，醒过来就把人家给撵走了，真是混蛋透顶。”赵铭洲说起来自己兄弟的事情来，也是一阵郁闷，坐在那里骂了几句道。

　　“嗯？那庆才呢？对那个女人也有感情么？”林宇皱了皱眉头问道。

　　“当然也有啊，这几年来，他也是一样，无论是谁给他介绍对象他都急，包括我在内。并且离婚那段时间，你可不知道，可把我折腾惨了，整天陪着他喝酒抽烟，听他絮絮叨叨地说过去的事情，这个那个的，我这耳朵别提多受罪了。”赵铭洲指了指自己的耳朵，笑着说道。

　　“哦，原来如此。既然这样的话，要是可能，唔，重新给他们说合说合，怎么样？”林宇眼前一亮，兴奋地打了个响指道。

　　“也不是没努力过，可小叔你又不是不知道庆才那死脾气，认准了的事情，一百头牛都拉不回来，就受不了，不跟她过了，人家小洁又怎么得罪过他，就是因为有一天晚上因为他给端洗脚水太烫了，把盆子踹翻了吼他，结果他就不干了……”说到这里，赵铭洲禁不住就苦笑了起来。

　　“晕，这老婆，还真够难伺候的，庆才这样的脾气都甘心给她端洗脚水她还嫌烫把盆踹翻了？”林宇没憋住，就大笑了起来。

　　“可不就这么回事儿么，其实说起来，这就是一对欢喜冤家，不过分开了，庆才也不许人去说，谁说跟谁急。而小洁那边，也碍于面子，毕竟人家可是莫富国的闺女，那可不是普通的女人。所以，也就僵着，不愿意先道歉吐口，结果，一来二去，就卡在这儿了，谁都没办法说合。这俩人的脾气，真就都凑合了。”赵铭洲叹口气道。

　　“唔，有时间我去说合说合吧。”林宇点了点头道。

　　“也成，小叔，恐怕这事儿还真就得你出头了，要不然的话，这两冤家就这么拧着，谁也整不了。”赵铭洲点了点头道。他对林宇的本事当然清楚的，小叔可是万能的，这个世界上还真没什么做不到的事情。

　　“不说了，飞机好像已经到了，我们去接机。”林宇点点头，心底下记下了莫尚洁这个女子，转身跟赵铭洲将烟头掐灭，走到通道旁边去了。

　　“离我远点儿，闻着你们俩一身的烟味我就喘不上来气。”方萍瞪了两个人一眼，叔侄俩立马闪得远一点儿。

　　方萍也不理会他们，只是抬起头，踮着脚尖儿往里看，脸上就带出一丝说不出的焦急和紧张来。

　　旁边的赵铭洲同样是如此，倒是看得林宇有些好笑。

　　不过对于两个人的心情，他都能理解。一个是即将拥有真正的监护权了，况且又是这么多年只见过几次面的母亲，等待女儿的心思是如何的迫切，只有她自己才知道。另一个则是进门就要当爹，所以要跟未来的女儿搞好关系，心情同样紧张迫切了。

　　不多时，对面的通道里就走出了一个人来，高高大大、斯文儒雅，看上去人模狗样的，那不是郑克杰又是谁？不过他的形象却有点儿有碍观瞻，他手里推着一个轮椅，眼睛东张西望的，跟做贼似的，满眼畏惧地一个劲儿地瞅啊瞅的。

　　当他看到林宇的时候，登时眼珠就凝固了，身体就颤了几下，随后，深深地低下了头去，连头都不敢抬了，推着轮椅小心翼翼地就走了过来，清晰可见，他抓着轮椅推把的手都在一个劲儿抖啊抖的，连推把好像都握不住了。

　　轮椅上，坐着一个小姑娘，大概十五六岁的样子，全身上下都蒙在一条毛毯里，脸上还戴着口罩，头顶戴着帽子，捂了一个风雨不透，只露出一双眼睛。整个人有气无力地躺着，干瘦干瘦的，好像奄奄一息般。

　　只有那双大眼，乌溜溜地转动着，还算是灵动，此刻也焦急地寻找着谁，不过因为没有力气坐不起来的缘故，她无法直腰寻找。

　　“娜娜，我是妈妈，我是妈妈啊……”方萍隔着几十米的距离，一眼就认出了那正是自己的女儿郑娜，登时就尖叫了一声，如同发疯了一般，再也顾不得一切，一把就扯开了拦着她的蓝色隔离带，向着里面疯跑了过来，双膝跪在轮椅前面，抱着轮椅里的那个女孩儿，泪飞顿化倾盆雨，哭得哀哀欲绝。

　　林宇和赵铭洲一见此情此景，禁不住也有些鼻子发酸，却是强忍着，跟旁边的人还有闻讯赶过来的保安说了声对不起，又解释了一番，这才走到了方萍身边，小声地安慰着她。

　　那边，郑克杰一见到林宇过来了，就跟见了鬼一样，下意识地就退到了一旁去，嘴唇哆嗦着，“林，林大师，对，对不起……”

　　说到这儿，他居然极其没有形象地扑通一声就当着机场所有人的面儿跪了下来……


第721章 吴双儿帮了个忙

　　“靠，这货，脑子进水了么，我能在这里把他怎么着啊？”林宇狂翻白眼，尤其是这家伙那句“林大师”外加这么一跪，更是惊世骇俗，周围一群人都纷纷以看怪物的眼光看着林宇，林宇心底下就直光火，奶奶个孙子的，什么事儿啊这是，难道像他这样的人就一定是世间最闪耀的那颗星，无论走到哪里都是光芒万丈耀人眼球无法低调么？无奈啊……

　　无论如何是不能让这小子跪下去的，否则太招惹眼球了。只不过他就纳闷了，这个郑克杰到底是怎么回事？不至于因为自己曾经的一个小小催眠就把他吓成这样吧？再者说，他当时也根本也不知道是什么情况啊！

　　林宇一个箭步就蹿了过去，扶住了郑克杰，脸上在笑，嘴里却低低地道，“你给老子正常点儿，如果再敢像刚才那样，我弄死你没商量。”

　　“是是是……”郑克杰听得脑门上“唰”地就是一层密密的汗珠子，身体跟筛糠似的一个劲儿哆嗦，也不知道怎么就那么害怕，赶紧不停地点着头道。

　　“现在跟我出去一趟，我有些事情要问你。”林宇点了点头，放开了他，随后笑眯眯地转头望着赵铭洲和方萍，“我和郑先生出去一趟，有些事情要谈，你们先忙，然后在车子里等我一会儿就成了。”

　　此刻方萍已经抱着女儿哭得稀里哗啦的，倒也没注意这边发生了什么事情。而赵铭洲则在那里安慰着方萍，同时皱眉望着郑克杰这个曾经的“情敌”，眼神倒很是凛厉警戒。

　　闻言就点了点头，于是林宇搂着郑克杰的肩膀，跟哥俩好儿的往外就走，郑克杰挺大个个子，却一直弯着腰，跟鸡啄米一般小意地点着头，也让林宇有些哭笑不得，不过，这也让他更纳闷了，到底是怎么回事呢？

　　转眼间已经来到了外面，找了个没人背风的地方，林宇掏出枝烟来点上，脸色就冷了下来，望向了郑克杰，也不说话，就那么直直地望着他，让郑克杰小腿就一阵阵地发软，如果不是强撑着，恐怕又要跪下去了。

　　“说说吧，你怎么突然间就回心转意，把娜娜给送回来了？当初我记得，你好像是一万个不愿意把娜娜送回来，还百般威胁我老姐，说要怎么着，最后居然还派了人要来收拾我？真是好大的狗胆。”林宇盯了他半晌，才语寒如冰地冷冷说道，说到最后，重重地一哼，那语气冷得跟刀子一样，直戳郑克杰的心窝，吓得郑克杰腿一软，再也站不住了，扑通一声就跪在了那里。

　　“啪啪啪……”他居然开始扇起了自己的嘴巴，扇得那叫一个耳光响亮啊，同时声泪俱下，就跟过去解放后杨白劳控诉黄世仁一样骂起了自己，“林大师，对不起，实在对不起，是我狗眼不识泰山，无意中得罪了您，您千万大人不计小人过，不要跟我这种人一般见识，我不是人，我该死……”

　　“说正题儿。”林宇一声暴吼，简直气坏了，这家伙连一个自己想知道的问题都没有回答自己，还在这里东骂西骂的，没的就把林大官人惹光火了。

　　“啊……是是是……我，您想听什么？”郑克杰看起来好像真的吓糊涂了，现在稀里糊涂的居然都不懂的样子了，也让林宇一阵狂翻白眼。

　　“为什么把娜娜送回来了？还有为什么现在对我是这种转了一百八十弯儿的态度？到底怎么回事？难道你不想要你家老爷子的那笔遗产了？”林宇怒吼声声地骂道。

　　“我，我……”郑克杰艰难地吞咽了一口口水，脑筋终于清晰了起来，小心翼翼地站了起来，离林宇两米远，哆哆嗦嗦地望着林宇，嘴里小意地道，“林大师，这个，这个，我真的知道自己错了，我不该雇双儿大师去杀您，不过，双儿大师已经给过我教训了，我以后，再，再也不敢了……”说到这儿，他又害怕了起来，腿又软了，好不容易才站住。

　　“吴双儿？等等，你把事情给我说完整。”林宇一挑眉毛，恍然间有点儿印象了，当初可是吴双儿被郑克杰雇佣来杀自己的。如果不出意外的话，应该是这个郑克杰被吴双儿给收拾了一顿吧？可是，吴双儿为什么要帮自己？林宇倒有些糊涂了起来。

　　“接着说。”林宇定了定神，轻哼了一声说道。

　　“是，是。上些日子，我鬼迷了心窍，不听您的劝告，想请双儿大师找您的麻烦，后来，双儿大师回去之后把我打了一顿，告诉我，您是吴氏家族的朋友，并且道行深不可测，如果再敢对您动什么歪心思，别说吴家不会放过我，就算是您出手，也能让我们家族灰飞烟灭。所以，我，我就……”郑克杰抹着脑门子上的汗水，实在无法说下去了。

　　不过，说到这里也不必再说了，只要不是个傻子就能猜出来是怎么回事。接下来，肯定是郑克杰被吴双儿这么连打再吓唬，吓坏了，家产跟性命相比起来，还是命更重要。更何况，别说林宇了，吴家在香港的位置，那可不是接近于神一般的存在了。他虽然也算是黑白两道都精的人物，但哪敢去捋吴家的虎须？如果真敢得罪吴家，恐怕都不必吴家亲自出手，自有无数人为了讨好吴家争着来摆平他。

　　既然不敢招惹林宇，那他就更不敢招惹方萍了，毕竟，方萍跟林宇之间的关系，不似亲生姐弟胜似亲生姐弟，他想通过走方萍的路线来让谋夺家财，自然也是不可能的。索性，他就好人做到底，亲自将郑娜送回来，一方面是平息方萍和林宇的怒火，另一方面，也表明自己的态度，乞求林宇的原谅，希望林宇大人不计小人过，别再找他的麻烦就成。

　　就这样，无论是千般不舍，万般不愿，他还是硬头皮亲自将郑娜送回来了。


第722章 可怜的孩子

　　“哦，原来这么回事。”林宇点了点头，终于明白了。

　　“行，你滚吧。记住了，以后再敢招惹我老姐，小心我真的杀去香港，灭你满门。”林宇扔下了充满血腥味儿的一句话，施施然而去了，徒留一个郑克杰在那里打着哆嗦，躬着身子连声应道“是是是是……”，直到林宇走了半晌，才身体一软，靠在栏杆上，脑门上的汗珠子如黄豆粒儿一般噼里啪啦地往下掉。

　　他实在是吓坏了，能跟吴家那样拥有超自然力量的神秘家族有关系，又岂他能招惹得起的？幸亏林宇没跟他计较，也幸亏自己采取措施高效有力，否则的话，林宇一怒之下真要找他的麻烦，恐怕有一百个自己也不够他杀的了。

　　林宇也没理会他，反正，这个麻烦应该是已经彻底解决了，从现在开始，只要治好郑娜的病，方萍就可以享受幸福快乐的下半辈子了，想一想，都让林宇心情舒畅，感觉十分美好。不过，隐隐间，心头倒是有什么不落地的地方，那就是，以吴双儿的性格，为什么肯帮自己？那死丫头转了性子了？这丫头已经消失了好几天了，到底还有没有在楚海呢？记得之前吴双儿刺杀自己的那一晚上，好像还跟自己说过，只要属于叶岚的东西，无论是什么，她都要抢过来，包括男朋友，并且还扬言要跟他死嗑到底，也不知道他她是想怎么嗑了。

　　不过，一时半会儿倒也想不清楚，林宇也懒得去想，反正兵来将挡水来土囤呗，他现在已经金丹期境界了，又怕得谁来？爱咋地咋地吧。

　　林宇心下想着，已经走到那边的停车场去，找到了赵铭洲他们几个。

　　两个人是开着一辆奔驰房车来的，那也是方萍的车子，平时并不怎么用，今天为了接女儿，特意开出来的，因为她知道女儿行动不便。

　　此刻方萍和郑娜母两个已经止住了哭泣，正在车子里说着话，赵铭洲在外面靠着车门吸着烟，一副心事重重的样子。

　　一见林宇走了过来，赵铭洲赶紧扔掉了烟，迎了过来，“小叔，娜娜的病，已经超乎了我的想像，有点儿，太可怕了……”赵铭洲皱着眉头说道，心底下无限担心。

　　“我去看看。”林宇点点头，向他露出了一个微笑来，拍了拍他的肩膀，示意他不要担心——如果郑娜要是真有什么事情，方萍肯定会倍受打击的，整个人恐怕都要垮掉，不仅仅是赵铭洲，也是林宇也不愿意看到的了。

　　“嗯，还有，那个混蛋的郑克杰，怎样了？”赵铭洲小意地低声问道。

　　“所有问题都已经解决了，他不会再来骚扰我老姐母女了，你们放心地谈恋爱就是了。”林宇就哈哈一笑，故意望着他调侃地道，赵铭洲的一张俊脸就红了，颇有些忸怩地道，“我，我不是那个意思，就是比较担心。”

　　“行了，行了，我知道你怎么想的，我先上车去看看再说。”林宇哈哈一笑，拉开了车门，已经上了车子，郑娜瞪着一双无神的大眼望着林宇，依偎在方萍的怀里，很是害怕地看着林宇——她这么多年来，一直饱受亲生父亲的摧残，所以无论何时都有些高度精神紧张，只要一看到陌生男子，就会高度警惕，吓一大跳了。

　　“小宇……”方萍一看到林宇，就有点儿控制不住情绪，眼泪就又往下掉。

　　“没事儿，姐，一切都已经解决了，你不用担心。娜娜的病我也会给她治好的，到时候，让她像正常的孩子一样，上学、看电影、陪你逛街。”林宇给了方萍一颗定心丸儿吃，也算是让方萍情绪暂时稳定了下来，低低地抽泣着点了点头，随后向怀里的郑娜说道，“好孩子，这是你舅舅，亲舅舅，快喊人。”

　　“舅……舅……”郑娜有气无力地小声地道，像一只柔弱濒死的小猫咪在叫，让林宇心底下也是一痛，赶紧拍了拍她的肩膀，“娜娜乖，好孩子，先闭上眼睛睡一觉吧，休息一下，马上就会到家了。”林宇手掌轻抚过郑娜的眼前，郑娜只觉得眼前一阵迷糊，随后，昏昏沉沉地就睡着了。

　　旁边的方萍有些惊奇地望着林宇，现在林宇在她的眼里，可是真来越神奇了。不过，身为林宇的老姐，她更多的则是欣喜和骄傲——倒也不得不说，随着渐进式的那种对林宇的了解，以后无论再在林宇身上发生什么神奇的事情，方萍都会见怪不怪了。

　　“姐，你先出去吧，我先给娜娜看看病。”林宇转头向方萍说道。

　　“好。”方萍没有丝毫的犹豫，因为她深知自己兄弟的能力，当下就点了点头，毫不犹豫地下了车子，此刻，车子里就只剩下林宇还有郑娜了。

　　深深地吸了口气，林宇缓缓地摘下了郑娜的墨镜还有口罩，随后又将严严实实盖着脑袋的毯子摘了下来，然后，就算是林宇已经做好了准备，也禁不住手颤了一下，吃了一惊。

　　呈现在眼前的，又是怎样一个可怜的孩子？！

　　只见她头顶上半根头发都没有，露出了光秃秃的头皮，上面东一块西一块，长满了疥疮一样的东西，里面流脓冒水，好像要烂掉了似的。

　　额头上，脸上、嘴唇上，几乎也没有什么好的地方，东一块西一块地烂着。将毛毯向下拉了拉，露出了双肩，同样也是如此，手上也是一样，掌心处和手背处，全都是烂乎乎的疥疮，看得人身上一个劲儿地起鸡皮疙瘩，这副惨象也让林宇痛彻心肺。

　　这孩子，这么多年多得遭多大的罪啊。如果不是那个畜牲一般的王八蛋父亲做的孽，又怎么会遗传给孩子这么可怕的病？更可恨的是，这孩子都这样了，郑克杰居然还折磨她，以威逼方萍就犯，简直不是人啊。

　　想到这里，林宇就有一种想跳下车去找到郑克杰先把他打个半死的冲动。


第723章 应约

　　以现在这个孩子的状态，应该是在无菌室里待着，而不是将身体裸露在空气里，否则的话，会很容易造成重度感染，不治而死的。

　　不过，有林宇在，这一切倒是不在话下了。一伸手，光华亮起，就营造了一个常人看不见的独立空间，这个空间完全可以起隔离任何细菌的效果，不比任何无菌室差。

　　随后，林宇先对郑娜进行了全面的身体探查，不过随后就皱起了眉头，这下确实是有够麻烦的了。

　　不是别的，而是小娜娜现在完全是处于一种全身白细胞减少、免疫系统极度低下的状态，这种情况跟那个农村老大娘患了再障的小孙女还不一样，完全是一种先天性的不足，从娘胎里生出来，就是免疫系统极度低微，如果打个比方的话，正常人应该天生拥有一个大盆，里面盛满了白细胸，就算是白细胞减少，但这个盆子还在，容积也没改变，只要刺激这个盆子，再生出来相应的细胞就好办了。而小娜娜则是生下来就只有一个小饭勺般大容器，就算容器里再满，所产出的白细胞也是供不应求，又怎么可能不得病？

　　正是因为这种原因，才直接导致了她现在全身上下无一处不溃烂，惨状触目惊心。并且，她还不能得病，如果得上一场感冒发烧的话，抢救不及时，她就死定了。可以说，这就是另外一种形式的艾滋病，只不过表现方式不一样罢了。

　　像这样的孩子，能活到现在已经是个奇迹了。当然，这也跟郑家的财力有关，郑克杰还想通过这个孩子来威胁方萍复婚，自然是要对她“精心照顾”的了，起码他可以让她待在无菌室里，确保她没有患病的危险。

　　像这种病，必须要进行“扩容”，说白了就是极度刺激她体内盛产白细胞的肌能，提升白细胞的产出能力，全面提升她的免疫系统功能，只有这样做，才能让她逐渐地通过自身肌体恢复健康。

　　当然，这种医疗手段在现阶段，不，应该是起码三十年之内，恐怕还不可能出现。林宇倒是有办法，可实际运作起来，却不是一朝一夕之功了，至少要两三个月的时间，才能将这个孩子完全治愈——当然，能够治愈这个孩子本身就已经是个奇迹了，更别说才两三个月的时间，如果这个消息要是传出去，恐怕会震惊整个世界的了。

　　不过好在他还算是有时间的闲人，并且老姐的孩子，怎么着也得治好才行。

　　当务之急，林宇是要给这个孩子体内的免疫系统全面扩容才行，确保她离了无菌室也一样能活着。要不然，别的不说，整天待在无菌室里，这个孩子也实在太遭罪了。

　　当下，林宇脱去了孩子的衣服，索性也就开始现场施针了。

　　脱下孩子的衣服时，身上溃烂的程度更是让他触目惊心，东一块西一块，烂得流脓淌水，林宇看得一阵阵地揪心。

　　并且，这孩子都已经是十五六岁了，本已经到了发育的年纪，却是身材还跟幼女一般，根本没有第二性征的出现，也着实是够可怜的了。同时，因为这么多年卧病在床，身体发育都有些畸形了，偏小偏瘦，如果林宇要是不进行适时调治的话，这辈子就算治好了，恐怕也是个侏儒畸形儿。

　　好在，她还处在长身体的阶段，时间也还不算晚，林宇还有把握让她重新二次发育成正常女孩子的形体身高。

　　心下思虑着，开始快速地下针，同时，注入进一股股元力进去，甚至还动用了一丝金丹本源之力，当然，只是一点点而已，为的就是护住这个孩子的命，这也是加了一个双保险，要不然，任凭这孩子暴露在空气里，很容易就会患病死掉的。

　　足足施针了一个小时之后，林宇已经尽最大的努力，先给她的体内白细胞数量扩容再造了一些，才疲惫不堪地拉开了车门走了出来。

　　“怎么样？小宇，娜娜，她，她还有多大的希望？”一直守在车外的方萍紧张地一把抓住了林宇的手，哆嗦着嘴唇问道。

　　母女连心，尽管她看到林宇这样疲惫，真心不想问，可还是忍不住问出了声来。

　　“没事儿的，你放心吧，就是治起来有些麻烦而已，相信我，一定能治好的。”林宇向她露出了一个微笑来。

　　“那就好，那就好。”方萍不停地点着头，上了车子，抱着犹自在昏迷的女儿，眼中的泪水就一滴滴地掉落了出来，看得林宇一阵阵地揪心。

　　“都说了能治好，你还哭什么哭？真是的。行了，走吧走吧。对了，这几天，每天早晨、晚上我过去一趟，给孩子治病，然后我再给你个方子，你去抓药熬药喂孩子喝下去，放一百个心吧，肯定没事儿的。唔，从现在开始，她可以吃正常的食物了，不必再用流食，也不用去医院无菌室，没事儿的，一切有我。”林宇挥了挥手，咧开了一排小白牙向两个人说道，随后又拍了拍赵铭洲的肩膀，向他挤了挤眼眼睛，背起了包施施然而去了。

　　“小宇，真是太神了……”这也是现在方萍唯一能说的一句话了。

　　“那是当然。”赵铭洲关好了车门，上了车子，哈哈一笑道，语气里不无自豪。小叔的神，他当然比方萍更了解了。

　　脚底下油门一踩，车子已经蹿了出去，直奔楚海而去了。

　　而林宇此刻也开上了车子，看了看时间不早了，他就准备去应个饭局了，呃不，应该是去充分发挥他的专长，扮演一回姚媛媛的男朋友了——这可是前几天说好了的，也算是忠人之事，应人之约吧。

　　其实林宇当时倒是想拒绝来着，不过想了想还是没有，不为别的，姚媛媛这女孩儿吧，虽然是体制的人，但却完全没有体制内的人的做派，大方体得、活泼可爱，给人的感觉很好，林宇这个人向来是跟着感觉走的，什么事情都随缘，所以，倒也不吝啬帮姚媛媛一次了，怎么说，这也算是一场机缘嘛。


第724章 一通臭显摆

　　海天一色休闲咖啡厅，顶楼转塔。

　　这也是楚海市比较有名气的一个咖啡厅了，这里的咖啡价值不菲，普通的一杯蓝山就要一百八十八元，一盘小西点就要两百元。如果在顶楼的转塔吃饭，光是一个座位就要八十八元，可想而知，贵到什么程度了。

　　但国人的心理，尤其是有钱之后的心理，往往很扭曲，总是只选贵的、不选对的，似乎只有一把把的票子明着面儿花出去，那才叫范儿，那才叫高端大气上档次有品位，这种心理确实很要命，当然，也让不少商家赚得盆满钵满偷着笑个不停了。

　　不过，这个转塔确实很有创意，建在整个六十六层大楼的顶层，整个转塔顾名思义，可以进行每分钟一圈的缓速旋转，每分钟就可以在六十六层的楼顶，极目远眺，将整个城市尽揽眼底，尤其是夜晚，车河灯海，五色霓虹，一片灿烂，很是令人欣心悦目。

　　如果要是下雪的话，那就更诗意了，窗外雪花漫漫，窗内温暖如春，端一杯咖啡，静守在窗前，默默地望着窗外的雪花缓缓飘落，特诗意、特小资、特波西米亚。

　　不过现在是夏天，并没有下雪，倒是营造不出这种假模假式的意境了。

　　其实咖啡厅这种地方，本来是优雅安静的地方，一群优雅安静的人在这里优雅安静地品着香浓的咖啡，默默地凝眸对视、低声交谈，或是想点儿心事，持守静默的那种，甭管是装出来的还真有这份从小就养成的教养，起码表面上得是这样吧？

　　可惜的是，一把粗豪的嗓子却硬是打破了这份宁静。

　　“媛媛，只要你喜欢，以后这种地方，想来多少次就来多少次，想喝什么咖啡就喝什么咖啡。想去迪拜购物就去，闲着没事儿了，给你在海边买个房子，弄个游艇，冬天的时候天天在游艇上晒太阳……啥问题都没有，如果我们真结了婚，你就放心吧，别的女人有的，我一样都不少你的，别人没有的，你照样也会有……”靠着窗子旁边的一个座位上，一个脖子上戴着个成年人大拇指粗细的大金链子、大概三十岁左右，略有点儿胖的年轻男子在那里兴奋地挥舞着手比比划划、唾沫纷飞地道。

　　他腕子上的那块劳力士大金表在明亮柔和的灯光下闪过一道道金色的光芒，让人有点儿头晕。别的不说，这块金表至少四十万起。呃，附带说一句，专为暴发户量身打造。

　　他身旁坐着一个胖女人，正笑眯眯地望着对面头也不抬，只是不停地用小汤勺撑着咖啡的姚媛媛。

　　姚媛媛今天依旧穿得很正式，洁白的真丝白绸小衬衫，下面是一条七分休闲小西裤，衣白人更白，朴素自然却又高贵美丽，端庄得跟圣女一样，对面那个年轻人不停地炫耀显摆着说道，同时也不停地偷眼盯着姚媛媛，尤其是盯着那鼓胀涨的胸口，眼睛好像带着钩子，贪婪地顺着两颗扣子中间露出的小缝隙不停地往里看，骨碌碌地直咽口水，喉结上上下下不停地涌动着，说不出的色——这种人，平常的女人恐怕早已经玩腻了，就喜欢这种成熟美丽、端庄大方又知性的女子，尤其是，这个女人听说还是个小官儿啊，如果能弄上手，就更能满足一种变态畸形的占有欲了。

　　“是啊，媛媛，我家盛子可真是对你印象特别好呢。要知道，他平时心气儿也是很高的，也都相了无数次亲了，一般的女孩子啊，他根本就不看上眼，连话都不愿意说呢。今天算是破例了，很少见到他相亲的时候滔滔不绝地说个没完没了呢。”旁边那个长得富富态态的中年女子好像是那个年轻人的母亲，就笑着向对面的姚媛媛说道。

　　“就是就是，媛媛，季盛这孩子啊，我可是从小看着长大的呢，他可是我手里的最有份量的一个钻石王老五呢，年少多金、事业有成、成熟稳重，特别的优秀啊，人品还特别的好，如果不是你的话，我还真不介绍给你呢。这个介绍对象嘛，总要介绍一个门当户对的吧？如果你们以后真的要是成了啊，啧啧，你放心，在他们家里，肯定会吃香的喝辣的，下半辈子，你就等着享福吧。”坐在姚媛媛身边的另外一个打扮得很是时尚年轻的女子也笑哈哈地劝着姚媛媛。

　　她是姚媛媛母亲的闺蜜，叫李淑静。从小到大的发小，属于平时最热衷于扫荡黄金啊、给人介绍对象啊的那种堪称恐怖级别的华夏大妈。正因为她跟姚媛媛的母亲关系特别好，并且还是姚媛媛的干妈，所以，她给姚媛媛介绍的对象，姚媛媛还实在不好意思拒绝。

　　之前倒是拒绝了两次，结果被她老妈骂得了一个狗血喷头，所以，她这一次也实在不敢杵逆老妈，更不好意思再拒绝李淑静的好意了，只能硬着头皮来了。准备应个景就走。

　　不过，最让她担心的事情还是发生了，没想到，她自始至终都没说一句话，结果对面的这个暴发户居然就看上她了，在那里滔滔不绝地说个没完没了，她总不至于推开桌子抓起包就走人吧？那样也太不给干妈面子了。

　　没办法，也只能在这里硬挺着。

　　好在，她还准备了后手，那就是林宇。

　　只不过，她跟林宇交情泛泛，心底下现在也有些忐忑，不知道林宇能不能来、啥时候能来了。

　　她不停地抬腕看着表，心底下就有些焦急，也不知道什么时候才能结束这场对她来说纯粹是煎熬的相亲了——她对对面的这个暴发户实在是兴趣欠奉。

　　想一想林宇，不自禁地拿眼前的这个家伙跟林宇进行了一番对比，她突然间发现，这家伙好像连林宇的一根手指头都比不上，尽管他很有钱——她也不知道为什么要将林宇拿出来进行这番无聊比较，一想到这里，她就禁不住有些莫名的脸红心跳了起来。

　　“哟，这是什么表啊？哟，天王表？才几千块钱吧？啧啧，媛媛，这种表别戴了，不适合你这种高雅的气质，回头我给你买块欧米茄吧，复古的那种，表带上都镶着钻石，特高贵、特有品位。如果你喜欢，回头咱就买去？怎么样？”对面的季盛突然间就很没有礼貌地伸过手来钳住了她的腕子，看着她的那块表啧啧地说道，不过眼睛却是直放光，盯着她雪白的皓腕，喉结涌动不停。

　　被季盛的那只狼爪子抓着腕子，姚媛媛心底下真是又羞又气，可总不能真的当着干妈李淑静的面儿当场摔脸子吧？况且现在又不是过去的那个时代了，讲究什么男女授受不亲，相互间，挨挨碰碰也是很正常的嘛。

　　“媛媛？”正在这时，旁边就响起了一把浑厚朗逸的男中音，随后，季盛的那只狼爪子就被人毫不客气地打掉了，姚媛嫒的小手就落在了那个人粗大的手掌里。

　　“你……”姚媛媛吃了一惊，不过一抬头，就看见一张英俊帅气的脸庞出现在视线中，登时就咬起了嘴唇，脸蛋儿就红了，“林宇，原来，是你……”

　　来的人可不就正是林宇么？！她真是没想到，林宇居然真的来了，一时间倒是又惊又喜。

　　“媛媛，真的是你……真是，太巧了……你毕业之后，也回到楚海了啊？”林宇就装做无限惊喜地抓着姚媛媛的手，来来回回地摇个不停，同时暗自里向姚媛媛眨了眨眼睛，示意她，大小姐，你装像也要装得像那么回事儿似的啊，赶紧的，假装久别重逢吧，别再这么跟块木头似的傻不愣登地杵着了，一会儿再让人看穿了。

　　姚媛媛倒也是心思灵慧，闻言就赶紧收拾起了惊喜交加的心情，赶紧站了起来，同样装出了一副又是惊愕又是喜悦同时还混杂着一丝暧昧不清的复杂情愫，望着林宇，咬着嘴唇，就是不说话，一副幽怨、暗恨却又情动心伤的样子，那个复杂纠结啊，那个欲说还休啊，就算是瞎子都能看得出来，两个人之间肯定有过那么一段恋爱史，要不然，姚媛媛怎么就会是现在的这副表情呢？

　　“晕，说来就来，还真不是盖的。看起来，女人个儿顶个儿都是天生演戏的行家啊。”林宇那叫一个佩服，好家伙，实在够牛叉的，说上表情就上表情啊，就这种天赋，这种本事，当初没考北影还真就可惜这人才了。

　　“媛媛，没想到，大学毕业之后，你居然也回楚海了，这么多年过去了，你还好吧？咱们高中同学聚了好几次呢，怎么你都没有参加？”林宇开始一通胡天瞎地的瞎编啊。

　　没办法，姚媛媛童鞋当初只给了他一个大致的框架，没给过他具体的剧本嘛，现在他只好海阔天空自由发挥了——起码空间很大。要不是怕影响姚媛媛的声誉，他都很想编一段两个人同居过的情史来，直接把这几个人给吓退算了。


第725章 契机

　　“我，我平时工作挺忙的，所以一直都没怎么参加过同学聚会。林宇，你也还好吧？”姚媛媛咬了咬嘴唇，脸上依旧是一副幽怨的样子，点了点头，轻声问道，不过肚子里却笑得要死要活的，好家伙，这个林宇还真是又能骗又能装啊，居然愣把说成同学了。好在两个人也就两岁的差距，还不算大，否则这个谎言怎么着也要穿帮了。

　　“还好还好。”林宇不停地点着头，脸上满是激动兴奋的神色，就好像失散多时的小夫妻重俗人聚首似的，眼光里的那种火辣辣神色让姚嫒嫒都有点儿受不了了，明知道这是在演戏，也不禁有些脸上发烧，别过了头去。

　　两个人在这里寒暄呢，旁边的几个人就愣住了，尤其是那个戴着大金表的季盛，瞪着牛眼盯着林宇一直抓着姚嫒嫒那细白皓腕的大手，就有些愤怒了，“哎哎哎，小子，你谁啊你？干什么的？放开，赶紧放开。男女授受不亲你知道不？你这么抓着人家女孩子胳膊，小心我揍你，信不信？”季盛现在特别愤怒，奶奶的，这算怎么回事啊，自己相亲相得好好的，突然间冒出个大老爷们来一把抓着对象的手就在那里聊上了，他当然不能忍——更何况，那小子长得还挺高大英俊的，身高大概一米八五，高高大大，阳光帅气，虽然比起自己来应该是差那么一点点，不过依旧还是让他十分不满。

　　抓着林宇的胳膊，他向林宇一呲牙，做怒目圆睁状。

　　旁边季盛的母亲也皱着眉头，上上下下打量了林宇几眼，尤其是看见姚嫒嫒那副欲语还休的样子，眉头就拧得更紧了，悄悄用眼神征询了一下对面的李淑静，却看到李淑静在悄悄地摇头，示意她也并不认识这个男孩子。

　　这边厢，季盛就去抓林宇的手腕子，却被林宇一把拨拉开了，不过随后也放开了姚媛媛的手。甭管怎样，这样拽着女孩子的手，终究有点儿点便宜的嫌疑。

　　“自我介绍一下，我叫林宇，是媛媛的高中同学，曾经是，很要好的，嗯，朋友。只不过，后来上了大学之后，相互间就没有消息了，这几年大学毕业之后，也没有见到，今天一见到媛媛，确实很高兴，不好意思哈。”林宇就笑着向旁边的几个人自我介绍道，同时毫不客气地一屁股坐在了姚媛媛的身畔。

　　这一边的是三人咖啡座，李淑静坐里侧，姚媛媛坐外面，林宇就自然而然地挨着姚媛媛坐了下来。

　　不过，他身材高大，占地面积宽阔，而李淑静也是中老年妇女了，身材也早已经发福走样，占地面积同样不容小觑，所以这三人座位被他们三个坐下来，自然而然就略微显得有些拥挤。夏天，一般穿得都很薄，姚媛媛下面穿着的一条小西裤很是单薄，林宇一坐下来，无意中就碰到了她丰满肉感的娇臀一侧，啧啧，还别说，弹性十足、肉感超强啊！

　　“是，林宇是我高中同学，家也是楚海的，今天确实是大学毕业之后第一次见面。”姚媛媛也就顺着林宇的话茬儿说，同时感受着身畔林宇身躯的热力还有那强烈的雄性气息直冲入鼻腔，脸蛋儿禁不住就红了起来，如两朵盛开的桃花。

　　“哦，是媛媛的同学啊，那，那就，坐吧……”对面的季盛磨了半天的牙，眼里凶光闪烁，跟要吃人似的，一个劲儿地盯着林宇，不过最后还是呼哧呼哧喘了几声，一屁股坐在那里，瓮声瓮气地说道。

　　他是真的看中姚媛媛了，实在不想在姚媛面前丢了所谓的风度，所以，暂时就忍着吧。不过，看着两个人肩并肩地坐着，男的英俊、女的美丽，说不出的登对，那叫一个珠联璧合啊，没来由地就是一阵阵地自卑，看着林宇就更碍眼了，如果可以，他现在很想找把杀猪刀把林宇那张小白脸给刮花了。

　　季盛的母亲看着情况越来越不对，噼嗒一下，脸子就冷了下来，如果不是碍着大家伙儿的面子，早就发怒了。这小子是谁啊？也太没眼力见了，没见着人家正在这儿相亲呢吗？他跟着在这里搅什么局？不知趣地来凑什么热闹？

　　“咳咳，这个，这个，王大姐，我有点儿不舒服，你陪去趟洗手间吧。”李淑静一看情况不对，马上就站了起来往外走，同时向季盛的母亲王玉莲使眼色，示意她出来一趟。

　　王玉莲尽管老大的不乐意，不过还是站了起来，跟着李淑静走了出去。

　　“我说小李子，你这是怎么回事啊？嗑瓜子嗑出个臭虫来，怎么无缘无故跑出来一个姚媛媛的同学啊，看那副样子，好像他们以前还有过一段似的，这怎么回事儿啊这是？”一出廊道的拐角，王玉莲就忍不住，向着李淑静连番发问道。

　　“王大姐，你别生气，我也不知道是怎么回事。你先等等，我打个电话问问媛媛。”李淑静赶紧道歉，同时拿出了电话，在拐角那边边往外探着头，边打起了电话。

　　姚媛媛此刻有些心慌慌的，不知道这场戏接下来应该怎么演呢。用句俗话讲，她虽然猜中了开头，却没有猜中结尾，现在她都不知道接下来应该怎么办了。

　　那边，季盛喘得跟头牛似的，正恶狠狠地紧盯着林宇，林宇却好整以暇地叫过侍者，点咖啡呢，根本就没理他。

　　好在姚媛媛的电话响了，也算暂时打破了尴尬的局面。

　　“媛媛，到底是怎么回事啊？咱们这可是办正事儿呢，给你介绍对象呢，打个招呼就那小伙子走吧，怎么他还懒在这里不走了呢？真是的。”李淑静就在电话里质问起了姚媛媛，她是姚媛媛的干妈，从小看着姚媛媛长大的，说话倒也没什么顾忌。

　　“坐就坐呗，又不耽误什么。”姚媛媛淡淡地应了一声道，同时看了一眼对面的季盛还有身畔的林宇，又拿两个人做了一下比较，就愈发感觉到季盛的庸俗和林宇的优雅了。不比不知道，一比较的话，还真就能看得出来差距不是一般的大。

　　“你倒是说得轻巧，什么意思啊？你不同意就算了，拿你这个同学打什么马虎眼？你这个同学赖在这里不走，我还怎么给你们介绍对象啊？”李淑静就格外愤怒地道。

　　“你要觉得他比我同学强，那你就继续介绍呗。”姚媛媛依旧不咸不淡地道，可把李淑静气得要死，连骂了几句“死丫头”，才忿忿地摞下了电话。

　　“大姐，事情好像真的有点儿变化了。依我看，这死丫头和她这个偶然间遇到的同学，搞不好以前高中的时候就处过对象。”李淑静摞下了电话，平复了一下心绪，转头向王玉莲道。

　　“我说，小李子，你这么说话可就不厚道了，今天可是给我儿子介绍对象啊，怎么着？合着她来一同学，就把我儿子晾在那里成干儿了？她跟她同学旧情复燃去了？这成什么事儿了啊？这不是拿我们娘俩开涮吗？”王玉莲登时就不干了，噼头盖脸地就指责了过来。

　　“哎哟喂，我的老姐姐，你急什么急啊？我这不话才说了一半吗？其实我想问的是，你相中了这丫头了吗？”李淑静赶紧摆了摆手，让她小点儿声，同时说道。

　　“我……反正如果这丫头品行没问题，那勉强倒也配得上我儿子。”王玉莲迟疑了一下，才哼了一声说道。

　　平心而论，无论相貌举止，姚媛媛都堪称美淑女一枚，高贵优雅，美丽大方，配她儿子两个来回都绰绰有余了，她心底下早已经一百个乐意。

　　只不过，就是刚才姚媛媛的这个同学走过来偶遇，横插了一杠子，这才让她不满了。

　　“我干闺女的人品自然岗岗的，这个啥都不用说。单说你相中就好了，那盛子呢？你能看出他是什么想法不？”李淑静就又再问道。

　　“盛子啊，唔，应该也是喜欢这女孩子的。”王玉莲点了点头，没有迟疑地说道。知子莫若母，她当然知道儿子是动了心的，别的不说，单看那双直放光的眼睛就知道他是不把这个姚媛媛追到手是誓不罢休的了。

　　“那就好了。老姐姐，凭我多年保媒的经验，我实话跟你说吧，媛媛这孩子，特别单纯天真，本质淳良，绝对是个好孩子，这一点儿你可以放一万心，我可以用人格向你保证。至于她的那个同学，我也能看得出来，应该是以前年纪小的时候有过那么一段。不过，他今天来，恰好也是个契机嘛。”李淑静巧舌如簧，就在那里不停地说道。

　　“啥契机？”王玉莲就有点儿被她给绕懵了，有些发怔地望着她问道。

　　“其实吧，我倒是觉得，无论男人女人，都曾经年轻过，也都曾经懵懂无知过。年轻时有过那么一段，那也不是什么稀奇事儿，就不信你儿子高中的时候就没谈过恋爱。”李淑静笑着说道。


第726章 哪所大学毕业啊

　　“那倒是实话，不客气地说，从上高中开始，追我儿子的女孩儿就一排排的，我儿子就是看不上眼罢了。”王玉莲就摆出了一副高傲无比的样子，从鼻子哼出了一声道。

　　“那不就结了？！年轻时候少不更事嘛，处了也就处了，没什么大不了的。现在媛媛在社会里打拼这么多年了，而且都已经是副科级干部了，对这个社会早已经看得透透的，也懂得什么叫做务实了，早就知道自己应该要什么，不应该要什么了，年轻时候不切实际的镜花水月的梦想，早已经应该丢弃不要了，物质、现实，才是她最实际最正确的选择。”李淑静舌绽莲花，继续说道。

　　“你到底想说什么啊？”王玉莲属于那种有钱无脑型的富太太，这个时候明显就有些脑容量不够，跟不上李淑静的思路了。

　　“我想说的很简单，现在就是一个契机，证明你儿子优秀的时候到了。虽然那个小伙子看上去确实卖相不错，可是穿着打扮，就跟个刚出校门的大学生没什么区别，拿块表都没戴，衣服就是地摊货，也不是大牌子，拿着的手机都是存话费赠手机的那种，一看就知道没什么钱也没什么实力背景的。你想想看，这种人就算外表长得花团锦簇的，可是实际上内里一团草包，又有什么用？原本吧，你也能看得出来，媛媛这孩子，好像对你儿子并不算太感冒，一直都是小脸儿冷冷落落的，爱理不理的样子。如果照这样下去，你儿子好像也没什么戏……”李淑静说道。

　　不过说到这里，王玉莲就有些不服气了，“她有什么了不起的呀？不就是有个好工作当个小官儿么？凭什么看不上我儿子？”

　　“大姐，你别急呀，我还说完呢。这年头，男孩儿和女孩儿之间，都讲究一个眼缘嘛，或许是他们的眼缘没到吧。”李淑静赶紧给了王玉莲一个台阶下，这才让王玉莲脸色舒缓了下来，“那倒也是。”她点了点头道。

　　“虽然没有眼缘，事情看样子好像不能成，不过呢，现在机会就来了。这个小伙子依我看，十有八九是媛媛的初恋，他一看就混得不怎么如意的那种，既然这样的话，那就更好了，就不如让你儿子好好显示一下他的实力，好好地涮一涮那个小伙子的面子，也不用太刻意，无形当中把他比下去就好了。这样的话，他自然而然地就自惭形秽地败退了，而媛媛心中对盛子的形象也自然而然地就提升了，这样的话，就会创造更多的可能和机会，所以，这才是一个最好的契机呀。”李淑静巧舌如簧，终于把这话绕回来了，不过心底下却是一个劲儿地苦笑，“这个小姑奶奶啊，你可坑死你干妈我了，你说你那个破同学好死不死地半路杀出来做什么？没的让我浪费了这么多唇舌，死了这么多脑细胸。”

　　果然，这番话一说完，王玉莲就面色稍霁，一个劲儿地点起头来，连声说“有道理”。

　　“喏，这就是了嘛。如果你们真相中了媛媛，一会儿就可着劲儿去落那小子的面子，最好把他比得落荒而逃。当然，如果你们没相中这丫头，那就算了，就当我没说。回头把这咖啡的帐二一填做五，一人一半，就结了。那小子的帐，让他自己结。”李淑静暗恨林宇，倒是没忘了给林宇挖个小坑。

　　“算了，无论成与不成，这咖啡还不算什么事儿。让那小子结，啧啧，他能结得起么？”王玉莲就大度地一挥手道。同时侧脸望了一眼那边的林宇，嘴就撇得高高的。

　　“成，那咱们就回吧。”李淑静一见终于把王玉莲给商量好了，就点了点头道。

　　“行，就照你说的做。”王玉莲就开始有些莫名地小兴奋了起来，颇是一副摩拳擦掌跃跃欲试的样子。

　　两个人这边商量好了，王玉莲觉得不放心，就又给儿子发了一个短信，告知他具体待会儿的“行动计划”，那边一直向着林宇横眉立目的季盛看了短信之后，嘴巴就咧开了，脸色也舒缓多了，随后就故做优雅地跷起了二郎腿，坐在那边，颇带着几分居高临下的姿态开始审视起了林宇，从上到下，从下到上，眼神里轻蔑不屑的意味倒是越来越浓了。

　　半分钟后，李淑静和王玉莲就回来了，重新落座，笑语盈盈，不像是刚才出去说悄悄话了，倒像是去买彩票中奖了那种。不过，这一次李淑燕有意让姚媛媛坐在里面，自己则夹在了林宇和姚媛媛中间，隔开了他们，也让对面的王玉莲和季盛脸色不再那么难看了起来。

　　姚媛媛一看架势不对，就皱起了眉头，有点儿担忧地侧目望了林宇一眼，眼神里就有着一丝说不出的歉意和担忧，像是在跟林宇说一声无声的“对不起”。

　　不过，恰巧林宇也转过头来，却向着她微微一摇头，表示没事儿，如果可以，就让暴风雨来得更猛烈一些吧，姚媛媛读懂了他眼神里的意思，脸一红，就转过头去，用小勺子搅动着咖啡，望向窗外，不再说什么了，任凭这边事态的发展。她有一种感觉，好像无论何时何地，只要林宇在身畔，她就什么都不用担心，这种感觉真的是很奇怪，却也很，嗯，安全，或者说是，温暖！

　　不过，一见到两个人这样眉来眼去的，季盛就压不住怒火，磨着牙，刚想发难，就被老妈在底下摁住了他的手，轻咳了一声，王玉莲笑笑，带着一丝居高临下的审视味道，“小林，你现在还念大学么？”

　　姜果然是老的辣，一语就开始点出来了，林宇还是个青涩的雏儿，就算是在念研究生，也是个花家里钱的没用货，这种层面的竞争，你还是别掺和了。

　　“阿姨您好，我已经毕业了。”林宇咧嘴一笑道。

　　“哦，是哪所大学毕业啊？我可听说，一般大学的毕业生，就算是研究生吧，可是满地都是，一抓一大把，到处都找不着工作。盛子现在的案头还摆着一堆大学生啊研究生啊求职的履历呢。”王玉莲就轻哼了一声道，态度更傲地道。

　　“我毕业于剑桥大学。”林宇脸上的笑容就更加灿烂了，笑了起来。


第727章 丫的真能吹

　　“扑……”对面的王玉莲正用一个十分优雅的动作喝着咖啡呢，结果一口咖啡就喷了出来，呛得直咳嗽。

　　季盛瞠目结舌地望着林宇，嘴巴张得像跟吞进了一只癞蛤蟆似的，“我操，你他妈吹啥不好，就算你吹北大清华啥的我都没有意见，顶多当你放屁就是了。你现在居然吹剑桥大学？就算老子再傻13也不可能信哪？”

　　那边的李淑静也怔了一下，不过随后脸上就露出了一丝笑意来，看着林宇，唇畔泛起了一丝可堪玩味的笑意——笑意中带着说不出的讥讽与嘲弄。在她看来，林宇当然不可能是什么剑桥大学毕业的，肯定是为了面子而随口瞎吹一气的。却没有想到，居然吹得这么玄乎，这下，他可是要在姚媛媛心里面狠狠地丢分了，而这第一个回合，无形当中，季盛就已经占了上风了。在她心里，她当然是和季盛母子两个站在同一条站线上的嘛，对林宇也是持敌视态度的。毕竟，季盛可是她给干闺女介绍的对象嘛。

　　姚媛媛原本正托着腮，望着窗外的风景，不准备再“掺和”这边的事情了，可是听林宇这么一说，禁不住一双大眼睛就不自禁地向着林宇转了过来，皱起了眉头，又是好气又是好笑，心道林宇的这个牛好像真是吹破大天去了，照这么整，一会儿还怎么收场啊？！

　　“剑桥大学？我记得，那好像是世界上最顶尖的学府吧？”王玉莲挑了挑纹得跟毛毛虫似的眉毛，轻哼了一声，慢条斯理地说道，准备好好地扒一扒这小子的脸皮，涮涮他的面子再说。

　　“还可以吧。”林宇往咖啡里放了两块方糖，用小汤勺轻轻地搅动着，随口笑笑说道。其实他还真没吹牛，剑桥、牛津，他可是一起念的，并且还都以几乎满分的成绩成为了优秀毕业生。更何况，他念过的外国知名大学多了去了，现在这个剑桥大学，只不过是他随手拈出来的而已。

　　“啧啧，剑桥大学的毕业生，那可是真了不起。”季盛的嘴巴咧嘴得跟瓢一样，如果不是姚媛媛在他要顾忌形象，恐怕现在都已经肆无忌惮地大笑起来了。那个所谓的“了不起”，当然也是极具贬义的反嘲词了。

　　“是啊，确实太了不起了。只不过，我好像还没听说过媛媛那一届的同学里，居然还有考上剑桥大学的学生呢。如果真要考上了，那可是咱们楚海市的一个大新闻，恐怕没几个人不知道了。那可是剑桥大学啊。反正，我只知道，楚海市好像前些年考上剑桥的只有一个赵双全，喏喏喏，就是这家餐厅的老板，在英国工作几年后赚了大钱，前年回来开了这间咖啡厅，巨火。不知道，你认不认识啊？”旁边的李淑静就跟着溜缝儿，在背后补刀，补得刀光剑影、鲜血淋漓的。

　　姚媛媛心底下一沉，知道该来的终于来了，干妈好像真起了疑心。毕竟，干妈对自己的情况最了解，想唬弄她，好像也不是那么容易的事情了。

　　旁边的季盛母子两个也用讥讽的眼光望着林宇，饶有兴趣地看林宇怎么编下去圆上这个谎。

　　“赵双全？我倒是认识，也有几面之缘。哦，原来这间咖啡厅是他开的啊。”林宇就点了点头，一副理所当然的样子说道。

　　“靠你吗，你他妈也太能吹了？赵双全啊，那可是整个楚海市有名的年轻才俊，真正的剑桥大学毕业生，你居然认识他？你是不是吹得有些离谱儿了？”季盛气得眼珠子一鼓一鼓的，都忍不住快爆粗口了。姚媛媛也有些担忧了起来，林宇确实吹得有点儿大发了，这下可真不好收场了。

　　旁边的王玉莲和李淑静嘴角就撇了起来，吊得高高的，都快能挂油瓶子了。这小子，简直吹到天上去了，见过不知道天高地厚的，还真没见过这样不知道天高地厚的，这简直是吹得连脸皮都不要了嘛。不说别的，赵双全毕业都三四年了，人近三十，又怎么可能跟林宇是同学？就算林宇真是剑桥大学毕业的，恐怕人家赵双全毕业的时候，林宇才刚刚上学吧？两个人又怎么可能认识？

　　“哦，既然是你同学，那就不妨约出来见个面怎么样？择日不如撞日嘛。更何况，赵玉全赵总也是咱们楚海不大不小的一个名人呢，如果林先生和他真是同学，也不妨帮我们引荐一下，我们也见识见识这位剑桥大学毕业的高材生，怎么样？”王玉莲就开始帮儿子继续赤果果地补刀，恶狠狠地补，不把林宇插出个三刀六洞来，那是誓不罢休。

　　“行啊，只要他在楚海就可以了。”林宇笑笑说道。

　　“那你就给他打电话吧。”季盛就急不可待地说道，论起补刀的本事来，他倒是比他老妈差一些，有些过于直接了。

　　“都分开这么多年了，我还真没有他电话。”林宇耸了耸肩膀，笑笑说道。旁边的姚媛媛就松了口气，心道这小子脑子倒也挺好使的，使用这个推辞也不错。

　　只不过，险些被林宇坏了她红娘大事的李淑静又哪里肯这样善罢甘休？撇了撇嘴，就笑盈盈地说道，“想找赵双全的电话也很容易嘛，咱们就在他的这家咖啡厅里，问一问值班经理就知道了嘛。”

　　姚媛媛一见李淑静这是往死里补刀啊，心底下就有些不乐意了，就在下面悄悄地拽了拽她衣服，那意思是说，“干妈，适可而止吧，你这是干啥啊，非得把人往死胡同里逼？”可是李淑静却根本没理她，直接就将值班经理叫过来了。

　　“您好，请问有什么事情？”值班经理就走了过来，系着红领结，衬衫领子雪白，很英国的那种经理范儿，礼仪十分周全。

　　“没有太大的事情，就是想通知一下你们董事长赵双全，他有一位英国剑桥大学的同学在这里呢，想跟他见个面。”王玉莲就迫不及待地下黑手了。


第728章 真的假的啊？

　　“英国剑桥大学的同学？”那位值班经理就愣住了，左右看了看，最后将目光焦点集中在了姚媛媛的身上。没办法，这里面只有姚媛媛最像赵董事长的同学了。其他的人，要么像季盛一样，满脸暴发户的土豪范儿，根本就不像。而林宇又多少有些太过年轻了，看着也不像。

　　“别看她，她不是，这位才是。”李淑静又不动声色地补了一小刀，指了指林宇道。

　　“这个，这个，请问，先生您贵姓？怎么称呼您？”那个值班经理愣了一下，上看下看，有些狐疑地问道。无论如何，林宇都有些太过年轻了，比起董事长来至少要小上四五岁，怎么看都不像他同学啊。

　　“我叫林宇，你直接告诉他就成了。如果他现在在楚海，方便的话就过来聚一聚吧。”林宇笑笑说道。

　　“这……”饶是那位值班经理见多识广，此刻也有些犹豫了起来，不知道该如何处置好了。其实他是一万两千分不相信林宇是赵总同学的，但林宇的风度气质让他一看就知道，肯定不是普通人——身为这间咖啡厅的经理，他能看得比别人更深远一些，看到别人看不到的一些东西。凭着直觉，他知道林宇肯定不是普通人，就算不是赵总的同学，也绝对不容小觑。所以他才犹豫了起来。

　　“快去呀，这位可同样是剑桥大学的高等毕业生呢，跟你们家赵总好几年没见着了，要是耽误了他们同学见面，你这个值班经理就别想干了。”季盛在旁边急不可待地道。他这样的人就是养活孩子等不了毛儿干，永远都是粗鄙直接，一点儿技术含量都没有，也让林宇禁不住摇了摇头，这样的人，跟姚媛媛还真不登对。

　　“这个，好，我马上就去。”那个值班经理犹豫再三，最终还是点了点头，准备去将这件事情向赵总汇报一下，到时候，只要报出林宇的名字来，一切就都了然了。

　　他赶紧退了下去，向赵总汇报去了。

　　“你这位同学到底长得什么样子啊？啧啧，他可是楚海市现在有名的钻石王老五呢，不少人家都想着把自己的女儿嫁给他呢。可惜的是，人家年少多金，又才华横溢，发展前途不可以限量，恐怕楚海的姑娘，他一个也看不上了。”李淑静就笑着说道，看上去说得很随意，可是实际上这番话确实是很阴险的。

　　她就是想借机会再糗林宇一下，让这个随便满嘴跑火车的小子知道知道自己的厉害，还想来搅自己做媒波的局子？简直就是找死嘛。你不是说赵双全是你同学吗？行，你总不至于连你同学长得啥样你都描述不出来吧？

　　几个全都用恶意的眼神望着林宇，等着看他的笑话。

　　“他啊，我记得那个时候戴个眼镜，斯斯文文的，挺白净的，个子不算太高，一米七五左右吧，就是这样了。”林宇耸耸肩膀笑道。几个人就一直在那里撇嘴，姚媛媛眼里就充满了担忧，脑筋高速转着，心想如果实在不行的话，就别在这里扯了，还是找个什么理由或借口直接走人得了，省得让人这么羞辱林宇，她打心眼儿里过不去。

　　“切，林宇，我说你可拉倒吧，还什么剑桥大学毕业，还什么认识赵双全，还长得斯斯文文白白净净一切都说得有鼻子有眼的……这么吹下去有劲么？你当我们都是傻子哪？在这里任你忽悠？媛媛怎么会有你这样的同学？满天吹牛皮，满嘴跑火车。骗子我见多了，还真就没见过像你这么不专业的，净扯那些别人不相信的、不着边儿的事情。”那边的季盛就是受不了林宇这种眼看牛皮都要拆穿了还淡定自若装种一切跟真事儿似的样子，指着林宇就极尽不屑地讥讽道。他性子急，已经实在忍不住就重火力全开，“拆穿”林宇了。

　　旁边王玉莲瞪了他一眼，示意他说早了，并且也太不注意风度了，让事实来拆穿林宇多好啊，直接赤膊上阵就没劲了，不过既然已经这样了，那就只能看着了。并且，这种方式看起来虽然粗鲁野蛮，但也挺直接挺地瘾的，儿子都已经憋了半天了，发泄一下倒也没什么。

　　姚媛媛一听他这说，登时就急了，心一横，刚要往起站，准备撕开脸不顾干妈是怎么想的，就要跟林宇离开这里了，只不过，这个时候，眼角一撇，却看看到咖啡桌侧对面，刚才那个值班经理就已经走了过来，身后还跟着一个年轻人，转眼间就已经来到了几个人的面前，“请问，赵董，这是这位林先生……”话还没说完，就已经被身后的人一把拨拉开，急匆匆地冲过来，一把就抓住了林宇的手，大声说道，“兄弟，天哪，没想到你也是楚海人？你居然也回来了？一晃都四五年没见面了，你，你怎么样了？过得好不好？不不不，你这样的人物，无论走到哪里都会过得很好，肯定错不了……”

　　那个人根本不用值班经验介绍，一把就拨开他，用力之大，险些将那家伙拨拉了一个跟头。同时，抓着林宇的手，满脸激动兴奋的神色，跟见了八辈子老姑亲似的，也吸引得周围一群人频频向这边注目，不知道的还以为发生了什么事情呢。

　　季盛和王玉莲还有李淑静正要看好戏的笑容登时就僵在了脸，傻掉了，而那边正要往起站的姚媛媛也愣住了，有点儿发懵地望着那个人，不知道是什么情况。

　　一群人细细端详过去，晕，白净面皮、戴个眼镜、斯斯文文、一米七五的个子，可不就是跟林宇刚才描述的一副一样么？难道，林宇真的认识他们？真的假的啊？

　　“赵大哥，你也好啊。你说你也够能折腾的，在国外当你的大学讲师再加上还同时兼职在两个实验室做研究员不也挺好的么？怎么非要跑回国内来当老板啊？是不是现在的人都有想当土豪的欲望啊？”林宇就笑着站了起来，握着那个人的手说道。


第729章 自取其辱

　　只不过，只见刚才那个值班经理和林宇的称呼，一群人就有点儿发懵，这个人姓赵，并且看那个值班经理对他的尊敬程度就知道，应该是赵双全差不了了。

　　姚媛媛眼神就复杂了起来，缓缓地坐了回去，望向了林宇，眼神中有惊喜，但更多的是疑惑和不解。

　　“什么土豪啊，国家不是有政策嘛，海归人士回国可是享受多项优惠政策，再加上在国外实在待得不习惯，虽然钱也不少赚，但终究还是给外国人打工，没有归属感，没劲。所以，就想着回来了。你也毕业回家了？”赵双全嘴里笑着，摆了摆手道，同时拿眼望向了林宇身畔的一群人。

　　“现在不都说毕业就失业嘛，我在外面也混得不怎样了，反正比起你这个土豪来可是差得太远了，就这么着，我也回来了，没准儿哪天还要你赏口饭吃呢。实在不行，你在这里给我一个刷盘子的活儿吧，我来给你打工也不错。只要你这个土豪能雇我就成。”林宇哈哈笑道。

　　“你可拉倒吧，这么说可是折煞你哥哥我了，你要真来的话，得咧，这家店就给你了，你来当董事长，我给你当副手。请你刷盘子？天哪，那得啥样的人才能请得起啊。”赵双全大笑道，同时亲昵无比地拍着林宇的肩膀，俨然间，两个人好得跟亲同学似的。

　　“好了，不说这些了，我来给你介绍一下吧，今天也是几个朋友聚会而已，这位是我朋友，姚媛媛，东城区法制办副主任，姚媛媛，这位是她干妈，那位是季盛，旁边是他的母亲。”林宇也不知道李淑静和赵玉莲的名字，就模糊介绍，一带而过，反正礼数上都没差。

　　赵双全眼睛一扫，就已经感觉到有些不对劲了，怎么还拖家带口的，不像是聚会，更像是两家介绍对象啊？可介绍对象是给谁介绍呢？林宇？好像不太可能，在他的印象里，林宇清高孤傲，骨子里颇有一种不食人间烟火的范儿，好像不太可能用这种相亲的老土方式处对象吧？可如果不是林宇，那他在这里干什么？

　　一瞬间，赵双全脑子里转过了无数个念头……倒是不得不说，聪明人有时候也真是挺累的，脑子想的事情实在太多了。

　　“你们好，你们好，今天赏光来我的店里，就是给我面子，你们随便点，这个东我做了。林宇是我哥们，而且是最铁的哥们，当初如果不是林宇帮我，现在我有没有命回到楚海还不一定呢，所以大家来这里就当做是来自己家，千万不要客气。唔，兄弟，我就不打扰你们了，把你联系方式给我，从现在开始，我可不能放过你了，必须要把你抓住了，要不然，你再跑了，我可没地方找你去。这几天有时间，咱哥俩好好地喝一杯。”赵双全说着话，就已经拿出了手机。

　　“行，你记一下我号码吧，138……”林宇哈哈一笑，就将电话号码说了出来。

　　“好，你们先慢用，兄弟，我给你拨过去了，这就是我的号码，有事儿你就说话，哥哥我没别的本事，但别的办不到，捧个人场咱还是能做到的。”赵双全就笑着说道，热情洋溢，爽直得不得了，并且说话也是极为平易近人，倒不像是一个海归博士，就像一个普通的社会中人了。

　　“行，你去忙吧。”林宇笑笑，向赵双全一挥手道。

　　赵双全又跟几个人打了个招呼，尤其是对姚媛媛，礼敬有加，握着手说了几句话，才转身施施然而去了。除了林宇和姚媛媛之外，几个人俨然间就跟施了定身法一样被定在那里了，都有些傻了，不知道怎样才好了。

　　真晕，林宇说他自己是剑桥大学毕业的，说他认识赵双全，还都以为他吹牛逼呢，几个人就等着戳穿他的猪尿泡时看笑话，却没有想到，这一切居然都是真的？

　　并且刚才季盛还放肆地狠狠地嘲笑了林宇一番，却没有想到，现在可倒好，一切都成了自取其辱、自打嘴巴了，这怎么可能啊？

　　一时间，几个人都感觉到脸上火辣辣的，像是被人狠狠抽了几巴掌。并且，林宇居然真的是剑桥大学毕业生，那就不一样，完全是人中龙凤啊，季盛虽然也算是千万富翁了，可从学历上来讲，跟人家比起来，就有些先天不足了。剑桥大学这块牌子，还是十足金灿灿的有份量啊。

　　那边的姚媛媛也有些心不在焉的，用小勺轻轻地搅动着咖啡，偷眼瞥着林宇，也不知道在想着什么，场面一时间就有些发僵，尴尬了起来。

　　好在，侍者们的到来也让他们如释重负。那位值班经理带着一大队的侍者就走了过来，恭敬无比地站在林宇身畔，望着林宇的眼神已经不一样了——如果说最初他只不过是用职业化的眼神和微笑望着林宇的话，那现在几乎就是在用高山仰止的眼神望着林宇就跟看见了衣食父母一样。说实话，赵总平时神龙见首不见尾的，净忙大事儿了，他都没见过几次，没想到，林宇只不过一个电话，就将正巧在咖啡厅办公的赵双全给喊了过来，并且那个热情劲啊，就更甭提了，天知道，这位到底什么样的大人物啊。他敢不恭敬么？如果伺候不好，恐怕自己真要失业了也未可知啊。

　　“林先生，赵总吩咐我们，要请你们进入最高级的金色海岸VIP包房，说如果请不动林先生，就会炒我的鱿鱼，林先生……”那个值班经理额上冒着虚汗，小心翼翼地在林宇身畔弯着腰，低声说道，可不敢有半点大意，语气里就分明带上了乞求的意思。

　　“这个老赵啊，真是。”林宇摇了摇头，颇有些哭笑不得，拿这个吓唬下属干什么，真是的。“行，那就走吧。”林宇也不好多说什么了，笑着点了点头，就起身了。

　　身后的那群侍者呼啦啦地就上来了，帮助几个人拿东西，恭敬得不得了。这场面，那叫一个霸气侧漏、威风旁吹啊。

　　旁边的一对小情侣羡慕得眼睛都红了，女孩儿就眼望着林宇，不停地掐自己的男朋友，“瞧瞧，人家那才叫有本事，再看看你，嘴里说请我吃西餐，半点贵东西都不敢点，就两杯破咖啡，喝得我一个劲儿上厕所，你要再这样对我，我就跟那位土豪去做朋友了……”

　　“那也得人家要你才行啊……”那个小男生被损得头都不敢抬，只敢弱弱地顶了一句嘴道，也听得旁边的人一阵莞尔。


第730章 不甘心

　　海天一色咖啡厅的高级VIP包房一共就三个，毕竟这里寸土寸金，其中最高级的包房就是金色海岸包房了，这里的包房费用是按小时收费的，一小时一千元，而且是按人头收费的，可不是按屋子收费，更别说餐点咖啡了，简直就是贵得令人咋舌，一般人在这里可是请不起客了，就算是土豪级别的季盛也不会轻易在这里请客。

　　一起房间，就有一股淡淡的清香味传了过来，满屋子都是进口的黑檀木家具，名副其实的清雅宜人，别的不说，仅仅是这个房间里的装修就得个几十万。

　　更何况，这还是一间可以在旋转塔楼上“自转”的房间，只要一按动电钮，这个房间可以想往哪个方向转就往哪个方向转，快慢都可以调控，而且还可以随意定向，并且百分之八十的方位都是无死角的全开阔空间，坐在这里，可以尽享都市繁华，简直就是巨奢侈的享受。

　　几个人一进屋子，眼睛就迷花了，有些不知所措了起来。这屋子，还真不是他们这种土豪能享受得起的了，绝对是巨富级别的人谈生意时才能来的高雅场所。

　　一季盛看了半晌，才艰难地吞咽了口唾沫，看了一眼他母亲王玉莲，王玉莲也有点儿发傻了，真没有想到，赵双全居然还真就是林宇的朋友，而且还这么给林宇面子，居然免费请他们进这种高级到不靠谱儿的包房。

　　如果搁在平时，那简直就是太有面子了。可是现在嘛……简直没面子到家了，这跟撕下他们的脸皮再在地上狠狠地踩两脚也没什么区别。

　　“随意坐吧，双全这家伙还算讲义气，没什么大不了的。”林宇呵呵一笑，倒还真没当回事，顺着侍者拉开的椅子就坐了下来。

　　旁边的李淑静脸上就有些挂不住了，她实在没想到，自己自认为挺老辣的，居然看走眼了，这个林宇，好像还真不是什么简单人物啊。有这样的人物搅局子，她心底下多少就有些悬了起来。

　　看了看姚媛媛一眼，却看到姚媛媛脸上同样一片茫然，好像也不知道林宇的根底似的，皱了下眉头，“媛媛，你这个同学，倒是蛮厉害的嘛。他现在是干什么？”她低声问道。

　　“我们也是偶遇，现在他具体做什么的，我也不知道。”姚媛媛就摇了摇头，也是一副茫然不知的样子。

　　李淑静没说什么，只不过重新回过头去打量起来了林宇，但眼神却不像之前充满了审视的意味，而是带上了一丝复杂的神色。

　　平心而论，她跟姚媛媛的母亲是一起长大的闺蜜，同时也是看着姚媛媛长大的，这份感情可不是盖的，绝对是真情实感，所以，对于姚媛媛的终身大事，自然也是不遗余力，当然希望姚媛媛过得好了。既然林宇这个小伙子看起了好像不错，比起季盛来强了很多，如果要是真的可以的话，唔，也是个很不错的人选嘛——能考上剑桥大学的人，又能差到哪里去？

　　虽然场面有点儿尴尬，不过这并不妨碍李淑静开始带着丈母娘看女婿的眼神在打量林宇了。

　　正好场面有点儿僵，李淑静也就不介意先说话打破一下这个僵局，避免太过尴尬了。轻咳了一声，“小宇，看你跟赵总好像差了好几岁似的，你们怎么成为同学了？看样子，他好像还挺感激你的？”

　　她笑着问道，倒是没有了刚才的激烈与暗藏杀机了，完全就是长辈跟小辈聊天的感觉了。旁边的姚媛媛翻了个白眼儿，心底下挺不屑的，不过干妈也是为了自己好，就由她去吧。

　　“其实我和赵大哥并不算是同学，只能说是校友，他读硕士最后一年的时候，我才入学。原本也没什么交集的，不过有一次他遭遇了车祸，我正好路过，把他送到医院去了，从那时候开始，就成了朋友。他也是因为这个事情才感激我的，说起来，赵大哥也是个挺感恩的人，其实也没什么了，举手之劳而已，更何况都是华夏同乡，应该做的。”林宇就笑了笑，随意说道。

　　“那也不错啊，起码交到这样一个朋友对你是有好处的，这人啊，越是跟优秀的人在一起，才能越优秀嘛。有时间，你们多交流一下，对你也好处呢。现在赵总可是咱们楚海有名的年轻翘楚呢。”李淑静就笑着说道。

　　林宇不置可否地呵呵一笑，旁边的王玉莲看着他们的对话，却有些心底下不是滋味了。

　　女人都是敏感的，而且第六感觉也是特别准的，对面季盛的母亲一看李淑静这种眼神还有这种态度略有些转变比较亲昵的对话，就有点儿不是心思了，同时刚刚被人扫了面子，脸上也多少有些挂不住，就在那里哼了一声，像是自言自语又像是跟谁说话似的，“认识个有钱的同学又有什么了不起的？现在的年轻人，最重要的是自己有真本事，自己能赚钱，那才是好样的。”

　　她这也算是给自己一个台阶下了。

　　对面的姚媛媛皱了皱眉头，想说什么，不过却被林宇下面轻轻碰了碰她的腿，姚媛媛就不吱声了。

　　不过，母亲这么一说，季盛的眼睛倒是亮了起来，男人好斗的性格此刻被充分地发挥了出来，为了在自己喜欢的女人面前不丢面子，今天打死也不能就这么轻易认输了。

　　轻哼了一声，故意装做淡定自若的样子，瞥了林宇一眼，“林先生，你可是剑桥大学毕业的高材生啊，唔，现在在做什么啊？”

　　“现在啊？也没什么事儿，就是在一家高中混混日子而已。”林宇很西式地耸了耸肩膀笑道。

　　“哦，原来是个老师啊。”季盛就笑得更畅快更开心了。一个破老师而已，就算认识个富豪朋友又算个什么？跟他这种身家千万的富翁比起来，简直就不是一个档次嘛。于是，他心里面就更有底气了。更何况，一看林宇现在混得这个土鳖样子就不如意，剑桥大学毕业怎么了？混得不好，照样也是社会最底层。当初清华毕业的大学生还有在街上卖馒头卖猪肉的呢，认识两个富豪朋友也是屁用没用，谁鸟你啊？现在社会人情多功利多淡薄啊，请你吃顿饭给你个面子报答一下就算不错了。老子现在就是富豪，而且还是初中毕业的那种，就混到现在这个程度，比起你来强多了。

　　季盛一听林宇这么一说，对比一下，脸上就又春风杨柳起来了。


第731章 彻底傻掉了

　　王玉莲眼睛也亮了起来，盯着林宇，脸上就又浮现出了兴奋外加居高临下的神色来，“老师？啧啧，剑桥大学毕业的高材生去当老师，倒真是屈才了呢。我家盛子吧，虽然没什么高学历、没什么大本事，但是这么多年苦打苦拼，好歹现在也是三家建筑公司的经理了，钱嘛，虽然没有多少，可也不缺什么，起码一两千万还是有的，啧啧，林先生，不是我说啊，其实吧，我一直就在想，起点的高低和学历学识固很重要，但个人的努力和社会经验也相当重要。当初我家盛子他们班级别的好学生确实不少，但现在呢，还要数盛子混得最好了，住着是越层、穿的戴的是名牌，手下现在还管着一群大学生，甚至不少硕士研究生都往他这里投简历挤破脑袋上想进来他的公司呢……所以呢，要我说啊，有时候，很多事情真的不重要，重要的是人要有奋斗的精神，当然还有要有聪明的头脑，读死书、死读书，就算学历再高，如果走上社会一无所成也没有嘛。”王玉莲就撇着嘴一个劲儿地说道，仿佛语气淡淡，其实带着深深的讥讽。

　　那边的姚媛媛皱着眉头，颇有些厌恶地望着这个依旧拿不是当理说的庸俗女人，尽管没说什么，可是脸上的神色已经表现出不耐烦了。如果不是干妈在这里，她实在不愿意搭理这母子两个，起身走人就是了。

　　“没错，我也是深有同感。”没想到那边的林宇还点了点头，深有同感地说道。

　　旁边的李淑静也不知道抱着的是什么心思，眨了眨眼睛，就笑着问道，“小伙子，你现在在哪所高中教书啊？”。

　　“楚海明仁女子高中。”林宇随意地回答道。

　　“原来这样啊。啧啧，剑桥毕业的大学生啊，居然去一家民营学校当老师，想必这所学校没少给你工资吧？否则怎么请得动你啊？高材生！”王玉莲已经迫不及待地开始加强火力进攻了。想跟她儿子抢对象，小兔崽子，也不撒泡尿照照你自己，你是那块材料吗？

　　“林宇，你现在家里还有什么亲人了？”姚媛媛一见事情不好，就赶紧给林宇出来打圆场。开玩笑，人是她请来的，无论如何，也不能让林宇这么丢面子啊？！所以，就想打岔岔开去，惹得王玉莲悍性发作，狠狠地瞪了她一眼——现在她潜意识里已经把李淑静当成自己的儿媳妇了。一见“儿媳妇”这么向着别人，她当然心里面不高兴了。

　　林宇却向她一笑，摆了摆手，示意她不必着急，随后笑笑说道，“我不教课，就是做管理的。”

　　“哟，原来还是个小官呢，啧啧，不过，据我所知，明仁女子高中虽然挺出名的，但好像只是一所民营中学，并不在体制之内，就算是副校长，好像也不算什么官儿吧？你在那里做什么管理？教导处主任啊还是什么的？”王玉莲索性火力全开，今天就跟林宇杠上了。

　　“官不官的倒是谈不上，不过就是个副校长罢了。”林宇呵呵一笑道。

　　“副校长？年薪要几十万吧？啧啧，也不错了。不过终究还是给别人打工，多累啊。要不，你说个价儿，过来跟我干吧，别的不说，冲着你这个剑桥大学毕业的学历，怎么也值上年薪百万了。”季盛就在旁边跟着溜缝儿。不过他这话就有点儿吹牛逼了，自己也不过千万的家产而已，给人开工资开出一年一百万去，他这种小土豪还真承受不起。不过大话人人都会说，关键时刻他还是懂得如何“包装”一下自己给自己脸上贴贴金的。

　　不过，刚刚说到这里，“当当当”就有人敲门。

　　一群人都愣了一下，向着门那边望了过去，门开了，外面就走进了一个略有些秃顶的中年男子，正微笑望着这边，向里面巡视着，一眼就看到了林宇。

　　“哈哈，林老弟，你好啊。”那个略有些秃顶的中年男子就哈哈大笑着，向着林宇走了过来，离得老远，就伸出了手去，并且是双手伸出，热情洋溢的不得了。

　　那边的姚媛媛愣了一下，随后大吃一惊，赶紧就站了起来，嘴里喊了一声，“张局长”。她已经认出来了，居然是楚海市教育局局长，张闯。身在体制内，虽然是个不大的小官儿，但对于上面的头头脑脑，她大部分还都是认识的。当然了，人家认不认他，那就不可未知了。

　　那边的林宇也微微愣了一下，随后就站了起来，脸上也露出了笑容，“原来是张局长，今天居然能在这里见到你，倒真是荣幸。”

　　“哪里哪里，荣幸的应该是我才对。怎么样，林校长，现在小日子据说过得很滋润呗？前几天方萍方校长到我那里办手续去，特意到我办公室坐了一会儿，说明仁女子高中以后就由你全面负责，她终于可以歇口气儿照顾女儿了。”张闯就笑着说道。

　　“办什么手续？”林宇皱起了眉头，这件事情他还真不知道。

　　“办什么手续？全市统计民营中学相关信息，需要更换法人代表啊及管理名单啊，你难道不知道吗？现在明仁女子高中所有资产都已经转移到了你的名下，整个学校都是你的了——啧啧，那可是明仁女子高中啊，整个楚海包括林宁省都鼎鼎大名的女子高中啊！你现在可是身家几个亿的土豪了，我还琢磨着，哪天跟你这个大款套套近乎拉拉关系呢，没想到今天就在这里遇上了。真是相逢不如偶遇啊。”张闯有些惊诧地望着他，还真没想到他居然不这件事情。

　　“啊？”林宇这一次是真愣住了，他还以为前几天方萍只不过是说说而已呢，没想到方萍做事情居然如此干脆，不声不响的，居然就把明仁女子高中套到他脖子上了，这个可真晕，怎么事先根本都没跟他商量啊？

　　一时间，他就愣在了那里。

　　而旁边的季盛和王玉莲母子两个再次张大了嘴巴，彻底傻掉了……


第732章 又犯二了

　　母子两个实在没有想到，居然还会第二次自取其辱。简直就是自打嘴巴的二番战啊，而且打得还是啪啪做响大牙都打掉好几颗的那种。

　　刚才还在跟人家显摆，什么社会经验啊、什么头脑啊，尤其着重浓墨重彩地显摆了一次什么叫做千万富翁，自我感觉那叫一个相当良好。现在可倒好，这个突如其来冒出来的人张口就说林宇是个亿万富豪，这个消息无异于是晴天霹雳，打得这母子两个外焦里嫩，如果桌子底下有道地缝儿，他们都恨不得钻进去了。在楚海这种地方，千万富翁虽然已经很牛逼了，但如果跟亿万富翁比起来，连根毛都不算啊。亿，才是一个真正顶级社会名流的坎儿，亿以下，就是土豪，亿以上，才是真正的社会名流，并且能为顶层的社会圈子所接纳。

　　妈的，这叫什么事儿啊？今天晚上怎么净干这种蠢事了？

　　“你，你是谁啊？别给这小子脸上贴金了，他，他怎么可能是亿万富翁？瞧他这身打扮，有几个亿万富翁是他这样的啊？你是不是托儿啊你？还有刚才的那个赵双全，你们都是托儿吧？是一伙儿的吧？故意来涮我们面子的吧？”季盛那叫一个急火攻心，豁地一下站起来指着张闯怒吼道。

　　“托儿？年轻人，你怎么说话呢？什么一伙儿的，什么故意涮你们面子，你说的这些，我听不懂。”张闯就是一愣，随后脸色就阴沉了下来，狭长的眼睛里喷射出怒火，直直盯向季盛，对天发誓，自从他坐上教育局长这个位置以来，还真没有人敢这样对他说话，尤其还是一个一看就知道是个暴发户的小年轻的，如果不是看在林宇的面子上，他现在真的很发怒臭骂他一顿了。

　　“季盛，你别在那里胡说八道，这位是市教育局局长，张闯。张局长，实在对不起，我们都是林宇的朋友，今天在这里小小地聚会一下，他可能有些昏头了，说出这样的话来，您别在意。”姚媛媛实在气坏了，向着季盛劈头盖脸地训骂了过去，要不是害怕林宇在张闯这里没面子，她才懒得管这个不知道天高地厚的季盛的死活——无论如何，他们现在都是跟林宇坐在一起的，如果张闯以后要是因为这个找林宇的麻烦，或是使些绊子，那就犯不上了。张闯可是市教育局局长，以后甚至还有可能更进一步都不好说，而林宇就是在人家手底下的民营高中，不好开罪人家。毕竟，现官不如现管嘛。

　　“嗯？这位姑娘认识我？”张闯愣了一下，转头望向姚媛媛，眼里有一丝疑惑闪过。他对姚媛媛可是没什么印象的。

　　“张局长您好，我是东城区法制办副主任，姚媛媛，以前也在教育系统工作了，有幸在全市教育系统大会上见过您几次。”姚媛媛笑道。

　　“啊？市教育局局长？”刚要站起来给儿子帮腔的王玉莲一下也愣在了那里，这一次是彻底傻掉了，教育局局长？那得多大的官儿啊，他们这辈子也没见过几次啊，没想到，今天晚上居然怒火冲昏了头，把人家教育局长给骂了？一时间，母子两个站在那里，手足无措，就都有些担忧害怕了起来。

　　不是别的，古时候讲，官官相护，又道是同僚相亲，这可不是假的。官场上，尤其是到了他们这样级别的大官儿，相互间怎么可能不认识？又怎么可能关系相处得不融洽？团结就是力量，任何时候都不是盖的，绝对是句真理。如果人家要是真愤怒了，二话不说就去找建委主任，以后他们的这个公司还要不要开了？如果再找找国地税啊、工商局啊什么的，得咧，他们的公司就直接关门大吉吧。没别的，现在哪家建筑公司屁股后面没点儿屎？偷税漏税外加劣质钢材建材料以次充好什么的，不查则已，只要查，个儿个儿有问题，想揪你的小辫子，简直不要太轻松。

　　听姚媛媛这么一“介绍”，一时间，母子俩就面如土色，呆立在那里不会动了，看那样，颇有些像寒风中的鹌鹑，瑟瑟发抖，连张嘴道歉求饶都不会了。

　　旁边的林宇看得又是有些好笑，又是心中不忍，相个亲能相成这样，也确实不容易。不过这一切都能怪得谁来呢？如果他们要是不那么张扬，懂得进退，现在不就没这回事儿了么？

　　摇了摇头，林宇暗叹了一声，抬头向张闯就笑道，“张局长，没错，这是我的朋友，搞建筑的，刚才喝酒喝多了，平时也愿意开个玩笑什么的，你别生气哈。”

　　“哦，原来这样啊。”张闯兴致勃勃地进来要跟林宇叙旧，结果遇到了这一档子事儿，实在是有点儿气愤，不过看在林宇的面子上，也只好忍了。看了季盛一眼，没再说什么，而是转头向林宇，脸上重新恢复了热情的笑容，“我也是刚到这个间咖啡厅，结果就看到了双全，他是我的一个老战友的儿子，论起辈份来要叫我一声叔。不过他平时可是不总出现在这里的，所以我就有些纳闷，顺嘴一问，他就说有个朋友在这里喝咖啡，他要亲自招待一下。结果一问，居然是你。哈哈，也就老弟你能有这么大的面子让双全亲自出来招呼了。所以就赶过来跟你打个扫呼，仅此而已。”张闯就笑道。

　　“什么面子不面子的啊，我跟赵总是校友，以前也谈得来，说起来，还是赵总这人热情实在而已，跟我可没什么关系了。”林宇就笑着说道。

　　“行，不打扰了，其实今天我闺女来相亲，我不放心，就偷偷地跟在后面看看，毕竟，这丫头还从来都没谈过恋爱呢，就偷偷摸摸地来了，说起来倒也不好意思了。”张闯有点莫不开地嘿嘿一笑道。

　　“你还对孩子真不放心，相亲都要跟着，真是……对了，你那位未来的儿媳妇是哪里人啊？”林宇笑道。

　　“也是楚海人，她爸是市建委主任，何自荣。”张闯就笑着说道，说到这里，有意无意加重了一下语气，却是看也没看那边的王玉莲母子两个。


第733章 彻底败退

　　可这句话一出口，却是让如天边天雷，滚滚而下，此刻的季盛张着嘴巴像个傻逼似的伫在那里，连话都不会说了，心头如同有一万头草泥马轰隆隆践踏过——大市建委主任啊，那不是正管着他们这帮搞建筑的么？好死不死的，怎么今天什么烂事儿都能让他们撞上啊？真他妈让人抓狂啊！现在季盛想一头磕死在咖啡桌角的心思都有了。

　　“哦，那可真是找了一门好亲家，哈哈，不如坐下来一起喝杯咖啡吧，反正在外面等着也是等着。”林宇客气地道，不过心底下却哀叹了一声，得，季盛这一次可真是搬起石头砸自己的脚了，居然敢跟建委主任的对头亲家张狂装牛逼，这可真是天作有雨、人作有祸了。叹了口气，林宇就笑道。

　　“不了，就不打扰你们聊天的心情了，林老弟，以后有时间，一起吃个便饭吧。”张闯见招呼已过，虽然过程不算很愉快，但结果还算令人满意，就点了点头，笑着说道。

　　“没问题，过几天我做东，到时候请几个好朋友一起来吃饭。”林宇点头笑道。

　　“好，那就这么定了，不过这个东是不要你请的了。”张闯哈哈一笑，又再寒暄了两句，转头又向姚媛媛笑道，“姚主任，有时间的话，不妨一起去，都是朋友，没关系的。”他做官为人面面俱到，倒是丝毫没有半点架子了。

　　只不过，走的时候，连理都没有理会季盛母子两个，两母子有心结结巴巴地想说声道谢，可是人家根本没给他们半点机会，也让他们脸如土色，在那里坐立不安了起来。

　　“林，林先生，啊不，林校长，这个，这个，我们……”王玉莲哆哆嗦嗦地望着林宇，眼里流出一丝恐惧说道。如果她不傻，就知道林宇现在到底是何等样人，何等样的身份，何等样的身家，又岂能是她们这样的土财主能够比得了的？

　　打死她也没想到，相个亲居然能相成这样，她现在都要疯了，悔恨、抓狂、无名怨怒、恐惧，等等等等，这一切交织在心头，让她真的不知道该怎么面对林宇了。尊严扫地、面子扫地、所有的一切都扫地，剩下的只有一颗惶恐的心。

　　“行了，王阿姨，我知道你要说什么，没事儿的，都一场误会罢了，也没什么大不了的。有时间我会去跟张局长说说。其实真的不用担心什么，张局长不是普通人物，不会将这种小小不言的误会放在心头的，你们尽管放心好了，不会对你们家的生意造成什么影响。”林宇摆了摆手，阻止了她继续在那里低头赔礼道歉——其实也是心中有些不忍。

　　杀人不过头点头，看样子今天的目的已经达到了，那再多说什么也就没意思了。只不过，令林宇啼笑皆非的是，原本他的计划并不是这样的，却没有想到，无意当中的那些阴错阳差，结果却造成了现在这种结果，甚至于一切都是他很被动地被推着走的，包括季家母子的自打耳光都是，说起来，如果季家母子真的恨他的话，他也挺冤枉的，跟他没有一毛钱的关系嘛。毕竟发生这些都是始料未及的。

　　“这个，这个，林老弟，啊不不不，林、林先生，实在不好意思，我，我是个粗人，也啥见识，你千万大人不计小人过，如果，如果，那个，有时间的话，能不能改天赏个光，吃个饭……”要说季盛这个人虽然糙点儿，可一旦回过神来，也确实是个能屈能伸的人，并不是真的不知进退不知好歹的那种，最起码，眼见现在林宇已经成为了一尊根本不是他能得罪得起的庞然大物，他还在那里硬梗着脖子硬犟，那就不明智了。当下也就见风使舵，拉下了脸皮厚颜邀请道。其实他心底下也是惴惴的，尽管只是场面话，可如果林宇要是年轻气盛根本不给他面子，他也只能将所有的面皮都扒尽灰溜溜地走人了。

　　好在林宇并不是那样的人，闻言只是笑笑，“好，有时间一起吃饭。”

　　“那好那好，我们，我们就不打扰了，你们忙。”季盛就握着林宇的手，感激不尽地一个劲儿摇着，林宇能这么说已经是相当给他面子了，他真的很感激。如果搁在他身上的话，恐怕还真做不到林宇这样，不乘胜追击痛打落水狗都不错了。毕竟，可是他在跟林宇“抢女人”哪，这可是男人之间的大忌。

　　说着话间，母子两个就灰溜溜地出去了，还在外面带上了门。

　　“咳，这个，媛媛，既然你们同学之间已经多少年没见面了，那今天就好好聊聊吧，我就先走了，不必管我。”李淑静心有七窍，就算是干妈，现在也不能在这里当电灯泡啊，就站了起来，假咳了几声，笑着说道，不过临走前却在姚媛媛耳畔低声说道，“媛媛，干妈看走眼了，这可是个真正的金龟婿，比季盛可是强太多了，你要给我抓住了。如果抓不住，以后你等着，我一天给你介绍一个对象，你要敢不去，我跟你妈一起扒你皮。”

　　“哎呀，你，你说什么呀，就是，就是同学而已。”姚媛媛脸蛋儿就羞红一片，咬着嘴唇，轻推着李淑静小声地道。

　　那边的林宇装做没听见，只是用小勺搅着咖啡，不过暗自里却摸了摸鼻子，有点小尴尬。不过偷眼儿看了看姚媛媛，杏眼桃腮、高贵大方，眉间还有一股说不出的凛然正义之气，不失为一个大美女的同时，那种官场女领导的气质倒是真让人有一种无名的征服欲望了——有时候，男人想征服一个女人，不仅仅是因为她的美丽、家世和性格，还有她的位置。这也是男权主义心理在作祟了。

　　李淑静也走了，结果屋子里就剩下姚媛媛和林宇两个人了。刚才屋子里还很热闹，一波接着一波的小高潮持续不断，可现在只剩下两个人了，谁都不好意思先说话，结果，气氛就有些莫名的沉默尴尬了起来。


第734章 真的很快乐

　　灯光如水，夜景如迷，音乐悠扬。莱拉布拉曼那空灵曼妙的歌声在静谧的空间中回荡，尴尬着、沉默着，逐渐地心境就自然放松了下来，转化为对周围的景致的欣赏，和在沉浸中与喧嚣都市中这份难得的静谧的交融。

　　不知不觉间，心境就平复了，淡然了起来，并且，在彼此的沉默中，莫名其妙地就有了一丝心意相通的奇异感觉。

　　或许，沉默是真正有内涵的人在这个世界上心灵交融的一种方式。就比如写书的人和看书的人，尽管或者隔着厚厚的一本书籍，或者隔着电脑屏幕，甚至隔着一块手机的屏幕，但在作者的写作与读者的阅读过程中，沉默却是相互间沟通的最好方式了。

　　这一刻，有你、有我，我们同在。

　　“林宇，谢谢你啊。”足足沉默了十几分钟后，姚媛媛才抬起头来，望向了林宇，眼中依稀带起了一丝笑意，“你做得很好，极其出色而又圆满地完成了上级领导交待给你的工作任务，特此提出表扬。”

　　她突然间就想跟林宇开个玩笑，真的，就想肆无忌惮、毫无隔阂地开个玩笑，那种心思，嗯，怎么说呢，好像之前的一切都不重要，唯有刚才的这段沉默，无声的、沉默的、却是心有灵犀的交流交融，让她一瞬间涌起了一种找到人生知己的感觉。这种感觉很奇特、也很突然，瞬间就涌至心头，让她如此迫切地想和林宇近一些，再近一些。

　　或许，这就是想开这个玩笑的源头所在了吧？！

　　不知道！

　　林宇一听就咧开嘴巴乐了，他的笑容落在姚媛媛的眼里，真的很迷人、很灿烂，尤其是一排白牙，在淡蓝色的灯光的照耀下，闪着一种说不出的魅力来。并且，他的笑容很纯真，如同孩子，尤其是他的眼睛，一笑起来就眯成了两条缝儿，看上去有点儿小狡黠中还有着说不出的可爱与童趣。

　　“笑什么笑？不许笑，严肃点儿，上级领导在表扬你呢。”姚媛媛瞪了他一眼，故意板着面孔说道。

　　“谢谢领导表扬。小男子不胜荣幸。”林宇摸了摸鼻子，嘿嘿一笑道，同时站了起来，居然就向着姚媛鞠了一躬。

　　“唔，不必谢，你确实做得很好。”姚媛媛眼带笑意地望着他，继续一副领导范儿点头很严肃地道。

　　“那个，领导，我都做得这么好了，那啥，年终奖金啊、绩效考核啊、晋职晋级啊，能不能提前考虑我一下啊？你看我也老大不小的了，也没别的什么出息和来钱的道儿，就等着能不能有点仕途上发展、政治上进步的机会，然后凭这个找个好对象呢。我们隔壁老王的儿子都已经副处了，今天才二十七，据说介绍对象的都已经把门坎子踢破了，您可是不知道我到底是有多羡慕嫉妒恨啊。”林宇就点头哈腰地说道。

　　“你是在讽刺我嫁不出去？跟领导对着干，你还想不想混了？嗯？”姚媛媛故意小脸一板，恶狠狠地盯着他说道。

　　“没没没啊，我哪敢啊，我就是想说，领导别光说谢啊，来点实惠的成不成？现在这个社会都讲究实际嘛。实在不成，您给我发一奖状也成啊，上面就写着几个大字，见义勇为就好。要是您觉着不合适，那就再写几个大字，助人为乐什么的，也都成啊。我从小吧就没得过什么奖状，你要一表扬我，我拿回家去让爹妈高兴一下也成啊。”林宇赶紧把腰弯得更低了。

　　“呸，我还真没发现，你怎么这贫啊。”姚媛媛啐了他一口，随后就忍不住笑了起来，笑得前仰后合，花枝乱颤。

　　这一刻，她突然间真的很放松，放松得如同整个人在天空中飞翔。

　　有多久，早已经习惯了在官场逢迎上下、如履薄冰整天堆砌着满脸虚假职业的微笑，而已经忘记了什么叫放松、什么叫心灵无束？

　　又有多久，已经不再要顾忌群众的眼光、民意的基础、上级的态度而如此肆无忌惮地说着想说的话、做着想做的事情了？

　　她不知道，她只知道，原本自己很累，但这一刻自己很轻松。

　　简单的一段沉默，简单的两个玩笑，就算林宇暂时还没有回应，她就已经很知足了，很开心了，很放松了，很无拘无束了。

　　在这一刻，她好像才能够自由地呼吸，不必要再背着沉重的自我枷锁每走一步每做一个动作说一句话都要时刻注意周围人的眼光。

　　“真好。”她喃喃自语道，索性更放松一些了，往椅子上一靠，甚至连鞋子都脱掉了，盘膝坐在那里，如同做瑜加一般，连眼睛都闭了起来。不得不说，现在她真的很享受跟林宇在一起的时间，无论做什么，都让她感觉到很快乐，真的很快乐！

　　“大家好，才是真的好。”林宇咧嘴一笑。这一刻，灯下望美人，他突然间同样心灵上有一种悸动，那种知性女子的美丽在此刻，在这种环境和氛围之中，彰显得淋漓尽致。有一种感觉叫心有嘴无，有一种语言叫欲说还休。恐怕说的就是现在林宇的这种心境了。

　　“你就臭贫吧。喂，你真是剑桥大学毕业的啊？”姚媛媛咯咯笑道，重新睁开了眼睛，盘膝坐在椅子上，看上去很没有形象却又有种特殊风情地问道。

　　“瞎混而已，登不上大雅之堂。”林宇重新坐下来，笑笑说道。

　　“切，我承认，谦虚吧是一种美德，但谦虚过度就是一种恶劣的装那啥的品质了。”姚媛媛撇撇小嘴说道。

　　“噢，你，你一个领导干部，而且还是这样美丽的一个女领导干部，居然说脏话？这简直就是本世纪最令人震憾的事情。”林宇指着姚媛媛，装做无比震憾的样子道。


第735章 相信你

　　“我又没有说出来，你能想到，证明你的心思太邪恶了，仅此而已。”姚媛媛撇撇了丰润的唇，意甚不屑地道。

　　“就算我这么想了，也是你引导的功劳嘛。”林宇翻起了一个白眼儿道。

　　“心底没有，引导就有了？”姚媛媛瞪圆了眼睛望着他，忿忿地道。

　　“好好好，是我的错。”林宇立马知趣地举手投降——跟女人斗嘴，是一种极不明智的选择。

　　“你确实错了，眼看属于我的这一桩大好的姻缘就这么飞了，你说，该怎么办吧？”姚媛媛唇畔露出一丝狡黠的笑意，随后故意严肃地道。

　　“晕，我说姚主任，您这话说得就不地道了吧？我可是来帮你忙拆台的，怎么现在这事儿全都赖在我头上了？这年头，可真是好人难做啊。再者说，你看中他了你早说啊，何苦让我在这里唱黑脸啊。”林宇故意惊怒交加地道。

　　“呸，瞎说，谁看中他了啊？”姚媛媛气得啐了他一口道。

　　“既然没看中，那你这话是啥意思啊？”林宇故意翻着白眼气哼哼地道。

　　“我的意思是说，如果以后还有人给我介绍对象，你还能不能来帮我挡驾了？”姚媛媛咬了咬嘴唇，轻咳了一声，好像很是漫不经心地问道。同时端起了咖啡杯子，不过，分明能够看到，她的脸蛋儿上早已经腾起了两团红云来，同时神色也有些异样的紧张。

　　“这个啊，唔，如果你看不中的呢，我当然可以为你效劳。如果你看中了，那我可不来做这个恶人了。”林宇咧嘴一笑道，心下却同样有一种异样的情愫腾了起来，小心翼翼地偷眼望向林宇，可是正巧，却是与姚媛媛正在偷瞄他的眼神撞个正着，一下，林宇眼神立刻变得炯炯有神起来，而姚媛媛却略有些慌乱地转过头去，连带地手中的杯子都是一颤，一片咖啡洒了出来，好在没有洒在衣服上。

　　“你看什么看什么？再看把你眼睛挖出来。”姚媛媛脸蛋儿更红了，重重地往桌子上一墩桌子，大发娇嗔地道。

　　“你不看我又怎么知道我在看你嘛。”林宇翻了个白眼儿，小声地嘟囔了一句。

　　“你还说？”姚媛媛羞怒交加，指着他怒咤道。

　　“好好好，我不说，我不说，现在请姚主任为大家讲话。”林宇赶紧举手投降，同时还像模像样地鼓了两下掌。

　　“贫嘴！”姚媛媛瞪了他一眼，随后又扑哧一声笑了出来，娇慵无限地伸了个小懒腰，而后抓起了小包包，“走吧，戏也演完了，该回家了。”

　　“起驾回宫。”林宇赶紧唱了句长腔，也站了起来。

　　“不贫嘴你能死啊？知道喊这句话的人都是什么人么？”姚媛媛哭笑不得地嗔道。

　　“什么人？”林宇下意识地问了一嘴，随后终于反应了过来，大怒，不过此刻的姚媛媛已经洒下了一连串银铃般的笑声，出门而去了。

　　望着她高挑成熟又性感的背影，林宇咽了口唾沫，突然间发现，这个美丽知性的女人内心深处，原来也是有着一丝属于少女的娇憨的。只不过，并不轻易展露给人看而已。

　　“我是不是应该觉得荣幸？”林宇没头没脑地问了自己一句，随后摇头哑然一笑，快步跟了出去。

　　“姚主任，今天你开车了没？”在后面臭屁了一会儿的林宇跟在姚媛媛的身后，有一句没一句地问道。

　　“我……嗯，没开。”走在前面的姚媛媛咬了咬嘴唇，小停顿了一下就回答道。

　　“哦，没成就成，那我一会送你回去。”林宇点了点头道。

　　“我是不是要说声谢谢？”姚媛媛心下突然间就是一甜，就像是一杯白水中滴出了两粒红酒，带起了一丝淡淡的、温暖的红晕来。

　　“为美女服务是应该的嘛，更何况还是位领导干部。你这么年轻，可是前途无可限量，如果能攀上你的高枝，那可是我的荣幸。”林宇咧开嘴巴笑道。

　　“没看出来啊，你这个人居然这样功利。”姚媛媛不甘示弱地跟她斗着嘴。

　　“那当然，做人就得现实点儿嘛。”林宇嘿嘿一笑道，跟她并肩而行。却突然间发现，原来姚媛媛真的很高，穿上了高跟鞋子，居然跟他差不多少了。

　　“那你这么现实的人，为什么无缘无故会为我的一个电话而来帮我呢？我想现阶段我还没什么本事，也没什么实权，帮不到你什么吧？况且你都是明仁女子高中的校长了，身家亿万的富翁，也瞧不上我的位置吧？你的座上应该往来有笑鸿儒，谈笑无白丁才对。”姚媛媛侧脸望了他一眼，似笑非笑，像是很漫不经心地问道，实则已经竖起了小耳朵在听着呢。

　　“因为你是一只潜力股嘛。”林宇嘿嘿一笑道。

　　见没有得到自己想要的答案，姚媛媛突然间就有些气不到一处来，眼神就微黯了一下，不过脸上依旧在笑，表现得并没有什么不一样。

　　“我是凭我自己的苦干而来的，并不是凭借着其他别的什么东西。我想做的一切，就是想让别人认可，而不是始终带着别样的眼神看着我，看着一个靠各种条件上位的女领导干部。”姚媛媛突然间转头望着林宇，很认真地说道。

　　林宇倒是没料到她突然间会说到这些，愣了一下，点了点头，“对对对，我觉得人还是一切靠自己的好。并且，我也相信你是这样的人。”

　　“你真的相信么？”姚媛媛望着林宇，缓缓地问道。

　　“相信。”这一次，林宇无比认真地点头道，他眼神里的真诚让姚媛媛瞬间有一种莫名的感动。

　　“唔，相信就好。刚才骗你的，我开车了，就不用你送了。今天晚上的事情，谢谢你了。”姚媛媛掠了掠额畔的长发，重新恢复了以前的自信和优雅，向着林宇淡淡地一笑，转身就走向了停车场。

　　林宇想追出去，不过迟疑了一下，还是没有追出去。不是因为别的，今天他是可是开着兰初的悍马来的，在姚媛媛的那辆别克凯越面前，有些，太张扬了……


第736章 永久保护

　　林宇开着车子往家那边赶，哼着小曲，倒是说不出的愉快来。

　　其实他当初也不知道为什么，就那样鬼使神差地答应了姚媛媛的请求，要做一次不请自来的恶客，不过，他真的很享受这个过程。不是因为装逼装得很成功，也不是因为成功地羞走了季盛，而是因为，他真的很享受跟姚媛媛在一起的过程，她知性而美丽，严肃却又不失活泼，原本以为体制内的人，多多少少有时候都会像赵铭洲以及刘高岩那群人那样无趣，尤其是那些故意做作的女干部，不过现在才发现，原来像姚媛媛这样的人，也自有活泼开朗有趣甚至是娇嗲的一面。

　　回想起姚媛媛话里语间那种欲说还休的遮掩、想起了姚媛媛那明艳动人的一笑，林宇开着车子禁不住就有些走神了，思绪飘飘忽乎起来，要不是电话铃声响了起来，没准儿他都能把车子开到沟里去也未可知了。

　　拿起了电话，林宇接起来一看，脸上就绽出了一丝笑容来，那是朱雪琪的母亲——陆明珠打来的电话。

　　“陆夫人，您好。”林宇微微一笑，接通了电话道。

　　“林兄弟，鱼儿已经咬钩了。”陆明珠在电话里以低微不可察的声音说道。原本她经历了昨天晚上的事情后，有些失魂落魄起来，不过林宇的一番话，倒是让她重新镇定了下来，更重要的是，一位同样不是凡人的那位龙虎山传人、出云观的主持松石的出场，彻底让她放下一颗心来，也更加坚定地去执行自己的复仇计划了。

　　“很好，多等几天，然后，他们彻底安心的时候，再发动最后的进攻。”林宇点了点头，陆明珠做人大气、做事沉稳，倒真是朱万豪的好内助。更何况，就算她不行，身后也有已经康愈的朱万豪呢，有心算无心，张明石家这一次必栽无疑了。

　　“好，一切都听林兄弟你的。”陆明珠点头说道，旋即放下了电话。事实上，她的计划很简单，那就是，完全答应张家的条件，按照张家的要求去做，抽调泰半资金，组建新公司，法人与董事长，就是由张文来担任，掌控所有的资金。

　　当然，仅仅如此，那并不是什么复仇计划了，反而是便宜了张家罢了，就算最后张家的阴谋暴露，也没什么关系。所以，陆明珠也提出了自己的请求，要求张家同样抽调资金，共同出资，至少占百分之三十的份额，这样才能证明张家与朱家联姻的诚意。否则的话，陆明珠是决计不会同意注资的。

　　张明石倒是没有丝毫犹豫答应了下来，毕竟，豪门之内，什么事情都可以发生。尤其是朱万豪家大业大，并且，谁都不知道陆明珠会不会还早些盼着朱万豪死掉、坐拥亿万身家呢。毕竟，老话说得好，夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，如果陆明珠真的不顾朱万豪死活，那张家还真就拿捏不住陆明珠了。

　　所以张家也答应了下来，并且第一笔启动资金已经开始到帐了。

　　不过不得不要附带说一句，张家无论如何也是比不上朱家的，朱家抽调泰半的资金注入，虽然同样是伤心动骨，但张家注资达到朱家的一半，那可不仅仅是伤筋动骨，而是只要出事就是全面崩盘的下场。不过张明石显然并不这么认为，所以，并且看样子也是早有准备“证明”自己的诚意，所以，就在公司成立的当天，第一笔注资五千万已经打到了帐户上了。

　　殊不知，朱家两口子正在心下暗自冷笑呢，早已经设计好了接下来的无数步骤，坐等张家自投罗网呢。

　　放下电话，林宇刚伸了个懒腰，把车子拐上了回家的路，结果电话又响了，翻了个白眼儿，林宇有些无可奈何地拿起了电话。天知道为什么自己现在会越来越忙了呢？真是让人纠结啊。

　　拿起电话一看，林宇就皱起了眉头，居然是秦阳打过来的电话。不过这么晚打电话过来，应该是有什么重要的事情了。

　　接通了电话，那边就传来了秦阳谄媚的声音，“宇少，您好，我秦阳啊。”

　　“嗯，说吧，什么事儿。”林宇点了点头。无论如何，秦阳以后都是自己在楚海发展的一块基石，他现在多少都要给他点儿面子了。

　　“是这样，宇少，我想说的是，我现在大部分的财力都已经搬到楚海来了，如果有什么需要，您尽管吩咐，我一定照做无误。”秦阳在电话那边点头哈腰地说道，其实就是想表表忠心，晒晒自己的态度，为了抱上林宇的粗腿以后保住这条命罢了。

　　“这样啊……”林宇心里突然间一动，想到了一些事情，“你那个什么房地产的项目，现在正在做么？”林宇就问道。

　　“正在做，项目已经拿下来了，这几天就准备招标找施工队呢。”秦阳赶紧回答道。

　　“嗯，如果有一家叫通达的建筑公司来招标，经理叫张云杰，你就照顾一下吧。”林宇想到了张欣然的父亲，能帮忙顺便帮一下就是最好了。反正也是他预定的老丈人，呃不，是未来的老丈人。

　　“宇少都说话了，必须的。”秦阳一见林宇居然真的有“求”于自己，登时就是大喜过望，将胸脯拍得砰砰响道。

　　“嗯，只要你听话，好好地做正行，走正道，能对楚海的经济起到作用，你放心，以后你的人身安全绝对不会有半点问题。”林宇淡淡地一笑道，也算是给秦阳吃了颗定心丸。

　　“谢谢宇少，谢谢宇少。”秦阳激动得手都颤了。这一次林宇的承诺可不是像上一次只保证他在楚海的人身安全那样的一次性承诺了，而是真真正正的承诺提供永久保护，不分时间地点。

　　“嗯。”林宇点了点头，挂掉了电话。摇头苦笑了一下，什么时候，自己跟人讲话的口吻兼具市委书记和黑道大哥范儿了呢？还真是让他自己都有点儿不适应了。


第737章 突然出现的吴双儿（上）

　　哼着小曲，林宇心情愉快地将车子开进了齿轮厂的院子里，熄火下车，拔钥匙走人。不过，隐蔽地回头向那边的树林子里望了一眼，林宇皱了皱眉头，天灵儿还没有回来呢，虽然跟他说进山采药去了，不过，他隐隐间总有一种心神不宁的感觉，也不知道是为什么了。

　　深吸了口气，林宇随后自嘲地笑了笑，无论怎么样，天灵儿好像都不太可能会出什么事儿。毕竟，这个世界上的丹期修士现在都已经快成传说了，筑基期后期的修为都已经是顶尖儿的高手了，以天灵儿的境界，又怎么可能出什么麻烦？倒是自己有些多虑了。

　　“我这几天是不是被这些俗事烂事弄得都有些神经过敏了？”林宇自嘲地笑笑，感觉自己实在不像一个真正纯粹的修真者。

　　心下想着，左右看了看，并没有人，林宇也懒得走那几步路了，身形一晃，便已经消失在了楼道里，再出现时，就已经站在自己家门口儿了。

　　其实他完全可以直接瞬移进屋子里去的，不过那会吓着爷爷奶奶的，所以到了门口儿还是装模作样的拿钥匙开门。

　　摸了两下，一吐舌头，居然忘掉钥匙了，只好伸手敲门。

　　刚敲了两下，门就开了，“我回……”林宇笑着说道，只不过“我回来了”这四个字刚刚说出一半，林宇登时就傻了，站在那里连动都不会动了。

　　因为，他面前出现的不是想像中的爷爷奶奶，而是一个少女。

　　其实就算是一个少女也没什么大不了的，但问题是，这个少女他认识。

　　脸蛋儿绝艳，身材火辣，眼神性感妖娆且里面充满了无名的野性，晕，那不是吴双儿又是谁？

　　“混帐！”林宇心下间陡然就是一寒，这个吴双儿居然找上了自己的家门，而爷爷奶奶还在家，难道她……

　　林宇灵魂深处都颤栗了一下，随后脸色就极度狰狞了起来，根本没等吴双儿有任何反应，吴双儿娇俏的笑容刚刚形成，就已经彻底僵死在了脸上，因为林宇的一只大手已经恶狠狠地掐住了她的脖子，将她整个人生生地提了起来。

　　下一刻，只要林宇轻轻一发力，就可以如同捏小鸡一样捏死她，并且，狂怒下的林宇甚至都不惜犯忌将她的灵魂抽离出来，用自己的三昧真火狠狠地烤炙，不仅仅让她永生永世不能投胎，而且还要让她永永远远地被三昧真火烧灼，痛彻心肺却无法逃离或是转生。

　　“呃，呃……”吴双儿脸蛋儿瞬间就变得酱紫，眼睛里那刚刚流露出的一丝俏皮的笑意瞬间化为恐惧。林宇的速度太快了，狂怒之下力量也太大了，几乎一把就要将她掐死，甚至让她连半点反应的时间都没有。

　　时至今日，她才发现林宇的可怕，跟当初的那个林宇根本不可同日而语。当初林宇失手在自己的手里，完全就是一个不值一提的意外。她头一次发现，自己引以为傲的一切，包括最厉害的堪舆杀阵，在林宇面前，连个屁都算不上，如果林宇愿意，杀她也只是秒秒分分的事情了。

　　她拼命地踢腾着两只小脚，泡沫拖鞋都甩飞了，两只小手竭力地去扒林宇的胳膊，却如蜻蜓撼大树，又怎么可能扒得动？她想解释，可是现在恐惧却又狂怒状态下的林宇哪里肯给她半点儿解释的机会？

　　随着气息一点点儿地被从胸腔里逼出去，天灵儿已经感觉到死亡的阴影正在向她缓缓地靠拢了过来，甚至她都嗅到了一丝说不出酸臭味道的死亡气息。

　　这一刻，她真正地恐惧了，也真正地知道了，林宇的逆鳞到底在哪里。

　　“你将我爷爷奶奶怎样了？”林宇几乎是从牙缝儿里逼出了一句话来，同时，思感能狂开，潮水般向着屋子里涌了进去，搜寻着任何可能的生命迹像。

　　不过，随后他就是一怔，因为脑海里分明出现了两个亮点儿，爷爷奶奶都在阳台上忙着伺弄着那花儿呢，另外，他们的生命之火极为健旺，一切生命迹像都很正常。

　　“小宇回来啦……”正在这时，阳台那边就传来了林奶奶的声音，随后，拖鞋与地面摩擦的声音响了起来，林奶奶扔下了手里的活儿，颠儿颠儿地就往这边走了过来。

　　大孙子可是她的心头肉，以前林宇无论多晚回来，林奶奶都要等着林宇回家呢。

　　“呃，是我，奶奶。”林宇心下一松，一松手，吴双儿就掉在了地上，如一摊烂泥也似的，好不容易才爬起来，手捂着脖子，在那里直喘粗气，望着林宇的眼神里，依旧有着说不出的恐惧神色，看起来她还没有从刚才林宇暴走那一刻的吓人状态中恢复过来呢。

　　“奶奶，爷爷，你们没事儿吧？”林宇一步就跨进了屋子里来，左右望个不停，当看到正走向他的奶奶还有正在阳台上拿着小喷壶给花儿浇水的爷爷，林宇终于松下了一口气来，不过，对于吴双儿的愤怒，却是半点也没有减少。

　　“这孩子，怎么说话呢？我和你爷爷都好好的，还能有什么事儿？”林奶奶就哭笑不得地打了他一下，往外面一望，就吓了一跳，“哟，双儿，你这是怎么啦？哪里不舒服吗？”

　　得，林奶奶撇下了林宇，反倒是奔着吴双儿过去了。

　　“奶奶，我没事儿，就是刚才开门的时候不小心碰了额头一下，没事儿的。嗯，这位，就是小宇哥哥吧？”吴双儿手捂着的位置变了，变成了额头，而不是脖子，也是避免林奶奶起疑心，同时脸上露出了笑容，装做不认识地指着林宇问道。

　　“是啊，这就是你小宇哥，我孙子。小宇，来来来，给你介绍一下，这是吴双儿，也是咱们家新雇的小阿姨，你二叔二婶出的钱，今天去劳动市雇来的。这丫头，人可好呢，而且做事手脚也麻利，干活儿也通透。”林奶奶就在那边把吴双儿一通夸。


第738章 突然出现的吴双儿（下）

　　“她是新来的小阿姨？”林宇眉头越竖越高，这个吴双儿，还真是胆大包天，居然借着这种手段潜伏到他家里来了，她到底想干什么？难道是想用这种办法来胁迫自己？林宇眼神就越来越冰寒了起来，像两把冰剑，直盯进吴双儿的心里面去。也让吴双儿有一种错觉，似乎林宇不必用其他的手段，只需要盯她一眼，就让她瞬间死亡。

　　也是现在，吴双儿才知道，原来林宇的爱人在他心底到底有多重要，如果她敢动林宇的家人，恐怕接下来林宇的怒火就要让整个吴家来承受了。

　　“是的呢，这个小阿姨可真好。咦，小宇，你怎么用这种恶狠狠的眼神盯着她啊？你这孩子是干什么呢？别吓着人家。”林奶奶就赶紧扯了一把，埋怨地瞪了林宇一眼，同时也有些奇怪，小宇这孩子平时跟谁都是一副温文尔雅笑嘻嘻的样子，怎么偏偏就对一个小阿姨这样凶巴巴的？好像恨不得吃了人家的似的？

　　“啊，不是，奶奶，我跟你说几句话。”林宇抿了抿薄薄的嘴唇，轻哼一声，扯着林奶奶往屋子里走，吴双儿刚犹豫着要往屋子里进，却被林宇蓦然间的一回头，吓得登时身体就是一个哆嗦，赶紧转身往外走，嘴里说道，“奶奶，我，我出去买点儿女孩儿用的东西，一会儿就回来啊。”

　　“你去吧，天黑，小心些。要不让小宇陪你去吧。”林奶奶是个心善的人，就赶紧说道。

　　“啊，不用不用，小宇哥哥刚回来，肯定也累了，再说也没几步路，我一会儿就回来了。”吴双儿赶紧摆手，噔噔噔地就跑下楼去了。

　　林宇一直盯着她下了楼，才磨了磨牙，关上了门，确定她并没在门外偷听，才重新在沙发上坐了下来，望向了林奶奶，“奶奶，咱家里也没什么活儿，再说平时我多干点儿不就什么事儿都没有了么，怎么非要雇个小阿姨干什么啊？再者说，小燕子平时也能帮忙过来心拾一下啊。”林宇就瓮声瓮气地道。

　　“你这孩子，这是你二叔二婶的一片心意，我们也总不好拒绝的吧？再者说了，咱们家这么多人口，不找个人收拾屋子做个饭呀什么的，也不行嘛。玲子过几天就要考大学走了，燕子过些日子也要上省城进修学习去了，你又成天不在家，收拾什么呀？再者说，也不仅仅是收拾家里的活儿，你们平时都忙，也没个人回来跟我们说说话什么的，我们老两口子在家里待得也没什么意思，请个小阿姨回来，也当是陪我聊天消遣了，不也挺好的嘛。”林奶奶就笑着说道。

　　“我……”林宇一时间就有些语塞，回想一下自己回来的这一个多月里，还真是有些汗颜。不是别的，陪爷爷奶奶聊天的时间确实太少太少了，大部分时间都是在忙一些看似有用其实无聊的事情，都是在帮别人的忙，反倒是陪家人的时间越来越少了，想到这里，就有些羞愧了起来。

　　不过，吴双儿可是一颗定时炸弹，他可真不敢将吴双儿放在家里，万一什么时候炸了，那可就麻烦了。

　　想了想，林宇赶紧就换了个角度，“奶奶，你们雇小阿姨，我倒是没有意见，不过，这个小阿姨好像不行。”

　　“哟，你怎么戴着有色眼镜看人哪？这丫头怎么啦？才照着一面儿，就招着你惹着你了？”林奶奶就有点儿不乐意了，戳着林宇的额头说道。

　　那边的林爷爷也放下了小喷壶走过来，有些奇怪地望着林宇，同样不明白林宇的反应为什么这么激烈。

　　只不过，林宇怎么可能将吴双儿的事情告诉他们？轻咳了一声，“这个，反正我感觉这个小阿姨有些不对劲。你们看啊，她这么年轻，还这么漂亮，干什么不好啊，想挣钱，别的不说，凭她的模样都能赚太多了，可是偏偏来做小阿姨，工资这么少……她会不会手脚不利落，就等着跟你们混熟了之后，然后偷东西跑掉啊？”林宇很是恶意却又牵强地往吴双儿脑袋上扣了口大黑锅……他总要找点儿理由嘛。

　　“咱家有啥值得偷的啊？”林奶奶就气乐了，上去就给了林宇一巴掌。

　　“其实吧，小宇，你还真多虑了，其实你奶奶雇这个小丫头，也是为了可怜她。另外，也是看她心眼儿好使。今天上午吧，你二婶领着我们去雇小阿姨，结果你奶奶在市场外面险些就让车给撞了，如果不是这个小阿姨及时地护住了你奶奶，后果不堪设想。这可是救命之恩哪。后来一打听，这个女孩子居然也是小阿姨，并且在市场里的信誉口碑都特别好，就是文化程度度低，才小学六年级毕业，到哪里打工都没人要，才无奈做这一行的。并且，家里父母都没有了，这么多年一直住在叔叔婶婶家里，在人屋檐下，也够可怜的。所以，我们就把他雇回来了。行了，小宇，别那么多担心了，这女孩子我们都看得出来，是乡下女孩儿特有的那种单纯质朴，人特别好。你爷爷奶奶活了这么多年，这点儿看人的眼力还是有的。”林爷爷向林宇笑道，不过语气已经是毋庸置疑，报恩兼雇人，这是肯定的，起码林宇想让他们辞退这个“小阿姨”是不可能的了。

　　林宇心下叹了口气，知道做不通爷爷奶奶的，也不做了，放下了包，抬腕看了看表，“那这样我就放心了，看起来我还得谢谢她这个救了我奶奶的大恩人呢。哟，都晚上九点多钟了，黑灯瞎火的，那女孩儿一个人出去买东西别再出什么事儿，我去迎迎她吧。”林宇就站了起来，假意说道，往外走去。

　　“也成，你去吧。”林奶奶心好，就赶紧说道。

　　林宇就往外走，出了楼道，也往别的地方去，就站在那里思感能一个扩散，随后就在那片小树林里发现了吴双儿，此刻她正躲在林子里呢。

　　林宇二话不说，只是一闪身，就已经出现在了吴双儿的面前。他出现得是如此的突然，以至于让一直警觉着的吴双儿都吓了好大的一跳。


第739章 我和你有段姻缘

　　“你，你想干什么……”吴双儿身体轻颤着，望着林宇。脖际的掐痕还在隐隐作痛，一想起刚才林宇暴走的情景，她就忍不住浑身上下直哆嗦，从骨子里往外透出一种森冷的寒意来。即使是现在林宇没跟她动手，可是强大的威压却散发了出来，笼罩在她的身上，让她生出了一种只要林宇转动一个眼神就可以杀死她的错觉。素来引以为骄傲的一切，此刻都在林宇面前，单只是这股威压面前，就已经土崩瓦解，甚至让她内心深处只有恐惧，连半点抵抗的念头都不敢生出来。

　　“这句话应该是我来问你的吧？”林宇冷冷一笑，眼眸中有着森森的寒意，直盯着她。

　　“林宇，你误会了，我真的不是像你想的那样，不是想用你的家人来威胁你，我只是想更接近你一下，多为我们之间创造机会……”吴双儿哆哆嗦嗦地说道，只不过，话还没有说完，喉间就是一窒，林宇居然再一次毫不客气地掐着她的脖子将她拎了起来，没有半点怜香惜玉之情。

　　林宇的大手如铁一般，好像牢牢地焊接在了吴双儿的脖子上，也让吴双儿又是一阵眼前发黑——天可怜见儿的，她已经是第二次被林宇这么掐着脖子折腾了。

　　“现在，告诉我，你来这里，到底是为了什么？”林宇的眼神如同两团烧着的火焰，在漆黑的夜里绽射着灼人的光。

　　手一松，吴双儿再次掉落了下来，手抚着脖子，身体一个劲儿地颤抖着，这一次，她真的感觉到害怕了，也真的体会到了林宇刚才那凛厉如剑般的杀意。当然，她现在也充分体会到了林宇到底是一个多么可怕的人。

　　“我真的没有恶意，只不过就是奉了家族之命，等三个月后，龙隐岛天齐大会的时候，带你和叶岚去龙隐岛。”吴双儿轻抚着自己的脖子，胆颤心惊地回答道，她终于说出了实话。

　　“三个月……”林宇脸上掠过了一抹冷冷的笑容，“那你到时候来接我就是，又何必在这里潜入我的家中，难道是想用我的家人威迫我必须要去参加吗？”

　　“不不不，不是这样的，我，我只是想，为我们以后在一起，做一个距离和情感上的铺垫。”吴双儿咬了咬嘴唇，小声说道。不过说到这里时，吴双儿心中一片慌乱，居然不敢抬头去望林宇了。

　　“我们？在一起？铺垫？什么意思？”林宇竖起了黑亮的浓眉，感觉到吴双儿的话怎么越听越不靠谱儿呢？

　　“因为，因为，我爷爷曾经用占星之术替我算过一卦，说，说我和你之间，会有一段注定的姻缘。”吴双儿几乎是用尽了全身的力量，才将这番话说了出来，可她的声音依旧如蚊蚋般大，如果不仔细听，根本听不清楚。

　　“狗屁的姻缘，我不杀你，已经是对你天大的恩赐。吴双儿，虽然我不知道你用心在哪里，但我警告你，明天必须要离开我的家，你在这里，我家人的危险便多过一分。如果明天天亮的时候，你还在我家，我相信，谁也无法阻挡我让你从这个世界上消失。”林宇怔了一怔，随后不屑的撇嘴，他对这个吴双儿半点好感都欠奉，都更何况现在两个人还处于隐隐的敌对状态，哪里会相信她的这番鬼话？！所以他根本不信。

　　“你，你为什么这么恨我？就因为曾经我抓过你？还是因为叶岚？”吴双儿咬着嘴唇，开始抬起头来，死盯着林宇，清亮的眼神中带起了一丝说不出的迷惘来。

　　“跟这个没有关系，这只是一种灵魂深处、与生俱来的讨厌。我不喜欢搞阴谋的人，更不喜欢一个来自阴谋重重的家族。你是二者兼备有之，我们之间，不可能会发生什么。”林宇冷然一笑道。

　　“好，林宇，既然这样，那你别后悔。”吴双儿咬了咬牙，站起身来，眼神无比复杂地看了林宇一眼，转身就走。

　　“对你这样的人，不杀你才是我最大的后悔。”林宇在她身后讥讽地笑道。

　　吴双儿没有说话，只是掩起了衣襟，向前疾奔而去，转眼间就已经消失在了黑暗的深处，林宇吐出了一口气来，可是不知道为什么，却是心头一阵烦闷，说不出的烦躁来。

　　“我和吴双儿之间有一段姻缘？”回想起吴双儿的这句话，林宇的唇角已经泛起了一丝说不出的冷笑，可是眼神却有些复杂了起来。这个吴双儿行事处处诡异莫测，无论说话做事，都不合常理，违背了起码的逻辑性，还真是让他猜不透这个女人到底在想什么。

　　“这个疯狂的女人，到底想要做什么？”林宇吐出了胸中的一口浊气，轻哼了一声，起身回到楼上。

　　“小宇，双儿那丫头呢？怎么，没接到吗？”老太太正坐在那里看电视呢，一见林宇回来了，吴双儿却没有跟回来，就站起来，有些担心地问道。

　　“她……我还真没看到……”林宇一咧嘴，刚才光想着吴双儿到底来自己家里干什么的事情了，倒是忽略了该怎么跟爷爷奶奶解释这件事情。

　　“哎哟，这可坏了，她一个女孩子，深更半夜的出去了，这么晚都没有回来，可怎么办哪？会不会出什么事儿啊？你再出去找找，如果找不着，马上打电话报警吧。”林奶奶就明显担心了起来，一个劲儿地说道，吵得林宇头都大了。

　　这还真是个意外情况，他一时半会儿的还真不知道怎么解释好了。

　　“怎么？双儿居然还没回来？”这个时候，那边一直站在花儿旁边的林爷爷也走了过来，关切地问道，林宇这回真不知道怎么应对了。

　　“或许，或许是她觉着咱们家不合适她在这里长干，就走人了吧？”林宇硬着头皮回答道。

　　“那也不能三更半夜地就走啊？少扯这些没用的，别犯懒，赶紧出去找人。我和你爷爷也跟着找去。哎哟哟，你说这算怎么一回事儿啊，在咱们家做小阿姨，结果大半夜的人丢了，咱们家不得吃官司啊？”林奶奶就着急地一个劲儿说道，随后就要去穿衣服，跟着林宇下去找人。


第740章 疑惑

　　“别别别，还是我去吧。”林宇哪能让两位老人家下楼找去？！只好苦笑了一声，转身重新下楼去了。

　　“该死的，就让你在这里住上一夜吧。”林宇在心底下发狠地道，人已经下了楼，耳畔犹自响起着林爷爷和林奶奶的叮嘱声，反正就是无论如何都要让他把人找回来。

　　下了楼，往前面的小区走了几步，林宇就哼了一声，“出来吧。”

　　随着他的语声，吴双儿已经从黑暗的楼旁走了出来，抱着肩膀，眼神幽怨地望着他。

　　“你怎么还没走？”林宇色厉内荏地怒哼道，心底下却在发苦，这功夫，他还真盼着吴双儿别走，要真走了，爷爷奶奶那里就不好交差了。

　　“我……”吴双儿刚要张嘴说些什么，却被林宇挥手打断了，“你还真有本事，居然一天的时间里就把我爷爷奶奶哄住了。不过，别再在我面前耍任何花招了，没用。我也懒得去想你究竟有什么目的，我只想告诉你，过了今晚，明天无论你想什么办法，都要给我走人，离开楚海，如果以后你还敢出现在我的视线中，我不介意杀了你。你应该清楚，杀人，尤其是杀你这样的，对我这样的人来说，并没有半点的心理障碍。”

　　黑暗中，吴双儿抱着肩膀，瑟瑟发抖，同时也沉默不语着，好像真的害怕了一样。不过林宇并没有相信她这副可怜样儿。这女人，一肚子的花花心思，满脑子的疯狂思想，相信她才是真的有鬼了。

　　“希望你记住我的忠告，否则后果自负。如果你们吴家等不到龙隐岛天齐大会就想跟我开战的话，不妨试试。”林宇回头就走。

　　他身后的吴双儿自始至终都抱着肩膀，没有多说一句话，不过望向林宇，眼里不经意间却掠过了一丝奇异的光芒，好像林宇发威之后，她又重新认识了林宇这个人一样。

　　几分钟后，两个人再次回到了屋子里，吴双儿手上还拿着一包卫生巾——她倒是心思细腻，依旧记得自己刚才是因为什么样的理由才出去的了。

　　“双儿，怎么才回来？去哪儿了？”焦急等待了半晌的林奶奶一见吴双儿回来，终于如释重负地吐了口长气，急步走过来温和地问道。

　　“对不起，林奶奶，让您担心了，刚才门口的便利店已经关门了，我跑出去了好远才买到的。”吴双儿一进屋就跟换了个人儿似的，仿佛刚才什么事情都没有发生似的，笑着说道，不过却用眼角余光小心翼翼地瞥了林宇一眼，生怕哪句话惹到了林宇让他不高兴似的。

　　“原来这样啊，唉，害得我们白担心一场。行了，去洗漱一下，睡吧。”林奶奶就点了点头，笑着说道。

　　“好的，不好意思，让奶奶担心了。”吴双儿彬彬有礼地道，教养却是很好。

　　林宇坐在沙发上，也没理她，只是不停地翻着台，随后说了声“困了，睡觉去”，倒是一夜无话。

　　第二天早晨，外面厅里隐隐约约地传来了不停地说话声，林宇躺在床上，故意起得很晚，直到听到门“哐”的一声响之后，才慢条斯理地站起来穿衣服，同时站在窗前往下看，只见吴双窈窕的身影却是渐渐地去得远了，眯了眯眼，林宇重新拉上了窗帘，眉头挂上了一丝阴霾。

　　他还是有些不放心。

　　吴双儿这样的人，就算离开了自己的家，却并没有离开楚海，而只要她还在，如果她要是对自己的家人朋友有歹念，那终究还是个巨大的隐患。而林宇总不至于成天在她身边看着她吧？

　　直接解决掉她，倒也很简单，但问题是，吴家又岂会善罢甘休？到最后依旧是个麻烦事儿。

　　想着想着，林宇就有些心烦了。他突然间就有些明白过来，为什么那些修真人要自律，不许入凡尘，主要原因在于他们的能力实在太强大了，搞不好就会引发一场场巨大的灾难，但另外一个原因恐怕也在于，还是要斩断关于世间的牵挂，以一颗冷毅无牵挂的心，走向修行的更高境界。

　　否则，如林宇这般，整天牵挂这个那个的，心境不佳，又如何能够使身身的境界更上一层楼？当然，林宇的修行倒是个异数了，毕竟，他修行的功法跟普通的修行者也并不一样，倒也不能一概而论了。

　　“这个吴双儿，接近我的家人，到底要干什么？”这个思索了一个晚上的问题还是没得到最终答案，林宇有点儿脑仁儿发疼。

　　其实如果他想要得到答案，也是一件很简单的事情，直接抓过吴双儿来进行灵魂拷问就行了，只不过，如果这么拷问下来，就算他得到了答案，吴双儿最后也要神智尽毁，变成一具行尸走肉了。虽然吴双儿挺可恶的，但林宇终究还是下不了手。不是因为他心软，而是因为他不想轻易动用自己的这种强大的能力，走向负面。毕竟，如果这种残暴的事情做得多了，就会影响以后修行的心境，搞不好甚至会变成一个嗜血恶杀的魔王。

　　对于修行中人来说，就算是境界的低落都不是可怕的，可怕的整个人心性的变化，一旦肆无忌惮起来，就会堕入真正的魔道——神魔之选，有时只是一念之间。

　　所以，对于一直在洗炼内心的林宇来说，这种事情是轻易不会去做的，除非那个人真的该死，罪大恶极。

　　“但愿吴双儿今天离开楚海，否则的话，我不介意再对她进行一点小惩罚。”林宇眯了眯眼睛，轻哼了一声，眼里透出了一丝凌厉的光芒来。家人就是他的逆鳞，触者必诛，这就是他的底线。

　　收拾好了，出去厅里吃早饭，还能听见林奶奶一个劲儿地在厅里磨叨，“你说说，这个小丫头，才来了一天，今天就要走了，连工钱都不要了，真是奇怪，也没人说她什么啊……唉，挺好的一个孩子，人长得好，嘴也甜，心还善，做事也麻利，这样的小阿姨，以后恐怕不好遇了……”


第741章 突发情况

　　林宇一通闷头苦吃，也不说话，任由她磨叨去。

　　背上了包，林宇开着车子出了院子，奔着学校而去。暂时，先将吴双儿的事情摞在一边。反正现在他已经给吴双儿下达了最后通牒，并且，他昨天晚上也已经给吴双儿偷偷上了点儿小手段，现在无论吴双儿在哪儿，只要处在楚海的范围内，他神意一动，就能清晰地感觉得到了。

　　不过让他颇为不爽的是，吴双儿好像还是没离开楚海，并且行踪飘忽不定的，也不知道在哪里，意识中“跟踪”了她好长时间，林宇累个半死，发现她居然一直在步行街那边闲逛来着，看样子应该是购物呢，林宇直翻白眼儿，实在无语了。

　　也不去管她了，反正以后只要她敢靠近自己家附近的那个小区，林宇就能感应得到，如果再照这么“跟踪”下去，真的很费神，林宇索性也不再理她，先开车去了方萍家，给郑娜看病。

　　昨天只是稳定了一下情况，想要治好这孩子，还需要一段不算长可也不算短的时间。

　　方萍家是学校附近一处单独的二层小别墅，环境清幽静雅。摁响了门铃，门一开，林宇就乐了，开门的居然是赵铭洲。

　　“哟，赵科长，没想到您还挺开放的，未婚同居了啊？”林宇咧嘴笑道，调侃了他一下。

　　“不不不，小叔，我，我没有做任何事情，就是，就是和萍萍一起照顾孩子来着……”赵铭洲登时就是满脸通红，连连搓着手说道。

　　他骨子里是一个极其正统保守的人，可真的当不起林宇的这个“指责”。

　　“是么？”林宇挑了挑眉毛，摆明了不信。

　　“真的，小叔，我不骗你。”赵铭洲急得脸都红了，一个劲儿地说道。

　　“行了行了，逗逗你而已，瞧你这副不经逗的样子。”林宇哈哈一笑道——不过话说回来了，在楚海市，敢这么逗赵铭洲的人，还真就只有林宇，真没别人。

　　“小宇来啦……”楼上传来了方萍的声音，声音里透着一丝疲惫。初见女儿，多少年的心疼与怜爱瞬间井喷，她昨天晚上几乎是一夜未睡，就陪在女儿身畔了，就算女儿睡着，她也一直陪着女儿，赵铭洲怎么劝她都没去睡，一直陪在女儿的床旁，直至清晨的时候，才算是打了个盹。

　　此刻，一听林宇的声音，她立马就精神了起来，因为她记得，林宇可是说过天天都要过来给孩子看病的。

　　“来了……老姐，你这是一晚上没睡吧？唉，真是可怜天下父母心。”林宇看着方萍那张憔悴的脸和满眼的血丝，禁不住摇头叹道，随后跟着方萍上楼而去，也没有废话，就开始给郑娜治病。

　　赵铭洲则因为还有太多的工作要处理，就不陪他们了，做好了早餐之后，他甚至都没来得及吃上一口，就已经去往单位了。因为今天上午要召开市委常委会，讨论重大事项。当然，具体议题他也已经知道了，因此也格外重视。

　　“老姐，我说你还来真的啊？怎么就把学校全都送给我了？那你以后干什么啊？再者说，你事先都不跟我打个商量来的，真是的。”林宇边驾轻就熟地替郑娜施针，边埋怨地说道。他已经知道了，学校现在由他控制百分之五十一股份，剩下的才是方萍和兰初的，可以说，现在这所学校就是林宇的了。想一想，都有些哭笑不得，莫名其妙的，自己反倒成了学校名副其实的校长了。

　　“跟你商量什么呀，让你当个副校长你都推三阻四的，这要跟你商量，你肯定又是百般不干，说到底，是不是就不想担这个责任呀？”方萍在旁边用热水投着毛巾给林宇打下手，边白了他一眼道。

　　“那倒不是，可你也知道，我跟个游神似的，整天东跑西跑的，还有那么多自己的事情要做，你说你把这么大个学校交给我，还真够放心的。”林宇摇头笑道。

　　“那我不管，反正这学校就交给你了，我也图个清闲。我都苦了一辈子了，现在女儿也回来了，我也有了我自己的爱情，你得让你老姐我享受一下生活吧？”方萍难得地露出了一个开心的笑容来。这还是昨天见到女儿之后，她头一次这样开心地笑、开心地憧憬以后。

　　“唉……”林宇吁出口闷气，知道这件事情上老姐心意已决，决定准备做一个相夫教子的小女人了，估计是劝不动了。看起来，以后自己还得再找两个踏实又忠心的管理人才，帮自己管着学校才行了。正如他所说，他自己其实也是一个不确定因素，整天游来逛去的同样不靠谱儿，让自己整天待在学校里，别说，也还真是个罪过。而兰初同样也有问题，就看她现在的状态，恐怕也比林宇好不到哪里去了。

　　以后学校还要稳步向前发展，人才才是关键。光靠自己，事必躬亲，还真不好弄。

　　想到这里，林宇就想深了一层，这还仅仅只是一个学校，如果以后自己要建药厂、打造大集团公司什么的，恐怕需要的人材就更是海量了，并且最重要的，还要忠心，还要有能力，想一想，林宇就觉得有些头疼了。

　　由此及彼，他头一次发现，那些名门大派，还真不是盖的，起码就培养出了像李修奇啊什么的这样一大批人才来，这些外门弟子，替门派谋求着巨大的资本，同时也隐隐间把握着这个世界前进的规律来。如果可以的话，自己倒是可以走一走这方面的路子了。

　　想到这里，林宇就有点儿走神儿了。

　　不过，也就在这时，突然间意识中就是一动，紧接着，无形的讯息就传递回脑海之中，让他狂吃了一惊。

　　因为他突然间发现，不知道为什么，吴双儿不知道什么时候，已经重新潜入了自己家的那个小区之中，并且速度极快，意识中的那个小光点儿还在急剧地闪烁之中，也不知道是发生了什么事情。


第742章 侵袭者

　　林宇脸色剧变，一下就站了起来，“老姐，按照这个方子抓药给娜娜喝吧，我有事情，必须要出去一趟。”

　　现在给郑娜已经施针完毕，林宇只是手一抹，几十根银针就已经收了起来，林宇甚至都来不及放回针包中，就扔在那里，几步就奔向了门口，等方萍着急追过去要问怎么回事的时候，刚跑到门口，却倒抽了一口凉气，林宇的背影居然已经在大厅的门口处了。

　　“我的老天，他怎么这么快啊？”方萍望着林宇的背影，一双美目瞪得好大好大。就算百米飞人博尔特来上一打儿，恐怕也没有这个速度吧？

　　林宇开车就奔了出去，可是车子驶出了两条街，他就停车拔下了钥匙，车子里一阵彩光涌起，他的身影已经消失不见。再出现时，就已经在远处百米一处楼角处，再闪身，又是百米之外，他心切家人安危，已经用上了瞬移了。不过好在他的速度堪比光速，简直快极，再加上净挑那些没人关注的角落，所以倒也没有太过惊世骇俗。

　　五分钟之后，林宇就已经到了自家楼下，再一闪，“嗖”的一声，就已经出现在了自家正中央。

　　彼时，屋子里，突然间彩光一涌，林宇就已经出现在了屋子正中央，转头只是一看，他就狂吃了一惊……

　　只见吴双儿正坐在地上，不停地喘息着，嘴里有殷然的血迹，居然是一副已经受伤的样子。这很难让人想像，能让一个堪舆杀阵最杰出的门人、堪称别类修行者的人受伤，该是什么样的人？亦或她是装的？

　　几个念头电火般在林宇心头一掠而过，随后，并没有在她身上稍做停留，而是转头望向了周围。

　　旁边的地上，躺着两个人，只不过，眼光落在他们身上的时候，林宇的心顿时抽紧了一下。因为他们长得像人，却又不像人。

　　两个人其实面相上跟普通人并没有太大的区别，也是典型的黄种人，黑头发黄皮肤，三十几岁，都是男人，相貌普通，看上去并没有半点出奇的地方。但如果细细看去，就有些恐怖了，因为他们的手很大，不，不是很大，而是出奇的大。

　　每个人的手如果握成拳头的话，都有将一个排球那般大小。林宇目测了一下，如果要是正常状态下，指尖儿垂下来的话，大概会超过膝弯儿，可见这双手大到了什么程度。指尖儿上缩着一团乌黑的东西，林宇用脚尖拨弄了一下，结果“锵”的一声，那根被拨动的手指指尖儿上的乌黑物事居然骤然间弹射了开来，足足弹出了半米长的一截乌黑的指甲。

　　那指甲上闪烁着一种奇异的黑色，锋锐、妖异、奇诡，弹开的指尖划过地面，居然轻轻松松在地面上划出了一道痕迹。而地面上的那块瓷砖，可是正常人就算用玻璃刀去割恐怕不用力的话也留不下多深的痕迹来。而这个指甲只是轻轻一弹的过程中，就已经具有了这样的威力，这种威力完全可以用洞金裂石来形容了。

　　天知道，如果这玩意要是用来攻击血肉之躯的话，会产生怎样的效果。

　　两个人躺在地上，都呈现出了一种奇异的扭曲状态，脸上也是一片痛苦的神色，以至于其中的一个脸上好像都被自己的指甲抓破了一般，变得稀烂一片。可是细细望过去，林宇登时倒抽了一口冷气，心下间又是一片骇然。好家伙，破烂的皮肉下面，居然不是意料之中的那白森森的骨骼，反而是一片漆黑如铁的东西，并且还闪烁着金属的光泽。同时，从伤口处滴落下的也不是普通意义上的红色的鲜血，而是浓稠到让人望而生畏的一种不知名的黑色液体，带着一种说不出的腥气——这两具尸体，简直就像是生化危机的现实版怪物。

　　林宇眯了眯眼，表面上没有什么惊诧，实则心下间已经掀起了一片惊涛骇浪，“妈的，这到底是什么玩意？还是人么？”他心下不禁爆起了粗口。毕竟，眼前的场面实在太震撼了。

　　不过屋子里倒并没有显得特殊的凌乱，显然这里经历的战斗并如何激烈。同时，除了脸上有着扭曲的痛苦神色之外，其他的，两个人身上也没有什么明显的伤口，这也让林宇心底下很是疑惑，看样子是吴双儿杀了他们，可是吴双儿是怎么杀掉他们的？

　　好在这个时间段是两位老人家去菜市场买菜兼遛弯儿的时间，一时半会儿的也并不会回来，这也让林宇稍稍放下一颗心来，并不担心两位老人家被吓到。毕竟，他这位金丹期的牛人还在这里，只要稍稍动用一下法力，自然就能将这里所有战斗过的痕迹清除了半点不剩了。

　　审视完眼前的一切，林宇并没有着急去翻看那两具尸体，而是缓缓地转头望向了吴双儿，凝神看了看她半晌，“这是怎么回事？”

　　他突然间出声问道。

　　吴双儿自始至终都在沉默着，听到了他的问话，才抬起了头，勉强绽颜一笑，随后摇了摇头，“我不知道。”

　　“你不知道？你不知道怎么会突然间潜回来？又怎么会跟这两个另类的家伙打了一架？”林宇挑了挑眉毛，冷哼了一声问道。不过心底下却是游移不定，猜不透吴双儿到底跟两个家伙有没有什么关系。

　　“你怀疑我跟他们是一伙儿的？”吴双儿咬了咬牙，抬头望向林宇，眼里闪过了一丝悲哀和嘲弄道。

　　“你最好拿出你跟他们不是一伙儿的证据。”林宇冷然一笑道。

　　“我杀了他们。”吴双儿淡淡一笑道，神色已经重新恢复了平静。

　　“这个理由并不充分，起码我可以怀疑，你是在用苦肉计，来骗取我的信任。”林宇站在她面前，负手淡淡地道。

　　“如果我是你，大概也会这么认为。”吴双儿冷冷地回了一句，随后艰难地往起爬，不过刚刚爬起来，林宇就发现，她的身底下不知道何时，已经积起了好大的一摊血。


第743章 潘多拉之花

　　再细望过去的时候，林宇的眉头就皱得更深了，因为血液之中居然闪着奇异的黑色，当然，这种黑色不同于那两个家伙血液中彻底的黑，而是一种类似中毒后的黑色。

　　同时林宇还发现，地面瓷砖上正发出“滋滋”的响声，低头一声，他发现，那两个人的血液不知道什么时候居然带有着强大的腐蚀性，正在侵蚀着地面，就好像强酸在腐蚀着任何物体一样。

　　林宇眉毛一立，轻轻一伸手，两具尸体立刻从空中升了起来，虚虚浮在空中，明灭的彩光涌现了出来，将两具尸体包裹得严严实实，半点不漏，甚至流淌出来的血液也都渐渐地在彩光中积成了小小的一洼，看上去触目惊心。

　　那边的吴双儿却是看得眼睛都直了起来，嘴里不由自主地惊呼了一声，“这，这是什么能力？居然如此神奇？”

　　不过，刚刚喊出了这句话，吴双儿就已经晃了晃，随后跌倒在地上，一动不动了。

　　林宇身形一闪便已经出现在了她的身前，仔细一看，眉头皱得更深了，因为他分明看到了吴双儿后背上正插着一根长约半米的黑色指甲，此刻，指甲上散射着妖异的黑光，看那插进去的深度，至少有十几公分，吴双儿没有死在当场已经算是幸运的了。

　　犹豫了一下，林宇最后还是抱起了她，闪身进了屋子，准备对她进行救治。

　　至于地上的两个人，暂时间他还没时间处理。因为他看得很清楚，吴双儿的伤势过于沉重，如果他再不进行救治的话，恐怕就来不及了。

　　将吴双儿脸朝下保持仰卧的姿态放了下去，林宇只是轻轻一划，就已经划开了她后背上的衣服，包括纹胸带子都断裂了开来，于是，一副触目惊心的画面在眼前展开。

　　不得不说，吴双儿很白，白嫩的肌肤如玉也似，跟新生的葱白一样，似乎掐一把都能掐出水来，望上去颇为让人心动。但后背正中偏左的位置，却被插上了一根薄薄扁扁的锋锐甲刃，现在伤口包括周围的好大一片肌肤，已经变得乌黑一片，其中流出来的血液同样是乌黑一片，同时还带着一丝腥臭腐烂的气息。那片甲刃深入体内足有十公分，如果不是位置稍偏的话，恐怕这一下就要捅破吴双儿的心脏，就算林宇现在赶回来也没用了。

　　林宇皱了皱眉头，倒是没想到那种几乎已经称不上人的变异生物居然还带着毒，并且毒性如此之烈，甚至毒性为害之烈远超那片甲刃造成的伤害，如果林宇不施以援手，恐怕再用不上两分钟，吴双儿就要直接全身腐烂化为一堆脓水而死了。

　　二话不说，林宇直接拔出了那片甲刃扔到了一旁去，手中彩光一现，就在吴双儿的伤口中刚刚喷射出泉状的黑血时，彩光就已经直接涌起，封住了她的伤口。

　　同时，大手轻摁在吴双儿的后背上，元力轻吐，徐徐缓缓地进入了吴双儿的体内，开始四处游走，驱除毒素，同时替她修复伤口。

　　无论如何，吴双儿这一身的伤也算是替他们家所受，林宇心底下还是有一丝感激的——当然，同时还隐隐间还有着一丝后怕。如果两位老人家在场的话，恐怕还真就麻烦，就算吴双儿能够及时护佑，恐怕两位老人家也要吓个好歹儿的。

　　心思起伏着，手下却是不慢，元力继续催运出去，片刻之后，室内彩光渐浓，浓得已经看不清人影儿了。又过了几分钟，林宇收功而立，吴双儿后背上伤口已经复原，毒素尽数排出体内，后背上已经重新恢复了之前的玉一般的白色。

　　“嗯……”吴双儿口中低吟，已经醒了过来。只不过意识还略略有些模糊而已。

　　抬起头来，望向林宇，林宇此刻正站在她的身畔，不过面色较之以前相比，倒是和蔼了一些，不再那样排斥抗拒甚至是深刻的厌恶了。

　　“这还真是个好的开始。”吴双儿轻轻一笑，像是自言自语，又像是在跟林宇说话，趴在那里，满眼笑意，大胆又轻佻地望着林宇，重新恢复了以前的那个肆意胆大的吴双儿。

　　“起来吧，我有话要问你。”林宇轻哼了一声，她那句话就当没听着。

　　“好的。”吴双儿双臂一撑，就坐了起来，不过她后背上的衣襟早已经被林宇为她治病的时候划开了，结果她这么一坐起来，两片衣襟包括带子已经断掉了的文胸“唰”地一下就如同两片蝴蝶般滑落了下来，露出了饱胀的玉胸与两点粉红鲜嫩的嫣红。

　　“你，把衣服穿上……”林宇猝不及防，登时就是两座玉女峰撞入了眼帘，赶紧转过头去，怒喝了一声道。

　　“我没有衣服穿呀。”吴双儿坐在那里，吃吃地一笑，非但没有拿起破裂的衣襟掩住前胸，反而有意挺了挺胸膛，于是，两座玉女峰更加的盈盈俏立，恨不得让人咬上一口。

　　只不过，她话音刚落，一件衬衫就已经落在了吴双儿的身上，盖住了那惹人狂乱的两座峰峦。那是林宇从旁边的衣柜里顺手掏出了一件自己的衬衫，盖住了吴双儿。

　　吴双儿嘻嘻一笑，妙目流转，仔细看了看林宇，才慢条斯理地穿上了衣服。尽管衬衫穿在她身上很宽大，但由于里面是真空的，再加上她的身材实在是很有料，将衬衫挺起好高的两大块，结果更加性感到让人喷鼻血了——女人，尤其是美丽的女人，穿着男人的衬衫，这确实是一种致命的勾引和诱惑。

　　“说说吧，今天是怎么回事。”林宇强自摁捺住意马心猿，定了定神，力争不让自己的目光盯着不该看的地方看，轻哼了一声道。

　　“我也不知道是怎么回事，只知道我在这里设下的一些小机关被人触发，然后我就来看看，结果，喏，就看到这两个半人半鬼的怪物正趴在阳光上看你的那朵花儿呢，还说着什么‘潘多拉之花’，然后我冲进来跟他们打了一架，直接用杀魂术将他们杀掉了。不过还好你回来得及时，要不然的话，现在多半我已经死了。”吴双儿若无其事地耸了耸肩膀，轻轻一笑道，将这个明明很凶险的过程却说得很轻松，骨子里透着一种漠视生死的淡然。


第744章 来历

　　林宇眯起了眼睛，大脑开始高速地运转，仔细地分析着吴双儿这番话的合理性。其实最开始的时候，他很是严重地怀疑吴双儿用的是不是苦肉计，也就是说，是不是这两个家伙跟吴双儿是一伙儿的，用他们的死来博取林宇的信任。

　　但反过来一想，这多少好像有些不可能。毕竟，就算装受伤，也不至于把自己往死里伤，最重要的一点是，吴双儿又怎么可能自己在她身上下了禁制，可以监视她的一举一动？

　　所以，他排除了这个可能性。

　　不过，听了吴双儿的话，却有更大的疑惑涌上了心头，既然这两个家伙确实跟吴双儿没什么关系，那他们到底是什么人？呃，这句话说得有些不确切，应该说，这两个不像人的家伙到底是什么东西？还有，他们又是为何而来？

　　“潘多拉之花？”林宇皱起了眉头，望向了吴双儿，“那是什么？”

　　“我哪里知道。”吴双儿耸了耸肩膀，“反正我来的时候就看到他们在那里了，围着你的那盆花，脸上还一副狂喜至极的样子，好像得到了稀世珍宝似的。”说到这里，抬头望了望林宇，颇有些好奇地问道，“那朵花到底有什么奇怪的地方，值得出动两个变异人来抢？如果是我的话，我倒是觉得，抢走这朵花，不如抢走你这个人去做研究更好。最好像小白鼠一样关在笼子里。”说到这儿，吴双儿摸了摸脖子，咬着牙根儿瞪了林宇一眼道。

　　林宇没理她眼里的怨恨，只是皱眉沉思了一下，随后眯起了眼睛，抬头问道，“你在我家下了保护触发禁制？为什么？难道你知道我家将会有人入侵？”

　　“确切地说，我确实感受到了冥冥中的一丝危险。尽管是那样不确定，不过出于保护你家人的目的，我还是下了禁制。”吴双儿倒是没有半点隐瞒，摊开手说道。

　　“什么意思？”林宇继续皱眉问道。

　　“难道叶岚没告诉过你么？我们堪舆一门，原本就是靠着占星之术，堪舆不过是一个发展壮大的分枝而已。昨天我就感觉到有些不对劲，总感觉有些不安，所以占了一卦，虽然算不出具体的危险是什么，但你家人今天应该有危险，所以，我就设了一个小小的禁制，喏，就是这样了。虽然你连掐了我两次脖子，好心全都当做了驴肝肺，不过我也认了。唉，谁让我爷爷说，我和有缘人应该有一段姻缘呢。”吴双儿幽幽地叹了口气，黛眉藏着如雾般的忧愁，这一刻，居然有一种深闺佳人的郁郁之美，让林宇看得略有些失神。不过回想一下，却是眉头紧锁，吴双儿在自己家里下了禁制，自己居然都没觉察出来？这可真有点儿让他这个顶级强者郁闷了。

　　仿佛看出了林宇的心事，吴双儿浅浅一笑，两颊上现出了两个小小的梨涡，“我家的禁制法门自然有独到之处，如果你不留神，就算你是神仙都看不出来的。其实，说穿了也没什么的，我是在空气里下的禁制罢了，那是一种气味禁制，只要有怀有恶意的、不友善的人进入房中，身上散发出来的气味自然就会触发禁制，你身处其中，当然不会知道了。”吴双儿有点儿小得意地道。

　　“原来如此。”林宇微微有些失神，心下却在慨叹，华夏地大物博，能人辈出，看起来还真不能小瞧天下英雄——他已经是第N次由衷地发出这种慨叹了。

　　“你知道这两个东西，到底是什么？”林宇再次问道，因为他刚才分明听到了吴双儿说“变异人”，如果不出所料的话，吴双儿应该是了解这两个东西到底是什么玩意儿的。

　　果不其然，吴双儿脸上现出了犹豫的神色，不过最后还是像下了决心一样，点了点头。

　　“告诉我。”林宇的眼睛一眨不眨地望着她，观察着她的一举一动，同时也启动了强大的感知能力，感受着吴双儿身体中的任何一点气息的变化，凭借来断定她接下来要说的话是真话还是假话。

　　“其实确切地说，我也不知道它们具体是什么，只知道它们叫做变异人，这个世界上确实存在着这样一个神秘而庞大的组织，这些异能人，就是这个神秘组织培育出来的战斗机器。”吴双儿缓缓地说道，说到这里，脸上犹自还带起了一丝说不出的惊容来，好像这些人曾经给她留下过极其“深刻”的回忆。

　　“你是怎么知道这些人的存在的？”林宇继续问道。

　　“因为我是一个杀手，只不过从不轻易出手就是了，价格很贵的。”吴双儿说到这里，自傲地挺了挺胸膛——其实她的本意只不过是想突出一下自己的身份地位，结果一不小心，却险些将林宇衬衫上的扣子给挣破了，再次凸显她的两座玉女峰惊人的高度。

　　“正是因为我是一个杀手，有一次想赚些外快，另外也是雇主的价格确实很诱人，唔，就这样，我就出手了。不过，却险些失手，因为我在那里遇到了两个这样的家伙，后来费尽千辛万苦才逃了出来。但我还是将目标人物给杀了。”吴双儿很是骄傲地说道。

　　“刺杀的是谁？”林宇心头一动，紧追不放地问道。

　　“这个，我不能说。因为干我们这一行是有这样的规矩的。”吴双儿很是为难地说道，不过看见林宇眼神一寒，就赶紧举手投降，“好吧好吧，别用这种眼神看着我，我说还不行么……其实也没什么大不了的，就是英国的一个议员，叫威灵顿，据说还是个老牌的大贵族。”

　　“英国人？”林宇眉头皱得更紧了，这件事情越来越透着一丝说不出的古怪来。

　　思忖了半晌，林宇才抬起头来，凝视着吴双儿的眼睛，眼里居然露出了一丝难得的笑意来，“你把这一切都告诉了我，难道就不怕我泄你的底，让你的敌人来抓你？”


第745章 守株待兔

　　“你还不至于那么无聊。”吴双儿将自己放倒在床上，露出了一截欺霜赛雪的白肚皮，头枕着双手，笑嘻嘻地望着林宇，居然是半点也不在乎。

　　望着她那肆无忌惮巡视着自己的眼神，林宇心底下突地一跳，随后转过了头去，不再看她，而是转身走到了外面，仔细地打量起那两具尸体来。

　　吴双儿唇畔带上了一丝若有若无的笑意，也跟在林宇身后走了过去，看着那两具尸体，仔细地观察个不停。

　　林宇将手按在两具尸体上，手上绽现出了道道彩光，那是在分析着他们残存大脑中的灵魂，暂时复活他们的记忆。

　　半晌后，他皱起了眉头，摇了摇头，并没有太大的收获。因为他发现，这两个家伙居然好像被人强行抹除了记忆一般，只保留了基本的社会生存功能而已，并没有其他的重要信息。不过，从这个临时的记忆中他倒是发现，这两个人好像是循着一种本能找到了这两朵花儿的，而不是因为什么明确的指令，简单地说，就是无意为之而已。同时，他们死之前也并没有发出什么讯号之类的东西，这倒也让林宇暂时放下一颗心来。只要没有“暴露”，暂时间，家人应该还是安全的。

　　翻看了那两具尸体半晌，从他们的身上，却略有些失望，除了在他们的尸体上发现了两根一模一样的针管之外，其他任何有价值的东西都没有发现。

　　两个针管之中，还各自残存着半管绿色的液体，也不知道是用来干什么的。

　　将那两个针管收了起来，林宇再次翻看了一下两个家伙的尸体，思忖了一下，找了两个大蛇皮袋子，将两个家伙扔进了袋子里装好，随后手一弹，几束彩光飞掠了出去，于是，神奇的事情发生了，彩光在屋子里绕了一周，结果所有战斗过的痕迹，包括地上的血液都消失不见了，一切都恢复如初。

　　这一次，吴双儿彻底震惊了，瞠目结舌地望着林宇，眼里一片惊骇的神色——这种神奇的手段，她倒是平生仅见了。当然，刚才她就已经狠狠地震惊了一下，因为她不知道林宇怎么那么快就赶回来了，更不知道林宇到底是用什么办法治愈自己身上的伤的，刚才照镜子的时候她发现，后背上连块伤疤居然都没有留下，好得很彻底的样子，也不知道是怎么回事了。

　　“莫非，你是修行一脉的人？”吴双儿呆立半晌，才轻声说道，不过语声虽轻，却透出了一种巨大的惊惶与不安，隐隐间，还有着莫名的兴奋。看到林宇这种特殊的能力，她的家族原本就属于半只脚踏入了修行一脉的家族，自然而然地就能猜得到林宇的来历了。

　　“算是吧。”林宇模棱两可地回答道，轻轻松松地提起了那个蛇皮袋子，就好像拎着根稻草般轻松的，想了想，随后又将那盆花搬了过来，往吴双儿怀里一塞，说道，“我们走。”

　　“上哪儿？”吴双儿有些摸不着头脑。

　　“守株待兔。”林宇淡淡地道，随后就出门而去。

　　“守株待兔？”吴双儿愣了一下，不过她冰雪聪明，随后就反应了过来。这两个变异人肯定是冲着那花儿来的，这一次来两个，下一次肯定还会来人，林宇带着花儿走，应该是想转移目标了——究其根底，其实林宇只不过不想让家人涉险而已。

　　“好。”吴双儿捧着那花儿，点了点头，就跟着林宇走了出去。只不过她现在穿着林宇的大衬衫，多少有些可笑。不过她本身就是另类之人，倒也不在意别人的眼光了。

　　“你不但心爷爷奶奶会被人抓走？毕竟，如果对方可是能找到这里来的。如果要是趁我们不在，抓了爷爷奶奶，那可就有大麻烦了。”吴双儿心思细腻，边走边不放心地在林宇耳畔问道。因为这句话，林宇对她倒是好感大增，厌恶的感觉再次去掉了一些。

　　“不担心。因为他们只能凭借着这花儿定位而已，花儿在哪里，他们的视线焦点就在哪里。刚才短暂的停留也不代表什么。况且，可以肯定的是，这两个人应该是很大程度上无意中发现了这朵花儿，而不是早有感知。或许，他们的组织甚至不知道他们在这里短暂地停留。”林宇摇了摇头道，语气倒是颇为笃定。

　　“这怎么可能？现在的通讯手段这样发达，或许他们早就发出了信号也未可知。”吴双儿不服气地道，觉得林宇的分析有些太过想当然了。

　　林宇摇了摇头，这一次没再说什么。他也不想跟吴双儿解释那么多，毕竟，这都是术法的一种。

　　“我看你刚才摁着他们的尸体了，是不是用什么搜魂术一类的东西，搜过了他们的残存大脑讯息，知道了一些什么东西？”吴双儿转了转黑漆漆的眼珠儿，就又再笑嘻嘻地问道。

　　林宇瞥了她一眼，沉默了一下，点了点头，算是回答。

　　“哇，真是太神奇了。你教教我好不好？”吴双儿就爆发出了一声惊呼来，随后扯着林宇的手道。样子娇嗲嗲的，如果不知道底细的人见了，都会怦然心动，好一个漂亮可爱娇滴滴的女孩子，只有林宇知道，这副天真烂漫的美丽外表下，其实掩藏着的是一头随时可以择人而噬的母暴龙——这位可是顶级杀手出身来的。

　　“打车走吧。”林宇并没有理会她，而是站在路边招手喊过来一辆出租车，而后将袋子扔进了车子里去，上了车子。

　　“到连云峰山脚。”林宇简单吩咐了一句，就坐在后座上闭目养神，吴双儿见他一副爱理不理的样子，就翻了个白眼儿，也不理会他，同样靠在后座上闭目养神。

　　一路无话。四十分钟后，车子停在了连云峰脚下，两个人拎上了蛇皮袋子，捧着那朵花儿，开始往山里走。

　　越往山里走越僻静阴暗，等到了一处断壁之处时，林宇突然间揽住了吴双儿的肩膀，轻喝了一声，“抓紧我。”随后就向着断壁下面一跳。

　　吴双儿只觉得耳畔“呼”地就是一声风响，她尖叫了一声，不自禁地就搂紧了林宇的脖子，下一刻，她就发现，自己和林宇居然就浮在空中，正高速向着断壁下掉落，“他这是要跟我一起死么？”这一刻，吴双儿心头浮现出了一个荒谬无比的想法。


第746章 一切不那么简单

　　只不过，这个念头还没转过去，下一刻，她就已经脚踏实地。

　　转头向四周一看，脚下是大概一亩方圆左右的空谷之地，断壁峰峦插天而起，如剑般直指天宇，四周都是绝壁，唯有头顶上的一小方天空。

　　再目测了一下刚才跳下来的地方，吴双儿的小脸瞬间变得煞白一片，至少有一千米的高度，老天爷，这样跳下来两个人居然都没有事，就算是修行中人，这境界好像也有些可怕了？据说修行中人也至少要什么炼气期十层以上，才能有这样的本事。他，他这到底是什么境界？

　　一时间，吴双儿望向林宇的眼神，分明已经带上了一丝叫做敬畏的东西。

　　林宇没理她，只是将那朵花儿的花盆打碎，而后植在了地下。

　　反正这里人迹罕至，并且还是未开发地区，也不怕有普通人发现。就算是山里平常的采药人也绝对不会冒着生命危险来这里的。

　　“你确定把这朵花儿放在这个鬼地方，就能等到你想等的人？”吴双儿皱眉问道。

　　“我确定。就算这花儿吸引不到他们，那些人也会按照那两个人找到这里来的。”林宇点了点头道。

　　“为什么？”吴双儿一愕。

　　“因为他们身上装了卫星定位系统，已经植入了他们的身体里。”林宇淡淡地一笑道，随后指了指他们的脑袋——刚才在探查的过程中，他已经发现了两个人脑袋里装着的微型卫星定位器。

　　“定位系统？该死，我把这个忘了……”吴双儿脸上一红，倒是把这种高科技手段给忘了。

　　“他们什么时候能来？”吴双儿赶紧转移话题，同时满怀期待地问道。

　　“这个就不清楚了。”林宇边说着，边拿起了几块石头，用手指在上面划来划去，石粉簌簌而下，风一吹，险些迷了吴双儿的眼睛。

　　“喂，你在干什么？没事儿玩什么石头啊？”吴双儿抹了把眼睛，跳到了一旁去不满地道。

　　林宇并没有理会她，只是在石头上划刻着什么，每刻完了一块石头，石头就涌起了一丝彩光，而后他随后往旁边一扔，拿起另外一块石头接着刻。

　　不多时，就已经在两具尸体旁边远远近近三十米的距离扔下了十几块石头。

　　吴双儿的眼睛亮了起来，“你这是在布置法阵么？我听说你们修行中人好像都会布法阵禁制的。”

　　“你不也是一样么？”林宇瞥了她一眼，站起身来，随后轻轻一跺脚，周围的十几块被他刚才扔出去的石头瞬间彩芒大放，彩芒在空中汇集，交织成了一个美丽却又晦涩说不清楚的彩色图案来，随后，彩光徐徐敛去，消失不见了。

　　“那不一样，存在着本质上的区别。你，你这应该是法力吧？而我们那种需要借助的条件太苛刻了，就比如，我还要烧一绺自己的头发，融入自己的生命气息，才能在家里布下那个禁制的。”吴双儿一个劲摆手，眼放奇芒，盯着那些毫不起眼的石头说道。

　　“无论如何，居然能够瞒过我，你们家族的这种秘法禁制也值得骄傲。”林宇淡然望了她一眼道，眼里有一丝说不出的警觉，被吴双儿敏锐地捕捉到了。

　　“到现在你还是不相信我？”吴双儿咬了咬银牙，抬头望着林宇，颇有些郁闷地问道。

　　“我凭什么要相信你？尤其你是从吴家出来的人。”林宇轻哼一声问道。

　　“如果没有遇到叶岚，恐怕你就不会这样说了吧？”吴双儿抱起了胳膊，连连冷笑道。

　　林宇倒是被她问得怔了一下，开始仔细地思考起这个问题来。随后，他不得不承认，在对待吴家的问题上，他确实有着先入为主的概念。因为他已经把叶岚当成了自己的女人，而叶家的衰败跟吴家有直接的关系，自然，他同样要站在叶岚的立场上去痛恨吴家，换句话说，叶岚的敌人，就是他林宇的敌人了。

　　想到这里，林宇就怔了起来。

　　“如果你先遇到的我，又会怎样？是不是现在你就会如讨厌我一样讨厌叶岚了？”吴双儿得理不饶人，步步紧逼。

　　“现在讨论这个问题没有任何意义。更何况，我跟你之间，根本不可能。”林宇轻哼了一声，拒绝回答道，因为历史不能假定。

　　“我哪点比不上她？漂亮么？身材么？武力么？还是什么？”吴双儿心底有一股莫名的火在烧，死死地盯着林宇，咬牙切齿地问道。

　　“这种比较同样没有任何意义。不过，如果真要比的话……”林宇抬起头来望向她，淡淡一笑，“那就是她比你善良。”

　　“比我善良？你凭什么这么认为？你以为叶岚杀过的人比我少吗？你以为她所看到的所说的一切就是真的吗？”吴双儿蓦然间就爆发了，歇斯底里地尖叫了起来。

　　“你爷爷为了谋夺堪舆门掌门之位，不惜杀了自己的师弟，更将他的师兄、叶岚的祖父叶天逼上了绝境，还请了咒术师来对他下了神秘的诅咒。而你，还在叶岚年幼的时候，险些杀了她……这一切，都是你们吴家造成的，你还好意思跟叶岚比？”林宇连连冷笑道。

　　“那都是因为堪舆门已经到了生死存亡的关键，而我爷爷秉承着祖师父的遗命，才这样去做的。如果你要怨，就去怨祖师爷好了，凭什么都怪我们吴家的头上来？”吴双儿明显应该知道一些家族的秘辛，当下就跳脚说道。

　　“嗯？你们祖师爷，于正中？”林宇就愣了一下，感觉到这件事情好像本质里有古怪，或许，也是像叶岚所说的那般了。

　　“算了，我也只知道这些，也只能告诉你这些。不过我想跟你说的，这个世界上，每个人眼里的对与错都有着主观性，没办法彻底的梨清，或许，这一切，只有到了龙隐岛，参加了天齐大会之后，你才会真正地懂得，有时候错与对的意义并不是表面所看到、耳中所听到的那么简单。”吴双儿终于冷冷地看了林宇一眼，情绪稳定了下来，不再说什么了。


第747章 法阵威力

　　林宇看着吴双儿，沉默了许久，出奇地没有再多问什么。因为吴双儿的话确实一针见血，其实有很多时候，人们完全只是凭借着自己的好恶喜厌来作为评判事物的标准，他也不能完全免俗。当然，他并不凭着吴双儿的一番话就认为叶岚就是错的而吴双儿就是对的，但起码这件事情或许还有着太多不为人知的内幕，至于其中的是是非非，也并非他所能了解的了。

　　“你为什么不说话了？为什么不指责我了？为什么不继续用仇恨厌恶的眼神看着我了？”吴双儿冷笑不停，步步紧逼。

　　林宇摇了摇头，只是抬头望向了天空，半晌，才淡淡地道，“你刚才说叶岚杀过的人不比你少，叶岚为什么要杀人？杀的又都是什么样人？”

　　“看起来，你倒真的是很关心她，怎么，真的对她动心了？”吴双儿盯着他，唇畔带起了一抹冷笑。

　　“我当然关心她，因为我喜欢她。”林宇淡淡地一笑道，对于这个，他并没有半点否认。

　　“你喜欢她？她呢？喜欢你么？”吴双儿脸上的冷笑与嘲讽的意味更浓了。

　　“我觉得是的。”林宇看了吴双儿一眼，点了点头道。

　　“如果你这样认为，恐怕你错了。她只不过是将你当成了解除她体内诅咒的工具而已，把你当成了维护她掌门地位的工具罢了，亏你还这样维护她。”吴双儿恨恨地骂道。

　　林宇清亮亮的眼神望向了她，却让她没来由地一阵阵心慌。“你为什么这样仇恨她？”林宇突然间问道。

　　吴双儿被林宇问得怔了一下，咬了咬嘴唇，随后避开了他的眼神，“你真想知道？”

　　“说不说在你，听不听在我。当然，你不说，我也不会勉强。因为人人心里都有秘密。”林宇淡淡一笑。

　　“好，那我可以告诉你，就是因为她抢走了属于我的一切，所以，我才恨她。而她，原本就不是堪舆血脉的嫡系传人。我就不明白，为什么同样都是在预言中与你这个能够拯救门派的有缘人有一段姻缘的女人，凭什么她就能够得到掌门戒指的认可，而我就不能？凭什么我这么努力，可预言最终的结果却要求我臣服于她、要听她的？”吴双儿尖厉叫道，这一刻，积郁心头多年的愤懑终于毫无征兆地爆发了出来。

　　“这么说，你是因为嫉妒？”林宇眼睛一瞬不眨，盯着吴双儿，缓缓地问道。

　　“我……”吴双儿一下语塞了起来，一时间居然不知道该怎么回答了。

　　“你们的门派，到底还有什么预言？什么叫做都与我有一段姻缘？”林宇皱起了眉头，感觉到这件事情怎么越来越复杂了呢？

　　“这都是祖师爷观星象占卜的预言，说门派千年兴亡，都跟你有关系，还说我们门派之中必定有两个女子会跟你成就一段姻缘。现在堪舆门仅余两脉，也只有我们两个年轻女子，不是我们又是谁？我恨叶岚，她从小就抢走了属于我的掌门戒指，现在又要抢走你，凭什么？或许你可以说我是嫉妒，怎样都行，反正，我讨厌她，这就是永远都改变不了的事实。”吴双儿坐下来，抱着膝盖，另一只手狠狠地拿起一块石头敲打着地面道。

　　“你们预言净说些有的没的，还真奇怪。”林宇摇了摇头，“那个掌门位置，对你来说，就这么重要？”他再次问道。

　　“当然。”吴双儿哼了一声说道。

　　“为什么？当这么一个毫无任何权力的掌门，难道就这样有意思？”林宇皱起了眉头。

　　“你懂什么？那个戒指里据说可是隐藏着不老的秘密，而哪一个女孩子不希望自己能够永远年轻美丽下去？”吴双儿看了他一眼，轻哼一声道。

　　“不老的秘密？”林宇愣住了，这件事情叶岚还真没跟他说起过。

　　“是啊，无论男女，只要得到这个掌门戒指，就拥有了开启这个秘密的钥匙，至于什么时候开启，那就不一定了，或许是千年大劫的时候吧，不过终究还是有希望的。而当初祖师爷断定这个戒指会传承至于这一代某个女子传人手中。当初，我还以为会是我，因为我拥有着嫡系的血脉。可叶岚的出现，却生生地抢走了属于我的戒指。如果是你，你会不会恨她？所以，我当初真的很想杀了她，现在也是。”吴双儿手里的石头已经砸碎了大半，下面的石头也是坑坑洼洼，好像已经被她当成了叶岚来泄愤了。

　　“如果是我，我不会相信这些传言，只按照自己脚下的路走。你们堪舆门最相信命运一词，而关于命运，常说的一句话不是，命里有时终须有、命里无时莫强求吗？太执拗于一念，或许对你来说并不是什么好事。因为你应该清楚，强拗命运，或许得到的不是甜果，而是莫测的结局，甚至有可能是灾难。”林宇淡淡地一笑道。

　　“我觉得你这是在帮着叶岚说话。”吴双儿哼了一声道，不过神色却是一肃，很明显，她确实把林宇的话听进去了，而且是在思考。至于以前为什么没有想到，这倒是明显的灯下黑了。有时候执着于一念，反倒忘了思考的方式了，就比如客观思考、换位思考、立体思考。

　　“我是站在客观的角度上说话，而不是帮谁不帮谁，那也没有任何意义。”林宇摇头笑笑说道，随后站了起来，“走吧，看来一时间等不到什么了，我们先离开吧。”

　　“那这里怎么办？你不在这里守株待兔了？如果真有人偷走了那盆花和这两具尸体呢？”吴双儿眼神里带起了一丝疑惑问道。

　　“你可以试试，看能不能偷走。”林宇笑笑说道，眼里的神色可堪玩味。

　　“试就试，有什么了不起的，就不信你那几块破石头还真能困住我。”吴双儿轻哼了一声，不服气地站起身来，直接奔着那盆花儿就过去了，只不过，刚刚迈出两步，就堪堪迈入了林宇刚才所布下的那个法阵之中，随后，眼前就是一片昏暗，转眼间就好像来到了另外一个世界……


第748章 意外的惊喜

　　甫一法阵，吴双儿就觉得眼前一变，居然就好像来到一片幽深黑暗的迷宫之中，处处都是高大的石墙，挡住了她的视线。

　　“假的，一切都是假的。”吴双儿心下念头，索性闭着眼睛往旁边走去。

　　“砰”的一声，秀额已经撞在了一堵石墙上，撞得她眼花缭乱，额头上鼓起了好大的一个包。

　　“哎哟，该死的，不是假的障眼法吗？怎么会变成真的石壁了？”吴双儿痛得眼泪都快流出来了，揉着额头，恨恨地骂道，就不准备往里闯了，而是转身要循着刚才的路往外走，可是一转头，“砰”的一声，结果又撞在了石壁上，撞得天昏地暗、眼花缭花，这一次，她真正的恐惧了起来，这个法阵，真真假假，虚虚实实，可不是那么容易闯得出破得开的了。

　　抿了抿嘴唇，好胜心起，索性站在原地不动，从怀里掏出了一面小镜子来，咬破了指尖儿，在镜子上划了几个晦涩难明的符号，向着四周一指，喝了一声，“开！”

　　镜子上绽放出一道剧烈的光柱来，向着四面八方照射了过去，可是，令她失望的是，镜芒所到之处，依旧处处是高大的迷宫石壁，根本没办法破开。

　　她还是不死心，扯下了脖子上的项链，将项链上的一块碧玉紧紧握在手里，轻喝了一声，“先祖有灵，赐我看破世界的真实之眼。”

　　随后，一片绿油油的光芒从她手中绽放了出来，绿色光芒穿透了空间，将她身周一切照得纤毫毕现，前方的石壁果然消失了。

　　她大喜过望，抬头望过去，却又满心失望了。因为她发现，石壁确实不存在了，可是前方依旧是一片黑沉沉辽远旷达的空间，让她不敢轻易迈步前行。

　　“该死的法阵，怎么这样厉害。”吴双儿这一次是真没辙了，所有的办法都已经使尽，依旧出不了法阵，直到现在，她终于发现，林宇好厉害。她这样的人都轻易陷在法阵之中出不来，可想而知，如果换了一个普通人上来，又是什么样？恐怕在这里转了一辈子都出不来吧？她也终于明白，林宇这个守株待兔是什么意思了。

　　“林宇，算你厉害好不好，把我弄出去吧。”不得已，吴双儿终于求饶了。其实她素来心高气傲，哪有这么容易肯动嘴示饶的？只不过那个是自己宿命中的男人……向自己的男人求饶，倒也不是什么难堪的事情了。

　　她话音刚落，空间就是一暗，随后，就看到一只大手凭空出现，搂在她的腰上，将她轻轻一扯，就带出了那个空间去。眼前依旧是一片明亮的世界，鸟语花香，像是刚才什么都没有发生过一样，让她产生了一种做梦般的错觉。

　　“好……厉害……”吴双儿长吁口气，转头望向林宇，骇然说道。

　　林宇只是淡淡一笑，收回了手去，“只要进了我的法阵，如果不是修行中人，就逃不出去的。法阵如幻，但处处真实。”

　　“这么说，你确实也是一个修行中人了？”吴双儿睁大了眼睛，眼里有着异样的神采。

　　“你说是就是吧。”林宇笑笑说道。

　　“太厉害了……不过，不是说你们修行中人不允许出世的吗？必须要避世潜修。”吴双儿一个问题接着一个问题，都赶上十万个为什么了。

　　“我跟他们不一样。”林宇摇了摇头。

　　“唔，确实不一样。而且跟之前也有些不一样了。”吴双儿眨了眨眼睛，突然间笑嘻嘻地道，眼里也带上了一抹说不出的风情来。

　　“什么意思？”林宇有点儿被她绕糊涂了。

　　“因为我发现，你好像不是那么讨厌我了。看起来，我们之间的感情基础已经一点点地夯实了。”吴双儿掩起小嘴笑道。

　　“呃……”林宇面皮一僵，他突然间发现，自己对吴双儿的态度好像真的改变了许多。

　　“这种话题很没有营养，我也不想再去讨论了。走吧。”林宇轻哼了一声，大手搂在了她的腰间，只是轻轻一纵，随后，就飘飘荡荡地向着上空飞浮而起。

　　望着身畔浮起的白云，穿行在云与雾的空间之中，吴双儿一时间心神摇撼，有些不能自持，直到到了崖顶之上，脚踏实地之后，才回过神来——今天一天来，林宇给她的震撼实在太多了。

　　“那朵花，到底是什么花？”吴双儿遥遥望着崖下，举步之间，突然想到了这个关键性的问题，忍不住就问了出来。

　　“知道得少些，对你有好处。”林宇瞥了她一眼，淡淡地道，随后向她摆了摆手，“就此别过吧。龙隐岛时再见。这段时间，我不想再见到你了。”说罢，他转身就走。

　　“喂，你这个没良心的，用过我之后就不理我了？我好歹也救了你的花儿啊。”吴双儿气坏了，在他身后跳脚道。

　　可是林宇走得极快，步履飘飘，转眼间就已经消失在远处林间小路上不见了。

　　“想让我走？没那么容易！我必须要泡到你，半点也不能给那个冰疙瘩比下去。”吴双儿盯着林宇的背影，咬了咬牙，怒哼了一声，转身也离开了这里。

　　香港。一片秘密的地下别墅，几个人盯着巨大的电视墙，这几个人中，有黄种人，也有白种人，还有黑种人，个个面色沉肃。

　　“生命追踪信号显示，五号六号已经死亡，卫星电子显示，他们现在正位于华夏国楚海市的一处山谷之中，只不过山谷云气太重，监测卫星也拍不到具体照片，只能确认信号从这个山谷中发出。”其中的一个高大的黄种人点着屏幕闪烁着的两个红点儿，用英语说道。

　　“他们应该是发现了什么，遭到了莫名的攻击。只不过，能杀得了他们的人，应该不是普通人。”久不作声的那个白种人皱眉说道。

　　思索了一下，点了点头，“派人去查查，加强人手力量。我有一种直觉的预感，这一次我们应该会收获意外的惊喜。毕竟，那是林成山和姬美凤创造出潘多拉之花的地方。”那个白种人抬头望向屏幕，眼神中开始涌现出了一种叫做狂热的东西。或者，也可以称之为贪婪！


第749章 常委会推荐

　　“潘多拉之花？”旁边的两个人顿时惊呼了起来，眼神中同样浮现出了狂热和贪婪的神色来，甚至连呼吸都变得沉重了起来。

　　“如果真的能拿找到潘多拉花之花，即使没有林成山和姬美凤的技术，我们也可以通过分析基因排列方式，找到创造生命的方法，甚至可以直接从无到有地批量制造强大的人类，而不是像现在一样还要通过现有的人类进行改造，获得我们所需要的战士，并且，还有着诸多的无法完善的后遗症。”那个黄种人狠狠地一捏拳头，拳节上传来咔咔的响声，显示了巨大的力量。

　　不过，看他的样子，应该不像是华夏人了。

　　“有了潘多拉之花，我们就等于有了真正的子民。如果真能拿到潘多拉之花，我想我们的陛下一定会很高兴的。”那个黑人大汉也笑了，只不过他的笑容更像一头正在面对猎物时呲牙准备随时扑击而出的野兽。

　　“拉曼，这一次，你亲自带队去看看吧。务必要好好地查一查，看看到底是什么情况。”那个白种人重新点头说道。

　　“是，头儿。”暴力特怔十分明显的拉曼缓缓地伸缩着五指，眼里现出了兴奋而狞恶的光来。

　　“那我们的任务怎么办？”另外那个黄种人沉定了一下情绪，低声问道。

　　“继教蹲守在那里，等那个女人回去时抓到她就可以了。任务可以放在其次，现在开始，首先要得到的就是潘多拉之花，其他的任务与之相比，都只不过是次要的。不过，那个女人，尽可能抓活的，因为她展示了不一样的能力，同样有很好的研究价值。另外，那几个已经选定的适合改造的目标，也抓回来吧，相信，改造过后，他们应该也会成为强大的战士。”白人男子轻轻转动着手上的戒指，点了点头说道。

　　“好，没问题，我会将那个女人还有那朵花一起拿回来的。”拉曼狂笑了一声，转身就走了出去。他很相信自己的能力，只要自己出马，拿下那个女人也只不过是时间问题了。至于那朵潘多拉之花……唔，真希望能够有一个意外的惊喜。

　　“去吧，注意安全。”白人头子点了点头，挥了挥手，拉曼大步出室而去。

　　“头儿，你怎么这么肯定，多半与潘多拉花之花有关呢？”那个黄种人看着白人头子，有些不解地问道。

　　“因为，我嗅到了花香。”那个白人头子轻轻掀动着鼻翼，微闭上了眼睛，好像真能嗅到空气里原本并不存在的花香味道。

　　“花香？”那个黄种人皱起了眉头，他闻了半天也没有闻到。

　　“如果我说，我的基因链里，有万分之一，与那朵花儿相似，所以，那朵花儿一出世，我就能感应得到，你信么？”那个白人头子微微一笑，转过头来望着那个黄种人，眼神可堪玩味。

　　“原来如此，难怪……”那个黄种人恍然所悟，终于有些明白那个白种人为什么这样笃定了。

　　市委常委会议室里，市委书记、市长、市委副书记等十三个常委脸色严肃地坐在一起，正在对会议的几个议题进行逐项讨论。其中也包括新上任的市委副书记赵铭洲，以及新上任的市政法委书记陈庆才。

　　目前人事议题已经结束，接下来，就是经济与民生工作议题了。

　　“下面进行民生工作议题讨论。”会议由赵铭洲主持。原本主持人这项工作应该是由市委秘书长来做的，不过因为赵铭洲的转职，市委常委秘书长空缺，所以现在就由赵铭洲暂时来代理主持了。

　　“首行是我市泥草房改造的问题。目前进度缓慢，并没有按照正常进程完成预期目标……”说到这里，赵铭洲停顿了一下，抬起头来，“这项工作从去年开始，一直是由我来主持，不过因为种种原因，才将进程拖缓了下来。在此，我也向书记、市长道歉。”随后他的眼神停在了常务副市长吴德民的脸上，吴德民只是冷冷地望着他，面无表情。

　　“铭洲书记，这件事情也不仅仅是你的问题，况且最近你在应对城市公共安全危机以及红旗村土地非法征用的事情上也做得很，省委和市委对你的工作还是比较满意的。这样吧，鉴于你现在职务的变化和推动工作的现实需要，我提议，这项工作暂时就交给其他常委领导推动吧。”李修奇待赵铭洲说完，随后就接口说上。

　　“嗡……”会议室里所有的常委都愣了一下，都在琢磨书记这是什么意思。要知道，无论什么工作，最忌讳的就是临阵换将。临阵换将就表明了领导的不信任，身为市委班子的大班长，居然提议直截了当地换一位常委负责这项工作，这是什么意思？不信任？有意见？想立威？还是其他的什么？居然连一点缓冲的余地都不给赵铭洲，居然就这么提议换掉赵铭洲？须知这样无异于赤裸裸地打赵铭洲的脸，让他脸上不好看啊。

　　在座的这些人可都是一刀一枪从基层杀出来的，政治敏感性当然极强，从大班长的这看似不经意的一句话中，就已经嗅到了不同寻常的意味了。

　　“既然这样，我同意李书记的意见，同时，无论是从工作还是从我个人角度，我推荐吴德民吴市长接任这项工作。相信德民市长无论是能力还是自身工作，都会比我做得更出色。”赵铭洲却是脸色平静，看不出有半点异样的表情，同时缓缓地说出了自己的推荐人选。

　　这一次，赵铭洲的这番话无异于在水中投进了一颗重磅炸弹，激起了千层波浪。素来平静的会议室中再次响起了嗡嗡的议论声，李修奇临阵换将倒也罢了，可以看做是对新任市委副书记的立威之举，也存在着敲打之意，同时也证明了他对这项工作推进进度的不满意。可是赵铭洲呢，他这么做是什么意思？

　　谁都知道赵铭洲和吴德民私下里严重不合，并且也存在未来的市长之争。这个当口，赵铭洲推荐谁也不可能推荐吴德民去做这项工作啊，这不是自打嘴巴、无异于变相向吴德民服软么？要知道，吴德民如果做得不好也就罢了，如果真做好了这项工作呢？那赵铭洲可真就是搬起石头砸自己的脚了。

　　一时间，下面倒是议论纷纷，不绝于耳。


第750章 推辞

　　很多人都在猜测中，这种猜测也有三个可能。第一个可能就是，不知道出于原因，赵铭洲这等同于是变相地向吴德民低头服软了。而第二个可能是，赵铭洲是已经荣转为市委副书记，距离市长的宝座更近了一步，所以，这个时候更要低调一些，显示不与吴德民争斗的高姿态，在班子里博一个印象分。第三个可能就是，这是个圈套，赵铭洲有意引导吴德民往里跳。

　　不过，所有人都觉得前两个可能好像不应该。毕竟，政治斗争向来就是你死我活，没有半点腾挪闪转的余地，要么就是冲上去，把对手踩下来，要么就是被对手踩住，然后黯然离场。故意退步的可能几乎等同于零，尤其是在现在这个官场之中。所以，圈套的可能才是最大的可能。

　　不过，所有人都心中存疑，这个圈套好像下得并不是那么明智。因为吴德民可是常务副市长，要人有人，要钱有钱，在政府班子也是颇具份量，一呼百应，绝对不是赵铭洲之前的那个就是市委第一大秘书的身份能相比的，就算是现在，也不比赵铭洲弱多少。每个人都清楚，其实赵铭洲的工作推动不下去，主要原因就在于吴德民的处处设卡。可是现在让吴德民去做这件事情，很显然，以他的身份地位还有手里掌握着的资源，那还不是很简单的一件事情？想做得比赵铭洲出彩，就算不轻松，可也不算难。

　　赵铭洲这个套圈设得可是很不明智，搞不好就会自打嘴巴了。

　　“静一静。德民同志，这项工作，今后就由你来负责吧，你有没有什么意见？”李修奇轻敲了敲桌子，随后目光转向了吴德民，眼神平淡，脸上有着征询的神色。

　　吴德民皱了皱眉头，转头看了市长徐福春一眼，徐福春并没有说话，只是略略点头。

　　“我没意见，并且我向各位常委保证，一定如期完成任务。”吴德民就点了点头，回答道。同时瞥掠了赵铭洲一眼，唇畔露出了一抹冷笑来。

　　说实在的，刚才赵铭洲冷不防举荐他来负责这项工作，也让他暗暗吃了一惊。不过，从他的角度出发，他可是不觉得赵铭洲到底有什么好的用心，但一时半会儿的，却也猜不透赵铭洲葫芦里到底卖的是什么药，所以就先答应下来。反正这项工作于他而言，也不算难干，大不了多上省里跑几趟，要些钱和项目回来，有钱有项目，一切都好说。

　　虽然他不知道赵铭洲是什么样的用心，但他现在心头一口气可是憋得狠了，东城区政法委书记胡玉才的落马，让他愤怒了好几天，屋子里几乎能砸的东西都砸碎了。无论是谁，都知道胡玉才是他吴德民的铁杆部下，现在赵铭洲联毛织品陈庆才把胡玉才送进去了，不愤怒那才是假的了。

　　正因为如此，甭管赵铭洲揣着什么心思，反正他现在可是逮着机会就要恶狠狠地给赵铭洲一个大嘴巴了，刚才那个如期完工就是故意下的军令状，就是让大家伙儿看看，你赵铭洲干了一年的事情了，结果什么都没弄成，而我呢，接过你的烂摊子，就保证能如期完工，两下一比较，自然就能看出差距来了。

　　周围又传来了“嗡嗡”的议论声，显然，一群常委们也都明白吴德民是故意说的这番话了。

　　赵铭洲脸上依旧神色不动，只是端起茶杯来喝了口茶而已。

　　“既然德民市长有这个决心，很好，那这件事情就这样定下了吧。会后明洲书记跟德民市长交接一下工作。下一个议题。”李修奇云淡风轻地就把这件事情揭过，而后讨论下一个议题。

　　“接下来的议题是，事关全市经济发展议题，尤其是齿轮厂破产重组的问题。这件事情一直以来都是由德民市长负责，也请德民市长对这个议题进行汇报。”赵铭洲抬眼望向了吴德民道。

　　“齿轮厂的问题确实不是一天两天了，这也是历史遗留问题。其实我反复研究过齿轮厂的发展轨迹，越来越觉得，以前的齿轮厂其实很了不起，当然，如果不是多年前因为上层决策的问题，或许现在这个国营大厂会顺利渡过难关，发展成为我市支柱型企业，没落成现在这个样子，确实可惜了。”吴德民喝口茶润了润嗓子，开始声音洪亮地汇报。

　　不过，这番汇报却是有意无意地直指当年齿轮厂没落的原因，其实就是在变相地指责赵铭洲的父亲当年的决策失误——他不放弃任何一个打击赵铭洲的机会。

　　赵铭洲的脸上掠过了一丝怒意，不过最后还是强压了下去，静静地听他说完。

　　“当然，我倒是无意于指责什么，只是想说，这个历史遗留问题实在复杂沉重，齿轮厂现在仅仅是离退休工人就已经有将近三千人，每年的工资、医疗、养老保险，就是一个沉重的包袱，另外，还有在岗及半下岗工人过四千人，同样要穿衣、要吃饭，改组问题很艰难。”吴德民继续说道，其实也就是在变相地继续攻击。

　　李修奇轻敲了下桌子，“德民市长，问题我们都已经了解得很清楚了，多谈谈解决的办法吧。”

　　市委书记发话了，吴德民倒是不再继续攻击了，斜瞥了旁边脸色已经变得铁青一片的赵铭洲，心下冷笑了一下，不徐不缓地道，“现在解决齿轮厂的唯一办法就是，引进外资，进行并购。这些日子以来，我也出外进行招商引资，跟多家企业进行过洽谈，目前已经初步与几家企业达成了意向性的意见，但因为对于离退休工人和现岗工人之间的安置问题，还存在一些分歧，所以一直没有取得突破性进展。原本，我是想最近再抽出时间，好好地再跟那些企业家谈谈，不过现在又开始负责泥草房改造的工作，这个，多少就让我有些分身乏术了。”吴德民反将了一军，开始拿齿轮厂并购重组的事情说事儿了。


第751章 反将一军

　　吴德民的意思很明显，书记你看，我现在任务已经够沉重的，结果你又把泥草房改造的担子压给我了，我可是能力不够，干得这样干不了那样，你看着吧，最好重新分分工。

　　其实，他这也是有意甩包袱了。毕竟，齿轮厂并购重组改造的事情，可不是一个小工程，并且其中的艰难程度，远非常人看到的那么简单。别的不说，单看齿轮厂职工每个月几乎就要上访一次、每次上访都有几百人的规模，就能看得出来，这件工作有多难做。事实上，吴德民嘴里说得好听，实际上跟外面的多家企业根本就没谈拢，就算有意向性的谈判，也是外地投资商打着到本地来圈地赚钱的念头才跟他们谈判的。吴德民虽然知道，但也没办法，只能硬着头皮谈下去。毕竟，现在的投资商都是不见兔子不撒鹰，房地产现在这么热，如果不能圈地、不能贷款、不能找到便宜，谁来你们这里投毛的资啊？吴德民原本谈判的本意就是想跟这些企业谈妥，宁可牺牲一下职工和本市的利益，也要把齿轮厂这个政府的包袱甩下去。现在于他而言，齿轮并购改组的事情，已经成为了一个烫手的山芋，正好有这个机会，可以尝试一下抛出去，否则的话，真要砸在自己的手里，多少也会影响到自己的政绩了。

　　“嗯，现在你身上的工作确实很多。”李修奇沉默了一下，点点头道。

　　“现在已经跟那些企业家即将进入实质性谈判的阶段，其实剩下的工作也很好开展了。唔，我想这样吧，如果这项工作交给铭洲书记去做，应该也是可以的。毕竟，铭洲书记年轻纪、有干劲、能力也强，我们之间工作换位，或许对工作的开展，都是一个促动。”吴德民心下冷冷一笑，不动声色间，就已经把赵铭洲直接顶到了火线上。

　　如果赵铭洲不敢接，那就证明他无能。瞧瞧，你干的那一难子烂事我都不皱眉头接下来了，噢，回过头来我的事情都快差不多少了，你都不敢接，你得多没水平啊。如果赵铭洲敢接，那就死得更快了。原本他只不过是靠着一次突发事件上位而已，大家伙儿对他都不算怎么服气，要是这件事关全市经济工作全局的事情你要在原本那么好的基础上再搞砸了，那就是你没本事没能力了，到时候，班子的议论声只会更大。

　　“该死的……”赵铭洲暗自里咬了咬牙，哪里不明白吴德民的意思？可是这个时候，他很清楚，自己只能沉默。因为无论他说什么，都只会招来更多的“关注”，授人以柄，官场智慧教给他，现在所能做到的事情，就是沉默。

　　“福春市长，你的意见呢？”李修奇若有所思地看了吴德民一眼，随后望向了徐福春。

　　“我觉得德民市的建议很好，铭洲书记年富力强，正适合这些需要有冲劲、有干劲的工作。”徐福春点了点头道，无形中倒是跟吴德民穿了同一条裤子。事实上他也没好到哪里去，要知道，以前他可是吴家老爷子的老部下，可以说是他一把提拔起来的，在这种事情上，当然不会不偏向吴德民了。

　　吴德民就向他投去了一个感激的目光，徐福春不动声色微微点了点头，端起茶杯喝了口茶。

　　“既然如此，铭洲书记，这项工作就交给你吧，你有没有什么意见？”李修奇开始拍板了。

　　“一切听组织安排。”赵铭洲点点头，并没有表露出任何情绪来，但心底下却是苦水无限。没想到，自己遂了吴德民的心愿，吴德民却反过来狠狠地将了自己一军，纵然之前已经料到可能会有这种结果，心底下也多少有些愤懑不平。但现在书记市长都已经拍板了，他还能说什么？只能硬着头皮答应下来。接下来的，再去想办法就是了。无论如何，工作都是人干出来的。

　　“嗯，那就这样吧。大家还有没有什么其他的议题？”李修奇向周围巡视了一圈儿，看大家都在摇头，就点了点头，“散会。”

　　随后瞥了赵铭洲一眼，“铭洲书记，到我办公室来一下，有些事情要跟你说。”

　　“好的，书记。”赵铭洲站了起来，收起了笔记本，跟李修奇一起下了四楼会议室，来到了三楼的书记办公室里，秘书奉上了茶，两个人坐了下来。

　　“铭洲，是否对我的这个决定有意见？”李修奇没有半点寒暄，开门见山，直奔主题。以他们现在的这层关系，再加上一个林宇，李修奇跟赵铭洲实际上已经形同师兄弟了，说话也不必那么跟官场似的绕圈子讲策略了。

　　“意见倒是没有，不过，书记，这项工作确实有难度啊。”赵铭洲叹了口气道。

　　“如果没有难度我就不找你了。我想跟你说的是，抛开咱们之间所有的关系不谈，我们都是党员，更是执政党的干部。你当官，想必不仅仅只是为了仕途上的发展，更是为了实现自己的政治上的抱负，同时，也是更想为老百姓多做些事情，而不是像那些其他的官僚一般。所以，这件事情交给你，我才是最放心的。因为现在这个改造重组工作，事关几千近万人的大事，来不得半点马虎，交到别人手里我才不放心。更重要的是，无论你是否承认，齿轮厂当初的没落，与你家老爷子也有着深刻的关系。我倒是无意于去指责什么，可是这终究是决策上的欠债，现在，也到了还债的时候了。而你这个时候挺身而出，才更有还债的意义。如果你真想做点儿什么，就不妨把这件事情做好吧，算是给齿轮厂的老职工们一个交待，也算是给你父亲一个交待。虽然连续多少任，这件事情都没有解决，我知道，这一切会很难，不过，这是个挑战，更是个机会，也希望你能把握好。”李修奇望着赵铭洲，一口气把这段话说完，眼里有着殷切的希望和期待。

　　赵铭洲心头一动，瞬间就感受到了李修奇话里的真情厚意，所有的误解与不快一扫而空，站了起来，点了点头，“书记，我明白了。一定不辱使命。”

　　“好，你去吧。”李修奇点了点头，欣慰地笑道。


第752章 李修奇的“邀请”

　　林宇转身离去，不过却是神思飘忽，因为今天这一幕发生得实在太过离奇诡异，同时也隐隐勾起了他心底下的伤痛。

　　感觉到吴双儿确实已经走远，他重新回到了那座山崖下，托着腮，静静地思索了起来。如果，这两个变异人真的是为了这朵花而来，那么，肯定也跟他父母的死有关系，搞不好，他们背后的那个所谓的异能组织，就是杀害他父母的仇人。

　　一想到这里，林宇心底下的悲怆伤痛与仇恨怒火就疯狂涌起。

　　狠狠地捏了捏拳头，他是如此迫切而疯狂地想要知道那些人是谁。现在他已经拥有了强大的力量，无论那个组织到底是什么，有多庞大，他都会将这个组织毫不留情地撕个粉碎，半点都不剩。

　　只不过，重新想到吴念在那个传音法螺里对他说过的话，他又觉得有些诡异，也说不上是为什么，反正，就算是以他的智慧，也有颇多想不通的地方。难道，父母的死，不仅仅是与那个组织有关系？

　　想到这里，林宇的眉心就拧成了一个疙瘩。现在他对这个神秘的堪舆门，是宁可信其有、不可信其无了。因为有太多以他的这种强大力量和认知水准都无法透彻了解的东西。

　　静静地坐了一会儿，等情绪终于完全稳定下来的时候，林宇才飘然离开了这里。

　　只不过，刚刚走下山，兜里的电话就又响了起来，接起来一看，却是李修奇的电话号码。

　　“李书记，您好。”林宇稳定了一下情绪，接起了电话笑问道。

　　“林先生，您也好。请问现在有空吗？”李修奇在电话里笑问道，语气很是尊敬。

　　“嗯，你说。”林宇皱皱眉问道。以李修奇这样的身份地位，如果没有什么事情是肯定不会给林宇打电话闲聊天的，他预感到好像有些事情要发生了。

　　“这样吧，您在哪里，我去拜会您一下？”李修奇试探地问道。

　　“不必那么麻烦了，你直接说吧。”林宇笑笑说道。

　　“哦，也好……这个，林先生，不知道您最近几天有没有时间？”李修奇试探性地问道。

　　“有些杂事需要处理。”林宇边走边说道。也确实，这些日子他烂事缠身，尤其是这几天还要处理那个鬼修还有追查父母的仇人以及天龙门的事情，所以，一般情况下，还真抽不出身来。

　　“这……”李修奇犹豫了一下，不知道应该怎样说出口了。

　　“你有事儿就说吧。”林宇见他吞吞吐吐起来，就有些不好意思，自己刚才的语气有点儿冲了，多少不太给李修奇面子。

　　“是这样，林先生，其实也不是多大的事情，就是我们门派的长老们，想见见您。当然，您可以拒绝，我可以跟他解释的。”李修奇也不再犹豫，直截了当地说道。

　　“你们门派的长老想见我？”林宇皱起了眉头，语气里已经带上了一丝不快，因为李修奇这等于变相地将自己给“出卖”了，泄了自己的底。不过想一想，又有些释然，李修奇这样的人，行事正派、光明磊落，向来于公于私于门派，都是坦坦荡荡，从来不会隐瞒什么。并且，因为那个中天武馆何中天的关系，林宇的本事也是早早晚晚会暴露的，不过是迟早的事情了。想到这里，也便释然了。

　　“对不起，林先生，您知道我的为人，我并不是有意的，可是我骤然间提升的境界还是瞒不过门派，所以，门派自然就问到了我，我无法不回答。不过，您可以放心，在外门弟子中，我还算是有些份量，如果您实在不想见他们，我完全可以替您推辞掉。”李修奇低声说道，不过最后一句话却带上了一丝决然的语气，显然，如果林宇真的不同意的话，李修奇这边恐怕会很难做。不过，林宇于他有半个师傅之恩，无论如何，他已经心下发狠，无论门派再怎样责难，也不想门派烦到林宇了。不过，门派以势压人，也实在让他有些不痛快。

　　“李书记你多虑了，见一面而已，不是多大的事情。”林宇笑笑说道，已经很明白他的心意了。

　　“既然这样，那，那我陪您去一趟点苍山？”李修奇带上了一丝小心翼翼的语气问道，其实他也很为难。他知道林宇绝对是个奇人，按理说，无论是谁想见他，应该是直接来见林宇才对。

　　可倒好，门派的架子大得出奇，依旧恪守着老传统，死抱着天下大派的面子不放，非要林宇亲自跑一趟，实在让他很难做，这番话也是难于启齿了。

　　“让我去一趟是吧？可以。这几天我没什么时间，过几天吧，可以不？”林宇笑笑问道。

　　“可以，可以，只要您去就是给了我们点苍天大的面子了。”李修奇赶紧点头。

　　“这样，过些日子，学校放暑假的吧，等我半个月吧，我跟你去一趟。”林宇答应了下来。

　　“好的，到时候我等你。”李修奇连忙点头道。

　　“成，就这么定了。”林宇十分爽快地答应下来，就要摞电话，李修奇在那里犹豫了一下，小心翼翼地问道，“林先生，您不问问我们门派要见您有什么事吗？”

　　“不用问了，到时候自然知道。”林宇哈哈一笑，挂掉了电话，说不出的洒脱来。

　　李修奇握着已经响起了盲音的电话，坐在办公椅里，开始怔然出神了起来。其实他哪里不知道门派要林宇干什么，那是想要林宇的功法秘籍来，毕竟，能在这么短时间内练到这样的境界，并且还能轻易替人提升境界，这种功法肯定有着过人之处，无论是哪个门派见到了都不会放弃的。可是如果林宇真要去的话，恐怕会有麻烦，他原本打这个电话，其实一半是邀请，另一方面也是想提醒林宇，不过看情况，林宇应该是已经知道却根本不在乎了。

　　“但愿，不要发生什么事情。”李修奇长叹了一声，他现在真是夹在中间，左右难做了。

　　“看起来，人在世上走，有时候想低调些还真不是件容易的事情啊。”林宇摇了摇头，揣起了电话，不过旋即由此及彼，就想起了天龙门的事情，十天之约，眼看就已经要到期了，自己还没去赴约呢，应该去赴个约了，彻底把天龙门打服了，他们才不会继续兴风作浪。

　　只不过，现在他还真有些忙，抽不出时间来。

　　“要是能有把飞剑就好了，大约两三个小时就能飞到。”林宇挠了挠下巴，叹了口气道。诚然，如果真有柄飞剑的话，可以任何时候动身，不必局限于交通工具的繁琐，并且，飞剑速度也是超级快，如果全力运起的话，应该比普通的民航客机还要快，这样的话，如果事情顺利，半天工会就能打个来回了。

　　只不过，现在可不是上古时期了，他上哪儿弄飞剑去？想自己炼制一柄的话，更是不可能。毕竟，那可不是普通的材质能炼制的，要耗费无数珍稀材料。而现在，他又上哪儿去找那些珍稀材料去？恐怕地球上都没有了。

　　“恐怕，我是这个世界上最不合格的修真人了。”林宇摇了摇头，吐了口长气说道。

　　正郁闷着呢，兜里的电话又响了。

　　“这还真是一时半刻都不消停。”林宇翻了个白眼儿，重新接起了电话，“前辈，我出云观的松石啊。”电话里传来了松石毕恭毕敬的声音。

　　“松石主持，您好。”林宇半开玩笑地道。

　　“哎哟，前辈，可不敢当，可不敢当。那个，您在哪里？我师门的一位长辈来了，想要拜见您一下，不知是否可以……”松石小心翼翼地问道。

　　“你们师门长辈？”林宇怔了一下，不过随后就是心头一动，对啊，松石还有师门呢，那可是龙虎山啊，千年修真大派，传承至今，应该有飞剑吧？可以借用一把两把的嘛，总不至于不可以吧？要知道，自己可是跟他们护山神兽灵松关系很铁，恩同再造呢。并且，自己也传了龙虎山无数功法，也算是对龙虎山有恩了，想借柄飞剑应该不是什么难事——毕竟，用元力赶路，太耗费力量了，而且速度也慢。想到这里，林宇的心情就春风杨柳了起来。有了飞剑，以后就不用太局限于速度了。

　　“不必你们拜访，我马上就到。”林宇一闪身，就已经化做一道金虹，消失在山头。他倒是见猎心喜，有些等不及了，直接开始用元力飞行赶路了。反正这荒山野岭的，也不怕被人看见。

　　“要得，要得，我马上过去接您。”松石一听林宇答应了下来，就大松了一口气，赶紧说道，只不过电话里骤然间就传来了一阵尖锐的风声，尖利无比，刺得他耳膜生疼，那是林宇匆忙间没有挂断电话直接腾空而起带起的风声。

　　随后，电话才被挂断，传来了一阵盲音。

　　“呃，老祖，那位前辈说，他，他马上赶到。”出云观后山，松石咽了口唾沫，随后转过身来，小心翼翼地向身后的一个人说道。

　　那个人须发皆白，眼中神光湛然，坐在那里，仙风骨道，却是龙虎山太上掌尊，灵风。


第753章 念头通达，灵台空明

　　“嗯。”灵风不置可否地点了点头，露出了一个难得的笑容，夸奖道，“你做得很好。”

　　这一句夸奖不要紧，可是把灵风夸得骨头都有些酥了。要知道，平时在龙虎山内，如他这般普通的弟子，恐怕终其一生见老祖的面儿都见不着，而今老祖不仅仅来到他的地头儿上“巡视”，并且还当面夸奖了他一句，让他现在浑身上下如沐春风，险些连站都站不住了。

　　他倒也乖巧，立马“扑通”一声就跪了下去，“谢谢老祖夸奖……”咚咚咚就连磕了三个响头，也让灵风哭笑不得，没想到，这个弟子还真够奇葩的。

　　只不过，刚刚露出一个笑容来，瞬间笑容就僵化在了脸上，紧接着，他腾地一下站了起来，因为他看到，门口处，风未摇、门未动，却是一道彩光缓缓敛去，露出了一个高大俊朗的年轻人的身影。

　　“师祖，请受龙虎山灵风一拜！”这一回，轮到灵风下跪了。二话不说，灵风上前去“扑通”一声就已经跪了下来，看那跪姿，居然比松石还要端正标准得多了。

　　不过，这倒也难怪，灵松现在因为步入了金丹境界，已经成为了龙虎山真正的老祖了，就算是之前能与之平起平坐的灵风现在也要称他一声太上掌尊，不为别的，修真界向来是实力为尊，谁境界高深，谁就是真正的老祖。

　　而林宇于灵松可是有着传道授业的大恩，并且还传授了龙虎山诸般秘法，如果真论起来，他甚至还要叫林宇一声“师祖”，这可不是开玩笑的了。并且，龙虎山千年大派，最重的就是道统传承这种传统，灵风自然要拜，必须要拜，如果不拜，自己良心上都过不去的了。

　　“啊？”那边的松石正跪着呢，突然间就见着老祖居然在自己身边直接跪倒下去了，直起身子转头一看，晕，居然是林宇？！

　　并且，老祖嘴里还口尊了一声，“师祖”，而自己昨天还跟这位老祖的师祖有说有笑的，还承他送了一场造化，“我的天啊……”松石身子一歪，险些就晕了过去。

　　他千没想到，万没想到，眼前这个年轻人，居然比自己还高了五六个辈份哪，早知道这样，打死他也不敢跟这位祖宗昨天在那里嘻嘻哈哈的啊。

　　当下，哪里还敢站起来？就势就转过头去，直接向着林宇拜了下去，身子哆嗦得跟筛糠似的——没办法，人世间，最重要的就是实力、权势和地位，有时候，不是人怕人，而是人怕权，人怕钱，就算是修真人，其实说到骨子里，也未能免俗了。

　　“都起来吧。”林宇刚一进屋子，还没等怎么着呢，结果就两个人跪在了一排，而且先头这个还是位须发皆白年纪都能做他太爷爷的太爷爷的老人家，并且还叫他师祖，登时心下就是一阵恶寒，鸡皮疙瘩都起来了，赶紧轻轻挥手，元力散发出去，轻轻地托起了灵风。

　　可是灵风哪里肯依，他最重传统，还是要拜，可是身子却始终轻飘飘的，又哪里还能拜得下去？登时心下骇然，师祖果然道行深不可测啊，难怪能替灵松直接塑魂、再造身体并且还提升境界。

　　所有疑心尽去，同时心头也是狂喜，他终于见识到了真正金丹后期的大人物，并且，原来华夏居然还这位伟大的人物，这实在是华夏修真界之福份啊。有这样一位顶梁柱坐阵，想必，以后其他的那些国外的邪魔外道也不敢再打华夏修真界的主意了。

　　一时间，他站在那里，浮想联翩、欢喜无限，却是不知道该说什么好了。

　　“呃，这位道长，您怎么称呼？”林宇轻咳了一声问道，总算是打破僵局。

　　“啊，师祖，叫我灵风就行。目前龙虎掌教冲宁，就是我那不争气的小徒。”灵风赶紧说道。

　　“哦，原来是灵风道长。”林宇点了点头。

　　“不不不，师祖，千万，千万不要叫我什么道长，在您面前，我就是您的徒孙，灵风。”灵风脑袋乱摇，双手狂摆，却是打死也不敢受这个称呼。

　　“好吧，那就叫你灵风好了。”林宇摸了摸鼻子，觉得这老头儿还真是执拗。不过也罢，修真界向来就是个讲究传统的地方，如果不这样好像倒也不正常了。

　　更何况，怎么说呢，这么一个位高权重的修行大家叫自己一声“师祖”，啧啧，还真是让人挺有成就感的。

　　“自从灵松师叔回归之后，就一直想着，如何能有幸与师祖一见，正好今次有了这场机缘，所以千里赶来，只求见师祖一面。今番见面，实乃灵风之幸，灵风，灵风……”灵风望着林宇，一时间激动得有些不知该如何是好了，还想跪倒再拜，结果就被林宇拦下了。开玩笑，如果再这么拜来拜去的，那可真是没完没了了。

　　“行了行了，那些繁文缛礼当省则省吧，你们都随意一些，别这么拘谨，否则弄得我都有些不自然了。灵风，你坐吧。”林宇赶紧拦住，硬摁着他坐到了椅子上，嘴里笑着说道。

　　灵风却是受宠若惊，也不敢坐，屁股就那样悬空在椅子上，好在人家是修真人，要不然的话，普通人这个姿式还真挺不了多长时间。

　　“这个，这个，师祖，您亲自前来，实在让徒孙惶恐。徒孙原打算去拜见您呢。”灵风屁股悬空，诚惶诚恐地道。

　　“你太客气了。”林宇哭笑不得，看起来跟这位老道士还是有代沟的，怎么说他都不听啊。不过也只能由他去了，这些东西都是已经深入他骨髓之中去了，一时半会儿是改不了的。

　　“不客气，不客气，这是我们做徒孙应该的。”灵松赶紧说道，回头看了一眼松石，那家伙还傻了吧唧地站在那里，目不转睛地盯着林宇看呢，好像林宇脸上随时随地都能长出一朵花儿来。

　　“混帐东西，你敢这样看着老祖？”灵风气坏了，这小子看着挺乖巧的，怎么现在居然跟傻了一样？跟个木头似的竖在那里，连个招呼也不打，眼睛直勾勾地盯着师祖看，想找死吗？

　　被老祖这么一骂，松石终于反应了过来，赶紧躬着身子给两位祖宗级别的人物各沏了杯茶，而后躬着身子退了出去。

　　退到门外，才长吁了口气，一直身才发现，身上居然汗透重襟，早已经湿得透透的了——刚才的场面太震撼了，他实在有些被吓到了。

　　不过，转念一想，自己居然跟老祖的师祖搭上关系，天哪，这是多大的机缘啊？并且难得的是，老祖的师祖居然还给自己醍醐灌顶，提升了两层的境界，如果以后再跟他混两天的话，那是不是就可以再提升几层境界，甚至都可以筑基成功，寿命再长个几百岁了……一想到这里，松石兴奋得肝儿都颤了，手都有点儿哆嗦了。他做梦也没有想到，如此莫大的机缘居然就轮到自己脑袋上了，看起来，自己也是要时来运转了。

　　“无论如何，都要把老祖宗侍候好！”松石在外面咬牙切齿握着拳头道。

　　“师祖，这里出了个鬼修，事关重大，所以特意来看看。同时，也想替师祖分忧，毕竟，鬼修可是不容于修真界的邪修恶修，铲灭他们，更是我们修真界每个人，尤其是我们龙虎山义不容辞的责任。并且，这等小事，也不须您劳心，师祖有事，徒孙服其劳，我既然来了，就坐镇这里，将那个鬼修连同他们背后的势力，全部连根拔起，半点不留。”又再寒暄了两句，灵风就脸色一肃，郑重其事地说道。

　　林宇一听，登时就乐了，他最近正愁自己烂事缠身，没人替自己分忧呢，瞧瞧，分忧的人现在就来了，而且还是整个修真界泰山北斗级的人物，这件小事，岂不是信手拈来？

　　长舒了一口气，林宇突然间发现，自己以前的做法好像多少有些小偏差。低调是好事，但人在世上走，总要有朋友，如果总是单打独斗，形不成自己的体系和圈子，就算他能力再强，一遇到事情的时候，尤其是同时遇到很多事情的时候，难免就分身乏术，焦头烂额了。

　　想到这里，心下就释然了起来。而这一释然却不要紧，“砰”的一下，突然间就感觉到灵台之中好像有一种什么东西被打破了一般，随后身体骤然间就是一阵轻松。

　　他小吃了一惊，立马返照灵台，就发现，意识空间之中，一片彩光大亮，以前看不到的许多阴暗角落，突然间也同样变得明亮了起来，林宇又惊又喜，这分明就是境界要再次提升的先兆。七层初境，隐隐间就有窥见门庭，随时可过的征兆。

　　“怎么会这样？七层境界以后的晋级，居然会如此的轻松？”林宇惊喜的同时，也是一阵发愣。按理说，不应该啊，须知，七层以后的境界，每一层的初、中、高境，是越来越难才对！

　　“念头通达，灵台空明……”脑海中突如其来的一阵明光闪动，他不自禁地默念起了这句话来……


第754章 大衍天行剑

　　“原来如此，原来如此。”林宇终于心头豁然开朗。他终于想明白了，七层境界以前的功法晋级，应该是最纯粹的功法锤炼而已，或者说，以锤炼功法为主，以心境的洗炼提升为辅。但等到了七层境界之后，就开始变化了，变成了心境上的提升与历炼，看是否能够念头通达、灵台明顺为重点。越是洗炼的心境，才愈是有晋境的可能了。

　　回来这么长时间了，他一直心境上并没有太大的进步，或者说，心境上并没有得到太大的洗炼与提升，还是在原地踏步而已。因为他一直在想着，如何低调做人、如何小心翼翼不要暴露，结果，却越是这样，越是心累，越是俗事缠身，并且愈是累，就越害怕高调，结果却是形成了一个恶性循环，导致自己明明开明的心境却是越来越烦躁，静不下气、沉不下心，境界的提升也就愈加困难了。

　　当然，这种困难也是相对而言的。事实上，林宇从来就没有想到过能够晋境到七层境界以上。毕竟，这个目标太遥远了，就算是突破了，也是阴错阳差，因为与自己生命共鸣的天灵儿的晋境才造成了自己的被迫晋境的。上了七层境界以后，林宇根本就没有再抱任何晋境的念头了。按照星运珠功法所记载，七层以上才是真正的高峰之中的高峰，别说是再次晋境了，就算是最最细微的一小步前进，对于他来说，也是难比登天，尤其还是现在这个地球上的元气稀薄至极的状态之下，对于曾经的林宇来说，晋境更是痴人说梦了。

　　但没想到，突然间就有了一种境界松动、隐约窥见了七层初境门槛的可能性，这又让他如何不惊喜？

　　“师祖，您……怎么了……”白胡子老头儿灵风在那里小心翼翼地问道。

　　“啊，没怎么，就是突然间想清楚了一些事情，心境上就又有一种洗炼升华的感觉。”林宇回过神来，就有些不好意思，赶紧笑笑说道。让人家等半天了，自己还在这里傻乐，想想就有点儿脸红。

　　“心境上的洗炼升华？那岂不是念头通达、灵台空明了？师祖，难道，莫非您又将有境界上的提升么？”灵风却是大吃一惊，震撼程度无经复加。虽然他境界不如林宇高深，这好歹也是活了堪堪快五百年的人物了，对于修真境界的理解，自然要比林宇深厚得多，他当然清楚，如林宇这般近乎妖孽般的人物，境界已经达到了这种层次，功法的锤炼已经是次要了，最重要的就是心境上的洗炼和升华，一旦心境有所变化，那就喻示着要很有可能会再次晋境了。可是，如他这样的人物，想要再次心境上的提升，又是何等之难？一时间，灵风震撼得都快钻到桌子底下去了。

　　同时，心底下那也叫做一个羡慕嫉妒恨啊。郁闷，实在太郁闷了，自己苦修了几百年，才修行到这个程度，再次晋境还不知道有没有那个可能呢。可倒好，看看人家师祖，只是跟别人聊个天儿什么的，境界就有再次晋级的可能了……真是人比人气死人哪。

　　“也没那么夸张，只是有这个可能而已，并不一定就能真正的晋境成功的。”林宇小谦虚了一下，其实也是不想太打击自己这位便宜徒孙。

　　“咳咳……”灵风一阵猛咳，脸都咳红了。林宇这么说等于是变相承认了，不是打击，更胜打击啊。

　　“唔，这样吧，那个鬼修的事情，就交给你们吧。然后呢，还有两件事情，想请您帮个忙。”林宇笑着说道。

　　“师祖，您的事情就是龙虎山的事情，凡事您吩咐就是，如果再这样跟弟子客气，实在是折煞弟子了。”灵风慌乱摆手说道，不胜惶恐。对于最重师道传承的灵风而言，林宇一直这么客客气气地用商量的语气跟他说话，实在让他如坐针毡，真的不敢承受林宇这份客气了。

　　“好吧好吧。”林宇一阵苦笑，这位年纪几乎是他二三十倍的便宜徒孙还真够虔诚的，不过这种传统的东西根深蒂固，他倒也不好置喙，任他去吧。

　　当下也不再客气，正了正颜色说道，“好，既然这样，那我就说了。第一件事情，就是，你们龙虎山有没有飞剑一类的法宝，不需要品质太好，只要能用来赶个路什么的就行了。毕竟，我有时候需要东跑西跑的，如果坐现代化的交通工具，时间上可能来不及。另外呢，如果到一些偏远的地方，也实在有些不方便。”林宇笑着说道。

　　他刚一说完，灵风二话不说，张口一吐，登时一柄晶莹的小剑就已经浮现在空中，滴溜溜直转。

　　将小剑托在掌心里，向着林宇一递，“师祖之嘱，龙虎山自当竭尽全力。这是我龙虎山镇山飞剑，大衍天行剑，乃是上古一位元婴期的炼气宗师所炼制，就交与您保管。您是我龙虎山的师祖，这柄剑在您手中，也是理所当然。”说到这里，灵风小剑在掌心一转，割破了食指，迅速地在小剑上一抹，疾快无比地画出了一连串难懂的符号，随后，再次一抹，剑上一声清鸣，已经将自己的神识成功抹去，这柄与他本命双修的小剑现在就是无主之物了，只要境界足够，降服它，灌以自己的意志神识，就会换了主人了。

　　这一抹之后，剑上清鸣之声大作，随后，小剑就化身为一条灵动的小蛇，剑上精光四射，剑鸣阵阵，拼命地挣扎着，好像随时欲脱掌而出，鸿飞冥冥。如果不是灵风抓得紧，这柄剑怕是就要破空飞走了。

　　一看就知道，这柄剑现在经过了千百年来的温养，早已经拥有了灵性，就差一步形成真正的识凝炼剑魂了。

　　“你，这，太贵重了，其实，我只是想借来一用而已。”林宇刚才阻之不及，结果灵风一下就将自己的神识跟飞剑彻底斩断了，他不伸手接着也得接着了。这下可倒好，借东西反而成了要东西了，而且要的还是人家的镇山之宝，这也太贵重了，林宇就有些尴尬了起来，站在那里，接也不是，不接也不是。


第755章 替你炼体

　　“龙虎山的东西就是师祖的东西，何谈借用不借用？师祖实在是言重了。”灵风摇晃着花白的脑袋，略有些艰难地掌握着那柄飞剑，直送到林宇的面前。

　　“师祖，我劝您还是先收了这柄飞剑吧，如若不然，我可是有些把控不住了。这柄飞剑，简直相当于筑期初期的境界，以我的境界，现在掌控起它来，实在是有些艰难。”灵风额上已经见汗了，死死握着那柄飞剑说道，那道晶光在他掌心中四处奔突，他真的要把控不住了。

　　“这……好吧。”林宇犹豫了一下，最后还是伸手拿过了那柄飞剑。星运珠功法中记载的炼制飞剑、降服飞剑等等流程，他倒是再熟悉不过的，做起来也是游刃有余。

　　伸手在剑上轻轻一抹，割破手指指肚，意志神识早已经注入中去，一瞬间，自己的灵台之中就多了一条游走的飞龙，昂首摆尾，发出了一声激越的清鸣，他知道，这是意志神识烙印成功，这柄剑现在就属于他的了。

　　这一幕落在灵风眼里，又是深深震撼不已。当初自己已经是筑期初期的时候，降服这柄飞剑就足足用了十天十夜的时间，而自己的师傅空云也曾说过，当时他都已经是金丹后境高手了，结果还用了足足五个时辰才降服了这柄飞剑。没想到，师祖可倒好，仅仅只是一伸手之间，就已经成功地在剑上刻下了自己的意志，这也太可怕了。他现在真的仅仅只是丹期修士？如果不是灵松曾经无比肯定地说起过，他都要怀疑，这位师祖是不是元婴期的修为了。

　　“也好，这柄剑，就先寄存在我这里，我以精魄养剑，等养出剑魂后，这柄剑，就再送还龙虎山，到时候，也算是为你们龙虎山再增一位至少相当于筑基后期的剑修。”林宇就点了点头道。

　　灵风一听，登时大喜过望，赶紧就要再拜，不过林宇早有所闻，一下就扶起了他，如果再这么拜下去，他可是受不了了——一位活了几百岁的白胡子老头在他面前这么拜来拜去的，实在让他心理负担过重，他有点承受不起。

　　“如果你再讲究这些繁文缛礼的，我可要走了。”林宇板起脸来训斥道，不下点儿猛料是不行了，否则这样下去也不是个曲子。

　　“好好好，师祖您有事但请吩咐，灵风与龙虎山上下，粉身碎骨亦要做到。”灵风面皮一僵，赶紧不敢再拜了，生怕师祖发怒。

　　“倒没有那么严重，就是吧，我的家人亲戚朋友什么的都在楚海，而我有时候可能会遇到一些事情，不能在楚海。同是修真人，你知道的，有些时候不可避免要得罪一些强大的、并非常人所能抗衡的势力。所以我想着，如果可以的话，唔，这个，必要时请龙虎山保护一下我的家人亲朋，我真的不想让他们受到伤害。”林宇咳了一声，有点儿不意思地开始提要求了。

　　灵风一听，就是呵呵一笑，“师祖这个请放心，您是入世洗炼心境之人，我们自然不能让您太过挂怀尘俗之事，从明天开始，龙虎山在这边会以出云观为基础，建一个分道门，担负起您家人的安危。如果您的家人要是出半点事情，您就唯我是问。”灵风几乎是拍着胸脯打保票了。

　　“那我就放心了。”林宇咧嘴一乐，心底下终于如释重负。他突然间发现，拥有自己的力量体系，真是一件很不错的事情，起码可以省却太多的麻烦了，不必要再分心其他的一些小事，甚至有时候还会过得提心吊胆的了。

　　不过，心下对灵风乃至龙虎山的这份殷殷之情，倒也是颇为感动，看起来，人家是真把自己当成老祖来看待了，这份诚心实在不容置疑。而自己作为老祖，却实在没有太多拿得出手的东西送人家以做回报，让他也有些汗颜。

　　琢磨了一下，向灵风绽颜一笑，“灵风，你现在应该是筑期基后期境界了吧？”他询问道。

　　“是，老祖，弟子不才，空耗六百余年，仅仅只是筑基期后境而已。”灵风脸上有点儿发赫地说道。其实他天资已经够好的了，不过无奈的是，眼前这位老祖天资实在太可怕了，无论是任何修真人在他面前都会汗颜。

　　“唔，看你的情况，还不如灵松，想要冲击丹期境界，怕是有些困难。另外，人类的禀赋和妖兽的禀赋并不相同，妖兽在这方面要强上不少，所以我为他铸魂塑体，虽然略难，却并非不可能。但您现在已经气血衰败，寿禄将近，非但无法晋境，甚至还会有随时保持不住境界退境乃至崩境的可能了。”林宇一针见血地指出了灵风现在的状态。

　　“老祖法眼无差，弟子确实苦苦挣扎，迄今为止，努力维持不崩境已经是尽弟子最大的可能了。”灵风羞愧地低头说道。

　　“这样吧，我先帮你固境炼体，使你重新气血充盈，为冲击金丹大道之境界做好最充分的准备吧。”林宇点头笑了笑，言毕，未待灵风反应过来，便已经疾快无比地伸出手去，一手就摁在了灵风的头顶上，刹那间，通天彻地的彩光一下就亮了起来，形成了一道巨大的光柱，上达苍穹，下达地深不知凡几，彩色光柱中的灵风，几乎已经变成了一片虚影。

　　彩光内压，直侵入灵风的体内，开始以近乎疯狂的速度融入了灵风的体内，替他改造着身体本源，肉眼可见，灵风身上十万八千个毛孔中，每一个毛孔里都开始有淡紫色的杂质如泉流般涌出，带着一股说不出的腥臭味儿。不过，颜色比起以前替爷爷奶奶还有赵震宇他们炼体的时候要淡得多了，毕竟，修行了这么多年，体内的杂质已经剩余不多。现在，经林宇这么一逼迫，就全都涓滴不剩地挤榨出来了。

　　不过，替筑基期修士炼体，这也是一个浩大的工程，并且其中的凶险之处更不足为外人所道，所以，林宇小心翼翼，足足耗费了将近半个小时的时间，才替灵风重新炼体成功，驱逐掉了那些没用的杂质。


第756章 御剑而行

　　祛除杂质后，林宇又抽取了一丝本源之力，补入了灵风的身体之中，让他本已经衰败的气血变得重新充盈起来，也为他冲击金丹境界算是打牢了基础。虽然本源之力对于林宇来说是极为珍贵的，但人家把镇山之宝的飞剑都给自己了，并且还负起了保护自己家人朋友的义务，也免去了他的后顾之忧，这份拳拳之情，让他无比感动，相比之下，一点本源之力，又算得了什么？

　　半个小时之后，林宇终于拿回了手去，脸上略有些不正常的白，坐在那里凝功运力好半天才缓过来。

　　而那边的灵风则盘膝坐在那里，衣袂无风自动，整个身体都虚虚地悬在空中，脸上那曾经如菊花般灿烂绽开的褶子，居然也开始以肉眼可见的速度开始展开、消失，整个人也如同吹了气的汽球一般，开始缓缓地膨胀起来，那是体内气血已经重新健旺起来的表现。

　　好半晌后，他的身体才终于恢复了正常。

　　此刻的灵风却是红光满面，精神矍铄健旺至极，脸上、身上的肌肤也是光滑柔嫩，如同初生的婴儿，看那副样子，就好像是刚刚踏入筑基期境界时的那种神完气足一般。

　　一张眼，眼中金丝银线交错而动，有若实质一般，那也是筑基期后境即将大成的象征了。落下地来，睁开了眼，就看见林宇正负手站在他面前，微笑望着他，眼里有欣赏嘉许的意思，看起来对自己的“劳动成果”也是颇为满意的了。

　　“谢谢师祖赐我这场造化！”灵风简单内视了一下，突然间发现自己拥有的这副躯体简直跟二十几岁的年轻人没有半点区别，并且气血运行顺畅至极，连带地原来已经有些蒙昧晦暗的灵台空间，现在也变得灵光四射，亮彩纷呈。他激动得无法自己，又想再拜，却又想起了师祖刚才的呵斥，就僵在了那里，只能用无比激动崇拜连带有感谢的眼神望着林宇，却是无法再说其他的什么了。

　　“既然称我一声师祖，这一切也都是我应该做的，大可不必如此。”林宇最害怕的就是这种帮过别人被人盛情而谢的场面，赶紧挥了挥手道。

　　“是，师祖。”这一次，灵风倒也没再说其他的什么，不过从那逐渐坚毅得有些发狠的眼神里就能够看得出来，从现在这一刻起来，他已经是完完全全真真正正地把林宇当成自己的师祖了。

　　“嗯，你回去再好好做做准备吧，如果可以的话，适当的时机，可以冲击金丹大道。以你现在的情况，应该是有百分之六十以上的可能冲击成功。到时候，我再给你护法，大概，还能增加百分之十的希望。”林宇笑笑说道。

　　“我……”这一次，灵风实在是震骇得说不出话来了。普通筑基期修士冲击金丹大道，最多能有一半的机率已经是烧高香了，可倒好，师祖给自己改造了一番之后，居然就能达到百分之六十的机率？并且，有师祖护法保驾护航，居然还可以再增加百分之十，从这个机率上来看，对修真人来说，简直史无前例的高，基本上就是已经一只脚踏入了金丹期了。又让灵风如何不喜？

　　“行了，不要再婆婆妈妈的了，事情就这么定了，什么时候你准备好了，给我打个电话，我去给你护法。现在我还有事，要出外地一趟。这边就交给你了，我家人朋友的安全，你帮我护佑吧。走了。”林宇哈哈一笑，已经亮出了那柄飞剑来，他刚刚得到了一柄能够使速度激境的飞剑，那叫一个兴奋，就跟个大孩子得到了玩具一般，很是迫不及待地想去试试了——其实他原本年纪也不大，才二十四岁，这个年纪，对普遍晚熟的不少华夏男人来说，还属于刚刚大学毕业，什么都不懂的大男孩儿年纪呢。

　　走出了房间，飞剑向着空中一抛，瞬间迎风便长，足足长成了四米宽、十米长的一柄巨剑，林宇飞身一纵，踏在了剑上，剑上一声清越的激鸣，瞬间就破空而去，在空中留下了一道清亮亮的灵光。

　　外面不远处，松石正捧着茶点要颠儿颠儿地要送过来呢，可是刚一抬头，一阵激烈的大风就刮了过来，简直堪比十二级的大台风，把果盘茶点都直接刮飞了。如果不是他反应得快，甚至都要被这一阵大风给直接带到空中去。

　　抬头一看，目瞪口呆，好家伙，老祖宗正踏于剑上疾快无比地升空而去，转眼间就成为了一个小小的黑点，后面，依稀还有一道闪亮的剑光。

　　“这，就是传说中的御剑飞行？”松石看得神魂俱醉，虽然修真人，可是因为时代的原因，再加上本地修真一系的没落，他还真是头一次看到这种御剑而行的传说盛景呢。

　　“是啊，就是御剑而行。这柄大衍天行剑，也只有在师祖的手中，才能发挥出如此完美的速度和威能吧？”身后，传来了一个中年男子的声音，让松石感觉有些陌生。

　　一回头，登时就呆住了，晕，这是哪位啊？满头黑发，红光满面，眼神湛然，看上去有些熟悉，但好像又不太熟悉……认了半天才发现，居然是老祖？

　　“啊，老祖，您，您……”松石都看懵了，才一个小时不到，老祖宗怎么变成这副样子了？

　　“什么你你我我的？这两天，做好准备，龙虎山准备在这里起建另一座山门，暂时就以出云观为基础吧。过几天你师傅还有师祖他们就会来的，准备好相应事宜。”灵风轻哼了一声，就转身走回到了屋子里去了，那是重新体会境界顺便安排相关事宜去了。

　　不过，他在这边感叹大衍天行剑终于找到了主人，天空中的林宇现在却是满额瀑布汗。刚才他可是第一次操控飞剑，结果不是十分熟练，全部元力贯入飞剑之中，飞剑连个启动都没有，瞬间速度就飙了起来，仅这一下启动，据林宇估计，至少也有每小时一千公里，这还没速度全开的情况下，如果不是他见机得快死死地趴在飞剑上，恐怕这一下就要被甩出去了——如果被甩到山顶上摔个狗吃屎，当着自己徒子徒孙的面儿，这乐子可就大了……


第757章 天龙门有古怪

　　第一次操控飞剑还是有些难度的，上上下下，极不易控制，好在飞剑已经与自己心意相通，灵魂一动，如臂使指，先把速度放慢下来，来回控制一下，然后逐渐适应，就好一些了。

　　半晌后，林宇已经彻底掌握了控制飞剑的要领，玩儿了片刻之后，就已经轻轻松松地做到游刃有余了。

　　盘膝坐在飞剑之上，任凭凛凛的风从身上吹过，感觉还是蛮爽的。境界已经到了他这个层次，已经达到了真正的寒暑不侵了，所以，尽管身在高空中，缺氧且寒风凛凛，但对他而言，却没有任何问题。

　　定了定神，拿出了手机，开始调出了GPS导航系统，定点在了龙门镇。现在飞剑如果全速用来赶路的状态的话，他全力催发，最高速度可以达到每小时三千公里。我滴个乖乖，这个速度简直让他咋舌，狂吃了一惊。相比之下，肉身用元力赶路的话，那就慢得够可以的了，顶多每小时六百公里，并且全力施为之下，根本坚持不了多长时间，撑死一个小时就要累得舌头都吐出来了。而用飞剑这样全力施为下，就算是一天一夜都能支撑得到了。不过，如果要是让灵风知道林宇现在全力催运飞剑的最高时速可以超过每小时三千公里，估计眼珠子都会惊爆出来，因为他操控这柄飞剑的最高时速才七百多公里而已，而史上曾经有一位号称元婴以下速度第一的老祖，每个时辰才能赶路五千公里而已，如果换算成小时的话，每个小时就是两千五百公里了。不过，如果要是让林宇知道这个数据的话，恐怕又会小小地臭屁虚荣一下下了。

　　当然，这是用飞剑全速赶路的状态。如果用飞剑进行战斗的状态话，那就不是现在这种情形了，而是要化做“手指剑”，简单地说，就是剑附体内，指出剑虹，连赶路边战斗。不过这种模式他还真是没有体验过，改天倒是可以找个没人的地方试一下看看效果如何。

　　他算了一下，龙门镇在黄河以北，离这边的林河省大概三千四百公里左右，全速催运，一个小时多一点儿就可以到地方了。正好今天连带地测试一下飞剑的速度再去把天龙门摆平，连来带去的，也就三个多小时就差不多少了。

　　想到这里，林宇继续催运飞剑，高速挺进。

　　反正现在还不到中午呢，如果一切顺利的话，回来的时候还能到学校去遛一圈儿，再给郑娜看看病，然后赶回家去吃个饭，挺美气的一件事情。至于那些异化人的事情，暂且抛诸脑后，反正他的法阵除非是达到了筑基期境界，否则普通人进去之后就根本出不来，完全不必太操心。更何况，那些异化人恐怕也未必来得那么快。而且更重要的是，法阵只要一被触动，就能感觉得到，到时候，实在不行就直接赶回来就是——他就不信有人居然能在一个半小时之内破解了这座法阵，拿到那朵潘多拉之花！

　　林宇就哼着小曲，继续往前赶。其实按理说，他可以不必这么麻烦的。可以说，现在龙虎山就已经是自己的基地了，人多好办事，并且以龙虎山的力量，摆平一个武道门派，那简直就是再轻松不过的一件事情。但林宇不想这样做，有些事情，属于自己直接结怨的，还是要自己亲自出头的话。想要永远保持念头通达、灵台空明，那就是自己的机缘自己结，无论好机缘还是坏机缘，说到底，这才是心境的最佳历炼提升途径了。

　　至于其他的一些防护性、防患于未然且牵扯精力的东西，唔，倒是可以去让龙虎帮自己去做了——如何清晰地摆布分开这些事情，林宇现在心底下已经有了谱儿了，对于以后如何提升心境，也隐约有了一个明确的道路和途径。说穿了，这才是以后他要走的路。

　　为了防止军方的雷达探测，林宇索性开始静心返照，用强大的思感能量延伸出去，将飞剑与自己密不透风的包裹了起来，这样的话，原本速度就已经超越极限的快，再加上思感能的封锁，他现在是完全处于真正的“隐形”状态了，就算军方的雷达再先进十倍也探测不到他。

　　一个半小时以后，林宇已经来到了一座山崖之下，下面，就是天龙山的山门了。其实原本用不了这么长时间的，只不过开始的时候需要一个熟悉飞剑的过程，浪费了一些时间。

　　四周环境清幽，鸟鸣幽幽，倒是别有一番景致。下面云雾缭绕，不知多深，悬崖峭壁、猿猴难攀，这也是标准的大门派山门所在地了。

　　毕竟，现代社会，因为科技力量的发展，再加上科学研究探索不断增多、闲人也不断增多，所以无数隐蔽的地方开始被开辟寻找出来，没办法，那些需要清修隐世的山门也只好越搬越僻远、越搬越险要，只有在那些人迹罕至的地方，才能让山门不被打扰到，可以进行一些让常人无法想像的训练或是修行了。否则的话，别的不说，光是武道修行，整天“轰轰哐哐”的一片异响，不吓到老百姓或被投诉才怪呢。

　　向下望了望，林宇唇畔露出了一丝微笑来，直接一振臂，就如飞燕投林一般电射向下方，耳畔风声呼啸，十几秒钟之后，终于落下地来。

　　只不过抬眼一望的时候，却不禁怔了一下，因为眼前的山谷远没有自己想像的那般大，反而是对面就是一面巨大的山壁。皱了皱眉头，突然间双目中彩光迸射，一眼看了过去，随后，眼前的景致就又再发生了变化，山壁居然不见了，取而代之的是一片广大的空间，楼堂馆舍、雕梁副栋、富丽堂皇，简直就是一片如海市蜃楼般的美丽景像，堪比一个小型的村镇。

　　不过，林宇的眉头却皱得更深了，“奇怪，这道山壁分明就是修行中人为了阻止凡尘人进入而施行的一个障眼法而已，并且还是很大规模的一个法阵，怎么，这个天龙门居然不仅仅是一个武道门派而是一处修真门派么？”林宇就有些纳闷了。

　　诚然，如他所说，这道山壁就是座法阵营造出的障眼法而已，如果普通人不小心进入到这所山门中，要不就是绕路而行，要不就是会触到质感真实的山壁，反正肯定进入不到那里面的别有洞天中去的了。

　　“难怪这个天龙门有这么大的野心，想成为武道天下八门之一，看起来，还真是有些‘底蕴’呢。”林宇撇了撇嘴，整理了一下衣衫，施施然就直奔着那面墙壁走了过去。


第758章 不过如此

　　“高猛，我来了。”林宇将手挽成了一朵喇叭花，吐气开声，大叫了起来。

　　登时山谷中传来了无数回音，“高猛，我来了……猛，我来了……”只不过后一句听着多少有些暧昧，好像爱情宣言哪位女汉子回归了似的。

　　他这一喊不要紧，登时就将里面的人全都骇了好大一跳，无论是干什么的，立马停下了手里的活，向着外面的那个结果法阵望了过去。

　　至于法阵外面原本的两个暗哨，则早已经直接被林宇震得晕过去了——这货，看上去文文弱弱的，没想到嗓门居然这么大……

　　随后，林宇就看见，无数人纵跃如飞，纷纷从山谷之中的厅台楼阁中跳了出来，向着这边匆匆赶过来。

　　“掌尊，就是他，他的徒弟废了玉才师弟，也废了我一条胳膊。”高猛也已经出现，右边的衣袖空空荡荡，右臂早已经不在了。脸上也是一片苍白，很显然，还没有从林宇废他一臂的打击中恢复过来。

　　此刻，他面目狰狞，脸上的肌肉都扭曲了，咬牙切齿地站在山壁前不远处，透过那片法阵结界，左手指着林宇向旁边的一个人道——那个法阵结界从外面往里面看是看不到什么的，但从里面往外面看却是透明一片，毫无阻滞。

　　与此同时，林宇也抬头面带微笑，细细往里望了过去，只见对面远远近近站了三四十人，林宇皱了皱眉头，好家伙，单纯以武道境界而论，居然还真不低，最低的大概应该是高猛了，才二层的境界，其他的人，全都是三层以上的境界，甚至还有达到了奇经八脉境界的人，就是高猛身畔的那个面皮白净宛若一个古代书生的中年男子。那个中年男子三缕长须，一袭青袍，打得相当古典范儿，十分儒雅，看面相，大概也就五十岁左右的样子，不过练武之人倒是不能单纯地以面相揣度年纪了。毕竟，看上去的面相或许要比实际年龄轻很多也未可知——练武其实也是另外一种层次上的修行，只不过比修真要低一个段位级别而已。历史上，也是有不少以武入道最后修真境界突飞猛人的牛人的。

　　“掌尊？唔，他应该就是天龙门的掌门了，能修行到奇经八脉的这种境界，看起来也是天纵奇才了。”林宇仔细地看着那个领头的掌尊，暗自里就点了点头，起了爱才的心思了。毕竟，随着时代的进展，修真、武道全都没落了，势微而衰，在这样的年代里，能单靠苦修就修行到奇经八脉的这种在古代来说也不容易达到的境界，确实很了不起了。

　　“唔，要是并非真的作恶多端的话，倒也不至于全都废了他们。”林宇暗自里忖道。其实来的时候，他已经下了狠心，如果这个天龙门真的不识趣的话，并且实在作恶不是太多，他不介意直接挑了这个门派，把他们全都变成废人——事实上，从胡玉才的审讯口供上来看，这个天龙门虽然有些外门弟子混在外面的各行各业，不过现在为止，也就是胡玉才的级别混得最高了。并且也并没有做过什么太出格的事情。当然，养出了一群贪腐分子，那倒也是必不可少的了。

　　“他就是楚海的林宇？”那个人书生模样的中年男子神色不动，只是冷冷地望着结界外的林宇问道。

　　“没错，就是他。”高猛磨着牙，几乎是以一种恶狠狠的神态说道。

　　“他怎么知道这里就是我们的山门？”那个中年男子眯了眯眼睛，眼里透出了一丝精芒问道。与此同时，身后的一群人也对着外面的林宇指指点点，低声地议论着什么。不过看他们的样子，倒是并没有太拿林宇当做一回事。因为他们在林宇身上并没有发现太强烈的武者气息来。并且，因为有结界的防护，他们倒是不认为林宇能看穿结界壁垒看到他们的行为举止或者是听到他们说话的声音，所以也没太在乎了，行为很是随意。

　　“这个，这个，他说要来拜访，所以我告诉过他。不过，山门结界的事情，我并没有跟他说起过，应该是，他从玉才师弟嘴里审出来的。”高猛猜测地说道，他这也算是以实据实了。

　　“唔。去几个人，把这个狂妄的年轻人抓过来。我倒要看看，他有什么资本这样猖狂，居然敢直接到我天龙门山门跟我们叫板。”那个中年男子，很随意地说道，好像并没有拿林宇当做一回事。因为他从林宇身上看到的武道气息并不浓烈，虽然能打得过高猛，轻松废他一臂，但看样子，三层的境界也就撑死了。派几个人去抓他，也算是试探一下林宇了。

　　他话音刚落，两个已经达到了脏腑境界的内门弟子已经应声出列，身形如电，直接向着林宇奔了过去，奔至近前，仗着林宇看不破这个结界法阵，两个人手如鹰爪，直接探了出去，空气中发出了“啪啪”的两声炸响，气劲声四溢，那是两个人体内劲气运行发出的巨响声，抽击空气里，夺人魂魄。别说是抓在人身上，就算是抓在石头上，想必也要抓出几个大窟窿来。

　　彼时，林宇正站在石壁前，仿佛面带着好奇地打量着那面石壁呢，却不提防，两只手突然间就透过石壁，一左一右地向他抓了过来，劲气“哧哧”作响，直接就抓到了他身上来。

　　“啪……”两个人鹰爪抓实，随后直接一提，就将林宇提进了结界中来。因为他们半边身子都在结界中，想抓个人进来倒是轻而易举的事情了。不过要是全身都出了结界，再想回结界，除非带着特殊的法器，或者是有人直接打开结界才能进来了。

　　两个人一把抓实，将林宇提了进来，所有人倒是一怔，都没有想到，居然会如此轻松。不少人脸上就露出了不以为然的神色，望向高猛，眼里也充满了鄙夷，潜台词儿就是，这么一个废材你都打不过，还亏你把他吹得那样神乎其神的，不过就是为自己的失败找借口而已，有劲吗？


第759章 三昧真火

　　那两个抓住林宇的人也不禁一怔，将林宇提进结界来，对望了一眼，就都有些发懵，其实他们也没有想到，居然会如此轻松地就抓到林宇。

　　毕竟，高猛的本事，他们还是知道的，那可是已经达到了内膜二层的武道境界，形成完全的内气循环系统了，一拳所出，力有几千斤，想要在对拳过程中轻松废掉他一臂，至少要三层以上的脏腑境界了，跟他们的境界至少相当。所以，他们才出动了两个三层境界的高手去抓林宇。

　　虽然占了身在结界内的便宜，可是没想到，林宇居然这么菜，直接就被他们抓进来了，以至于两个人现在很是怀疑，这个林宇真的是当初一拳废掉了高猛的那个人？

　　对面的那个中年男子则皱起了眉头，也不说话，就那样盯着林宇，好像林宇脸上随时都能长出一朵花儿来似的。

　　“高大哥，我们又见面了。”林宇被提进结界来，倒是没有半点惊诧的表现，依旧笑容可掬地望着高猛，他脸上的笑容很灿烂，灿烂到已经没有了一条胳膊的高猛很想在他脸上猛揍一拳，然后再威风凛凛地大喝一声，“贱人就是矫情！”

　　“林宇，人若猖狂，天让其灭亡。你既然真的敢来我们天龙门撒野，今天也说不得要留下点儿什么再走了。”高猛磨着牙，脸上带着快意无比的神色，转头望向了那个中年男子，“掌尊，他就是林宇了。弟子有一个请求，让弟子动手废掉他。”边说着话，左手的拳节捏得嘎嘎做响，脸上一片铁青，显然恨透了林宇。只不过，现在还不能杀了林宇，因为师尊估计还要问他一些事情，不过先废了林宇也是必须的，省得起什么波折意外。

　　“可以，你现在就去废了他吧。”那个中年男子淡淡地说道，脸上神色不变，也不知道在些什么。

　　“谢谢掌尊。”高猛大喜过望，躬身一拜，而后就握起拳头，整只拳头都泛起了暗红色的光芒，那是气血高度运行集中的表现，随后，拳头仿佛吹了气般，开始不停地涨大，最后涨大成了一个小锅般的样子，看起来十分骇人。

　　他提着钵子般大的拳头走到了林宇身前，恶狠狠地望着林宇，嘴里狞笑着，“林宇，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。你要找死，就怨不得我了。”

　　旁边的两个人一人一只手，抓在了林宇肩头大穴上，高猛徐徐提起了拳头，有意营造一种绝望的压迫感，狞笑着向林宇道。

　　林宇只是阳光灿烂地望着他笑，一脸人畜无害的表情，好像浑然不知高猛要先废了他似的。

　　“该死的，我让你笑，让你猖狂，废了你！”高猛一声狂笑，“砰”空气中一声暴响，他已经挥起拳来，狠狠地一拳砸在了林宇小腹气海丹田之上。

　　“轰隆隆……”一声近乎疯狂气爆声响传来，以四个人为中心，陡然间一阵沙尘泼天扬起，烟尘滚滚，好像原地刮起了一场可怖的龙卷风。随后，就听见高猛一声痛苦的狂叫，偌大的身子已经从烟尘中飞出了来。

　　另外两个武道三层境界的高手也各自闷声叫了一声，不过随后就没声音了。

　　“该死。”那个中年书掌尊怒喝了一声，身形一晃，就已经不见了踪影，却是直接杀出了烟尘之中，那速度，用雷轰电掣来形容也不为过。只不过，他刚刚进入烟尘风暴圈儿的边缘，突然间就定下了身形，面色难看至极。

　　因为对面的林宇正咧开了一嘴小白牙在向他笑，两只手一手一个，正掐着两个三层境界的高手的脖子，就跟菜市场上买菜归来的大妈手里拎着小鸡儿一样。看那轻松的样子，让人毫不怀疑，只要他轻轻一发力，这两只小鸡儿，哦不，应该是这两个就会被他轻松捏死——两个武道三层境界的高手的脖子，在林宇手里也不比两只鸡脖子强多少。

　　两个人脸色发紫，明显已经闭过气去了，可是那个中年书生模样的掌尊愣是没看清楚林宇是怎么抓住那两个人的。

　　“砰……”此刻身后传来了一声巨响，却是刚才被林宇弹飞的高猛终于摔在了地面上，砸得烟尘四起。他的左臂已经软软了垂了下去，扭曲得不成样子，明显有些动弹不得了。

　　“放开他们，我可以饶你不死，否则你会后悔的。”那个掌尊厉声喝道，脸上一片铁青，难看至极。他万万没想到，凭借自己的身手，居然在面对面的情况下都救不下来两个下属。

　　林宇只是笑嘻嘻地望着他，不过眼中却射出了一道精芒，暗自里皱了下眉头，他突然间感觉到，这个掌尊身上，好像有些古怪的感觉，却是不知道哪里古怪了。

　　抬头咧嘴一笑，“放下他们，饶我不死？我用你饶么？”林宇将两个人扔在了地上，拍了拍手，淡淡地一笑道，态度之间却是说不出的不屑来。

　　“狂徒，你必须要死！”那个中年书生模样的掌尊终于逮住了机会，一声怒吼，向着林宇就踏出了一步。这一步踏入，右足重重落地，整个地面都疯狂地摇撼了一下，山摇地动，威势骇人。同时，他的双手上突然间就燃起了一片火焰，那是达到奇经八脉境界之后，可以调用体内的三昧真火对敌人进行攻击了。只不过，他掌上的火焰却是色泽一片黑红，好像来自地狱的鬼火，看上去说不出的奇异古怪，让人心中颇有一种不舒服的感觉。

　　“吃我一掌！”那书生一步踏入，地面摇撼之间，就已经遥遥一掌向着林宇劈了出去，掌至中途，一掌变两掌，两掌变四掌，四掌变八掌，一瞬间，漫空掌影纷飞而起，奇异的是，每一只掌影儿上都带上了一片火焰，火焰漫空飞舞，登时就将周围十米方圆之内变成了一片炽烈的黑色火海。

　　甚至于，地面上的石头都发出了噼噼啪啪的炸裂声音，那是禁不住这三昧真火的热力，全都炸裂了开来。


第760章 你到底是什么境界？

　　“嗯？”火海之中，却是传来了林宇一声轻噫之声，听起来像是很吃惊的样子。随后，那个中年书生只觉得火海一窒，一掌就已经击偏了，空自打在了地上，“轰隆隆……”巨响传来，地面上登时就被打出了一个堪堪将近十米的巨坑来，而林宇早已经消失在原地不见了。

　　“该死！”那个中年书生登时狂吃一惊，这么近距离，林宇居然能够如此轻松地逃脱出去自己的攻击范围，实在是有些不可思议。要知道，他劈出了这一掌，掌劲已经笼罩了方圆二十米内四面八方，齐齐向着中心处汇聚而去，林宇如果想逃，除非境界比他高得老大一截，否则就算是同等级境界，也根本没办法逃出他的掌力范围之外，只能硬生生地与他对拼一掌。只要拼上一掌，那个中年书生就能判断出林宇的具体实力来了。可惜的是，一掌击出，空自威势惊人，却没有料到，林宇居然只是身子一晃，以一个他看得清晰无比却又无能为力的“缓慢”动作脱离开了他的掌力笼罩范围，直接奔过了他的身后，并且还直接奔着他的徒子徒孙过去了。

　　等他转过身去的时候，却是目眦欲裂，狂吼一声，身形一闪，就已经出现在十米开外，咬牙切齿地追在林宇身后狂喝，“狂徒，你可敢与我一战？”

　　之所以如此暴怒，也是因为就只是这么一愣神随后一转身的功夫，他就看见林宇已经奔过了他的身畔，闯进了他的那些徒子徒孙的人群之中，伸手之间，就已经点倒了六七个人。并且，动作是如此清晰却又让人根本闪避不开，他素来引以为傲的、门派隐藏的真正实力派的徒子徒孙们，就这样一个个被轻松点倒，转眼间稀里哗啦地就倒下了一片人，他如何能不抓狂？要知道，他可是雄心勃勃，准备日后还要打造一个武林中的超级豪门呢，眼看着自己的这些隐藏的班底居然就被林宇转眼间收拾了一小半，他的心在滴血。

　　哇呀呀的一阵暴叫，他追在林宇身后就是一通打，身上爆起的火焰直蹿起两米之高，所到之处，处处是一片火海，出手的威力也是堪称山崩地裂，一时间打得声势浩然。

　　只可惜，自己空自在那里打得一片热火朝天的，结果跑了半天，愣是连人家的半点衣角都没有抓到，反倒是林宇只要一伸手，就会有一个门徒惨叫着跌倒在地上，连爬都爬不起来了。并且，林宇每点倒一个人，还摇了摇头，好像很不屑的样子，那个中年书生心中愈发愤怒，可是也越打越是心惊。

　　但没有办法，他根本就追不上林宇，两个人的速度与身法完全不是一个等级上的。如果他的身法是汽车时代的话，那林宇的身法与速度至少都是第一宇宙速度，他拿啥追人家啊？

　　短短不到二十秒钟，满地躺倒了一片人影，再没有一个站着的人了。哦不，应该是还有一个，那个中年书生的掌尊。

　　此刻，他已经完全放弃去追击林宇了，只是眼神呆滞地望着地上躺倒的一片门徒，心底下已经掀起了一片惊涛骇浪来。我的天啊，这位祖宗到底是什么境界啊？出手之间居然就打倒了这么多三层境界甚至是四层境界的近四十位高手？就算是他，想要同时打倒这么多人，哦不，别说打倒了，就算是能打个平手不被这些人围殴至死都算是不错的了。

　　那边的高猛原本已经醒了过来，不过看到这边的情景，登时就张大了嘴巴，随后二话不说，又晕过去了。

　　没办法，场面太震撼了，他都怀疑自己是不是看眼花了。当然，他确定不是自己眼花之后，连疼带吓，就又晕过去了。

　　“这位掌尊，怎么称呼？”此刻，林宇拍着手，已经走到了那个中年书生面前，笑嘻嘻地问道。

　　“蓝远山。”那个中年书生还盯着地面上的一群门徒没回过神儿来呢。

　　“哦，蓝掌尊，刚才我看过你的手下了，也看过你了，啧啧，好像有些不对劲哪。”林宇啧啧说道，不过耳朵却是轻轻一动，眼神骤然间眯紧了一下，因为他已经感觉到了有一丝说不出的危险正在悄悄地向他逼近。当然，这种危险对他来说并不算什么，不过他不喜欢这种感觉——颇有一种被暗处的毒蛇盯上的感觉。他觉得一会儿很有必要将那条暗处的毒蛇给揪出来，看看到底是什么蛇。

　　“什么不对劲？”蓝远山看起来还没有从刚才自己的班底悉数尽毁的打击中恢复过来，依旧有些痴痴怔怔的，下意识地问道。

　　“唔，我想问的是，你们的境界应该不是自己一步一个脚印地修行上来的吧？感觉，唔，怎么说呢，好像被人硬生生地用什么力量拔上来的？”林宇哈哈一笑问道。

　　“是我们老祖，嗯？你，你说什么？”蓝远山此刻才算回过神来，双眼中神光凛，骇然无比地问道。

　　“哦，你们老祖，他现在在哪里？看起来，他好像不是普通的武道中人嘛。武道中人，就算醍醐灌顶好像也没有这么容易的了。”林宇哈哈一笑问道。

　　“想见我们老祖，我先废了你的武功再说。有种你别逃。”那个儒雅的中年书生一声狂喝，已经再次扑了过来，这一次，全身上下都燃起了熊熊紫火，奇怪的是，他的衣服居然没被烧着，看起来也应该是特殊材料制成的了。

　　林宇摇了摇头，干脆连闪避一下都没有，只是站在原地，任凭蓝远山扑过来。

　　“砰砰砰砰砰砰……”蓝远山倒真不愧是奇经八脉境界的高手，这一口气的攻击就已经打出了一百零八拳，踢出了三百二十脚。

　　这一次林宇倒还真没有逃，所以蓝远山的攻击也全都落在了他的身上，只可惜。一轮攻击过后，蓝远山颤抖着双拳，于一片沙尘中站在林宇的面前，惊骇欲绝地问道，“你，你到底是什么境界？”

　　刚问完这句话，已经扑通一声，跪倒在那里，却是连站起来的力量都没有了。


第761章 扶桑修真者

　　刚才蓝远山的这一轮攻击不可谓不猛，也不可谓不快，只可惜，他打得越猛越快，自身所受的反震力就越大。林宇是什么人？又岂能在乎普通武道中人的拳脚？别说蓝远山是奇经八脉的境界，就算他现在已经打通了任督二脉，成为了绝顶武道高手，使尽全力的一拳打在他身上，也照样跟挠痒痒差不多少。

　　“我的境界？哈哈，叫你们那位老祖出来吧，或许他能知道。”林宇哈哈一笑道。

　　“扑……”蓝远山已经喷出了一口黑血，直接倒在地上，动也不会动了。不过，他依旧很清醒，眼睛也依旧睁开着，看起来是想看到他想到的事情了。

　　而就这一刻，突然间林宇身后就是一声锐啸传来，林宇眉头一皱，倏然转身，以指做剑，一记指剑横空点出去。

　　“铮……”空气里一声轻鸣，林宇的指剑就定格在了空中，随后，奇异的一幕出现了。半空中空气波动，波纹隐现，一个人影已经浮现了出来，手中还握着一柄东洋武士刀，此刻正用狭长的三角眼睛死盯着林宇，而他的刀锋居然就被林宇的一指格点在了空中，再不能有半点下沉。

　　那个人一身灰衣，五十余岁的样子，胡须纠结，看上去就是再正常不过的华夏古人打扮，可是那凶悍如狼的眼神，手里那柄散发着阵阵凶恶之气的扶桑武士刀，隐隐间却暴露出了他的身份。

　　“刀隐术？该死的，你居然是扶桑修真者？难怪这么不要脸来玩儿偷袭。给我下来吧！”林宇一声冷哼，反手就抓住了那柄刀，往下一扯。不过他心中却是震撼非常，居然有一个扶桑修真者出现在了华夏，这件事情从骨子里就透着一丝不同寻常——他是何许人也，那个扶桑修真者的功法如此奇物，他又岂能看不出？更何况没见过走路，总见过猪跑吧？扶桑的修真者。

　　那个扶桑修真者手一抖，像是没抓住的样子，那柄刀居然真的被林宇夺走了，只不过，刀影一闪，他却从刚才那柄刀中抽出了一柄更小的刀，刀光润泽，晶莹无比，同时口中嗬嗬大叫，再次向着林宇一刀劈了过来。刀虹瞬间迎风便长，转眼间就长成了五十米的巨型大刀，一刀砍下，劲气狂溢，周围的一切可移动的物体俱都被吹飞了开去，端的是威势惊人。刀中之刀，却是威势更甚。

　　“卑鄙阴险的东西。”林宇一声怒喝，手中的刀轻轻一举一格，已经将这股刀气格向了天空。他当然不能躲，如果躲的话，恐怕地面上那些天龙门的家伙就全都要遭殃了。

　　刀虹宛若有形有质，直接被格飞出去，那个扶桑修真者却是在空中连翻了两个跟头，随后在空中消失不见了。又是刀隐术。

　　林宇微微一哂，猛然间吐气开声，大手便向着空中虚虚一抓，于是，一个巨大无比的爪影已经笼罩在身右侧一片虚空之中，伸手一捏，便看见那个扶桑修真者已经被那只大爪牢牢抓在掌心中，口中嘶吼不停，拼命地左冲右突，却是根本挣扎不开。

　　他眼神中有着惊惧无比的神色，突然间咬破舌尖儿，向外就喷出了一口鲜血，鲜血甫一落在空中，就变化成为了一堆黑色的大雾，堪堪将整个山谷笼罩了起来，随后，大雾之中，鬼声啾啾，几个高大的武士就迈步走了出来。

　　这些武士极高，个个都像是一座小山，林宇站在他们面前感觉自己还没有一只兔子大。他们颇有些像扶桑古代电视剧中的那种打扮，宽大的衣服，脚踩着木屐，人人身上煞气冲天，眼眶里没有眼珠，只是一团团跳跃的红色火焰，每个人手中都持着一柄巨大的东洋战刀，战上黑气弥漫，踏得地动山摇，向着林宇就扑击了过去。

　　“一群战场凶灵，鬼魂而已，还要拿出来卖弄？”林宇哧的一声笑，突然间张口一吐，一柄晶莹的小剑已经飞出了口中，剑上灵光四射，出口之后就是一声激越的清鸣，只是沿着林宇身围轻轻转了一招，剑中的灵光四面八方激荡了开去，就如同一柄多管多向机关枪，无数灵光剑气密集如雨地扫射了出去，瞬间就已经将那几个鬼影打得千疮百孔，化做了一阵阵黑气，再被林宇伸手轻轻一拂，就已经荡漾了开去，踪影不见了。

　　“还有什么招儿，都使出来了吧。我倒是对你们扶桑的修真者很好奇呢。”林宇向着空中一勾手指，爪影儿散去，那个扶桑修真者就已经飘浮到了他的面前，依旧在被无形的力量掐着脖子，空自蹬着腿，却是什么本事都使不出来了。

　　刚才他情急拼命，用自身精血召唤出了自己保命用的战场凶灵来，企图干掉林宇。尽管这一招不到万不得已的时候不能用，否则自身损耗实在太大，可是现在他也不得不这样做了。

　　可是哪想到，这些经过他三百年来辛苦采集战场煞气凝成的几具战场凶灵，却是瞬间就被林宇打得支离破碎，半点威力都没有发挥出来，实在让他惊骇欲死。

　　“你，你到底是，什么人？”那个扶桑修真者艰难地问道。

　　“跟你一样，也是修真人。不过我是华夏的修真者，而你是扶桑人。并且，正好我很讨厌你们这群如狼一般的贪得无厌的家伙。”林宇挑挑眉毛，淡淡一笑道。

　　“该死的支那人，那我们就一起死吧。圣战荣耀！”他突然间狂吼了一声，浑身涌起了剧烈的黑暗的气息。

　　“不好！”林宇脸上的笑容就僵住了，好在他反应足够快，仓促之间将那个家伙狠命地往地上一砸，同时浑身上下元力迸发出去，瞬间就形成了一个巨大的保护力罩，将那个扶桑修真人倒罩在地上。

　　“轰隆隆……”那个扶桑人已经在元力护罩中爆炸了开来，随后，黑色的能量混合着崩碎的血肉在力罩中来回奔突，却因为不得宣泄，威力尽数泻往地面，结果将地面砸出了一个黑漆漆深不可测的大窟窿。


第762章 原来是夺舍

　　“真是该死。”林宇愤懑地怒骂了一声，却是毫无办法。刚才他根本没有想到这个修真人会如此毅然决然地进行自爆，结果稍一疏忽，就让这个扶桑人自爆以谢圣战了，真是见了鬼了。不过，这倒是给他提了个醒儿，如果以后再抓住这样的人，先控制他的精神意识再说，免得他进行自爆。

　　撤去了元力保护罩，伸手运功驱散了那一片滚滚而起的烟云，林宇站在坑畔，信手一招，凝一团将要散去的生命精华能量抓在手中，不使之散去，随后望着那个足有近百米深的巨坑，若有所思。

　　“该死的，居然是一个相当于筑基期初境的扶桑修真高手？他蛰伏在天龙门，到底要干什么？还要进行什么圣战？真是可恶。”林宇负手望着深坑之中袅袅升腾起的黑烟，暗自忖道，一时间有些走神。

　　想了半晌，却是没有理出个头绪来，林宇摇了摇头，索性放弃了思索。不过因为这件事情，却让他心底下有些发沉，扶桑修真人到华夏本土借助一个二流武道门派发展势力，并且还要进行什么圣战，就算是傻子也应该能明白，这恐怕不是什么好兆头，搞不好就是第二次侵华战争，只不过是另外一个层面上的侵华战争罢了。

　　至于跟世俗上的战争是否有关系，这个还不得而知，但可以肯定的是，这件事情，绝对非同寻常了。

　　思索了良久，林宇才转过身去，轻轻一挥手，一阵轻风徐徐吹掠而过，于是趴在地上的那些天龙门弟子就哎哟哎哟地叫着，身上的禁制尽去，一个个完好无损地爬了起来，不过，刚才他们躺在地上，可是将刚才的一切情况都收在眼中，一时间惊骇莫名，看着那个大坑，又望着林宇，个个噤若寒蝉，声不敢出，动也不敢动——刚才的场面已经超过了他们的想像，更不是他们所理解的武道范畴，一时间，都把他们吓到了。

　　林宇也不理会他们，只是走到了蓝远山的面前，轻轻一弹指，一道彩光闪过，蓝远山一跃而过，站在林宇面前，不过眼神却没有望着林宇，而是带着无比震惊羞恼的神色，望向了远处的那个巨坑，死死地握着拳头，脸上铁青一片，半晌，才转头望向林宇，“你们，都是修真人？”

　　“唔，没错，是的。”林宇点了点头，微微一笑道。

　　“他是，扶桑人？”蓝远山咬了咬牙，继续问道。

　　林宇微眯了眯眼，两眼中彩光湛然，直望进蓝远山的身体里去，就看见气血奔腾运行，心脏极剧收缩跳动不停，很显然，他现在处于十分愤怒懊悔的状态，这并不是假装出来的，而是货真价实的了。

　　林宇心念一动，看起来，正如自己所猜测的，他好像对这件事情并不知情？

　　“应该是的。”林宇点了点头，看了他一眼，缓步走到了坑边，负手而望，嘴里淡淡地道，“真没有想到，你们天龙门原来这么没有骨气，居然奉了这么一个扶桑修真人作为老祖，在品格风骨上实在让人看不起。”林宇也是有意激将了。

　　果然，蓝远山怒发冲冠，豁地一下冲了过来，站在林宇的对面，几乎是声嘶力竭地狂吼，“不，不是这样的，他就是我们门派的老祖，是我的二师叔祖，他是地地道道的华夏人。我们现场所有人都可以为他做证明。”

　　“哦？华夏人？一个华夏人，居然会扶桑的修真之术，并且还整天叫嚷着圣战荣耀？还蔑称我们为支那人？”林宇挑了挑眉毛，不屑地说道。

　　“我……我们也不知道这是怎么回事。当年二师叔祖只差一层皮便要彻底打通任督二脉，以武入道，所以，他入世修行，一去就是二十年不返。二十年后，也就是十五年前，他回归天龙门，说他已经彻底打通任督二脉，以武入道，并且还替我们不断提升境界，说要造就天龙门日后无上辉煌！”蓝远山激动地狂吼道，早已经没有了刚才那个儒雅书生范儿了，反倒是面目狰狞扭曲，看上去说不出的骇人来。也是的，这事儿搁在谁身上都难以接受。在自己本门敬若神明的老祖，居然是个居心叵测的扶桑人？只要有点儿血性的华夏人，都不可能接受这样的事实。

　　“哦，原来如此。”林宇点了点头，心下一片了解，徐徐说道，“既然是这样，如果不出所料的话，他应该是被一个扶桑修真人进行夺舍附体了。”

　　“啊？这，这么可能？”蓝远山狂吃一惊，周围的人也都面色苍白。没吃猪肉还见过猪跑呢，他们当然知道夺舍是什么，说穿了就是一个修真者的灵魂附在了另一个适合他的载体之上，将原本的那个人变成了他自己而已，只不过这件事情听起来实在是玄之又玄，事实虽然如此，可实际上还真不太容易让人接受。

　　“在修真界，这样的事情没什么不可能的。并且，这个扶桑修真者生前的境界应该是筑基后期的修士，论起真实实力来，大概相当于我们的筑基中期的修士。夺舍之后，实力下降，应该相当于筑基初期的修真者了。”林宇点了点头道，心底下倒是有些纳闷，看上去扶桑修真者的境界高但实力却不怎么样啊，颇有一种名不副实的感觉。

　　“这个王八蛋，他潜伏在我们天龙门，到底是要干什么？”蓝远山咬牙切齿地骂道。华夏武道的没落，也是因为多年前那场侵华战争，结果小鬼子的机枪大炮扫灭了不少身怀奇功的热血华夏好男儿，也导致了不少功夫失传，经过了这么多年的休养生息，才终于缓过了一丝元气来。所以，提起小鬼子，只要是有点儿血性的武道人，无不痛恨到骨子里去了。小鬼子这个民族，永远都是华夏人的天敌。

　　“这个问题应该是我问你才对。”林宇上上下下打量着蓝远山，突然间就摇了摇头，叹了口气，也让蓝远山一怔，有些不明白林宇为什么会是这样一副看见死人的表情。


第763章 你们都要死了

　　犹豫了一下，还是一抱拳，躬身而道，“刚才有眼不识泰山，不知林前辈是修仙中人，多有得罪，还望宽恕则个。”

　　他现在倒是彻底放下了架子了。毕竟，武道中人再牛叉，也无法跟修仙中人去争锋的。修仙人，哪怕是最低阶的，只要动动手指头，碾死他们这样一堆人都是不在话下的。除非是他们自身修行到了打通任叔二脉以武入道的境界，才有可能与人家一战。不过那也是输多胜少了。没办法，这就是天然等级上的差距，就像最强壮的人类也不一定就能打过最弱小的狮子一样。

　　所以，现在的蓝远山哪里还敢对林宇生出半点不敬的心思？更何况刚才见过了林宇如此强大的一面，直势头打得那个看上去很厉害的夺舍扶桑修真人灰飞烟灭，场面更是超级震撼，所有人都被吓坏了，想一想他们居然敢跟修真人结愁动手，那跟找死有什么区别？想一想，就是后脊背生寒，当然，看着远处昏死过去的高猛，一群人眼神就有些不善起来——如果不是这个该死的鲁莽家伙，他们至于落到现在这个进退不能的下场么？

　　相比之下，天龙门的掌尊蓝远山还算是有些勇气的，居然还能跟林宇说些场面话了。

　　“呵呵，用不着什么宽恕不宽恕的，反正你们都已经要死了。”林宇摇头呵呵一笑，说出来的话却是血腥味儿十足，也让蓝远山脸上神色剧变，他身后的一群天龙门门人更是脸上一片苍白。

　　“前辈，我们之间只不过是一场误会罢了，况且，这个夺舍的扶桑人，我们确实也不知情，尽数被他们欺骗了。难道，您真的要屠尽我们才肯善罢甘休？不过，晚辈承认，这件事情确实是我们天龙门错在先，无论从何角度来讲，奉这个居心叵测的扶桑修真人为老祖，都是我天龙门有辱武道精神之错。如果前辈真的不肯饶恕，那我，身为天龙门的掌门，情愿接受前辈的责罚，只求一死，别无二话。不过，还请晚辈念在他们不知情的份儿上，饶过他们。这件事情，本就与他们无关，他们是无辜的！”蓝远山咬了咬牙，抬头凛然说道。

　　“呵呵，恐怕，用不着我动手，你们都离死不远了。”林宇摇了摇头，长声一叹，动身就向谷外走去，居然片刻都不停留。

　　“啊？这，这是什么意思？”一群人，包括蓝远山在内，都是面面相觑，这位前辈到底是啥意思啊，看他的样子，好像是不准备动手要饶过他们了，可他却一个劲儿地说他们要死了？

　　蓝远山皱起了眉头，看了看远处的那个刚才扶桑修真人炸出的大坑，又看了看林宇的背影，突然间心中灵光一闪，随后狂吃一惊，立马飞奔了出去，就拦在了林宇的面前，一撩袍袂，居然直接跪倒在林宇面前，拦住了他的去路。

　　“前辈，还望前辈开恩，救救我们天龙一脉。”蓝远山跪倒在林宇面前，就像是过年时小孩子跪在长辈面前要红包似的，苦苦哀求道。他的门子弟子还在那里傻乎乎地看个不停，心道掌尊这是啥意思啊？好不容易这个凶神要走了，他却主动跪下来求他留下来，还要他救天龙门？

　　一时间，所有人就都糊涂了。

　　“嗬，你倒是不傻，反应倒还挺快的。”林宇就乐了，没想到这个蓝远山脑子转得倒是挺快，难道他真的发觉什么了？

　　“不敢，不敢，只求前辈大仁大德，救救我们天龙门一脉，从今往后，天龙一脉就是您的仆从门派，所有天龙弟子，奉您为祖，只要吩咐，莫敢不从。”蓝远山苦苦哀求道。

　　“那岂不是便宜你了？有我这样一个老祖，就算普通修真人都不敢来找你们的麻烦了。”林宇忍不住就乐了。

　　“我……”蓝远山脸上登时一片臊红，说实在的，看过刚才林宇的威能之后，他还真就想跟林宇学学修仙之法，如果要是有了林宇作为大靠山，天龙门想不飞黄腾达恐怕都是难事。只不过，有没有机缘和资格暂且不说，那倒是以后的事情了，最关键的是把眼前的难关度过去再说吧。

　　“你感觉到什么了？”幸好林宇转移了话题，饶有兴趣地问道。否则的话，蓝远山尴尬得都不知道怎么接了。

　　“如果前辈不施以援手，我们天龙门恐怕真的要我们这一代绝根了。”蓝远山哀求道。

　　“接着说。”林宇挑了挑眼眉，淡淡一笑，不置可否地问道。

　　“因为，因为我们是被二师叔祖，啊不，是那个该死的扶桑修真人强行提升境界，虽然境界提升得飞快，但正因为过快，有些匪夷所思，所以，恐怕就有一些后遗症，并且非我族类，其心必异，他必定没安什么好心，肯定不会凭空给我们这么多好处。所以……恳请前辈救救我们。”蓝远山艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地道。

　　“呵，你倒是机灵，会顺着杆往上爬。”林宇调侃地说道，蓝远山白净的面皮上一阵臊红，说不出的难堪来。

　　“不过，看你也算机灵，懂进退，识大体，并且也确实是受歹人蒙骗，并非你之过。唔，你先起来吧。”林宇点了点头，向他信手一招，跪在那里的蓝远山只觉得身体一轻，就已经站了起来。

　　“你们，确实都要死了，而且很快就都要死了。”林宇呵呵一笑道，随后面容一肃，一指旁边那个巨大的深坑，“那个扶桑修真人，哪里是在帮你们？分明就是在吸收你们的生命精华能量，至少从你们每个人身上掠夺了三十年的寿命。在修真界来讲，这是最歹毒邪恶的炼命增境之法，他分明就是将你们当做了为他提升境界的牲口来圈养而已，目的就是为了从你们身上夺得更多的生命力量，用以增进他的修为境界。并且，也因为你们是武道中人，无论寿元还是气血，都较普通人充足，所以，他才拿你们当成了目标，潜伏在你们天龙门。至于提升你们的境界，那只不过就是他掩人耳目的手段罢了，可笑你们居然还不自知，自以为得到了天大的便宜，奉他为祖。”林宇一指这些人，长长地叹息了一声，哀其不幸、怒其不争地骂道。


第764章 春风化雨

　　“啊？”所有人都面面相觑，觉得这实在是匪夷可思。

　　“怎么？到现在你们还不相信么？”林宇连连冷笑，随手指了指蓝远山，“你，至多还有一年的寿命。如若不信，你现在就全力催运功力，连续爆发三次极限力量，试试看。”

　　蓝远山惊疑不定地站在那里，有些犹豫，想试又不敢试。

　　“如果你连试都不敢试，就当我没有说过。”林宇冷冷一笑道。

　　“前辈之命，晚辈莫敢不从。”蓝远山咬了咬牙，心一横，于是就连续爆发了三次极限力量，轰击面前的空气。

　　一时间，气浪滚滚，威势滔天，打得飞沙走石，青石地面都被硬生生地刮去了两米，露出了一个深坑来。

　　只不过，烟尘消去，蓝远山站在当场，只觉得气喘吁吁，有一种心脏都要当机爆掉的感觉。随后，风沙掩去，就听见周围的人一片压抑不住的低低惊呼声。

　　“怎么了？”蓝远山艰难地呼吸着，左右望过去，有些不解其意。

　　“先看看你自己的手。”林宇指了指他的手道。

　　蓝远山依言而望，举起了自己的双手，只是一看，身体就已经剧烈地哆嗦了起来，只不过就是刚才极限爆发的这短短的一瞬间，他的手就已经苍老物化得如同两块老树皮一般，皮肉松弛，斑斑癞癞，上面还布满了老年斑，又哪里像是一个气血健旺的中年人？事实上，如他这般的人物，如果真正的境界要是到了奇经八脉的话，虽然不敢说长生不老，但延年益寿还是能做得到的，就算是七十岁的人，也能保持在三十几岁四十岁左右的健康水准了。可是现在，仅仅看这一双手，恐怕都已经是垂垂老矣，将近百岁老人的一双手了。

　　“再看看你自己的脸吧。”林宇冷冷一笑，在空中划了个圆儿，空气波纹闪动，映出了外面的世界，居然是用元力营造出的一面镜子。

　　蓝远山定睛向镜中一望，却是狂吃一惊，只见镜子里，一个鸡皮鹤发、满脸褶皱、头发雪白的老人正站在那里，满眼惊恐茫然地望着镜中，镜里镜外，仿佛是两个世界、两个人。

　　“这是，我？”蓝远山已经被自己现在的这副样子给吓到了，望着镜子里的人，哆哆嗦嗦地问道，尤自不信。

　　“不，不，不，我不信，我不信……”蓝远山狂吼了一声，向着旁边的一个小湖奔了过去，对着湖水一照，于是，那个满面惊恐的白发老人又出现在湖水之中，与他对视着。

　　“信也罢，不信也罢，那就是你。”林宇淡淡一笑。随后在空中又是一划，元力消失，收起了那面镜子。

　　转头望向了周围那些人，伸指随意点去，“你，还有一年的寿命。你，还有十个月的寿命。你，啧啧，最多还有三个月的寿命。如果不信，都按照刚才的极限爆发的方法试一试吧。”林宇随意点着那几个人说道。

　　那几个人哪里还敢怠慢，赶紧疯狂地极限爆发，而后，漫天沙尘过后，又是三个鹤发鸡皮、满头白发的老家伙奔到了湖水旁边，与水中的老家伙对视。

　　其实他们本是习武之人，对面貌的变化倒是不甚在意，但问题是，这已经涉及到了性命问题，那就太可怕了——试问问，如秦始皇般的人物都要让徐福带八百童男童女出海寻仙岛乞求长生秘方，更何况普通人呢？谁不想再多活两年？

　　“扑通嗵……”登时一群人全都吓尿了，直接就给跪了，在蓝远山的带领下，一群哭天喊地，乞求林宇的哀怜。

　　“一群愚人。”林宇摇了摇头，实在是有些哀其不幸，怒其不争了。

　　“算了，你们都起来吧。无论如何，都是武道一脉，传承至今，也有几百年的历史了，就这么湮灭断了传承香火也确实是个悲哀。”林宇摇了摇头，心中终究还是有些不忍，挥手让他们起来了。

　　“这样吧，都聚在一起，站好了，刚才那个扶桑修真人的生命精华，所幸已经被我收敛了起来，现在我用以秘法重新灌入你们体内，为你们增长寿命，重焕青春。不过，你们要敞开心灵，不得抗拒。”林宇握着刚才从那个坑畔收敛起来的那团未散的生命精华，望着一群人说道。

　　当下，一群人倒也不敢怠慢，赶紧站成了乱糟糟的一堆，静待林宇的秘法灌顶。

　　“春风化雨，再增寿元！”林宇轻声一喝，狠狠一捏，手中的生命精华已经碎裂，随后，在他的元力控制下，化做了满天散碎的点点光雨，直接散入到了一群人的体内去了。

　　一瞬间，一群人只觉得体内好像有一种什么东西“哗啦”一声被打碎了，随后，直觉到感受到还有一种蓬勃的、伟岸的力量欢欣雀跃着，开始不停地增长着，一刻不停。

　　整个过程说起来很短，但众人的感受中，却好像很长很长，有一种刚刚降生于世又迅速长大成人的感觉。这种感觉真是说不出的奇妙来。

　　“好了，你们现在已经恢复了正常的寿命了。并且，也会因祸得福，因为你们已经被那个扶桑修真人强行提升的武道境界从此以后不会再跌落，但也只能保持在现在的境界了。”林宇拍了拍手，微微一笑道。

　　远处，蓝远山因为已经补回了受损的生命，所以重新恢复成了之前那个白净面皮、文雅书生的样子，而且看上去神完气足、说不出的精神，好像比实际年龄还要小上几岁似的。

　　此刻，蓝远山二话不说，率领着一众弟子向着林宇齐齐拜倒，什么都不说，只是重重地磕了九个响头，才站了起来。

　　三叩，是叩君主，九拜，是拜上苍。过去在古代，九拜是最重要的拜祭，一般来说，只有祭祖或是祭神以表达真正膜拜信仰之意时，才会用到九拜了。所以，九拜也是最重要的祭礼。

　　天龙门一众弟子九拜而成，这分明就是在说，已经奉林宇为神，甘愿听从他的指引，以他之一言一行为信仰，终生不敢稍渝！

　　林宇这一次倒是没有去拒绝，而是由他们去了。

　　“圣主，请喻示你们的信徒以后应该如何去做。”蓝远山手抚着胸口，庄严地向林宇说道。此时此刻，一切都不必多说，自然明了。在他们心中，林宇就已经是他们武道中人于在古代最高规格的圣主了，他所说的一切，哪怕是一群人粉身碎骨，亦要做到。


第765章 歹毒用心

　　“没那么夸张，也别喊我什么圣主不圣主的，搞不好的还会让政府以为是邪教组织把我抓进去呢。”林宇挥了挥手，呵呵一笑说道。

　　“跟我说说你们这位二师叔祖的事情吧，还有他最近让你们做的事情，也好从中看看能不能查到什么蛛丝马迹的。”林宇笑笑说道。

　　“是，圣主。”蓝远山赶紧点头道。无论林宇怎么说，他就认定林宇是他们天龙门的圣主了，这一点，永远都不会再会变，会在天龙门一直传承下去，无论以后天龙门是湮灭在历史的烟尘中，还是发扬光大成为了武林一脉，都会世世代代奉林宇为圣主的。

　　“二师叔祖可以说是我们门派的一位奇才式的人物。生于上世纪初，自幼在天龙门苦修，曾经参加过八年抗战，并且还杀过无数小鬼子的武道高手，境界也是一路飙升，曾经在五十年前就已经打通了任督二脉，可是只差最后一层纸，就要彻底打通任督二脉达到以武入道真正走入修行之境界，也是有史以来，天龙门最强大的武者。可是这一层膜却迟迟捅不破，于是，就在三十五年前，他飘然远走，离开了华夏，周游世界各地，只为了入世锻炼，寻求心境上的历炼与升华，达到以武入道的境界。就在十五年前，他终于飘然而回，说他已经彻底打通了任督二脉，成为了一个修行中人，并且，还要将我们天龙门发扬光大，带着我们天龙门走向无比灿烂的史上最辉煌时刻。并且，当时他还展现出了强大而匪夷可思的力量，这层保护结界，就是他所设下的。从此以后，他定期召唤我们，传授功法，提升境界，所以，我们天龙门的门人子弟，才会如此进境神速，内门弟子几乎人人都是三层境界以上，甚至于，我都已经从以前的百穴境界达到了奇经八脉的境界，他还说我有希望继续突破，直到打通任督二脉，以武入道，成为修仙者……”说到这里，蓝远山满面通红，都快说不下去了。虽然是受奸人蒙蔽，但自己其蠢如猪，居然始终都没有发现人家干脆就是拿他们整个天龙门的门人子弟当牲口养呢，养肥了就宰一刀，吸收他们的生命能量以增强境界修为。

　　“因为他对我们的‘厚赐’，所以，我们一直以来也是对他心存感激，更是唯他马首是瞻。不过他并没有要求我们做过太过出格的事情，只是让我们不断地发展壮大，然后广收弟子，入世修行，一方面聚敛财富，另一方面他会在我们新收的弟子中挑选有资质的弟子单独传授功法，以增强其境界。”蓝远山缓缓地回忆道。

　　“唔，那后来呢？那些弟子是不是大部分全都老了、死了？”林宇冷冷一笑问道，心中却是杀意纵横，这个该死的扶桑修真人，完全是以掠夺华夏有资质之人的生命能量为他的修行铺路呢。

　　“确实如您所言，那些有资质的弟子，出山之后，几乎全部都是各种原因，突然间暴病身亡。其实我们也早有疑虑，但始终查不出死因，更何况那个夺舍的扶桑修真人在天龙门威势极重，任何人都不敢杵逆他，所以，我们纵有怀疑，也不敢怀疑到他的身上去。”蓝远山长长地一叹道。

　　“嗯，其他方面呢？还有没有什么了？”林宇点了点头问道。

　　“当然也是有的。他疯狂地为我们提升境界，然后，打着要一统武林界的旗号，要求我们厉兵秣马、枕戈待旦，做好准备，先去收服一些小门派，如果不服，就打到他们服为止。统了一这些小门派之后，他还要我们整合力量，向天下八派进军，力争要成为其中之一。”蓝远山有些羞惭地说道。

　　其实当初“二师叔祖”提出这个计划的时候，他也是一力赞成的，无他，人人都有野心嘛，尤其是他的境界现在已经增长到现在这个程度了，天龙门的势力近年来也是极剧地扩大，所以，他这样想倒也是无可厚非的了。

　　“呵呵，恐怕不仅仅是要成为其中之一吧？如果有可能的话，还要继续扩大力量，最好吞并所有武道门派，然后，就可以挑选那些力量强大的人为他献祭，给他提供生命的精华力量了。”林宇挑了挑眉毛，连连冷笑道。

　　“是，是，其心歹毒，其心可诛，可是圣主，我们真的不知道他是想利用我们做这等歹毒绝户的事情……”蓝远山大汗淋漓，哆哆嗦嗦地说道。

　　圣主果然神人也，一猜便中。当时的“二师叔祖”确实是对他这么说的，只不过，并没有提及什么献祭吸取生命力量的事情了。

　　“真是该死。”林宇心下愤怒至极，狠狠地一跺脚，“轰隆隆……”远处的湖水剧烈的震荡，平静的湖面陡然间腾起了一道巨浪，飞飙起近百米高来。周围的楼堂建筑稀里哗啦倒了一大片，一片轰鸣之声，吓得一群天龙门的门人子弟面无人色，俱都扑倒在地，嘴里颤颤地哀呼，“请圣主息怒。”

　　“都滚起来吧，你们这群蠢货。”林宇忿忿地又骂了一句，才算消了口恶气。

　　思忖了一下，“其他的，还有没有别的什么了？”他继续问道。

　　“其他的就没什么了。圣主，要不要我们好好地去查查这个夺舍我二师叔祖身体的扶桑修真人的来历？”蓝远山倒是乖巧，脑子转得也快，赶紧问道。

　　“不必，这件事情不是你们所能查得到的，还是免了吧。”林宇摆了摆手，思忖了一下，“你们这些日子继续在这里，该怎样还怎样，不要轻举妄动，不要露出任何破绽。这几天，我自会派人来你们这里查探情况，到时候你们当从他们的安排就是。如果真有人问起你二师祖哪里去了，不妨说他外出云游去了，你们也不知其所踪。听到没有？”林宇提高了声音喝了一声道。

　　“谨遵圣主之命。”一群人赶紧说道。

　　“嗯，还有，以后安分守己，别再有什么野心，也别再去做那些违法乱纪犯禁的事情了。”林宇不放心地又嘱咐了一句道。

　　“是，圣主。”蓝远山赶紧说道。

　　“就这样吧，把这里所有战斗过的痕迹掩好，当一切都没发生过。该干什么干什么吧，我走了。”林宇点了点头，伸手一指，一柄飞剑泛着彩光已经出现在空中，他轻掠其上，一个盘旋，就已经在天空中留下了一个光点儿，消失不见了，原地只留下一群目瞪口呆的天龙门弟子。


第766章 阴谋的味道

　　虽然这边天龙门的事情已经暂时告一段落了，不过林宇飞行空中，心头依旧有些沉甸甸的，因为他突然间发现，貌似平静的华夏，突然间就有一种山雨欲来风满楼的感觉。平静之下，掩藏着的是即将汹涌勃发的未知危险。

　　这让他多少有些烦躁了起来。

　　虽然他并不认为自己就是华夏的代言人，华夏兴衰就是他的责任，但无论如何，不管是修真人，还是普通民众也罢，他都是华夏一份了，血液流淌着的就是华夏人的血。从进入天龙门的那一刻，他就似乎嗅到了一种阴谋的味道，可是他偏生现在就抓不出这种阴谋来，这种味道让他很不舒服，也让他有些焦躁，居然生出了一种无处下手的感觉来。

　　“该死的，这些扶桑人，到底要干什么？”林宇不断地伸展着拳头，略有些焦躁地想道。

　　不知不觉间，一个小时的时间就已经过去了，在他的全速催运下，现在已经到楚海了。高速向下俯冲而去，转眼间就已经来到了出云观的后山上，剑光一敛，他已经出现在了那间草庐之中了。

　　彼时，灵风正盘膝而坐，在屋子里打坐呢。毕竟，祖师爷还没有回来呢，他倒也不敢离开——总要聆听一下祖师爷的教诲之后，他才能放心大胆地走嘛。

　　一见林宇回来，灵风立马满脸喜气地就势跪在那里，先叩了个头，才站了起来。林宇翻了个白眼儿，看这架势，灵风算是改不了这毛病了，也只能做罢。

　　“灵风，这把剑很好用，时速居然能达到三千公里，啧啧，很不错……”他夸奖了灵风一下，哪成想，灵风一听“三千公里”这个数字，险些一个倒仰就翻了过去。

　　“时速，三、三千公里？”灵风几乎不能相信自己的耳朵。

　　“是啊，怎么了？太低了么？其实我还可以让它再快一点儿，不过太过耗费元力，有点儿划不来。三千公里才属于经济时速。”林宇好奇地问道。

　　“没，没怎么？什么？还可以再快点儿？”灵风一阵风中凌乱，实在无语了，祖师爷啊祖师爷，你不带这么吓唬人的啊，这也未免有些太可怕了吧？就算是以前的元婴期初期的大修士，也就这个速度而已，您老人家自己说才是金丹初期的境界，就有这个速度了？那你的境界是虚低啊还是虚低啊还是虚低啊？

　　“好了，这都不是什么问题。我刚才去了一趟天龙门，发现了一些古怪，你来帮我分析一下。”林宇摆了摆手，坐了下来，松石奉来了香茗，两个人坐在那里，当下，林宇就把事情的经过原原本本地跟灵风说了一遍，也算是跟他商量一下。毕竟，灵风已经活了四五百年了，智慧非比常人，找他商量也是个合适的人选。

　　听着听着，灵风的脸色就由惊奇转为惊诧，最后变得严肃，再之后，是一片凝重了。

　　林宇刚刚说完，灵风几乎立刻就说到，“师祖，这件事情绝计不对劲，绝不会是偶然事情，而是一件有预谋的阴谋。如果所料不错，必定是小鬼子亡我华夏之心不死，但鉴于目前世界的格局，想打常规战争势不可能，所以，想通过这种办法，变相地让我们打一场内战。甚至，这个范围都不仅仅局限于武道，都有可能拓展到我们修界一脉中来。”灵风脸色极其肃重地说道。

　　“嗯？这话怎么说？”林宇眉心皱成了一个疙瘩。

　　“想让其乱，先让其自乱，这是自古以来的战争的最高艺术形式。就比如当初前苏联的和平演变，其实就是这么个道理。西方世界不费一枪一弹，就利用这种形式直接打垮了前苏联，将堂堂一个社会主义大国分裂成了十几个国家，两千多万平方公里的土地变成了现在的只有一千七百多万。”灵风说道。

　　“呵，看起来你也不是两耳不闻窗外事，一心只修神仙术啊。”林宇半开玩笑边当真地夸奖道。

　　灵风老脸一红，“师祖过奖了，其实国事世事修仙事，事事道理都相通，多了解世事与世界格局，对于修行也是有好处的。”

　　“嗯，你接着说。”林宇点了点头，深表赞同。这就是修行中人所说的入世历炼了。

　　“可以做一个大胆的假设，如果，小鬼子真的要进行什么第二次圣战，以现有的世事格局，常规战争既然不可能，他们一定会另辟蹊径，要是能通过这种种方式，悄无声息间控制了我们最高端的力量，想像一下，后果会有多严重？是不是最后还会通过我们的高端体系，逐渐渗透到军队中去，政府中去？不但可以窃取到更多的机密，甚至还会控制住更多的高级领导人，到时候，和平演变，是不是不再是一个遥不可及的梦想？这样一来，又会对我们的国家造成多大的危难？”灵风侃侃而谈。

　　“说得好！”林宇击掌而呼，对灵风的观点完全赞同。

　　“以前看小说也好，耳闻也好，听说修真人都是那种不管家国、只管修行、意图长生的自私自利的群体，看起来，这个观点是错误的了。”林宇大笑说道，实则心底对灵风能够这样想这样做，是极为欣慰的了。

　　“那都是误解和谣传，其实我们修真人只不过就是避世清修而已，却不是不管家国了。怎么可能不管呢？那可是我们修行的根基，根基如同动摇了，一株大树长得再枝繁叶茂，也终究会有倒下的一天了。”灵风苦笑说道。

　　“这话不假。对了，我听灵松曾经说过，甲午海战之前的百多年前，曾经发生了一场离奇的惨案，这个惨案也直接导致了华夏大批筑基期以上的修真人尽数覆没，一个都没有逃回来，这是怎么回事，你知道么？”林宇有些好奇地问道。倒不是他思维跳跃性太强，而是隐隐间，他突然间感觉到之前的事情好像跟之后的侵华战争，有着密不可分的关系。也不知道为什么会有这种感觉了。


第767章 事情严重了

　　“那场诡异的事情确实造成了华夏修真界一场浩劫，也正是因为这场浩劫，也让我们华夏的修真界一蹶不振，以至于最后造成了人才凋零的后果，无论是后来的庚子赔款，还是再后来的八国联军火烧圆明园，以至再后来的各国疯狂向华夏大举入侵，逐渐地掀开了华夏百年屈辱的高潮，乃至于最后的小鬼子全面侵华战争。如果不是我们的高端力量不够，只能苦苦支撑能保住一些骨血的话，又哪能造成后来的这种种让人痛彻心肺的后果？”灵风一声长叹，显然是不愿意再去回忆那段令人灰暗伤心的历史了。

　　停顿了一下，才继续说道，“至于那场诡异的浩劫事件，现在也依旧存疑，我也曾经去暗自里探访过，并且收集了相关多方面的消息，但得到的是依旧是多种版本且不确定的答案。不过，现在看起来，传闻中最流行的一种版本是，当初据说是千年一出的金庭秘药出世，当然，金庭秘药是我们华夏的叫法，在外国，那叫圣果。据说这种圣果是秉天地灵气而生，千年一出，普通人得到圣果，可以立地成仙，而如果是修真人得到这种东西，则拥有掌控天地的力量，所以，才这样疯狂。正是因为这金庭秘药的出世，也引起了全世界修真者的兴趣，结果，华夏的高端力量也疯狂涌去，最后却神秘的消失。其实如果结合后来不断发生的那些历史事件，要是做一个大胆的猜测的话，那个所谓的金庭秘药的出世，是不是原本就是一个巨大的陷阱，因为当时华夏的修真界力量最为强大，雄霸世界第一的位置，任何国家如果想要从我们华夏身上咬下一口肉来，当务之急的第一件事情，就是要除掉我们的高端力量而后快。所以，这里有太大的可能是，全世界的修真者都联合起来，就为了要将我们的高端力量一网打尽，然后才可以开进华夏，大肆抢掠资源。”灵风说到最后时，已经不知不觉地握紧了拳头，脸上一片愤懑之色。

　　林宇眉心处拧成了一个疙瘩，皱着眉头，“如果真是这样的话，他们的野心还真是够大。只不过，实力也足够强悍啊，要不然，他们怎么能够将我们所有的高端力量都一网打尽呢？”

　　“确实。不过，种种迹象表明，他们好像也受创颇重，从后来的扶桑入侵我华夏就能看得出来，他们只不过也就是仗着人多而已，真正的高端力量却并没有出现多少了。这也是我们能够真正将修真一脉的骨血延续至今的主要原因。否则，当初早就被那些丧心病狂的小鬼子给灭绝了。这可是他们铲灭我们的大好机会，又怎么可能会放过呢？”灵风点了点头说道。

　　“有时间的话，我会去查查这件事情的。无论如何，近百位高端力量就这样消失，连个回来报信的人都没有，这件事情实在太诡异也太惨烈了。如果真有人在暗中设计，那这个仇，我们也不能不报！”林宇眯了眯眼睛，点了点头道。

　　“确实。”灵风深以为然。

　　“不过，这一次从那个居然用筑基期高手夺舍来控制天龙门的家伙来看，好像真的确如你所说，小鬼子确实亡我之心不死，还想着通过这种方式来勾动我们进行内战，将原本已经不多的高端力量耗尽。”林宇想起了那个居然会舍弃自身的肉身而进行夺舍的小鬼子，愤怒的同时，也禁不住为他们的毅然决然所震撼。这个为祸甚烈的民族，其骨子里还真是为了目标存在着一种一往直前的精神的。

　　“如果真是不幸料中的话，那肯定不会是一个小鬼子，而是成批的小鬼子潜入了我们华夏内部，只不过其他的人在哪里，需要一一探查把他们揪出来干掉了。”灵风的脸上掠过了一丝浓重的杀气。

　　“嗯？你这么一说，我倒是想起来了，那个到处勒索钱财修庙的鬼修，会不会也是那些小鬼子派来的人？甚至也是夺舍的？毕竟，他跟天龙门那个邪恶的修士修行的其实是同一种力量体系，只不过一个是吸收活人的生命能量，更加高端。而另一个吸收刚死掉的人的魂魄，低级而邪恶。”林宇脑子里高速运转着，突然间出声问道。

　　灵风半晌没有说话，只是定定地望着林宇，好半天，才点了点头，“很有可能！”

　　“把他抓起来，好好问问。兹事体大，不得有半点耽误。”林宇豁地一下站了起来，狠狠地握了握拳头道。

　　“师祖，这件事情不急，我们不如放长线钓大鱼，看看他们到底想干什么。如果能借此机会查出他们在整个华夏的计划甚至所有的据点，那就更好了，将之一网成擒！”灵风也站了起来，提出了自己的建议。

　　“唔，你的建议倒是不错，相比之下，我倒是有些性子急了。”林宇看着灵风，笑了。还别说，遇到事情找个人商量一下，尤其是找灵风这样的人商量一下，还真是个不错的选择。毕竟，就算脑子再好使也是智者千虑，必有一失，须知一人技短，两人技长。

　　“那我现在就即刻回去安排，事情打探清楚之后，再召开一次秘密的全华夏修真界大会。兹事体大，一定要从长计议了。”灵风也顾不上跟林宇讲究上下尊卑了，事情太紧急太重要了，重要到了关系到了全华夏修真界甚至是国家的生死存亡，他已经敏锐地认识到了这一点。

　　“行，你就安排吧，动脑这件事情，我还真不算太在行。你就把我当成个小卒子就可以了，到时候你们指到哪里我打到哪里，哪怕现在直接杀到倭国人的老家去，我也毫不含糊。”林宇哈哈一笑道。

　　灵风登时就是一头瀑布汗，好家伙，借他一百个胆子也不敢真的把林宇当成小卒子来使唤哪。“不敢不敢，师祖言重了，那我即刻就回去安排这件事情，同时派人盯紧那个鬼修，一旦有任何消息，即刻向您汇报。”灵风赶紧缩了缩脖子说道。


第768章 境界突破

　　“好，那就这样吧。记住了，别忘了帮帮朱家和于家，但千万不要吓跑那个鬼修，否则的话，线索就要中断了。”林宇呵呵一笑，背着手就出了屋子，转眼间就人就已经不见了。

　　“是，师祖。”灵风向着空中回答道，暂时间，他还不能走，要等到自己的徒子徒孙们来到出云观之后，将一切事情安排好之后，他才能走了。

　　凝眸沉思了片刻，就拿出了一枚玉简来，轻轻在指上一划，在指尖儿上挤出了一滴鲜血，疾快地在玉简上写了些什么，随后，伸手一捏，“砰”的一声，玉简已经变得粉碎，而一道青光已经消失在空中不见了。

　　那是他已经紧急约好了其他华夏十一派的太上掌尊来龙虎山共同议事。这也是华夏修真界最高级别的预警信息了，自扶桑人大举侵华那一次之后，已经近七十年来都没有动用过了。

　　“小鬼子，既然这一次你们来了，那就好好地再干一架吧，就不相信，现在我们已经有了林宇老祖，还有了灵松掌尊，甚至我也有极大的可能会一举冲击金丹境界成功，你们这一次的阴谋还能得逞！”灵风满头的白发无风自动，眼中威棱迸射，望向了遥遥的虚空。

　　远处的方向，正是扶桑岛国的方向。

　　林宇赶到了学校，学校还没放学呢，又在班级里巡视了一圈儿，看到一群学生正在舍生忘死地学习呢，倒也不去打扰他们。距离高考还有六天的时间，这群孩子目前已经走上了正轨，那就让他们去好好地学吧，为了他们的未来而努力吧。无论怎样，只要他们肯努力就行。站在教室外面，林宇望着一群正疯狂学习的学生们，悠然出神。

　　其实一直以来，林宇都对学校里的应试教育有一种抵触情绪，真的不算太感冒。他总是认为应试教育只是批量生产的流水线，制造出来的只不过就是一批批只会机械记忆知识的智能记忆体而已，完全抹杀了人性。

　　不过现在他突然间发现，其实这种应试教育的实质与本意，并不是这样的。

　　如果要是说起来的话，学习终究是一件苦差事，无论是快乐的学习，比如什么素质教育、全方面发展，还是一种艰苦的机械式的学习，就比如所谓的应试教育，其实究其根底，都是很苦很累的。而一般苦累的事情，除非某个人真的有一种自虐狂的倾向，否则没有人会真正培养起对学习的兴趣来——毕竟，趋利避害，是人的一种天性。有的人看似学习起来很爽很开心一副甘之如饴的样子，其实也只不过就是强自用理性在压制着本能意识的反抗，久而久之，养成的一种学习的习惯罢了。

　　所以，应试教育，其实并不应该成为人们所指责的目标。倒也不是为应试教育正名，而是应试教育真真正正的题中应有之义，并不是要求学生们变成机器，而是培养出来一种刻苦钻研的习惯。

　　世间之事，最怕认真二字。而被人们口诛笔伐多少年的应试教育，恰恰在客观上培养上的就是这样一种认真的思维模式，或者说是一种可以深浸入骨髓之中的习惯。

　　大部分学习成绩好的，就算在以后走上了社会或许并没有太大的建树，但那种认真思考、刻苦钻研的思维习惯已经养成，这就是能在社会立足的优势所在。因为，细节决定成败。试想想，如果一件事情连细节都做不好的，又怎么可能做到更高层次的优秀呢？须知，每一件事情或是工作，都是由每一个微小的细节而构成的。

　　所以，究其根本，应试教育，并不是在真正地制造流水线产品，而是在通过这种“制造”的过程，以一种近乎苛刻的方式培养着华夏一代又一代人吃苦耐劳、刻苦钻研、勇于学习的精神。

　　当然，任何一种方式都不是百分之百没有半点缺陷的，这种应试教育所产生的副作用也很明显，就比如，从某种程度而言，扼杀了学生的创造力、创新力，等等，但从另外一个方面来看，其实这并不是一种扼杀，而是只不过在培养这个习惯的过程中，要有偏有重，只不过就是减少了学生自我思考、自主创新的时间和空间而已。但谁又能说，这完全就是错误的呢？

　　想到这里，林宇不禁长长地一叹，暗笑自己这几天倒是有毛病了，怎么总是愿意去考虑这些华而不实的东西呢？可是没想到的是，刚刚想通了这个问题，突然间，灵台空间中又是一阵彩光大放，居然是境界又有松动晋境的征兆，这也让林宇狂吃一惊。今天下午在天龙门的时候，他已经隐隐间有这种感觉了。没想到，现在这种感觉却是越来越明显了。看情况，自己突破七层初境，也只不过是一个时间问题了——原本按照星运珠中的记载，越到最后，破境才越困难，可倒好，到他这里居然反过来了，越到最后越轻松？

　　“晕，不会吧？想通一个这么华而不实的问题，居然也能提升升华心境达到破境的隘口？”林宇又是吃惊又是好笑地自语道。

　　不过，这倒也给他提了醒儿，入世历炼就晃好处多多啊，可以多烦杂的世事之中看清真实的本质，还自己一个清明的世界。而自己的世界越清明，当然境界的提升就会越快了。

　　想通了这个道理，林宇禁不住微微一笑，而此刻，灵台中又是持续的一阵大动，“嗡……”紧接着，一丝压抑不住的彩光骤然间就从天灵顶盖儿上直冲而起，幸好现在教室里没有人，否则的话，恐怕要吓人一个半死了。

　　“我靠，不会吧？这么简单就要突破七层初境了？”林宇狂吃一惊，当下，再也顾不得其他，强自压抑着头顶上的彩光，直接向着楼下冲了过去，一路向满是树林子的学莘园冲了过去。

　　他要在那里进行境界突破。


第769章 赵铭洲的难处

　　半个小时之后，林宇终于神清气爽地从小树林里出来了，脸上有着难掩的喜意，毫无疑问，他晋境成功了。

　　每一层境界的初、中、高境突破，倒是不会引来雷劫异象了，只不过，灵台空间之中和身体上倒是难免要经历一阵困苦的挣扎和阵痛，但那都是可以忍受的，完全没问题，只要撑过去就好了。

　　林宇望着手上凝着的一层淡淡的如奶油般却散发着一股怪味的杂质，摇了摇头，这是因为晋境，身体里被逼迫出来的那些杂质，虽然现在颜色已经变得很淡很淡了，证明身体里现在的杂质已经很稀薄了，但稀薄并不等同于没有，倒是不知道什么时候才能将这些杂质完全逼出体内了。

　　“或许，真的修行到第九重境界，就能达到真正的脱胎换骨，成为真正的神仙了吧？”林宇心下浮想联翩。不过现在当务之急，是要好好地洗个澡。

　　骑上车子，林宇直接来到了离学校不远的方萍家，先冲进洗澡间洗了个澡，而后换好了衣服，又给郑娜治起了病。

　　半个小时后，林宇躺在沙发上抽起了烟，也算是歇一会儿。今天他可是累惨了，先是上午狂奔回家去，给吴双儿疗伤，将她从生死边缘处拽了回来。而后又将那两个家伙弄到山谷里去，布下了法阵，还奔袭天龙门三千公里，跟一个夺舍的扶桑者大战一场，最后居然还晋境成功……

　　想一想，林宇都觉得自己的人生真是……丰富多彩呀，比起普通人来，自己一天生活的经历恐怕都比得上有些一条直线过十年的人一辈子的经历了。

　　让他很欣慰的是，郑娜的病经过他这几天的治疗后，已经大有好转，身上的溃烂早已经良愈止住，并且正在缓缓地愈合，都已经能够下地扶着墙简单地走路了。只不过体内的机能想要完全调整过来，还需要一段时间了，不过林宇不着急，反正时间有的是。

　　现在孩子的病情已经完全稳定下来并且开始大幅好转，再没有半点生命危险，脸上也露出了一丝笑容来。其实小丫头也是一个骨子里很活泼的孩子，只不过就是她这么多年因为待在父亲身畔，心理上已经形成了阴影，再加上病情的原因，整天待在无菌病房之中，孤僻、偏激、情绪易激动。但在林宇的调整下，现在已经大为好转，开始跟任何人都有说有笑的，叫林宇一口一个老舅，甜着呢，而且也超级认可赵铭洲的存在，这也让方萍是备感欣慰了，对林宇更是当做自己眼珠子一般的亲弟弟来看待了。所以，赵铭洲在家抽烟都不行，但林宇可以满屋子抽烟，她却当听不着。并且只要林宇来，无论在干什么，立马买菜做饭，亲自下厨——能让这样一位堪称亿万富豪级别的大富婆姐姐这么伺候着，也算是林宇的本事了。

　　林宇正抽着烟想着心事，郑娜在屋子里看喜羊羊与灰狼呢，屋门一响，却是赵铭洲来了。

　　“小叔，您在这儿呢哪。”赵铭洲拎着公文包，看见林宇，勉强一笑打了个招呼，可是林宇分明看见了他眼里的一丝阴霾，并且，赵铭洲居然都忘了要跟自己“演戏”来着，上来就直接喊了一声“小叔”，幸好方萍正在厨房做饭呢，而郑娜在屋子里看电视呢，都没听见。要不然，还真就是个不大不小的麻烦——起码解释起来挺费功夫的。

　　“怎么了？遇到什么困难了么？”林宇看他神色有些压抑，就坐了起来，半靠在沙发旁边，拍了拍沙发，示意他坐下说话。

　　赵铭洲直接坐在了他的对面，有些烦躁地拿起了烟盒，抽出了一枝打火点着，深吸了一口。突然间想起自己不应该在屋子里抽烟的，就又要掐灭在烟灰缸里，正巧方萍从厨房里探出头来，看了他一眼，笑了笑，“抽吧，有烦心事儿跟小宇说说，看他能不能帮上你。别在心里头憋着。”

　　“瞧瞧，多善解人意的女人啊，啧啧，老赵，我都羡慕你有这样一个好老婆了。”林宇笑嘻嘻地道。

　　赵铭洲应了一声，就叹了口气，“小叔，我在工作上确实遇到麻烦了。”

　　“什么麻烦？说说看。”林宇失笑问道，他还从来没见过赵铭洲这么郁闷过呢。

　　当下，赵铭洲就将常委会上的事情说了一遍，随后叹气说道，“其实我也知道修奇书记是为我好，为我打江山做铺垫呢，可问题是，这件事情确实太棘手了，再加上吴德民有意搅浑水，他联系的那些所谓有意向的企业家，全都是要来圈地骗贷款的，根本就靠不住，这件事情还得从头计议。我现在连个头绪都没有，虽然一整天联系了几家认识的大公司企业老总，可人家一听齿轮厂居然有三千多离退休工人，都害怕了，谁敢接手这个烂摊子啊？商人都是在商言商，不赚钱干赔钱的事情，谁肯干？修奇书记的这个担子，可是压得我不轻啊。”赵铭洲郁闷地说道。

　　“瞧你那点儿出息。井无压力不出油，人无压力轻飘飘，你就光想着当官儿不想干事啊？那你这个位置谁都能坐了。”林宇喷出了口烟，摆出了小叔的架子笑骂道。

　　“小叔你倒是说得轻巧，压力是有了，可我真的挤不出半点油来啊。”赵铭洲愁眉苦脸地道。

　　“行了，行了，别苦穷了，我帮你想想办法吧。你那边，有没有一个确切的解决方案？就比如政策、资金、资源、贷款等等方面？”林宇问道。

　　“有现成的，并且这个东西可以谈的。怎么，小叔，你真的有办法？”赵铭洲的眼睛亮了起来，盯着林宇兴奋地说道。

　　他可是知道自己的小叔到底有多神通广大，既然小叔说有办法，那就一定有办法了。

　　“淡定点儿，我先打个电话吧。”林宇横了他一眼说道，随后拿起了电话，摁了几个号码拨了出去。


第770章 轻松搞定

　　电话拨通了，林宇靠在沙发上，懒洋洋地道，“喂，秦阳啊，我林宇。”

　　“宇爷，您好您好。”那边的秦阳登时狂吃了一惊，赶紧问候道。

　　“不用担心，就是想问问你，最近怎么样了？过得好不好？这不是你要来楚海发展么，想问问你搬得怎么样了啊。”林宇哈哈一笑道。

　　“其实，也没有太多太可搬的，有些产业短期内还无法卖掉的。不过大部分资金都已经抽过来了。”秦阳赶紧说道。

　　“这样啊……唔，陈总啊，有个事儿求求你呗？”林宇咧嘴一笑，看似客气，实则很是漫不经心地道。

　　“可不敢当，可不敢当，宇爷，有事儿您吩咐就是了。”秦阳骇了好大一跳，以前林宇可是从来没这么客气地跟他说过话。受宠若惊的同时，他也害怕了——是不是宇爷不满意他做的什么事情，才用这种态度跟他说话来个先礼后兵的？要不说人就是贱么，有的人越对他客气还越是真不行。

　　“唔，确实有些事情。我们楚海市有个齿轮厂，我爷爷就是这个厂子以前的厂长，这个厂子以前的效益特别的好，并且现在如果要是好好运作一下的话，肯定还能重焕生机活力的。正好我想着，你不是也有兴趣做一做机械重工方面的生意嘛，我看这个厂子就不错，基础雄厚，而且产品早已经打开了市场，就是因为近几年改制不成功，才闹到现在工人大批下岗、企业处于半停产的状态。你可是个能人哪，如果要是能运作一下，搞个什么联营或者干脆是把这个厂子买下来自己单独做，唔，我觉得，好像也不一定就不可行嘛。”林宇在电话里说道。

　　“齿轮厂？唔，宇爷，我这两天就着手进行考察。”秦阳赶紧点了点头道。

　　不过那边的林宇却不满意了，挑了挑眉毛，缓缓在地沙发里坐直了身体，“陈总，既然你想来楚海发展，终究要拿出一些诚意来嘛，况且我觉得，齿轮厂完全可以作为你在楚海发展的一个基础产业，你说呢？当然，如果你不同意的话，我也不勉强，不过呢……”林宇说到这里有意停顿了一下，拖了个长长的尾音儿。

　　“没、没、没事儿的，宇爷，只要您一句话，这个厂子我就收了。钱不是问题……不过，我的资金现在有一大部分押在了房地产还有其他的一些项目上，您，能、能不能给我个底数儿，让我知道一下，到底需要多少钱，然后我好去张罗一下。”那边的秦阳吓坏了，说话都有些结巴了。开玩笑，林宇现在可是他的保护者身份，如果要是开罪了林宇，以后他有了大麻烦，谁替他担着？更何况，如果林宇真的翻了脸，直接从保护者变成“复仇者”……晕，他宁可得把天底的人都得罪了，也不愿意得罪林宇这种神人了。所以，赶紧表明态度。不过，如果钱太多的话，虽然他也能硬着头皮答应下来，可终究他还是有些为难的。毕竟，不少钱他暂时还是抽不出来的。

　　“其实你也不用担心，这个厂子总共也没几个钱，就算连同那些离退休职工交社会保险等，全收下来，也就……”林宇看了赵铭洲一眼，赵铭洲赶紧在旁边低声说道，“三亿左右。”

　　林宇一咧嘴，我靠，这么多？他白了赵铭洲一眼，赵铭洲脸一红，赶紧小声儿地道，“是什么都包括在内了，不过我们可以向上争取五百万左右的扶持资金，再加上市里用来改制的配套资金五百万元，合起来是一千万元。另外还可以帮助协调贷款，至少一亿五千万以上，这样的话，而且土地出让金全部免除，企业投产后前五年，不要任何利税……”赵铭洲赶紧在旁边解释，“如果这样不行的话，还可以再谈，总之，只要是想真心做这个厂子，能解决大部分刚要退休还没有退休的工人的社保问题，就可以的。”他接下去说道。其实这个条件也算是十分的优厚了。

　　“嗯。”

　　“嗯，大概五亿左右吧……”林宇瞟了他一眼，表示明白了，随后在电话里说道。

　　“我的妈呀，小叔，你这不是坑我吗？我啥时候说是五亿左右了？你再把人给吓跑了。”旁边的赵铭洲急得险些一个倒仰翻了过去。小叔也太能扯了吧，凭空就加了将近一倍，这不是坑人吗？不带这么玩儿的啊。

　　“五亿？”那边的秦阳咽了口唾沫，小心翼翼地重复了一下。

　　“嗯，五亿，怎么了，有问题么？”林宇向着赵铭洲摆了摆手，同时语气就有些不满的意思来了。

　　“啊不不不不，不是，五亿，没有问题，没有任何问题，我就是想问清楚了，然后张罗钱去。”秦阳赶紧说道。其实暗自里轻抹了一把冷汗，如释重负。以他目前的财力状况，如果超过六十亿以上，那他真的有心无力了。不过才五亿，好说，好说，事实上，以这个基础上翻十倍，他也不算在乎。

　　“嗯，那你张罗钱吧。顺便说一声，这个事情，是我侄子在抓，你看着办吧。我希望能够尽快解决这件事情，不想让他操心。我还想让他早点儿结婚，给我生个大胖侄孙呢。”林宇点了点头道。

　　“原来是宇爷家人的事儿，我明白，肯定做好，半点不差的完成任务。”那边的秦阳立马表态。

　　“行了，别废话了，这件事情做好了，我就送你个小物件，保你三次性命无忧。”林宇挥了挥手说道。

　　“谢谢宇爷，谢谢宇爷。”那边的秦阳感动得手都哆嗦了，一个劲儿地道谢道。

　　“好了，就这样。”林宇点点头，放下了电话。

　　“小叔，他在哪里啊？会不会太远？我应该怎么准备一下，去拜会拜会他？”旁边赵铭洲喜出望外，赶紧说道。

　　“唔，拜会他一下也成，这样也显得你很勤政嘛。”林宇刚想说不用，不过转过头来想想，还是点了点头道。

　　“那个，小叔，那个护身符，会不会很贵重？很浪费您的法力吧？”赵铭洲迟疑了一下，最后还是小心翼翼地问道。

　　“不会的，做好你自己的事情就行了。只要你做的事情对楚海有益，对老百姓有益，也对得起你自己的良心，我这边肯定会为你铺好所有的路。”林宇温和地向他笑笑说道。

　　这一刻，赵铭洲突然间很感动，真的很感动，因为他能看得出来，林宇的这番话虽然说得很平淡，但却字字真言、发自肺腑！


第771章 我回来了

　　突然间，赵铭洲就有一种错觉，感觉自己好像不像是在面对一个比自己还小上十几岁的年轻人，而像是面对着自己的父亲一般。这种感觉很荒谬，却是真真实实存在着，不为别的，只因为真诚，因为林宇的那颗真挚之心。

　　“小叔……”赵铭洲突如其来的就是一阵感动，居然莫名其妙地就有些哽咽起来了。

　　“行了行了，别磨叽了，要吃饭了，我们去吃饭吧。”林宇就害怕他帮助过的人这样，因为他都不知道怎么应对，赶紧一挥手，站起来向着厨房那边走过去了。

　　此刻小阿姨已经摆好了碗筷，正准备喊几个人吃饭呢——为了好好地照顾郑娜，方萍除了亲自照料之外，还雇了两个小阿姨专门照郑娜，照料可谓是无微不至，现在郑娜骤然间从地狱到天堂，多少都有些不适应了。家庭的温暖与温馨，也让郑娜正逐渐变得阳光向上起来，而不是像以前一样孤僻自处害怕了。

　　和和美美地吃了一顿团圆饭，林宇就起身告辞了——他总不好一直在这里打扰赵铭洲和方萍如胶似漆的二人世界嘛。

　　喝了点儿小酒，林宇哼着小曲往家走，不过一进家门的时候，眉头就皱起了来了，因为他又看到了一个不想看到的人，吴双儿。

　　此刻，他正开着门，吴双儿正开着门，巧笑倩兮地望着他笑，大大的眼睛如同弯弯的月牙，笑得那叫一个甜。

　　“你怎么就阴魂不散了呢？”林宇几乎是咬着牙根儿怒视着她低吼问道。爷爷奶奶都在家，他不敢大声吼。

　　“你今天上午已经看过我的身体了，还摸过我，男女授受不亲，现在你又看又摸，我能怎么办？只能跟着你走了，从此以后，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，就是你的人了。”吴双儿边给林宇拿拖鞋，边笑嘻嘻地弯腰道。

　　“你真闲的。”林宇无可奈何地叹了口气，实在对这个死缠着不放的吴双儿头疼了。

　　“随便你怎么说。”吴双儿挑了挑细细的小眉毛，就走回到屋子里去了，还拿着墩布，像模像样地在那里拖地呢。

　　“小宇你回来啦？哎哟喂，我和你爷爷今天是一通好找啊，终于把这孩子给找回来了。你猜猜，这孩子是因为什么才干了一天就不干的？”林奶奶正绣十字绣呢，一见林宇回来就放下了十字绣走了过来，笑哈哈地道。

　　“因为什么？”林宇恨恨地瞪了吴双儿一眼，转头勉强地笑笑问道。

　　“说起来其实也挺气人的。今天吧，我和爷爷奶来来回回地一想，总感觉到这孩子挺不错的。毕竟这丫头救过我呢，而且，虽然才相处了一天，可是这丫头处处透着股子灵气儿，而且心心肠也好，如果真能留下来帮我们做做家务什么的，也确实不错的。毕竟我和你爷爷年纪都大了，你总也不在家，玲子又要考大学走了嘛。所以啊，我们就又去市场找她了，后来一打听才知道，这个双儿家里把她养大的那个舅舅非要逼着她回去嫁人，说彩礼定金都收了，她也是被逼无奈呢。通过人才市场，我和你爷爷又找到了这个双儿，正看见她舅舅要拉她走呢，孩子哭得稀里哗啦的，我和爷爷气不过，就直接付了彩礼钱，怎么着也不能让这孩子真就这么嫁给一个瘸子吧？也太可惜了。这孩子也真是仁义啊，跪在地上感谢我们，还说以后一分钱工钱都不要了，这三年就在我们家，把我们当亲爷爷奶奶伺候着，这孩子，多知道感恩的一个人哪，现在像这样淳朴厚道知恩图报的人可真是不多了。”林奶奶絮絮叨叨地说了半天，林宇算是听明白了，合着吴双儿又不知道从哪儿又弄人演了这么一出戏，结果又把爷爷奶奶给骗了，实在让他挺郁闷的。

　　“你是不是受虐狂啊？怎么就这么喜欢在我们家做保姆啊？不感觉你屈才了么？”林宇抽了个空儿，趁着爷爷奶奶不注意，将吴双儿堵在了厨房里，磨着牙问道。他发现自己现在牙根儿很痒，很想找机会磨磨。

　　“不屈才啊，如果能做你一辈子的保姆，我觉得对我来说，是世界上最开心的事情。”吴双儿的眼睛闪啊闪的，一本正经地说道，也不知道是真是假。

　　“行，你爱做保姆，我也没意见。反正多个侍女也挺好玩儿的。只要你能受得了，我肯定会让你在这里待得很‘开心’。”林宇磨着牙道。他突然间发现，有时候自己面对这个吴双儿，居然都无从下口去咬。

　　“我保证受得了。”吴双儿挑了挑眉毛，轻哼了一声道，一副随便你怎样的样子。

　　“既然这样，那咱们就试试吧。只要你能受得了，那你就一直待下去吧。”林宇挠了挠下巴，不再发怒，反而是脸上浮现出一丝笑意来，打了个响指，居然转身就走了，这一次没再去撵吴双儿。

　　望着林宇的背影，吴双儿眼里闪过了一丝微笑，得意地挑了挑小眉毛，在林宇背后无声地做了一个“OK”的手势。

　　林宇脚步一僵，从玻璃倒影儿中发现了吴双儿的这个手势，愤怒地一跺脚，出门而去了。

　　“爱情就是一场不见硝烟的战争，林宇，我一定会我自己的方式征服你的……至少，我做得绝对不会比叶岚差！”吴双儿握了握秀气的小拳头，在心底下发狠似地说道。

　　接下来，她就发狠似的开始拖地，直至把厨房的地面拖得跟镜子面儿似的那般干净，她才放下了墩布，用晶莹如玉的手背擦了擦汗，心满意足地笑了。

　　林宇回到了房间里，正琢磨着应该怎么整治吴双儿，让吴双儿知难而退呢，结果电话就响起来了。接起来了，原本躺在床上的林宇腾地一下就坐了起来，因为那是叶岚的电话。

　　“我回来了。”叶岚就是简简单单地这一句话，不过那始终如一不带任何情绪的冰冷中却出奇地带上了一丝感伤和沙哑，声音里也透出了一丝说不出来的疲惫来。


第772章 你们终于来了

　　“我现在就去找你。”林宇强自摁捺下心头的激动，二话不说，穿起衣服就往外走。

　　如果不是害怕惊世骇俗的话，他现在都想直接从窗子里飞出去。

　　“小宇，你怎么刚回来就要走啊？这又是上哪儿啊？”林奶奶不满意地看了孙子一眼道。

　　“我有一个朋友出门回来了，要去看看她。”林宇笑笑说道，不过一转头的时候，却看到了吴双儿正靠着厨房的门，正眼神明媚地望着他，一见林宇，就立即露出了一个灿烂而又妖娆的笑容，让林宇心底下轻轻一颤。

　　定了定神，林宇心底下突然间就有些恶意地猜想，“如果要是让叶岚来整治吴双儿的话，吴双儿或许就会知难而退了吧？”

　　“你有难了。”林宇隐蔽地一指吴双儿，心情豁然开朗，笑嘻嘻地就出门而去了。而吴双儿也像是感觉到了什么，皱了皱眉头，眼神就逐渐冷了下来，随后提起了墩布，继续拖地去了。

　　林宇接到了电话，真有些等不及了。毕竟，这些日子以来，等叶岚等得实在够煎熬的——心灵煎熬，身体也煎熬，现在他真的很想看到叶岚，很想很想，从心灵到肉体。

　　一想起叶岚那冰冷的表情却是火热的胴体，绝美的容颜与那低沉强抑的轻叫声，还有那冰冷中却包含着火一样激情的另类勾诱，林宇的小腹里就烧着了一片大火，一刻都有些等不及了。

　　下了楼，看着四周无人，他索性也不再隐藏了，一个瞬移就到了周围的小树林里，“嗖”的一声就拔地而起，带起了一道微弱的彩光迎空而去。半分钟后，他就已经出现在了叶岚家附近，再一个瞬移闪身，就已经出现在了叶岚的家门前。

　　只不过，到了叶岚家的门前，他就皱了下眉头，因为关注的原因，在到了叶岚家门前的时候，思感能就已经散射了出去，结果，他发现屋子里居然没有人。

　　按理说，以叶岚的性格，一定会回到家中之后才会给林宇打电话的，可现在她确实没在家。

　　一丝疑惑涌上了林宇的心头，不过旋即又露出了一个笑容来，自我安慰了一下，这不应该是自己表现的机会嘛。如果叶岚回来的时候自己已经做好了饭菜，再弄上一桌烛光晚餐，她会不会很感动？

　　先不说叶岚，起码林宇已经被自己感动了，他发现自己其实真的很浪……漫！

　　二话不说，林宇转身就下了楼，买了几个菜，随后又到楼下买了束花和几枝蜡烛，在房间里点好，然后就开始扎上了围裙忙活了起来，一副标准的家庭妇男模样。

　　没别的，他只想给叶岚一个惊喜。

　　忙碌的时间总是过得很快。

　　一个小时过去了，一切都已经做好的林宇支着下巴都快睡着了，可是叶岚还没有回来。

　　两个小时过去了，眼看着指针已经指向了十点钟，可是叶岚依旧没有回来，林宇都快坐成望妇石了，这让他的一颗心不知不觉已经悬了起来。

　　按理说，叶岚不会耍着他玩儿的，她的性子很冷，并不是很跳脱，也不可能有这种心性心情。

　　“还是太性急了，都没有问清楚是怎么回事。如果她要是现在在外地还没回来，仅仅是向我通告一声她要回来了，那我这不是白准备了么？！”林宇自我埋怨了一下，第N次掏出手机，终于忍不住要给叶岚打个电话了。他得问问清楚是怎么回事，有没有到楚海呢，现在在哪儿呢。

　　可奇怪的是，叶岚的电话却关机了，任是怎么打也打不通。

　　林宇不禁就皱起了眉头，“难道是手机没电了？”他猜测道，可是不知道怎么回事，越是这样安慰性的猜测，越是心底下有些毛毛的，总感觉有些事情要发生似的。

　　他有些莫名的焦躁了起来，摘下了围裙，站起来在屋子里走来走去，每走一步，眉头就皱得加深了几分。

　　正当他觉得气闷，准备打开窗子透透气的时候，突然间心底下警兆狂生，紧接着，灵台之间就动荡了起来。

　　林宇两道黑亮的剑眉一下就高高挑起，眼里就带上了几分煞气。他当然知道这是怎么回事，因为那是他在潘多拉之花那里布下的一道法阵被人攻入的感觉。

　　“你们终于来了。我倒要见识一下，你们到底是何方神圣。”林宇满眼杀气，此刻倒也顾不得叶岚为没什么没有回来了，原地彩光一闪，他已经消失在了那里，再出现时，已经人在空中，脚踏飞剑，御剑而行。

　　瞬息间便已经将飞剑催运到了极致的速度，随后消失在空中不见了。

　　旁边的一栋大楼内的天文爱好者此刻正在用一台高倍望远镜夜观星座呢，不提防眼前就是一道彩光掠了过去，是那样的明亮，速度又是那样的快，骇了他好大的一跳，随后赶紧就用连在望远镜上的照相机进行抓拍，随后整晚都兴奋的跟吃了过期春药似的，第二天，国内知名的海角论坛就出现了一篇帖子《昨夜惊现UFO，有图有真相》。

　　点击率爆高！并且一时间炒得沸沸扬扬，不过那是之后的事情了。

　　现在林宇可没有心情关心这些。

　　几十公里，他驾御飞剑，速度快得几乎就可以用眨眼之间便到来形容，十几秒钟就已经赶到了。

　　此刻，山谷中，夜月之下，半掩的黑暗之中，一群影子在山谷中的空地明明灭灭。

　　一朵小小的花儿就开在前方，隐约可见。之所以说隐约可见，并不是因为黑暗，而是因为这朵花周围居然腾起了一阵阵明明暗暗不知是雾气还是迷烟什么的东西，反正氤氲一片，笼罩了周围十几米的范围，让人看得并不是十分真切。

　　“该死的，他们进入那么长时间了，居然就这样消失了？而且连无线通讯都不好使了？”带头的一个高大的黑人，全副武装，身上挂着至少十几种武器，而且都是火力强大的那种特制的武器，皱着眉头骂道，边骂边将对讲机摔在了地上。

　　“你，你，进去，看看是怎么回事。”那个高大的黑人指了指身后的两个人，让他们再一次去摘那朵花。


第773章 现实版X战警

　　身后的两个人面无表情，直接出列，向着那片雾气大踏步走了过去。两个人的身材都是极其高大雄壮，至少都在两米以上，不过他们的动作却十分灵活，根本没有半点笨拙的感觉。而且，浑身上下充满了一种说不出的力量感，反正给人的感觉总体十分诡异。

　　只不过，两个人直接分两个方向走进了那片雾气之中，转眼间，却又被那片雾气吞没，消失不见了，就好像那里有一个隐形的位面传送门，他们被传送到了另一个位面去了似了。

　　对讲机里同样一片沙沙声，听不到他们的声音，两个人居然就这样再次消失了。算起了，拉曼今天在这里短短的几分钟之内，已经“丢”了四个下属。而他这一次总共才带了十个人而已，都是各负异能的精英战士。

　　望着前面的那朵花，拉曼缓缓地眯起了眼睛，极度愤怒中又夹杂着一丝恐惧来。人对于未知的事情向来是恐惧的，因为这种事情实在太过离奇了，已经超乎了他的想像，并且颠覆了他的认知。

　　他突然间有些明白过来，这朵花为什么被曾经的那两位创造出它来的科学家称为潘多拉之花。大概，无论是谁接近了这朵花，都意味着死亡和灾难吧？！反正他现在后背上已经出了一层的冷汗来了。

　　“这到底是怎么回事？真是该死。”拉曼不停地低声咒骂，围着那朵花周围不停地转着圈子，却是不敢接近那层若有若无的一片灰雾了。

　　“别转了，你就算是再转上几天，也拿不走这朵花的。”这个时候，突然间天空中响起了一个声音来，拉曼狂吃了一惊，抬头向着天空中一看，居然就看见了一个人，一个会飞的人，一个会飞的华夏人，居然就虚虚地飘在天空中，正向着他咧嘴微笑，月光下露出了一口灿烂的小白牙。笑容很真诚、很亲切，好像见到了久违的老朋友一般。

　　“给我把他打下来！”拉曼反应倒也不慢，立刻狂吼一声，当先举起了枪，手中的乌兹向着空中猛烈地开火。

　　周围的几个下属也向着空中齐齐举枪，枪声立即响彻山谷，甚至一个家伙直接扛起了一把火神炮，就好像拎着一根稻草般轻松，五管齐转，喷吐的火舌、纷飞的子弹交错纵横，将空中打成了一片绚烂的光带。

　　“停！”拉曼举手一挥，下属也立刻停止了射击。刚才他们的交叉射已经封锁了空中近二十米的空间与角度，就算那个人真的会飞，也是连半点羽毛都飘不出去，肯定要被打成一片碎肉了。

　　可是拉曼的直觉告诉他，刚才这一顿狂射，估计是连敌人的半点头发都没有打着。事实也是如此，并没有想像中的血雨纷飞、肉块溅射，相反，倒是周围的一片片山壁上坚硬的岩石被子弹打得火雨迸射，其他的，了无成效。

　　“打啊，接着打啊，怎么不打了？”他们的背后，再次传来了林宇的声音，转身一看，那小子居然不知道什么时候出现在另外一侧的空中，于空中负手而立，好整以暇地望着他们微笑。

　　“劳尔，上去把他给我抓下来！”拉曼狠狠地一握拳头。不过眼睛微眯，已经在颈间的某个位置轻轻一摁，瞬间，连接在他眼睛里的传感器立即启动，将他眼前所能看到的一切，清清楚楚地传送回了远在香港的基地。

　　“是！”身后的一个个子不高、身材瘦削却极为灵活的年轻白人低低地一声怒吼，向前奔跑了两步，“哧啦”一声，背后的衣服就已经撕裂，随后，两片巨大的乌翼割裂了衣服，疯狂地拍打着空中，带起来的巨风将地面打得飞沙走石，瞬间就冲天而起，直扑到了林宇面前，同时手里的枪“哒哒哒”响个不停，子弹在空中犁出了一道道疾急的光线。

　　“咦，鸟人？今天还真是开了眼界了。”林宇惊讶地叫了一声，身子在空中一晃，便已经消失不见，躲开了子弹，再出现时，已经一拳砸在了那个鸟人的后脑，那个鸟人登时被打晕，直接便坠下了地来，扑通一声，砸得地面上泥飞土溅。

　　林宇也随之落下地来，眯着眼睛望向周围的一群人，最后将目光定格在了拉曼身上。而拉曼也紧紧地盯着林宇，力争将他的影像清晰无比地传回基地那边去。

　　“咦，你的眼睛好像有鬼？”林宇定睛向着拉曼一看，突然间发现他的眼睛里依稀有生物电光在闪动不休，并且，被他盯着，林宇有一种说不出的异样感觉，好像正在被他记录着一样。

　　林宇一皱眉头，身形一闪，就已经来到了拉曼面前，伸手就已经扼住了他的脖子，将他原地提了起来。

　　“放手！”周围的几个人俱都已经疯狂地扑了过来，只不过仅仅奔袭了这么几步，几个人的形态就已经彻底发生了变化。最先赶到林宇身畔，不是哪个人，而是两只手，奇长无比的手，却是站得最远的两个人只是一伸手，两只手臂就足足拉长了近十米远，手指尖儿上尽是尖锐的利爪爪刀，一人一爪便抓向了林宇的肩头。

　　而另外两个疯狂奔了过来，奔跑的过程中，“铮铮”几声金属交击的声音传来，两个人的拳面上居然多了几条锃亮的金属巨刃。

　　不过，这并不是最可怕的，最可怕的却是远处隐藏在暗中充当放哨却早已经被林宇发现的人，他明明离林宇只有十几米远，却是往空中一跳，一闪身就已经来到了林宇的身后，一条黑乎乎的如鞭子一样的东西高高扬起，在空中发出了“啪”地一声锐响，直接奔着林宇的后脑戳了过来。

　　一瞬间，几个人尽展奇能，围着林宇大开杀戒。

　　只不过林宇现在心底下的吃惊却是无法形容，连同刚才在空中飞的那个家伙，他看到了六个惊艳至极的表演，不禁在心底下狂吼了一声，“我靠，X战警！”


第774章 杀人元凶

　　不过就算是真的X战警来了也没用，面对华夏最强的修真者，来再多也只是送菜。

　　林宇手中一较劲，“喀”的一声轻响，那个高大的黑人就已经被他一下捏晕了过去，扔在了地上。与此同时，张口就是一吐，一道晶光闪起，瞬间就围绕着林宇转了一圈儿，划了一道晶亮无比的圆儿。

　　“啊……”三声狂吼同时间响了起来，空中落下了两只瘦长干枯的爪子，还有一柄类似飞梭般的尾刃。两只手是那个长臂人的，而那柄飞梭般的尾刃则是那个会瞬间移动的家伙的。

　　随着痛吼声，空中鲜血激飙而起，几个人踉跄而退，他们甚至不知道是怎么受的伤，只知道晶光一闪，结果自己的手和尾刃就掉落了下来。

　　飞剑在空中又是一个穿梭，疾快无比地在那两个长臂人的脖间一绕，两颗斗大的脑袋瞬间掉落，无头的腔子里喷出了泉水般的鲜血来，空中下起了一团凄厉的血雨。

　　那个尾刃被飞剑斩落的瞬移人可是吓坏了，一瞬间就是一闪，消失无踪，再出现时，就已经在远处三十米处了，速度当真是神鬼莫测，快速莫及。

　　林宇也不理他，扔下了手里的那个高大的黑人，迎着剩下的那两个家伙的利刃就伸手抓了过去。

　　两个人心中狂喜，他们可以自由伸缩于体内的利刃可是特制的高强度合金金属，用这种合金金属打造成的这种武器也是锋锐无匹，林宇敢用手去抓，就算他是钢浇铁打的，恐怕也要把他的手削掉。

　　可是哪想到，“铮”“铮”两声轻响，林宇早已经抓住他们手上的利刃，却是毫发无损，并且，手掌抓上那利刃的时候，依稀还有金属交击的声音响起来，交击处，甚至都迸溅出点点火花儿来。

　　还没来得及想清楚是怎么回事，利刃上陡然间就爆出了两团彩色的光焰，像两团绚烂燃烧的火焰，瞬间高温蒸腾，就已经将他们手上的利刃汽化掉了。两个人痛彻心肺，几乎要从灵魂深处飙出一声痛吼来，只不过，还没等他们喊出声来，无声无息间，两颗头颅就已经掉落地面，磕击在地上，就像两颗沉重的金属球，不但发出了金铁交鸣的声音，并且还溅出了点点火花来。

　　也错非是林宇的这柄无坚不摧的飞剑，否则的话，就算是拿大刀去砍这两个家伙的脖子，恐怕也未见得能够砍得动了。

　　远处，那个瞬闪的家伙百忙回头一看，却是看见四个周伴几乎是同时间团灭，顿时骇得肝胆俱裂，狂吼了一声，拼命瞬闪狂奔。

　　只不过，他刚刚瞬移到一面山壁后，还没来得及再次隐身瞬闪的时候，突然间前胸后背一凉，身体顿时僵硬在那里，不受控制。缓缓地低头看下去，就看见胸前已经出现了一柄飞剑，剑尖处晶莹剔透，闪闪发亮，宛若凝聚了月亮的精华，只不过此刻上面还有一滴鲜血在缓缓地滴下。

　　“这是，什么鬼东西……”他喃喃地用英语念出了这句话，身体一歪，倒在那里咽下了最后一颗气。

　　“这正是我想问你们的话。”林宇耸了耸肩膀，信手一招，一道晶光闪过，那柄飞剑重新归于他的掌心，化做一道莹光，消失不见了。

　　“该死的，如果不出意外，你们应该是杀害我父母的凶手了。我先收回些利息吧。等我找到你们的组织，将你们连根拔起的时候，再拿你们背后那个黑手的脑袋来祭我父母在天之灵。”林宇仰天长吁出了一口气，刚才因为杀人而渐渐暴烈的情绪终于缓缓地转为平淡了起来。

　　父母的死是他心头永远的痛，直到现在，他也依旧无法释怀。尤其是听爷爷说起当初的事情时，更是愤怒异常，仇恨值早已经爆棚了，只可惜一直以来都不知道那些人到底是谁，所以也是狗咬刺猬无从下手。

　　不过现在终于有个抓手了，林宇的复仇也终于有目标了。现在他可以肯定，这个幕后的组织肯定都不是什么好鸟，否则的话，怎么会偷偷摸摸地携带这么多武器来到华夏，并且无论是变异的能力还是凶残的程度，都只能用悍匪来形容。

　　所以，杀这些人，也真没有半点心理负担了。

　　转头瞥了一眼那座法阵，因为是他自己布下的，他当然清楚里面的情况，只不过别人看不穿就是了。现在，法阵里面正有四个人在疯狂地奔突咆哮着，可惜就是跑不出来。

　　其中的两个变成了类似石头人一般无坚不摧的存在，左冲右突，砸得里面轰隆隆做响，可惜无论砸倒多少石壁，也始终被困在其中出不来。而另外两个则是满身都是烧着的火焰，同样打出了一道道的火流，看样子好像拥有火一类的异能，不过他们也同样冲不出来。

　　冷冷一哼，林宇转过了身去，刚要去看看地上那个巨人的情况，突然间就听见一声疯狂的巨吼，随后，就看见地面上的拉曼一下就弹射了起来，身躯瞬间就长高成五米高下，只是短短一眨眼的功夫，就已经长成了一个撑天纬地的巨人。

　　“混蛋，你杀了我的下属，我要你赔命！”巨人狂吼着，一拳就向着林宇砸了下来，巨大的拳头在空中高速地滑动，带起了沉重至极的“嗡”的一声爆响，令人心脏都是一个抽搐，耳膜有一种被瞬间抽炸的感觉。

　　“能变巨人？”林宇的眼神瞬间抽紧，心中又是悲伤又是狂怒又是惊喜。

　　愤怒悲伤是因为他想起来了，当初爷爷跟自己说起过父母遇害的时候，车子旁边当时有巨大的脚印，车门还有被巨力撕扯的痕迹，而这个家伙居然能变巨人，如果所料不差，肯定就是杀害自己父母的元凶之一了。

　　不过惊喜的当然就是，他终于找出这个凶手了，不管是唯一还是之一，他报仇的希望就在眼前了！


第775章 搜魂大法

　　“赔命的应该是你！”林宇狂吼了一声，也不用飞剑，拳头一晃，一道彩光萦绕在拳面儿上，登时，一个硕大无朋的巨拳，缭绕着灿烂的彩光，迎空而起，这可是纯粹以元力凝成的巨拳，堪称无坚不摧，又哪里普通的肉拳可比？

　　“砰”一拳由下至上，正正抡中了那个黑巨人的拳头。“啪嚓”，有一种打碎了一个大西瓜的感觉，黑巨人的那个拳头登时就粉粉碎，甚至于整条胳膊都被节节打碎，力量反激回去，他登时就喷出了一口鲜血，向后便倒。

　　“拉曼……”此刻，遥远的香港，坐在电脑前的那个白人狂吼了一声，拍桌子站了起来，死命地盯着电脑屏幕，目眦欲裂，可是远水解不了近火，他现在远隔上万公里之外，也只能望洋兴叹了，根本施以不了援手。

　　拉曼受了如此沉重的一击，登时就再也站立不住，庞大的身子平平向后飞出，而后狠狠地砸在地上，石飞土溅，砸起了满天的烟尘。

　　烟尘中，他巨大的身体开始缓缓地缩小，恢复成了常人大小的模样，坐在那里，右臂扭曲得不成样子，跟麻花一般。左手抚着胸口，不停地往外咳血，大口大口的咳血。

　　“哗啦啦……”身畔传来了石子的响声，昏昏沉沉中，拉曼抬起头来，努力地睁开眼睛，分明已经看到了站在身前的那个高大的华夏人的影子。

　　“你，到底，是何种变异？”拉曼此刻居然并没有关心自己的生死，反而是抚着胸口，边吐着血沫子，边艰难地问出了这句话来。

　　“变异？我还真就不是你们这种怪物。”林宇叼起根烟来，抬起了他的下颌，冷冷地盯着他，脸上透出了一丝冷厉的笑容来，不知道为什么，看到了这抹笑容，拉曼有一种仿佛看到了地狱男爵的笑容一般可怕的感觉。

　　“告诉你，你是谁？你的组织是什么？当初华夏的两个科学，林成山、姬美凤的死，是不是跟你们有关系？哦，当然，不告诉我也没有关系，但你要做好被我酷刑逼供的准备，啧啧，那个过程恐怕会很痛苦。”林宇咧嘴一笑，月光下他的两排牙齿格外地白，白得好像狼人的犬齿，闪着森然的光。

　　“林成山？姬美凤？你跟他们是什么关系？”拉曼抬起了头，努力地睁大了眼睛，想要把林宇看得更清楚。

　　“他们是我的父母，你说我们能是什么关系呢？”林宇捏住了他的脖子，生生地将他提起在半空中，冷冷地问道。

　　“原来如此，哈哈，小子，那你就记住了，我叫拉曼，伟大的巨人拉曼，你的父母当初就是我杀的，只不过我真没有想到，你的父母居然还留下你这样一个孽种。早知道这样，当初就应该把你杀了。哦不，你现在成长得这样强大，当初应该找到你，把你留下来，然后清除你的记忆，将你改造一个战士。我想，你这样的战士，将会成为世界上最强大的战士。”拉曼恍然大悟，狂笑了起来，笑意说不出的疯狂，里面透着一丝毅然与决然。

　　林宇皱了眉头，暗道了一声“糟糕”，他手中元力一吐，刚想控制住拉曼，制止他的任何动作，可惜他终究还是迟了，拉曼的整个头颅突然间亮了起来，随后，“砰”的一声就爆炸了开来。

　　好在林宇已经提前闪开了，并没有迸溅到身上半点血腥。只不过，现在在拉曼嘴里算是什么都问不出来了。并且，就算是林宇想用搜魂大法都无从施展，因为失去了头颅这个载体，他的法术又从何施展？

　　“真是该死！”林宇咬了咬牙，目光油然转向了旁边的那个已经被摔晕过去的鸟人，稍稍放下了一颗心来，有这个家伙在，应该还能问到一些东西。

　　只不过现在他可是有些不敢直接去问了，生怕再把那个家伙弄醒，结果没问上两句，也直接就爆头而亡，林宇可是不敢再试了。

　　二话不说，伸手就摁在那个家伙的脑袋上，也不顾搜魂大法搜过魂后会对被搜魂者造成完全不可逆的大脑损害从而导致被搜魂者变成白痴的后果了，直接就开始霸道而强模的搜起魂来。

　　只不过，片刻后，林宇睁开了眼睛，眼神中却有一丝迷惘，因为他发现，这个人的灵魂居然是残缺不全的，根本搜寻不到太多有用的信息，除了记载了绝对服从命令这样根植于灵魂之中的强行指令之外，剩下的就只有此行的任务，还有返回的路线，居然再无其他。包括这个人的经历、情感波折，等等等等，全都一无所有。

　　就感觉，这个人的脑袋只不过是一块被完全格式化后的硬盘，重新装载了有限的几条信息而已。

　　“真是奇怪，难道这些人都是被硬生生造出来的？不可能啊，如果掌握了创造生命的技术，他们又来拿这朵潘多拉之花干什么？”林宇脑子里就有些混乱，没太想清楚是怎么回事。

　　不过他向来有一个优点，那就想不清楚的事情就不去想，反正只要自己用心，就总会弄清楚了。

　　不管怎么说，现在他已经知道了，这个组织原来叫做第四神圣帝国，看起来这个组织很有野心，居然想搞纳粹那一套，实现希特勒没有统一世界的梦想。

　　“该不会是可恶的德国佬弄出来的这个组织吧？”林宇心下猜测道，同时继续消化这些信息。

　　从有限的信息中他得知，这一次这些变异人的任务就是要拿到那朵潘多拉之花，然后带回到香港某地去。至于具体的地点，他都已经清清楚楚，如同刻画一般深刻地记忆在脑子里了。所以，得了这些信息之后，他真的就有些按捺不住，要马上杀去香港了。反正他有飞剑在手，时速可达三千公里。楚海距离香港的距离，走直线撑死也就七千公里左右，两个多小时就可以到了，连夜赶过去杀完人再赶回来，倒也不是什么难事。


第776章 飞临香港

　　一想到这里，林宇心底下就是控制不住，眼里就浮现出了阵阵杀机来。只不过，刚要松开手的时候，突然间愣了一下，因为另外一个信息浮现在脑海中，那就是，这些家伙居然还有另外一个附加任务，就是找到一个女人，抓住并带走她。

　　而现在，任务已经完成了，那个女人已经被带走了。当那个女人的图像出现在脑海中时，林宇脑子里就是“轰然”一声大震，那不是叶岚又是谁？

　　“该死的，居然是你们抓走了叶岚！”林宇狠狠地一咬牙，这可是新仇旧恨齐涌起，爆恶狂怒胆畔生了。

　　老爸老妈是被这些人杀死的，现在可倒好，连女朋友都被这群人抓走了，林宇一时间狂怒异常，只想直接杀去香港，将那些屠个鸡犬不留。

　　如果不是强迫着自己要冷静下来，他现在就要直接驾起飞剑穿云而去了。

　　不过，冷风一吹，情绪逐渐平静，他却突然间发现，自己好像遗漏了一个重要的讯息，那就是，叶岚被抓走了是不假，但叶岚为什么会得罪他们？又会被抓到哪里去？这些讯息，他居然全都一无所知。

　　如抓小鸡般抓起了地上的那个鸟人，接连用了三次搜魂大法，可是，他依旧一无所获，等最后一次搜魂大法刚刚运起的时候，那个人的脑神经已经根本承受不住如此恐怖的压力，直接七窍流血而死了。

　　“该死的，这么脆弱。”林宇恨恨地骂了一声，随后走进了那个法阵之后。

　　片刻之后，他重新走了出来，手里还提着四具尸体，脸上有着颓然的神色，因为搜了半晌，他同样一无所获，依旧不知道现在叶岚到底在哪里，有没有被运去香港。

　　“刚才还是下手晚了，如果再早一些的话，应该能从拉曼手里抢到一些有用的讯息。不过也罢，我现在就去香港港会会这帮牛鬼蛇神吧。但愿，你们是将叶岚送到了香港，并且毫发无损，否则的话，我不介意将你们的组织连根拔起，将你这群本不应该属于这个世界的人屠戮得一个不留！”林宇的眼中浓重的煞气四外而溢，甚至远远地扩散开去，惊得几只正贴着墙角出来觅食的老鼠都吱吱几声尖叫，逃也似的掉头钻回了洞中，打死也不敢出来了。

　　“轰隆隆……”林宇在地上击出了一个巨大的深坑来，随后将几具尸体扔了进去，随后丢了一个火球进去，火光熊熊燃起，眨眼的功夫，几个人就已经彻底化成了一堆飞灰，消失不见了。而后，林宇伸手一拂，碎石将一堆灰白的骨灰掩埋其中，只要下过一场雨，必定了无痕迹，就算是世界级神探来到这里，也不会怀疑这里曾经是一个屠宰场，曾经有十一个人就这样悄无声息地离开了这个世界了。

　　伸手一招，林宇已经飞升在空中，光华一闪，一道彩光笔直地飙了出去，转眼间就已经在天际消失不见了。

　　只不过，林宇倒是没忘了给爷爷奶奶打去一个电话，告诉他们自己今天晚上喝酒会喝到很晚，让他们睡觉不用等自己了，这样的话，也免得他们惦记。

　　告知完了这一切，林宇催运飞剑，直接奔香港而去。

　　两个小时以后，林宇已经出现在了香港。因为全力催运，他已经超过了每小时三千公里的上限，达到了惊人的三千四百公里时速，所以才能两个小时到达香港了。

　　拿出手机看了看时间，现在正好是晚上十一点钟。

　　眯了眯眼，望了望远处的那处别墅，林宇眼里的煞气已经越来越浓了。因为他很清楚，表面上，那只不过就是一座坐落在半山腰的别墅，其中别墅下面，地下三百米处，却是别有洞天，里面有一个小型的试验室。

　　不过，这些都是林宇通过几个变异人脑海里得到的信息了，至于准不准，倒是要经过具体实践才知道了。

　　站在远处，林宇慢慢地活动了一下手脚，深吸了一口气，突然间原地消失不见，再出现时，已经出现在别墅之中，至于高高的院墙外面正在暗处蹲守几个暗哨，居然根本没有发现他的影子。只有两只大狼犬突然间竖起了耳朵，不安地低吠不停，不过随后像是感觉到了巨大的危险一样，直接钻进了狗窝里，趴在那里，缩成一动，身体居然还在瑟瑟发抖，动也不敢动了。

　　按照脑海里的记忆的讯息，林宇已经快步来到了别墅一层，走到了一面墙壁旁边，伸手在旁边的两块砖上摁了两下，墙壁倏然间变得透明起来，居然是一道纳米墙。

　　纳米墙上，出现了一个掌模，那是指纹识别系统。

　　林宇倒是早有准备，直接将那只从拉曼身上割下来的手掌摁在了那个掌模上，随后，纳米墙消失，林宇已经闪身进入了那里，一场滔天的血腥屠杀已经在这里缓缓拉开了大幕。

　　地下室中，那个白人男子此刻正狂怒地砸掉了一切能够砸掉的东西，“该死，该死，那个家伙，到底是什么？难道他也是一个变异人？怎么会那样厉害？拉曼都死在了他的手里，他到底是谁？给我查，马上把他给我查清楚。”

　　电脑屏幕上，正定格着林宇的影像。那是拉曼体内利用生物电能自动发电工作的特殊纳米摄景机摄下的情形，当时的林宇脸上在笑，眼里却是一片骇人的杀气，即使是在电脑屏幕上看过去，也让人颇觉惊心动魄。

　　那个白人男子刚才亲眼看到了拉曼就死在了自己的面前，他现在的情绪已经不受控制了，如果不是离得太远，他真的很想带人去杀了那个该死的家伙。要知道，拉曼可是他最得力的下属，都已经跟了他将近二十年的时间了，并且，他们还是最早的一批被半改造的强大人类，也可以说是第一代的变异人，不过，他们可并不像普通的变异人那样已经没有了太多的智慧，只知道服从命令，他们可是更高级的变异人，不但拥有自己的智慧，而且还拥有着继续改造变强的空间和潜力。也正因为如此，他们才成为了这个组织的核心力量，并且被派到香港来执行特殊的任务，一晃就是二十年。可以说，他们之间的感情用血浓于水的手足之情来形容，毫不夸张。

　　现在，这个亲如自己兄弟的拉曼死掉了，威尔痛失手足，不发疯才是怪事。


第777章 诡异的冈本

　　“威尔，你冷静一下，恐怕这件事情没有那么简单。这个人，以我们现有的力量，也是绝对对付不了的。”那个亚洲黄种人指着屏幕上定格的林宇的影像，沉声说道。

　　“松冈，你说什么？你给我再说一遍，我们第五神圣帝国，居然对付不了他？”威尔一把揪住了那个亚洲人的胸口，怒吼道，唾沫星子都已经喷到了他的脸上去。

　　“头儿，你别激动，最好好地看看这个家伙，还有刚才战斗的场面，我可以百分之百地肯定，他绝对不是普通人，也不是变异人，而是有着极大的可能，是华夏传说中的修真人。”松冈避开了狂怒的威尔喷射着唾沫星子的那张臭嘴，指了指电脑屏幕说道，神色间已经带上了一抹说不出的忧虑来。

　　“修真人？”威尔悚然一惊，缓缓地放开了松冈的衣领，转头望向了屏幕。

　　“头儿，你看，这把剑，应该就是传说中他们华夏修真人所使用的飞剑。据说，这种功夫练到极致处，甚至可以使用这样的飞剑很远的距离杀人。据说华夏曾经流传过这样一句话，叫做千里之外，飞剑取人首级于探囊取物，说的就是这柄飞剑的厉害。是否能够千里杀人这一点无从考据，但从现场来看，这柄飞剑确实有着远距离如臂使指杀伤对手的特征，不信可以看看四十四号，以他的瞬移能力，居然都避不开这柄飞剑，被这柄飞剑在六十米外直接洞穿了胸口，这实在太可怕了。”说到这里，冈本打了个寒颤，似乎想起了什么，有些不寒而栗。

　　“修真人？原来，这个世界上真的有修真人。”威尔狠狠地握了握拳头，情绪逐渐平复冷静了下来，随后，不再愤怒，相反，眼底却涌起了奇异的兴奋神色来。

　　“太好了，如果真是这样的话，那就不妨将这个修真人抓回来，如果能用他的身体创造出一个战士，噢买糕的，那会是怎样一个强大的战士？如果真的是这样，拉曼的死也是值得的，不白死的。”威尔狠狠地握着拳头，在胸前不停地挥舞着。似乎他现在全部心思都用在了创造强大的战士上面，就算拉曼的死与这一点相比起来，也变得无关紧要了。

　　旁边的冈本却摇了摇头，轻轻地叹息了一声道，“头儿，能不能拿到他的身体创造战士现在是次要问题，首要问题是，如果他要是找上门来，我们该怎么办？要知道，华夏的修真者可都是十分厉害，看他们能够轻易地杀掉拉曼十一个人就能看得出来，如果他真的杀过来了，我们根本挡不住他的。更何况，那些修真人很是记仇，一旦得罪了他们，必定就是不死不休之局，因为这就是修真人所谓的修行、历炼心境，用他们的话讲，就是要达到念头通达、毫无阻滞，才能一直进步。”冈本想起了传说中那些华夏修真的厉害，再加上刚才通过电脑屏幕看到的一切，禁不住就缩了缩脖子，后脊梁有些发寒。

　　不过，威尔并没有注意到，冈本一个普通的扶桑人而已，并且才是个二级的变异战士罢了，居然会知道得这么多。

　　“怕什么？他怎么可能在短时间内找到这里？再者说，我们的人都装了自爆系统，真要感受逼供的危险时，直接启动自爆系统炸死自己就可以了，他们什么都得不到。没看到我的兄弟拉曼就是这样么？他为了组织，爆掉了自己的脑袋，冈本，你真应该学习一下拉曼的这种无畏的勇士精神。”威尔冷哼了一声，颇有些不屑地望了冈本一眼，这个家伙做事情如果说得好听些，那就是畏手畏脚，太过谨慎了。如果说得不好听的话，那就是胆小如鼠，掉片树叶都怕砸在脑袋上。跟拉曼比起来，他觉得这个胆小如鼠的家伙连拉曼的半根小指都赶不上。

　　“活着为组织做事情，总比没有价值的死去要好得多。”冈本看了他一眼，淡淡地说道。

　　“如果你害怕的就滚出去避一避吧，我会继续待在这里。关于潘多拉之花还有那个修真人的事情，我已经向帝国高层汇报过了，大帝陛下对这件事情极为重视，已经派出了一位高手亲自赶来香港。一个半小时以前他就已经得到消息出发了，相信，用不了多久，他就会到达这里了。有帝国的高手埋伏在这里，就算那个修真人来了又能怎么样？只要他敢来，就叫他有去无回。”威尔冷哼了一声，因为拉曼的死，让他心情极度暴躁抓狂，已经对冈本开始有些不耐烦起来了，甚至都爆起了粗口。

　　“是哪位高手来到了这里？”冈本的眼睛亮了起来，并没有在意威尔粗鲁的态度和话语，而是追问道。

　　“这个不清楚了。或许是极爆，也或许是金王，甚至还有可能是思想者。”威尔轻哼了一声，却是不无得意地说道。这三位高手，也是他们那个所谓的帝国的镇国强者了，无论哪一个拿出来，都拥有着惊天动的能力，他相信，只要这三位强者其中任何一个出手，拿下华夏一个小小的修真人，那还不是手到擒来的事情？

　　曾经有幸见识过这些高手出手，所以，他对帝国的高手实在太有信心了。

　　“哦，原来如此。”冈本默默地将这些事情记在心里，点了点头，不再说什么了。

　　“没什么事的话，你去实验室看看那些新创造出来的战士完成程度怎样了，我要去去做些准备，迎接来自帝国核心的强者。毕竟，尊贵的帝国强者来到这里不仅仅只是为了抓获一个小小的华夏修真人，还要到这里来巡查一番的。”威尔向冈本挥了挥手臂道。

　　“是，头儿。”冈本点了点头，转身就走了出去。

　　不过，十几分钟以后，他却已经通过一道纳米墙走出了别墅，出现在了别野远处的一个隐蔽的出口处。

　　回头望了望那栋别墅，冈本眯起了眼睛，身形只一闪，居然就消失在了黑暗之中，那不是瞬移，而是真正的消失！


第778章 攻入地下基地

　　威尔揉着眉心，从实验室里走了出来，还有些心情低落。拉曼的死对他来说是一个沉重的打击，因为这么多年来，拉曼一直都是他最忠实的助手兼兄弟，平日里替他分担了太多太多的事情，也让他省了不少事儿。失去了这样一个巨大的助力，以后他再想干出一番事业来，恐怕也不是那么轻松了。

　　正头沉沉地往前走着，突然间他就停下了脚步。因为他突然间感觉到，这个地下基地好像很静，静得出奇，几乎让人感觉不到有任何其他的声音。

　　“难道这帮家伙因为我心情不好都被吓到了？倒也算他们识趣。”威尔轻哼了一声，下意识地抬头向着四周望了过去，随后，他的身体就是一僵，因为他突然间发现，对面灯光明灭的黑暗处，好像站着一个人，此刻正抱着肩膀，冷冷地望着他。

　　“谁？给我滚出来！”威尔怒喝了一声道。同时已经悄悄地摁响了无线警报器。只不过，并没有预期中整个实验室里尖锐凄厉的警报声响起，周围的一切，依旧静悄悄的一片。并且，也没有任何紧急赶过来增援，让他的心底下狠狠地一沉。

　　“难道，真让冈本那个乌鸦嘴说中了？那个修真人真的赶过来报仇了？”威尔的气息粗重了起来，握着拳头，突然间就有了一种说不出的压抑甚至是恐惧的感觉涌了上来——自从接受改造成为变异人以来，他已经多少年都不知道恐惧是什么东西了。

　　“什么人？给我出来！”威尔狂喝了一声，同时身形急速后退，向着墙壁狠狠地就撞了过去，可是奇异的是，撞击中并没有发出异样的声响来，就在撞上的那一刻，他居然就无声无息地直接撞进了墙壁中去，就像是华夏修真界的一门基本术法穿墙术一般。

　　“咦？”威尔耳畔就响起了一个轻“噫”的声音，好像是略有些惊讶。不过，他还能听得出来那个声音中带起了一丝兴奋。

　　只不过这个时候他可是没心情停下来问问人家一个“噫”字为什么能表达出这么多情绪来，身形急速地狂闪狂掠不停，瞬间就已经穿越了十几墙壁，而后就到了一个紧急的出口处，直接一掌就拍上了那扇纳米墙上的那个掌模，他虽然能穿墙，却穿不过这扇高科技的纳米墙了。只要能摁上这个纳米墙上的掌模，他就能逃出这里，同时在通道中启动整个地下基地的自毁系统，十秒钟之内，实验室就会爆炸成一团火海。

　　只不过，还差最后一线摁上那道纳米墙的时候，突然间身体就是一僵，而后，仿佛整个世界都开始变得缓慢了起来，想让身体移动一下，哪怕是睁闭双眼这个简单至极的动作，都是说不出出来的艰涩沉重，让他根本无法做得出来。

　　他拼尽了全身的力量，想要将手印摁在那个掌模之上，可是努力了半晌，却发现，手掌居然没有半点寸进。

　　“难道，是思想者来了，在跟我开一个小小的玩笑么？”威尔还抱着最后一线希望。

　　只是，下一刻，他的希望尽数破灭。因为一只大手已经抚上了他的后脑，随后，一股恐惧而强大的精神力量就如同印尼海啸一样庞卷而来，他眼前一黑，整个意识已经瞬间迷惘僵化，根本无法控制，甚至连启动脑袋里微型炸弹的思维力量都没有了。

　　林宇缓缓地放下了摁在了威尔脑袋上的手，长长地吁出了一口气来，刚才连用了三次搜魂大法，他终于从威尔的脑袋里搜了不少有用的讯息来。

　　起码现在他知道了，威尔他们的这个变异人组织，号称第五神圣帝国，有一个什么神圣大帝。至于这个大帝是什么人，就连威尔也不知道。甚至于他连帝国的总部在哪里都不知道，高端力量，也只知道除了大帝之外，还有三个绝世高手，分别叫做极爆、金王和思想者，其他的，就全都不得而知了。

　　威尔是亚洲区总负责人，负责帝国在整个亚洲的事务，其中也包括了一些帝创办的生物科技公司等等，收入倒是不菲，不过全都用来填在了那个实验室中创造变异人去了。

　　至于林宇的信息，已经发往了帝国总部，说是也引起了帝国总部的高度重视，还要派一位高手前来。

　　对此，林宇倒是不屑一顾，狗屁的高手，在他面前不过就是土鸡瓦狗罢了，一击便溃。不过，现在令他心急如焚的是，关于叶岚的消息。

　　原本这个威尔打算将叶岚运回香港分部，加以细细研究，并且进行试验，看看能不能利用叶岚创造出一个更加强大的战士来。可是后来威尔却接到了帝国总部的指示，居然要求他们直接将叶岚转交，运回总部去研究，就在一个小时以前，叶岚已经被总部派人直接在半途接走了。

　　听到这个消息的时候，半个实验室都化做了一片火海，林宇真是抓狂愤怒了。他实在没有想到，中间还会出现这样的岔头。

　　可是他现在连第五神圣帝国总部在哪里都不知道，空有一身的力气却无法去用，让他憋郁得都快爆炸了。

　　“第五神圣帝国……”林宇手抓着威尔的头颅，眼中煞气骇人，“砰”的一声，威尔的头颅已经炸成了一片血雾，显示着他现在暴怒无比的心情。

　　“既然这样，那我就等下去吧，希望那个什么狗屁的帝国高手，别让我失望。”林宇缓缓松开了手，吁出了一口闷气，转身消失在实验室甬路的深处。

　　刚才进来的时候，他已经将整个实验室但凡是能够活动的人，全都消灭掉了，这个基地本身就是充满了肮脏罪恶的地方，处处都流淌着血和黑暗的东西，能在这个基地待下去的所谓第五神圣帝国的人，个个都不是什么好东西，所以杀起他们来，倒也没有任何心理负担了。

　　站在基地里最重要的那个实验室门前，林宇心绪起伏，透过纳米门，他仿佛看到了已经过世的父母，那忙碌的身影。

　　刚才在威尔的脑海里，他也终于找到了关于父母曾经的一些讯息……


第779章 母体

　　他的父母林成山、姬美凤，原本就是威尔创立的一家科技公司雇佣的一个专门研究人类遗传基因工程学的科学家，全都是麻省理工博士后毕业，两个人也是在学校求学时认识并结为伉俪的。后来一起回家发展。两个人的实验研究课题就是生命创造的课题。

　　后来伪装成大金融家的威尔发现了他们，并且慷慨解囊，资助他们进行这方面的研究，无限量的供应资金与原料，甚至还提供了相关的科技知识。

　　而林成山和姬美凤夫妻两个并不知道，其实威尔背后的第五神圣帝国早已经盯上了他们，也盯上了他们在遗传基因学方面的聪明才智，尤其是林成山和姬美凤联合所著的那篇关于未来创造生命的毕业论文。威尔只不过是代表着第五神圣帝国与他们进行接触并逐步渗透实施控制的代表人罢了。

　　两个人当时以为威尔只不过就是想通过这个赚钱而已，后来无意中发现，原来威尔居然是在利用他们的研究成果应用在了一项可怕的实验上——创造变异人战士。

　　而用来创造变异人战士的原料，居然是一个活生生的胚胎婴儿。换句话说，就是利用人工授精的方式，制造出胚胎来，然后通过一个巨大的人工母体进行培育，并且这个人工母体在这个胚胎的养成过程中，植入了大量的、在林成山夫妻两个看起来甚至可以用丧心病狂来形容的可怕外移基因，从而使这个胎儿长成之后，变成了人不像人、鬼不像鬼的那种东西，并且拥有了远超普通人的体力、战力。

　　林成山和姬美凤夫妻两个终于意识到了问题的严重性，可是他们的实验已经进行到了最后一步，如痴如醉，这代表着他们多少苦心研究的成果，就这么放弃而毁于一旦，实在让他们从心理上不能接受。

　　毕竟，这个研究成果等同于他们的孩子，让他们亲手扼杀自己的孩子在襁褓之中，他们于心何忍？

　　最后，两个人终于做出了决定，回到楚海继续这项研究，只要研究成功，就封闭起来，不使之流落于威尔的手里。

　　所以，也才有了那朵潘多拉之花，还有了那个诡奇的地下空间。

　　只不过可惜的是，威尔终于发现了他们两个人的“背叛”，于是直接派人来，杀了他们，并且要夺走那朵潘多拉之花和那种创造生命的科技，但最后，第五神圣帝国并没有得逞，始终没有找到潘多拉之花究竟在哪里。

　　不过，因为之前林成山与姬美凤的研究，也让第五神圣帝国在人类基因学方面的科技突飞猛进，早已经秘密造出了一批完全意义上的变异人，而最后，林成山和姬美凤也死在了拉曼这个变异人的手下。应该说，这也是他们命运的轮回与悲哀了。恐怕这也是他们所始料不及的了。如果当初能知道命运会有这样一种对他们的暗讽，那他们也绝对不可能去研究这个什么生命遗传基因学了。

　　当然，从威尔的信息中，林宇倒也是得知了，像威尔和拉曼这批人，也是神圣帝国最早进行试验研究的一批变异人，他们是后天改造的，都拥有着人人各异的强大能力，同时也都依旧拥有着智慧和情感，而不像后来制造出来的那些变异人一般，单纯就是只知道服从命令的变异人军队、杀戮机器。

　　当然，创造出像威尔他们这样的人，这个代价也是无比残酷冷血的，据威尔脑袋里的信息显示，第五神圣帝国好像是试验了近十万人，最后才仅仅只活下来不到一百人而已，一比一千的比例，堪称恐怖。当然，这也能从另外一个层面证明，威尔和拉曼这几个人基因方面的优秀了。

　　只是可惜，现在这两个优秀的家伙，已经全都死在了林宇的手里，并且这个实验室也被林宇一窝端了。可以说，现在第五神圣帝国在亚洲区的组织链已经彻底覆灭了。

　　不过，林宇皱起了眉头，因为按照威尔的记忆，实验室里目前应该一共有二百零六人，可是现在找来找去，也只有二百零五人，还有一个人去了哪里，他却是怎么也找不到了。

　　而走掉的那个人，叫做冈本，是一个扶桑血统的人，以前曾经是威尔吸收进组织的一个科学家，后来因为基因极其优秀，并且愿意为威尔和第五神圣帝国付出一切，所以曾经在威尔的实验室里接受后天改造，创造出来，并且也拥有着强大的能力和卓越的智慧。

　　因此，他也是威尔的得力助手，被称为亚洲区三巨头之一。现在冈本居然不见了踪影，也不知道干什么去了，让林宇心底下隐隐间感觉到了一丝不安，却又不知道为什么。

　　总之，现在涉及到的有关扶桑人的一切，他都感觉到麻烦且诡异。

　　不过现在找不到这条漏网之鱼，林宇也没办法。他可不是真正的神仙，思维一动就能搜遍全世界。

　　摇了摇头，暂时先将那些杂七杂八的想法抛诸脑后，定了定神，向着远处那个巨大的实验室望了过去。

　　远处的实验室占地无比之广大，足有十万个平方，堪堪占据了这个地下基地至少一半以上的面积。

　　实验室最中间处，有一个巨大的子宫状模样的东西，通体闪闪发亮，也不知道是由什么材质构成，如玻璃一般透明，却又不是玻璃，通体蠕动着，有一种奇异的柔软感。这就是威尔的地下基地的所谓母体了。

　　母体之中，满是说不清楚颜色的浊色液体，一个个胚胎在里面虚虚地飘浮着，成长着。胚胎很大，有的已经比成年人还要高大了。而母体身上，则是一排排透明的管子，连接着周围一台台闪着各种信号的机器。

　　原本那一台台机器旁边都是有人控制的，不过现在都已经被林宇干掉了，所以机器处于一种自动运行的状态。


第780章 我叫极爆

　　林宇大略数了一下，这台机器之中大概就有四十几个胚胎，这些胚胎一旦出体，就是强大的变异人战士了。

　　而出产一批变异人战士的时间，只需要一年左右就可以了。而据威尔脑海里的讯息，像这样的母体，第五神圣帝国至少有十个之多，还不包括总部的母体。

　　这样算下来，林宇就有些不敢想像，已经发展了几十年的第五神圣帝国现在拥有多少这样的战士？一万？还是十万？这样的战士，如果扔在世俗当中，别说一万十万的了，就算只有几个，也会造成一种深重的灾难。

　　“吗的，这个该死的帝国，到底想要干什么？难道想统治整个世界吗？”林宇忿忿地骂道。

　　“你说对了，第五神圣帝国，注定要统治整个世界。如果，你真的是个有识之士，那就不妨加入到我们中间来吧。以你的本领，以后统治一个大洲应该没有问题。”身后响起了一个奇异的声音，听上去像是两个锈蚀严重的金属片儿在相互摩擦，听在耳中，让人心底下涌起了一阵极度不舒服的感觉。

　　林宇并没有回头，只是望着那个实验室，半晌，才摇了摇头，冷冷一笑，“对不起，我还真没有这样的野心。”

　　随后，他缓缓转过身来。面前站着的是一个极其高大的白种人男子，大概四十几岁的样子，浓密的虬须，刀削般的脸庞，很是俊朗的一个人。

　　不过，他的眼神翻转间，依稀泛起了一道道红色的光芒，就如同正在一圈圈扫描着什么的红色光线一样，看上去说不出的诡异。

　　他手长脚长，充满了无法言说的力量感，其他的，倒也没有什么了。

　　“你是极爆还是金王，亦或是思想者？来得倒是够快的。”林宇上上下下地打量了他一眼，冷冷一哼道。

　　“看起来威尔并不是什么硬骨头，没有熬过去，居然将帝国的一些秘密都告诉你了？”那个白人男子愣了一下，随后轻哼了一声怒道。斜眼瞥了那边的无头威尔一眼，他语带煞气地道，“这种软骨头，不配做帝国的开拓者，死了也就死了，如果你不出手，我也要杀了他的。”

　　“看起来你们的规矩还挺严。唔，现在你可以告诉我了吧，你到底是谁？”林宇轻轻活动着手脚，咧嘴一笑道。同时心底下也有些小兴奋起来，如果抓住这小子，应该就能问出什么来了吧？要是能知道那个帝国的老巢总部在哪里，他就能直接找到叶岚了。否则的话，叶岚如果真的出现了什么莫测的事情，他后悔都来不及。眼前这个帝国三大高手之一的家伙，当然就是审讯的最好对象。所以，他也发了狠，今天必须要抓住活的，狠狠地搜魂。

　　“我叫极爆，现在你投降，还得及。”极爆望着林宇，眼里浮现出一丝饶有兴趣的神色来，上上下下地打量着林宇，嘴里又说道，“华夏的修真人，唔，还真的从来没有见过你这样的修真人呢。我看过你的战力视频，确实不错，不过你依旧不是我的对象。但我对你的那个什么飞剑倒是很感兴趣，现在倒是很想见识见识。”极爆向着林宇一笑，露出了一排白闪闪的牙齿，不过牙齿却泛着奇异的金属光泽来。

　　“可以。”林宇耸了耸肩膀，他没时间再多说废话，突然间就是一张嘴，一道彩光涌起，空气中响起了一声音爆的剧响，一朵音爆云在空中急速扩大，那是飞剑骤然离体因为初速过快而带起的音爆现象。

　　林宇没时间跟他在这里废话，打算速战速决，一下解决掉他然后搜魂。

　　飞剑冲体而出，一个盘旋，“嗖”地一声就在他的双膝下一掠而过，转眼间就又飞了回来，颤颤地悬在了林宇的头顶。

　　而远处的极爆才刚刚反应过来，还来不及有任何动作，就只感觉到两条膝盖处一凉，像是被蚊子咬了一口似的，他不自觉地低头一看，却并没有发现什么异样。

　　“你的飞剑也不过如此。”极爆英俊的脸庞上牵出了一丝不屑的笑容。

　　“是么？”林宇不置可否地一笑。

　　“下面，该我了。”极爆脸上泛起了令人心悸的笑容，刚要冲过去，可是甫一冲出，却是身不由己，“咕咚”一声摔在了地上，而他的两条腿，从膝弯儿以下，依旧立在原地，鲜血如泉水般冲天喷起。居然就是刚才的一斩过程中，极爆的两条腿都已经被斩断了，可他却毫无知觉，可见那飞剑的速度到底有多快。

　　“你这个该死的，居然敢伤我，敢伤了伟大的极爆，神圣帝国最伟大的战士，我要杀了你！”极爆倒在地上狂道，猛地就是一拍地面。

　　“轰隆隆……”一道火光亮起，整个地面瞬间炸开，里面有滔天的火浪飞扑而起，瞬间就将林宇卷在了其中。

　　“嗬，还真有两把刷子。”早已经做好了准备的林宇轻松闪过，身上彩光闪烁，那滔天的火焰居然分开，林宇施施从中而出，那火焰哪里又能损伤他分毫？别说这是普通的火焰了，就算全部都是武道极境强者打出的三昧真火，也无奈他何。

　　“该死的，你必须死！”极爆一见林宇毫发无损地从满天火焰中飘了出来，瞳孔猛地就是一凝，仰头望向林宇，骤然间，整个眼睛都变成了一片金色，下一刻，两道粗若人臂的金色射线带着毁灭性的力量透睛而过，直向前方的林宇笼罩了过去。

　　饶是以林宇的本事，这一刻也有些头皮发炸，因为他充分感受到了这两股视线之中的毁灭性力量，一旦被正面射中，就算有元力护体恐怕也要身负重伤。不过不说，这个极爆的攻击力倒是很牛叉的，至少相当于修真界筑期中境的高手倾尽全力的一击。

　　轻轻一个闪身，已经闪出了那两道金光之外。而后，两道金光直穿出去，瞬间就打碎了远处的母体，穿透了整个地下基地，所有的事物，无论是坚硬的金属还是岩石，俱都瞬间汽化，无可阻滞。

　　也不知道那两道射线到底打到了什么，结果整个地下基地“轰隆隆”一声，开始了剧烈而疯狂的爆炸起来，登时，滔天的火光与气浪在整地下空间疯狂地回荡席卷不休起来，大片大片的石壁泥土簌簌而下，一时间也骇了林宇好大一跳。就算他本领通天，如果被埋在几百米深的地下，也照样九死无生。


第781章 去死吧

　　暗骂了一声该死，林宇也顾不得抓住极爆了，直接仗剑向着威尔曾经要逃离的那个甬路尽头处高速冲了过去，只要攻破那扇纳米门，几秒钟之内，趁着甬路未塌，他就有可能逃得出去。

　　可是刚刚一剑挥破了那扇纳米门的时候，回头一看，林宇却禁不住身形一滞，凝在了空中，重新现出了身形来。

　　只见，远处的极爆不知道什么时候，居然又重新长出了两条腿来，只不过裤管已破，两条大腿毛茸茸的，露在外面。

　　“再生？”林宇有些不敢相信自己的眼睛，我靠，这也太神奇了，极爆居然还有这种再生的本事，并且还可以在这样短的时间内长出新的双腿来。

　　再抬眼望过去，林宇又发现了奇异之处，远处，极爆正做出了拥抱的姿式，伸开了双臂向着远处拥抱着什么的样子。

　　随着他的这个姿式的展开，奇异的事情发生了，远处所有的火光甚至爆炸的气浪，都开始以他为中心，急剧地高速奔涌过来，旋转不休，而后又被他生生地吸入体内。

　　转眼间，整个地下空间所有的火焰气浪都被他吸得干干净净，而他身上现在则俱是缭绕的火焰，让现在的极爆看上去颇像是一个从地狱里走出来的火焰恶魔。

　　“居然能吸收能量？”林宇颇有些不可思议地睁大了眼睛，对眼前这个强大的变异人重新再认识起来。

　　“没错，这也是我极爆的名字的由来。这世界上，任何攻击的能量，我都可以吸收，并且转化为我自己的能量。吸收的能量越多越大，我的能量就会越强大。想不想知道我最厉害的时候吸收过什么样的能量？”远处的极爆桀桀怪笑着，伸出了一根手指，“那是一颗小型的核弹能量，相当于广岛原子弹爆炸的能量。”他放声狂笑道。

　　“哦，还真不赖。”林宇沉静了下来，微微一撇唇角道，“其实相比之下，我倒是更欣赏你的再生能力。不过我很怀疑的是，如果我要是把你大卸八块，你还能不能再生呢？”

　　“可恶的华夏人，只知道嘴上占便宜。我把你烧成飞灰！”极爆恼羞成怒，狂吼了一声，向着林宇就直冲了过来，拳头上绽放出一点炽白色的毁灭性能量，就如同拳头上烧着了一颗太阳。

　　光点儿甫在拳头上出现，就急剧扩大，而后化做了一团恐怖的光圈儿，包裹着他的身体，让他整个人都变成了一团亮得耀眼的小型恒星，直冲过来。

　　地下基地里的温度骤然间疯狂地攀升个不停，瞬间就已经超过了千度，周围的金属开始扭曲变形，玻璃也开始咔咔做响，不断地液化。而纸张之类的东西，则直接在空中无火自燃，形成了漫天的飞灰。

　　越飞越近，而周围的一切东西都开始在核心处的高温中开始被汽化、蒸发，显示了恐怖至极的威力来。

　　“嗬，还真不是盖的！”林宇咧嘴乐了，极爆虽然声势骇人，但这种程度的攻击就想把他拿下，还差点儿火候。

　　这一次干脆都没有用飞剑，直接就是简简单单地一拳轰击了出去，拳面上泛起了彩光，以拳对拳。

　　“轰……”恐怖的流火四下飞舞，炽烈的高温核心圈爆炸开来，周围的温度再次疯狂地攀升，金红色的火流与七彩的光流混合成一团，又剧烈地爆炸开来，化做了星星点点离光，无论溅到哪里，哪怕是小小的一点流光，也会轰然炸开了一个巨大的深坑——这个地下基地，现在算是彻底的毁了。

　　一拳击出，远处的极爆狂吼了一声，仰天就是喷出了一口鲜血，不过鲜血随后就被彻底汽化，空气中只留下了腥咸的味道，而他却比以来时更急更快地倒退了回去，明显是受伤了，在空中就化做了一道流光而逸。

　　“想跑，没那么容易。”林宇冷冷一笑，飞身就往前追，去势更急更快，眼看就要追上极爆了。只不过就在这一刻，他心中警兆突生，脑海里突然间就是一痛，接下来，整个身体居然一下就凝滞在空中动也不动。

　　这可不是他自己的力量所为，居然是另外一股浩大的思感能直接趁虚而入，控制住了他的身体，甚至包括他带起来的一道道火焰流光，都已经凝定在空中。

　　与此同时，“咻咻咻咻”破空之声响彻不停，却是周围明灭的火光中，无数泛着金属光泽的各种武器齐齐向他袭，有枪、有箭、有刀、有斧……

　　形状不一，却是带起了滔天的煞气。

　　这一刻，林宇仿佛就成为一个大号的磁铁似的，只要是金属的东西，全都奔着他死命地往过粘，这些玩意以这样的高速扑过来，普普通通的一件恐怕都能要了人命，再别说一瞬间千百件向着林宇袭了过来。

　　“真是该死。”林宇怒骂了一声，身形猛然间一震，已经挣脱了那股强大的思感能的控制，同时伸手一指，大衍天行剑泛着晶莹的七彩光华高速掠出，在身体两侧一划，它的速度实在太快了，以至于在他的身左身右带起了一层光圈儿，远远看去，七彩迷离，辉煌灿烂，美丽无匹。

　　“嚓嚓嚓嚓嚓”无数声轻响响了起来，空气里的那五花八门的金属武器如雨点儿一般掉落了下来，砸在地面上，“叮叮当当”乱响个不停。

　　正在向远处高处掠走的极爆咬牙切齿地转过身来，狂吼了一声，“金王！”

　　随后，他双手环抱，猛地向前一推，已经推出了一个高度凝缩的能量球。而就在他喊出这一声的同时，那些空中纷乱如雨跌落的金属武器，包括周围所有的金属全都瞬间化做了一道道液态的流光高速向着那个能量球汇聚了过去，而后，在空中汇聚，无数金属居然就在一瞬间凝聚在一起，如同一面软布般盖在了那个能量球上，将那个能量球包裹得严严实实，一片黑色，只是从中透出了丝丝针刺般的光线来。

　　“去死吧！”极爆狂吼一声，疯狂地向着林宇推出了那个内含高爆能量的金属球去。


第782章 逃走

　　那个金属能量球在瞬间就是厚厚重重、重重叠叠，及至推到林宇近前时，都已经变成了一个直径足有十米大的恐怖大金属球，内核处是一团高爆能量，这简直就是一个超大号儿的巨型炸弹，可想而知，一旦爆炸时，威力该是如何的巨大。

　　而此刻，林宇只感觉到脑海中又是一阵刺痛，随后刚刚舒展开的身体再次发僵，又被定格在了空中，就如同子弹时速一般，区别就在于，他的动作极慢，而身围的一切物体的移动都极快。

　　“该死！”林宇狂吼了一声，再也不顾其他，身形急速向后狂退，一闪间就已经来到了那处甬道处，再一闪间，就已经消失在那面已经被攻破的纳米门后的甬道深处，不见了。

　　稍后，林宇已经直冲出了那间别墅，远远地高空掠起，带起了一道七彩华光。

　　仅仅是两秒钟后，整个地面突然间疯狂地摇晃了一下，随后，紧接着地面就塌陷了下去，一道火光疯狂地冲天而起，在空中化做了一个巨大无比的蘑菇云。

　　周围方圆一公里内的地面，尽数塌陷了下去，化做了一个火光熊熊的巨大深洞，深不知几许。

　　幸好这所别墅独处于半山腰处，周围罕有人烟，所以才没有造成更大的伤亡。

　　不过饶是如此，半座小山也已经塌落，山尖儿砸进了那个黑洞之中，掩埋了那熊熊飙起的火花，威尔的这个地下基地，算是彻底毁了，并且毁得毫无任何踪迹可寻。

　　林宇飞浮在半空中，吓出了一身的冷汗来。他终于对这些最顶尖儿的变异人的综合战力再次有了一个深刻的认识。

　　或许他们每一个人拿出来，并不算强大，如果真正的面对面的战斗，别说林宇了，就算是那只猴子灵松来，也足以瞬间秒杀他们。

　　可是他们的单项攻击力实在太强大了，虽然没有那么多变，却是一条线直接走到了顶峰，并且，多项奇异古怪的能力综合起来，对抗一个金丹期的强者毫无问题。就像刚才那三大高手一样，虽然林宇猝不及防险些吃个大亏，如果正面对决，林宇绝对不会再给他们半点机会。但他们合击的力量绝对不可小视。

　　刚才林宇清楚地能感觉得到，除了那个极爆之外，还有一个控制金属已经达到了出神入化地步的家伙潜伏在暗中，就是他刚才与极爆合击，在极爆的那团极限压缩的能量上又覆盖了一层厚达十米的金属，形成了一个真空状态的巨型高爆手雷，一旦爆炸，因为内部超强压力的释放再加上极限压缩能量球的爆发，威力堪比一颗微缩型的核弹。

　　这也就是地下爆炸，如果是在地上的话，多了不敢说，恐怕瞬间毁灭五分之一个香港不在话下。单看现在造成的这种恐怖的破坏力就能够看得出来了。

　　这样的战斗方式，林宇还是平生仅见。如果普通的修真者要是遇到了这样的人，恐怕一个猝不及防之下，吃个大亏甚至是陨落都有可能的。

　　不过，林宇吃亏倒不仅仅限于这两大高手的联合，还在于另外一个可以控制时间和他人思维可以让人空中凝滞的高手，那个高手连续两次思感能的攻击才是真正的关键，正是因为他阴险的出手，才将林宇险些葬送在这个地下基地之中。

　　如果不出意外的话，这个高手就应该是那个所谓的思想者了。而那个能够控制金属的家伙，应该就是金王了。再加上极爆，第五神圣帝国的三大终极高手倒是全数出动，一个不留。

　　“倒是真看得起我，居然三大高手齐齐出动。不过，这群该死的家伙也确实是够阴险的，明明跟威尔说只来一个，结果三个齐至……”林宇眯起了眼睛，忿忿地骂道。不过骂到这里，却是怔了一下，他突然间感觉到有异。凭什么那个第五神圣帝国对他这么重视？不惜派出三大高手来对付他，并且对威尔还隐瞒了情况？

　　“难道仅仅只是为了那朵潘多拉之花？还是因为我是个修真人？”林宇眯起了眼睛，仔细地琢磨了起来，不过想了半天，脑海里也依旧没有半点思绪。但无形中，这个神秘莫测的第五神圣帝国确实是也给他造成了沉重的压力。对于人家而言，他已经暴露了。而于他而言，这个第五神圣帝国却是隐藏在暗中，不知道什么时候还会露出狰狞的爪牙来。并且，那个什么大帝麾下的三大高手就已经够麻烦的了，可想而知，那个大帝自身又是怎样的强大了。

　　想到这里，林宇面色凝重了下来。

　　定了定神，林宇眼神下掠，降低了飞行的高度，向下方巡视过去。

　　刚才的爆炸太猛烈了，如果他不及时闪避，恐怕也要埋骨于这里了。不过，那三个帝国高手应该没事儿，毕竟，有极爆在，那家伙可是能吸收小型核弹力量的能量吸收体。

　　只不过，就在他刚刚下掠过去的时候，突然间“哒哒哒哒哒……”无数子弹如一场酣畅淋漓的金属风暴，又像是一场瓢泼的大雨，就从空中毫无征兆地向着林宇劈头盖脸打了过来。

　　那子弹是如此的密集，甚至堪比老美研制出来的那种一秒钟可以发射出十几万发子弹的恐怖战争机器。

　　幸好林宇早有准备，“砰”的一声音爆声响，他早已经消失在原地，再出现时已经在远处的空中，而疯狂的金属弹雨已经将下方整个地面都削了将近两米厚的一层。

　　气浪轰鸣中，一架通纯黑、不知什么材质制造出来的古怪飞行器在空中现出身来，它居然在静止悬浮态可以隐形。不过，只要稍稍一动，就露出原形来了。

　　这架飞行器看上去像一只巨大的鹞鹰，只是一个盘旋，两道粒子光流在空中猛烈的喷射，转眼间，就已经直冲进高空，消失不见了。

　　林宇想追也无能为力。这玩意的速度太快了，至少是每小时一万五千公里以上的时速，就算他驾着一捆飞剑累吐血了也追不上，所以也只能空自在那里咆哮怒骂，却是无能为力，只能眼睁睁地看着人家的飞行器渐行渐远，最后消失在空中。

　　气得林宇只能胡乱在地上砍了一番，拿那个已经燃起剧烈大火的地下基地撒气。


第783章 帝国总部

　　不过，林宇心下倒是也悚然一惊，能创造出如此高速飞行器，也可见这个第五神圣帝国的强大与科技力量的强横了。要知道，普通的飞行器最多每小时三四千公里，那已经是超级限了。当然，特殊的飞机可以达到七千公里以上，如果是用来做实验的超速飞机，也有一万公里以上的。但那玩意只是用来做实验罢了，并且是理论速度居然，现在肯定不可能用来载人的。

　　眼看着抓住这三个高手其中一个讯问叶岚下落的计划已经落空，再加上这里惊天动地的爆炸声响早已经惊动了警方，现在无数警察正在向着这边赶了过来，没办法，林宇也只能先行黯然离去了，等回去之后再做从长计议了。

　　天亮的时候，林宇终于疲惫地赶回了楚海。先去连云山那边转了一圈儿，那朵所谓的潘多拉之花依旧完好无损，应该是并没有什么人赶过来拿走这朵花。这也让林宇有些不解，那三个高手坐着如此之快的飞行器，居然没有先来华夏拿这朵花，而是直接奔着自己过去了，难道这证明了自己在他们心中的价值要比这朵花儿还要大？

　　苦思了半晌也不得其解，林宇望着天空长长地叹了口气，因为叶岚被抓走却无法救回，他现在无法言说的焦虑。头一次，心头泛起了一种说不出的焦灼和无力感了。

　　曾经他以为，自己就算不是这个世界上最强大的人，也是站在巅峰的那一个，他几乎无所不能。

　　可是现在他却发现，原来很多时候，自己的力量并不比普通人强多少。所谓的强大与否，区别只在于自己面对的对手是谁了。

　　“叶岚，希望你没有事。否则，我有生之年，无论如何都会找到那个该死的第五神圣帝国，将它们连根拔起！”林宇狠狠地握着拳，咬牙切齿地说道。浑然不觉指甲已经深深地刺入了掌心处的皮肉之中，掏出了一把血来。

　　此时此刻，他才感觉到，什么才是失去最爱的人那种锥心刺骨的痛。

　　只不过，现在他却毫无办法，唯一能够做到的，只能是坐等而已。

　　一片废墟之中，突然间泥土翻涌，一个人影矫健敏捷地一跃而起，抖掉了身上的泥土，望着天空中飞走的那架飞行器拉起的道道残碎的光影，还有林宇遥遥飞走在空中变幻成的那个光点儿，怔然出神。

　　“没想到，华夏居然有如此强大的金丹期高手，他叫什么？唔，林宇。”手一翻，他已经拿出了一个小巧精致的电子仪器，摁了一下上面的摁纽，半面扇形的虚光闪现了出来，上面幻化出了林宇的图像来。

　　凝神看了一会儿，他又摁动了几下摁纽，随后，极爆的影像也从上面浮现了出来，清晰无比，连汗毛都能看得一清二楚。

　　“这就是第五神圣帝国三大高手之一的极爆了，唔，还有另外两个，可惜，并没有一窥全豹。不过，他们居然这样强大的飞行器，显然，科技已经达到了超越现在这个时代的程度。并且，他们所创造出来的这三个高手，确实也有着惊天动地的威能。此行，非虚啊。”他喃喃地用扶桑话说道，说得又快又急，显示了心中的激动和兴奋。摁动着手中的机器，他早已经通过手中的机器捕捉到了那台飞行器的粒子光流能量，只要加以分析，并进行全面追踪，假以时间，就一定会查得到第五神圣帝国的老巢了。

　　“这边的任务已经结束了，我必须要回去组织汇报这件事情。第五神圣帝国，哈哈，终究会成为了我们大和民族的战争工具。林宇，啧啧，想必，如果要是杀了你，也是对华夏修真界一个沉重无比的打击吧？原本就已经人材凋零的华夏修真界，还会再承受住我们伟大的大和民修仙者的一击吗？”他冷笑着，伸手在天空中一唤，一头巨大的飞蛇极其突兀地出现在天空中。不过，那头大蛇完全是一个虚影儿，却是吞吐蛇信，昂首摆尾，如果真正的活物一般。

　　身形向上拔起，直接落在了大蛇的背上，风声疾掠，他同样已经去得远了。

　　南极洲，被冰雪覆盖的世界，一道流光从天空中划过，转瞬消失不见。

　　“轰隆隆……”一座死火山口上，那架曾经在香港现身的飞行器出现在上空，随后，在空中一个盘施，缓缓垂直降落了下去。这里，就是第五神圣帝国的总部所在了。

　　而下方，剧烈的轰鸣声响彻不休，火山口下方，一个巨大的机械平台已经出现，缓缓从下方浮起，飞行器就落在那个平台上。

　　平台由缓到急，开始高速回落，就像一台穿梭在时空中的电梯。几分钟后，已经深入地面两千米深，穿了重重厚厚的纳米门之后，终于到达了深处的目的地。

　　下方，是一个巨型的空间，空间之大，比起一座中等规模的城市来也是毫不逊色。整个空间高达两百米，地面设施跟普通的城市没有任何区别。高空中有几十盏巨型的人造太阳灯闪烁着白光，将这里照得一片通亮。

　　极爆当先走下了飞行器，却是一直抚着胸口，在剧烈的咳嗽，每咳一下，都带出了一口鲜亮亮的血来。刚才在与林宇的战斗中，他受了严重的内伤。如果不是金王和思想者适时出手，恐怕他现在都已经埋骨在了那个地下基地中了。

　　“该死的，真是该死的，我一定要杀了他，亲手杀了他！”极爆边咳着血，边怨毒地咒骂道。

　　“歇歇吧，凭你？还真没有杀他的资格。如果不是突然间袭击，恐怕就算是我三人合手联击，也绝对不是他的对手。”他的身后，另一个高大至及的白人秃头男子走出来，他眼神如鹰，锐利得似乎如一把利器，可以随时穿透人的心灵。

　　看着身畔的极爆，他冷哼了一声说道。

　　极爆面皮一僵，刚忍不住要发作，身后脚步声响，另一个人也走了出来，身材曼妙，一袭黑色的披风，白金色的长发，那是个女子。单看她火辣妖娆的身材，人长得就差不到哪里去。

　　只可惜，一副金属鬼怪面具遮住了她的脸孔。她里还抱着一个已经晕迷过去了的黑发女子。此刻正从极爆身畔走过，同样冷哼，“极爆，你不必不服，那个华夏修真人，我们根本无法与之正面抗衡。这一次，是幸运。下一次，如果正面遇上，恐怕就是我们的悲剧。他的战力，真的很可怕。”

　　极爆一窒，似乎极为忌惮思想者，轻哼了一声，却是不敢再说什么了。

　　“真是没有想到，华夏的修真者居然这样强悍。很奇怪。以前的华夏修真者虽然也很厉害，但从来没有遇见过这样的高手。”金王不停地伸缩着五指，他所经过的地面，但凡是带有金属的建筑都发出了吱吱嘎嘎脆弱的响声，好像随时都会扭曲变形一般。

　　“金王，你走神了，控制好你的力量。”思想者瞥了他一眼，淡淡地道。

　　“哦，确实，我今天被那个修真者震撼到了。”金王愣了一下，随后点了点头，力量一收，周围的金属终于不再发出令人牙酸的震撼声了。

　　“我受伤回去，要回去吸收能量修复我的身体。”因为这一次的任务，心高气傲的极爆似乎感觉很丢面子，哼了一声，转身跳上了一辆车子，直接开走了。

　　“我也要回去，继续加强我的训练，这个修真者让我感受到了真正的危机。”金王对思想者很是客气地说道，他的客气里甚至带上了一丝敬畏，看起来对思想者是极为忌惮的。闪身跳上了另外一辆车子，也走远了。

　　思想者没有理会远去的两个人，只是抱着怀里那个黑发华夏女子，静静地走在大街上。笔直的大街好像并没有尽头，她就那样一路走去，似乎不是为了终点，而只是单纯地为了走下去。

　　她穿着一双黑色的高跟鞋子，鞋根敲打在不知道是什么材质造出来的路面上，发出了清脆中略带沉闷的响起，“喀哒”“喀哒”，静谧中带起了一种令人心悸的压力。

　　“思想者，你有心事？”一个声音突然间响起在她的耳畔，那是一把柔和的电子音，没有男女之分，听上去很是温柔顺耳，让人有一种瞬间心神俱醉的魔力。

　　而与此同时，思想者迈步、抬脚，仅仅两步之间，周围的景致就已经发生了变化，不再是那长长的街路，而是突然间来到了一个巨大空旷的圆形空间之中。

　　空间里，上面是高高的窍顶，却是漆黑一片，偶有几颗闪烁的光点儿，像漆黑夜空中遥远的星辰。下方，却是一片无尽的深渊与黑暗，思想者就走在虚空之中，每前进一步，脚下就会凭空多出一块金色的踏板，就这样，踩着金色的踏板，她一步步走向了前方。

　　而正前方，黑暗的尽头处，则是一团柔和白光，里面朦朦胧胧，外沿是光圈儿在滚动着，里面什么都看不清楚。


第784章 带他来见我

　　思想者一直走到了那团白光的外围，才缓缓地站定，将手中的那个黑发女子放下来。

　　黑女女子如瀑黑发洒落地面，衬着那绝美的容颜，看上去有着一种说不出的惊心动魄的美来。

　　“大帝，我没有心事，我只是在为帝国的未来担忧。”思想者单膝脆下，面无表情地说道。

　　“怎么？因为那个强大的修真人，让你突然间有一种灰心的感觉？”光团之中，再次发出了那柔和电子音来。声音中无悲无喜，不带半点情绪。

　　“是。那个修真者很强大，从他的强大中也折射出了，世界上的强者，远超我们的想像。有很多很多，我们并不知道。这为我们统治这个世界，带来了巨大的麻烦。”思想者面无表情地说道。

　　“把他们杀光就是了。没有生命的强者，就不再是强者了。”虽然说出来的是血淋淋的话语，可那声音依旧轻柔温和，如春风扑面，让人泛不出半点凛厉的感觉来。

　　思想者迟疑了一下，随后才低下头去，“以我们现有的力量，恐怕不是他们的对手。”

　　“我知道你的担心。不过，有时候，统治世界并不是只需要单纯而强大的武力。还需要与智慧结合。你是睿智而强大的，这一点儿，你比极爆和金王都清楚，不是么？”白光中的大帝国声音柔和地说道。

　　思想者脸上露出了思索的神色，半晌，才皱眉问道，“大帝，您的意思是……”

　　“你明白的。去把那个修真者带到这里来吧，我真的对他很感兴趣。”白光中的大帝轻声笑道。

　　“是，大帝，我懂了。”思想者不再犹豫，而是点了点头，站起身来，转身就要离去。

　　“等一下，思想者，摘下你的面具。”白光中的大帝突然间出声说道。

　　思想者愣了一下，不过，因为服从大帝的命令已经成为了一种习惯，所以，她下意识地就伸手摘下了面具，于是，就露出了一张倾世绝美的容颜。

　　那是一张完美无缺到令人窒息的脸蛋儿。美不张扬，野不放任，尤其是那眼眸，蓝得如同深邃的海洋，一眼望过去，就会让人深陷其中，无法自拔。

　　“你为什么总是戴着面具？”白光中的大帝问道。

　　“因为我讨厌世人那或是贪婪或是嫉恨的眼神，我能读懂他们的心，我也更憎恨这个世界里人心深处的黑色欲望。”思想者被这一句话问得怔然出神，半晌才抬头望着那片白光回答道。不过美艳无匹的脸蛋儿上，却满是憎恨与厌恶的神色。

　　“是的，人人心里都有欲望，这是推动世界前进的源动力，但同时也是毁灭世界的黑种子。而我们神圣帝国存在的目的，就是要将这个世界变成最纯粹的、没有黑暗欲望的世界。这也是你当初加入神圣帝国的原因了。”白光中的大帝微笑说道，像是在感叹，又像是在陈述一个事实。

　　“没错，是这样的，净化这个世界，就是我们的义务和责任。我愿意为此奉献出我的一切，包括我的生命。”思想者点头说道。这一次并没有半点迟疑，而是极为干脆果绝。

　　“人的欲望，是人最大的优点，也是人类最大的缺点。美丽，则是你的优点，你，懂了么？”白光中的大帝再次问道。

　　“我懂了。”思想者眼神的深处闪掠过了一丝厌恶和憎恨，不过还是点了点头，回答道。

　　“那便去吧。我赐予你力量，就是为了让你懂得如何运用你的力量，懂得真正的力量是什么。希望，你能真正的懂得这一切。因为，你是睿智的思想者，而不是武力至上的极爆和金王。”白光中的大帝微笑道。

　　“我明白了。”思想者点头说道。

　　“那便去吧。必要的时候，我会助你一臂之力的。”白光中的大帝微笑道。

　　“不，我会征服他，带他到您的面前。”思想者摇了摇头道。

　　“你还是那样执拗而高傲。”白光中的大帝像是在叹息，又像是在感慨。

　　“所以我才是思想者。”思想者冰冷绝美的脸上罕见地露出了一丝微笑，证明她现在心情的愉悦。随后，转身而去。转眼间消失在远处的黑暗之中。

　　白光滚动，外沿的光圈儿不断地扩大、缩小，再扩大，再缩小，仿佛证明着这个大帝的心情也在起伏波荡着，绝不寻常。

　　光华流转间，好久，好久，大个大帝的心情似乎才平复了下来，随后，一道道温和的白光如触手般从白光的深处探了出来，在叶岚身上来来回回地探触着，像是在抚摸着她的身体，又像是在扫描着她身体上的每一个角落。

　　许久，许久，那个白光中的大帝才深深地叹息着，自言自语道，“我的直觉真的没错误，完美，实在太完美了，她是在母体之中，集幽怨、仇恨与悲伤于一身的完美体，这样的身体，才是我最想要的灵魂契合体。或许，这真是命运的安排，上苍将她送到了我的面前。重新拥有了这美妙的人类躯体，这个世界将会在我的脚下颤栗，人类原初的罪恶会因我而彻底消亡，变成一个真正完美无瑕的种族。难道不是么？”白光中的大帝突然间大笑了起来，也引动得那一片白光在疯狂地波动不休。

　　极尽欢愉的大笑声中，白光延展开来，随后，就将叶岚的身体覆盖在其中，就好像无形的怪兽吞没了她的躯体一般。

　　“咦？奇怪，怎么会有如此强烈的诅咒？这是怎么回事？唔，看起来，要破除这个诅咒，还需要好长好长的时间了。我需要沉睡，来真正占领这具完美的身体，或许，这要好长好长的时间，不过，等待的过程，也是这个世界上最美妙的过程了……”白光中，传来了大帝的喃喃自语声。

　　如果谁在这里，偶尔透过白光的一隙，或许就能看到，白光的尽处，居然依稀是一个巨大的玻璃罩子，里面是一颗头颅，女人的头颅！美艳的头颅！！

　　那头颅就浸泡在不知名的液体之中，而那无尽的白光，则从头颅上的每一根发丝上散射出来，形成了那个巨大的白色光球。

　　随着她的喃喃自语声，“轰隆隆”一声，整个地下空间都发出了一阵恐怖的震荡。而后，一道白光缓缓地消失在地下空间的深处，带着刚才与思想者交谈过的那个空间，隐入了更加深邃诡异的时空深处，消失不见了。

　　而与此同时，继续行走在大街上的思想者回头一看，却只看到了一丝正徐徐消散的白光。

　　“大帝又陷入了沉睡之中？这代表着什么？”思想者脑海里闪掠过了这个念头，不过随即又摇头。大帝在她心中，就是神一般的存在，神的做法，又怎么可能是凡人能够猜测的呢？

　　基地之中，无数人来来往往，不过俱都默不作声，做着属于自己的事情。他们虽然是人，但更像是一具具只知道埋头做事的精密到无以复加的机器。因为他们就是大帝利用科技改造甚至是创造出来的变异人，他们只知道服从，而没有自己的意识。主人的意识，就是他们的意识。这样的人，永远都没有情绪，没有憧憬，当然，也没有欲望。

　　“忙碌却无声的世界，难道不美好么？”思想者心情突然间就愉悦了起来，重新戴上了面具，走向了远方。她要静静地去思考接下来自己要去做什么。

　　不过，在此之前，她要将自己的心思沉淀一下，计划一下自己要怎样才能真正将林宇带到大帝的面前。

　　“美丽，才是女人最强大的武器。可是，我真的很讨厌这种武器。”思想者深深地叹息了一声，再次戴上那个面具。

　　自从十五岁那年继父企图强暴她反被她杀掉的那一刻起，她就一直戴着这个面具，包括金王与极爆都没有见过她的真正面目。因为她痛恨这个世界，痛恨男人那赤裸裸的欲望，每当看到男人眼神中的这欲望时，她都控制不住自己的情绪，想要杀了他们。

　　缓缓地飞浮而起，身影如轻烟，掠进了一座高空中的封闭式建筑，再不得见了。

　　冈本跪倒在一片黑暗中，神色惶然、紧张，其中又透出了一丝说不出的兴奋与激动来。

　　面前，是一座巨大的雕像，那雕像塑有八臂，人首蛇身，座下，是一头白狐雕像，不过，白狐生有九尾，密密匝匝，像开屏的白孔雀。

　　“神主，我已经拿到了第五神圣帝国造人的相关资料，这确实是一种伟大的科技，不过因为封锁的原因，以我们的科技力量，目前还无法仿制这种技术来强化我们大和民族修真者的能力。但我已经捕捉到了他们飞行器的特殊粒子能量，只要通过追踪，就能查到他们的位置。还有，华夏出了一个金丹期的修真者，虽然不知道他出身于哪门哪派，但我同样拿到了他的资料，只要给我们时间，就必定会查得出来他到底是谁。”冈本低头伏在地上，惶恐又激动地汇报道。


第785章 乔育明的电话

　　黑暗中，上面那个巨大的人首蛇身雕像眼中冒出了阵阵红芒，颗颗徐徐转动不休，好像在思索着什么，巨大的石首居然在点着头，座下的那只白狐雕像好像也活了过来似的，抬起头来，望着冈本，眼中红芒涌动，说不出的诡异。

　　“很好，冈本，你做得不错，现在，将那束粒子能量交给九尾吧。”雕像神首点头说道。

　　冈本赶紧伸出了手掌，一团粒子能量光团在手中涌现，形成了一个蓝色的光球。雕像座下的那头白狐雕像突然间就活了过来，只是往空中一跳，就已经穿越了时空的障碍，掠过了他的手中，一口就将那团能量光球吞了下去。

　　随后，白狐重新回到了雕像的下方，懒懒地趴在那里，重新恢复了静止不动的状态了。

　　“第五神圣帝国那么喜欢生产工具，看起来，他们也一定很乐意做我们的工具……”那座雕像眼中突然间就有一丝蓝芒闪过，随后发出了一阵桀桀怪笑，声音如金石摩擦，说不出的刺耳。

　　“至于那个华夏修真人，暂且不必去理会他，区区一个丹期修真人而已，又怎么可能挡得住我们前进的脚步？该继续的都要继续。现在，我们最重要的事情，就是打下这个所谓的神圣帝国吧。我很期待，如果我们的强者占据了那些变异人的身体，还拿到了他们的科技，无限增强了肉体的力量时，会拥有怎样强大的能力？到时候，华夏，就是我们统治这个世界的第一站。”轰隆隆的狂笑声中，冈本只觉得眼前一花，随后眼前再复明亮，抬眼望过去，周围却只是富士山顶的一片皑皑白雪罢了，又哪什么神殿？哪有什么神主？哪什么九尾白狐？

　　“神主的力量，深不可测。有神主在，华夏只不过是我们大和民族嘴边的一块肥肉而已，想什么时候吃，只不过是个时间问题……为了神主，为了圣战光辉，我甘愿奉献出我的一切，包括生命。”冈本用力地握了一下拳头，脸上泛起了毅然决然的神色来。

　　事实上，他也确实为了圣战付出了太多太多，就比如，宁可放弃原有相当于华夏筑基中期的修为，冒死潜入第五神圣帝国香港基地，在那里接受了险些湮灭灵魂的改造，拥有了变异人的体质，通过了恐怖的改造，成为了第五神圣帝国中基层战士的一员，也从而得到了关于第五神圣帝国的不少绝密资料，于他而言，倒是为了扶桑的修真界做出了巨大的贡献了。

　　“冈本，这是你该得到的。好好潜修做事吧，接下来的几天里，你要积极备战，我需要你尽起精锐，带队攻入第五神圣帝国的总部，拿到属于我们的一切。”这个时候，耳中突然间响起了一个宏大的声音，紧接着，脑海里突然间一阵疯狂剧烈的轰鸣与震荡，转眼间，一道红芒就笼罩在了他的身上。

　　随后，冈本只觉得曾经损失的修为突然间，甚至从无到有，节节攀升，转眼间，就已经达到了曾经的修为，并且还在继续暴涨，下一刻，居然已经涨到了金丹期的修为。甚至，他能够清楚的感知到，一颗黄澄澄的金丹已经在体内成形，在徐徐转动不休，虽然很弱小，但这足以证明，他现在已经是一个金丹期高手了。虽然扶桑的丹期高手因为修行功法的原因，根本不如华夏丹期高手那般强大，丹期初境的高手至多也就跟筑基中期偏上的高手差不多少，甚至都打不过真正的筑基后期高手，但毕竟是丹期高手，就算是在扶桑，现在也没有几个了。

　　一时间，冈本心中狂喜，赶紧跪倒在地上，向着空中大声称颂赞美神主，甚至连吃奶的力气都使出来了。

　　“唔，变异人的体质，真的是不错呢，居然可得偷天之道，直接灌输力量就可以晋阶，并且不必担心那可怕而该死的天劫。如果，有更多的人夺舍那些变异人的身躯成功，我们大和民族，会批量造就出怎样一批无敌的强者？去吧，拿下第五神圣帝国，让整个世界在我们的脚下颤抖吧。”神主疯狂的大笑声响起在他的脑海中，刺激得冈本热血沸腾，虎吼一声，再次在地上叩拜，随后站起身来，眼中闪烁着妖异无比的红芒，身形一闪，就已经凭空消失在虚空之中，再不得见了。

　　华夏。

　　楚海市。

　　此刻，林宇正怔怔地坐在方萍家里，拿着筷子望着一块炸馒头片出神。

　　“小宇，怎么了？看你神色好像不对，生病了么？”旁边的方萍看他眼神有异，禁不住皱起了眉头，轻轻地摸了摸他的额头。其实她也知道林宇并非常人，绝对不可能有得什么病的，但她现在视林宇比自己的亲弟弟还亲呢，知道是一回事，但关心又是另外一回事了。

　　“小舅应该是在练一门新的功夫，用眼睛吃炸馒头。”旁边的郑娜笑嘻嘻地说道，还拿筷子捅了捅林宇的手。

　　几天的治疗下来，小丫头已经恢复了精神，无论是身体状况还是精神面貌，都在向着极佳的方向发展，现在都已经学会跟林宇皮了。

　　“死丫头，没大没小，不准跟小舅这么闹，信不信我抽你？”方萍板起了脸，向郑娜举起了筷子吓唬她。

　　郑娜吐了吐舌头，赶紧埋头吃饭。

　　“老姐，我没事，你干嘛跟孩子这么凶啊？真是的。”林宇回过神来，勉强向方萍一笑，埋怨地说道，同时拍了拍郑娜的小脑袋，叹了口气，放下了筷子。叶岚现在下落不明，他现在真的是没什么心情和胃口吃饭了。

　　方萍望着林宇，半晌叹了口气，摇了摇头，并没有说什么，只是轻拍了拍他的肩膀，“小宇，姐知道你有很多事情压在心头，也知道你外表开心，其实内里过得很艰难、很沉重。或许有些事情你无法跟我们说，姐都懂。姐真恨自己没有本事，帮不到你什么，还净给你添麻烦。不过，无论什么时候，这都是你的家，你累了，乏了的时候，就回家待一会儿，或许，就会好起来的。”方萍望着林宇，温柔而亲昵地说道。

　　“姐，你有点儿煽情了。”林宇哈哈一笑，一扫刚才的颓然，脸上重新又阳光灿烂了起来——被家人的关心温暖萦绕，真好，也让他心底下为叶岚担忧的阴霾与沉重，稍稍缓解了一些。虽然还在牵挂，但他也清楚，现在这种情况，自己急也没有用，只能想办法慢慢地来了。

　　“臭小子，好话歹话你都听不出来，真是的。”方萍被他气乐了，在他头顶打了一下，随后又递给了他筷子，“快吃饭吧，一会儿你还要去学校呢。现在咱们学校可是你挑着大梁呢，我现在可是全部心思都用在娜娜身上了，没那个精力，你可得替我担起这个责任来。”方萍笑道。

　　“你这简直就是剥削，比地主老财还地主老财呢。”林宇翻起了白眼儿道。

　　“活该你，谁让你是我弟了？再者说，这是咱家的产业，你是男人，这都是你该做的。你不干谁干啊？你姐夫现在一天天的忙得团团乱转的，能指望上他么？咦，说到这儿我倒是想起来了，他一个市委办的综合科长，哪那么忙啊？不知道的还以为他是市委书记呢，整天电话不断，真是的。”方萍说到这里就又有些小幽怨起来了。

　　“呃，市委办嘛，首脑机关，重要部门，当然要忙一些了。”林宇无语地翻白眼儿，赶紧替赵铭洲遮掩了一下。心底下却在苦笑，也不知道他的身份还能瞒多久。也真的是，坦白就坦白了呗，又有啥大不了的？赵铭洲还真能瞒啊。不过老姐也够傻的，看起来也不怎么看电视，否则的话，老赵同志早就穿帮露馅了。

　　“再忙也不至于忙成那样嘛，连家都顾不上，都不如你来得勤，什么都指不上他。”方萍嗔怪地道，这一刻的她，倒是尽显小儿女情思了。

　　“哟，这就家长家短姐夫来姐夫去的啦，嘻嘻，老姐，看起来你这可真是情根深种无法自拔了。”林宇笑嘻嘻地糗她。

　　“臭小子，当着孩子儿的面儿，你瞎说个啥？信不信我抽你？”方萍娇美的脸蛋儿登时就红了，举起了筷子就打。

　　“噢，噢，姐姐和老舅打架了，打架了，妈妈加油，老舅加油。”旁边看热闹不怕乱子大的小娜娜拍着手给两个人加油鼓劲，也让两个人有些哭笑不得。这孩子，属鬼精灵的，一旦恢复了原本的性格，那个古灵精怪跳脱劲儿，还真让人头疼。

　　这个时候，林宇的电话响了起来。方萍赶紧向郑娜做了个“噤声”的手势，让她继续乖乖地吃饭，同时起身去给林宇重新添粥去了。

　　林宇拿起电话一看，怔了一下，随后无声地笑了，因为他认得，那是乔育明的电话。看起来，药厂的事情应该有“眉目”了。


第786章 多管闲事

　　“乔总，您好啊。”林宇接起了电话，呵呵一笑道。

　　“林先生，现在你方便吗？如果有时间的话，我想和你谈谈。”乔育明直截了当地说道。

　　“可以，完全有时间。”林宇轻挑了挑眉毛，笑了。

　　不过，虽然在乔育明身上安了“监听”，但因为昨天事情实在太多，一天之内奔袭了一趟天龙门，还夜袭了一次香港，因为距离太远，这段时间内倒是监听不到乔育明和别人的说话了，也不知道发生了什么情况。不过，无论是什么情况林宇都没什么畏惧，反正这个药厂他是要定了。

　　没有别的，他还要靠这个药厂在世俗中打下一片人脉呢——经过了种种事情之后，他越来越发现，组建自己的力量体系有多么重要。虽然这有点儿俗，多少有些违背了他游戏红尘的初衷，可是对于现在的他来说，也是现实需要。如果没有药厂，如果没有一个庞大的人脉体系和情报网络，他在这个世俗之中，就等同于是一个盲人，纵然个体战力再强大，在这个世俗游戏体系的规则范围内，也是无从发力。

　　“好，那，就在我办公室吧，我等你。”乔育明很是干脆利落地挂断了电话。

　　林宇揣起了电话，匆忙吃掉了一大碗白粥，又吃了两个馒头，抹了抹嘴就站了起来，“姐，我走了。”

　　“行，你去忙吧。学校那边，有时间你多照应着点儿，听见没？好歹那也是咱家的事儿。”方萍就抬头向他说道。

　　“成成成，我知道了。”林宇翻了个白眼儿，就拎起包往外走，顺便在郑娜脸蛋子上叭唧来了一口，气得郑娜拼命地擦脸，嘴里一个劲儿嘟囔，“我都多大了，你还亲我脸，烦不烦人……”

　　林宇哈哈一笑，拎起了包就往外走，倒也不理会她们了。

　　“瞧你老舅这一天天忙的，脚不沾地似的，也不知道他哪里来的那么多破事儿。”方萍望着林宇的背影，哑然失笑道。

　　“牛人的世界，你不懂。”郑娜笑嘻嘻地道。

　　“我不懂？切，你个小丫头片子，我不懂你就懂了啊？好像你比你妈能强多少似的。”方萍溺爱地刮着她的鼻子道。

　　“妈，领我上街呗，成不成？我从小长到大，可是从来都没有逛过街呢。我可是听说了，不逛街的女人才是不完整的女人。”郑娜拉着方萍的手哀求道。

　　“小丫头片子，女人长女人短的，你黄嘴丫子还没褪尽呢，还敢在我面前说什么女人不女人的。”方萍忍不住被这个小大人儿给逗乐了。

　　“妈，求求你了，让我跟你去逛逛街吧，我想好好地看看外面的世界嘛。反正我也能走路，不会拖你后腿的。”郑娜为了证明自己，还在地上蹦跳了两下说道。

　　“行了行了，想逛就去逛吧。正好，妈妈也想给你还有你赵叔叔和你老舅，以及你老舅的爷爷奶奶都买些东西。”方萍笑道。

　　“噢、噢，太好了，逛街去了，逛街去了。”郑娜拍着手跳了起来，兴奋不能自持。说到底，她也就是个十五岁的孩子罢了，并且，这么多年从来没有经过世俗的污染，心灵纯净得如同一张白纸也似的，虽然智商很高，但不谙世事的程度却跟年龄不符了，最多也就相当于一个普通的十一二岁的孩子罢了，所以，倒是一派的烂漫天真。

　　“也不知道你老舅能不能把你的发育问题治好。”方萍看着女儿远比同龄人瘦小，并且因为长年卧床导致的两条腿偏细畸形的身材，心底下有些发酸地轻叹了一句道。不过，随即又自嘲地笑了笑，“是不是生活充满的希望越多，人心深处的憧憬就会越多呢？能得回一个女儿并且救回她的命，已经是上天对我的恩赐了，我现在祈求得太多，是不是有些太贪心了？”

　　母女两个简单地收拾了一下，随后，母子两个就往步行街那边去了。楚海步行街也被称为金街，是整个楚海市最繁华也是最出名的商业街。

　　说起来，楚海市也是五百年的老城了，号称两千年历史，五百年古城，这条街也是自古以来形成的商业街，同样有四百多年的历史了，而且在近代史上，因为被多国侵略占领过的原因，沿着这条商业街也修建了无数异国风情的建筑，也形成了这里独特的多国风情，并且一直以来都被保护得很好。

　　开始时，这里是作为爱国主义教育基地来着，不过十一届三中全会以来，尤其是上世纪初九十年代初改革开放以来，这条商业街被重启修缮，作为楚海市重大商业项目，修建了五年，然后，建成了现在这条商业街。

　　总长足有两千米被称为林河省最长的这条商业街建成之后，可谓是火爆一时，一直兴盛至现在，其重要位置都相当于华京的王府井。到现在，已经完全成为了楚海市一个著名的地标，外地游人到楚海市，如果不来金街这边看看，都对不起此行。由此也衍生出了繁荣的地标经济。

　　现在，娘俩儿就来到了这里，将车子停好，兴高采烈地牵着手逛街血拼去了。

　　说实在的，以前方萍自己还真是没什么时间来逛街，并且因为种种琐事牵缠，也没有那个心情逛街。不过现在好了，有了女儿陪着自己，再加上跟赵铭洲的爱情也火热进行中，未来的人生一片美好，现在也是心情大好，也就有了逛街的心情了。

　　跟女儿逛了一上午，中午的时候逛累了，方萍就牵着女儿在路边摊儿上吃涮串，小郑娜以前因为身体的原因无论是什么其他的东西都不敢吃，现在因为有了林宇的治疗，可以放心大胆地吃了，这等普通的小吃都吃得她眉开眼笑，感觉像是人间第一等的美味一样，让方萍看得又是心酸又是好笑。

　　正吃着饭呢，方萍的电话就响了，拿起来一看，禁不住满心温馨，因为那是赵铭洲的电话——赵铭洲是个无论对什么事情都极为用心细致的人，每天中午这个时候都会打个电话过来，嘘寒问暖，交往这么长时间了，一直以来都是这样的，没有一天落下过，也让方萍心中温馨无限。

　　“萍萍，你在哪儿呢？怎么听着那边这么吵啊？”赵铭洲在电话里笑问道。

　　“我带着娜娜逛街呢，她在吃涮串。这孩子，从来都没有吃过这东西，连吃了两碗了，撑得肚皮都要破了。你在哪儿呢？吃了没有呢？中午别喝酒，现在听说走群众路线教育，中午不让饮酒，抓得可严了。”方萍笑着问说道。

　　“我中午从来不喝酒，你又不是不知道。今天上午刚办成了一件事情，现在特别开心，正想着中午回去庆祝一下呢。你们现在在金街哪个位置？我现在过去找你们。好长时间不吃涮串了，我也想吃了呢。”赵铭洲就笑哈哈地说道。

　　“什么事情那么开心啊？领导又夸你了？嘻嘻，都多大的人了，真没出息。”方萍笑着说道，语气里重新恢复了小女儿家的情趣，她原本人长得就美，再加上这么长时间以来，无论是爱情还是女儿的问题都得了堪称最最圆满的解决，她几乎什么毛病都没有了，活得那叫一个滋润，现每一天都是容光焕发，精神得不得了，看上去也就三十许人，称得上艳光四射，所以也引得周围一群男人无论年纪大小，都看得有些直眼儿了。

　　“我们现在就在金街天桥下面呢，你过来找我们吧。反正单位离得又不远，五分钟也就到了。”方萍笑道。

　　“好，我马上过来。”赵铭洲颇有些急不可待地放下了电话，兴冲冲地就往这边赶。

　　“妈，是不是我赵叔叔啊？”郑娜问道。

　　“小鬼精灵，你怎么猜到的？”方萍揣起了电话，幸福地一笑道。

　　“切，听你说话那么嗲、笑得那么甜就知道了。”郑娜一撇嘴说道。

　　“呀，死丫头，哪有这么说你妈的？你找掐是不是？”方萍娇美的脸蛋儿登时就红了，伸手就过去掐她，母女两个闹成了一团。

　　不过，就在这个时候，旁边却响起了一阵吵闹声，同时还带着哀求的哭腔，母女两个眼神就被吸引了过去。

　　只见，外面正围着一堆城管队员，其中一个格外粗壮的，像是领头的，此刻正推搡着一个手里拎着一大串葫芦丝，还领着一个瘦弱的小女孩儿的中年女子，嘴里还骂骂咧咧的。

　　“妈，那些人是干什么的啊？怎么欺负人啊？一群大男人欺负两个女的，怎么这样啊。”郑娜一抬头就看到了，登时小脸就气得通红，将筷子往桌子上一扔，鼓着腮帮子就站起来往那边走，居然是要去打抱不平。

　　方萍皱了下眉头，轻摁住了她的肩膀，“娜娜，那是城管队员在执法呢，他们这也是在进行城市管理，我们不要多管闲事了。”嘴里说着，心底下却叹了口气，城管执法其实没错，但城管执法的粗暴一直以来都为人所诟病，多少有些让人看着心里不舒服了。


第787章 骄横城管

　　“执法就执法呗，他们凭什么推来推去的？看看那小女孩多可怜呀，那个女人多可怜呀。”郑娜犹自忿忿不平地说道。

　　不过她向来是一个听话的孩子，妈妈不让她管，她也就不管了，不过兀自坐在那里生气。

　　方萍正要说什么，猛然间眼睛就瞪大了，一下站了起来，同时，远处粗鲁的骂声、女人的尖叫声与小女孩子的哭声响了起来。

　　却是那群城管执法队员骂那个女人没有固定摊位乱蹿，结果那个女人只是弱弱地还了两句嘴，结果领头的那个城管队员上去就狠狠推了她一下，将她推倒在地上，并且，还将她的葫芦丝扯过来扔在了地上，几个粗壮的大男人上去狠狠地一通踩，踩得葫芦丝噼噼啪啪地做响，碎成了满地的碎片。

　　那个女人一见就不干了，拼命地扑过去护住了自己的葫芦丝，撕扯的过程中不小心抓到了其中一个城管队员的胳膊，结果挠出了几道血丝来，那个城管队员气急了，抓着她的头发上去就是噼噼啪啪几个大嘴巴，出手极狠，打得那个女人如风中的残荷，左摇右摆，嘴唇都被打破了，一个劲儿地淌着血。

　　那个小女孩儿哭泣尖叫着，一个劲儿地护在妈妈身旁，去扯那个城管队员，却被那个城管队员一脚踹到了一旁去，登时就是脸色煞白的一片，起都起不来了。女人扑过去抱着自己的孩子，哭声尖厉凄凉，一时间，这边闹得是不可开交。

　　“妈，妈，我们要去管管，一定要去管管，这些人简直太过份了，他们那么多大男人，有事说事，有理说理，为什么要打人？”小郑娜简直都要气疯了，一下就跳了起来，拼命地往那边跑了过去。

　　这些日子以来，赵铭洲没少在她面前说她老舅是个超级大英雄，路见不平，拔刀相助，救过了无数人，连带地，潜化默化间，郑娜虽然小，并且还是个女孩子，却也无形中就被培养出了一种侠肝义胆的正义之气来，暗自里早已经以老舅为榜样了。现在一看这种情况，小丫头哪里受得了？直接就跑出去要找那些城管队员理论了。

　　“真是太过份了。”方萍也气坏了，虽然新闻媒体上整天报导这样的事情，可是今天她还是亲身经历，一时间也是义愤填膺，不再劝阻女儿，而是跟女儿一起跑了出去。

　　“你们住手。”郑娜跑到了那个女人还有小女孩儿身畔，边狠狠地推着那些城管队员，边大声说道，同时护在了那个女人和小女孩身畔。

　　而方萍此刻也跑了过来，先蹲下去看了看母女两个的伤，母亲倒没什么大碍，只不过就是脸被打肿了，嘴角往下淌血而已。但那个小女孩儿却有问题，被人踹了一脚，结果正踹在小腹上，成年男子，就算再没有用力，这一脚踹上去也是够呛，女孩儿脸色煞白一片，捂着小腹连哭都哭不出来了。

　　“妞妞，妞妞，你怎么了，你说话，说话呀，你不要吓妈妈呀……”那个中年女子抱着孩子，身体哆嗦着，眼泪就哗地一下淌出来了，甚至她都顾不得擦一下嘴边的血。

　　看到这里，方萍实在受不了了，赶紧抱起了女孩儿，向那个中年女人道，“妹子，别哭了，赶紧把孩子送医院吧，看现在的情况，孩子伤得不轻，我开车送你们去，马上走。”

　　那个女人也被吓懵了，赶紧就站了起来，抹着眼泪不停地点着头，嘴里一个劲儿地说道，“大姐，谢谢你了，谢谢你……”

　　那边，郑娜还在向着几个城管队员怒目而视呢。方萍冷冷地看了那几个城管队员一看，顾不得理会他们，向郑娜说道，“娜娜，我们走，先将孩子送医院。”

　　说着话间，几个人就要走。可是几个城管队员却都围了过来，一个个抱着膀子，神色不善的样子。

　　“你们是干什么的？哪脚没踩住把你们给冒出来了？知不知道我们是在干什么呢？我们是在进行城市管理执法。你们管哪根葱？说冒出来带人走就带人走？老几啊你们？”那个格外粗壮的城管队员抱着膀子悠悠当当地走到了他们的面前哼了一声出口不逊地道。

　　“城市管理执法我不反对，也举双手支持，但在执法的过程怎么也要讲究一点儿人道主义精神吧？怎么也要讲一讲人情道理吧？执法归执法，谁给了你们动手打人的权力？我现在没功夫跟你废话，马上让开，我要送这个孩子去医院。如果耽误了时间，这个孩子出了什么事情，那个时候你可就要吃不了兜着走了。”方萍怒哼了一声道。

　　“吃不了兜着走？你他妈以为你是市委长的老婆还是市委书记的闺女啊？真他妈搞笑，我们就这么执法了，就打人了，你又能怎么样？不服气你咬我啊？想多管闲事带这小孩儿走，可以，不过，这女的得留下，她偷偷摸摸地进了金街，一毛钱管理费都没交，她要跑了，我们找谁要去？我们还得罚她呢。”那个粗壮的家伙被方萍最后一句话激怒了。如果不是看在方萍穿戴衣着言谈举止不像是普通人，他心底下略有忌惮，现在早就扑过去一个大嘴巴将她煽到一边去了。

　　开什么玩笑，你一个小娘们儿，凭什么过来跟咱一群爷们指手划脚的数落我们？

　　“孩子还小，需要她的母亲陪在身边，你执法也总要讲人情世故吧？再者说，你已经把她们的葫芦丝全都踩碎了，干嘛又这样不依不饶地追撵着不放？难道你们真就缺那几个钱么？你们都掉钱眼儿里了？还是就指着这个发家致富啊？我看你们就是披着虎皮在这里狐假虎威呢，假公济私，公器私用。”郑娜在旁边给妈妈帮腔，不过小丫头年轻气盛并且牙尖嘴利的，噎得那个城管队员一口气没上来险些憋死过去。

　　“臭丫头，我替你妈好好地教训教训你！”那个城管队员气坏了，举手上去就是一个大嘴巴。

　　这一巴掌极重极沉，那是抡圆了胳膊来打的，如果真打实了，恐怕小丫头就算是体格健壮，也要被一巴掌打倒起不来了。更何况她现在才是刚刚大病小愈，还没有完全康复呢。


第788章 怒吼雄狮

　　“哎呀……”郑娜下意识地一闭眼，以这一巴掌的速度，她一个小黄毛丫头，又哪里能闪得过去？而方萍在旁边因为抱着那个孩子，更是救援不及，眼看着巴掌就要打在孩子的脸上，她心痛如割，禁不住同样一闭眼，失声惊叫。

　　“啪……”听上去好像是一巴掌打实了，不过好像并没有想像中郑娜被打倒在地上那沉重的倒地声，反而耳畔传来了一声愤怒的咆哮声，“混帐！”

　　方萍和郑娜同时一睁眼，都禁不住惊喜交加地喊了一声，“铭洲”“赵叔叔”。

　　却是赵铭洲终于及时赶到了，刚才正是他准确无误，一把就抓住了那个城管队员的手，死死地握着他的腕子，避免了他一巴掌将郑娜打倒的结果。

　　此刻的赵铭洲完全被激怒了，像一头暴怒的雄狮，死死地抓着那个城管的腕子，眼里愤射着愤怒的火焰，如果愤火真能燃烧，眼前这个城管队员都已经变成灰烬了，连半点渣子都不带剩的。

　　方萍、郑娜，就是赵铭洲的逆鳞，谁敢动她们，赵铭洲拼命的心思都有了。

　　“你，你是干什么的？妈的，敢抓我，简直活拧了。”那个城管手腕子被人抓着，挣了几下没挣开，恼羞成怒，左手上去就是一拳。赵铭洲眼中寒光凛凛，动也不动，右手只是一较劲儿，“克勒”一声，那个带头的城管队员顿时狂吼了一声，一下就趴了下去，右手腕骨硬生生地被攥得骨裂了。

　　这还是赵铭洲顾忌到周围人太多，实在不好出手教训这帮家伙，否则的话，以他的本事，直接打这帮家伙一个满地找牙实在是太轻松了。

　　周围的几个城管队员惊怒交加，全都向着赵铭洲扑了过来，赵铭洲微微一撇嘴，只是将手里的那个已经趴下的城管队员向着那几个人一推，顿时，一群城管队员被那个带头的家伙砸在怀里，险些将他们集体扑倒，几个人踉踉跄跄地往后退，满眼惊惧地望着赵铭洲，却是死也不敢动手了。不为其他，单是从这几下就能看得出来，赵铭洲绝对不是普通人，如果真要再动手的话，恐怕他们就要吃大亏了。

　　“我的手，我的手……还愣着干什么？快他妈打电话，报警，喊我们的人过来增援……”那个带头的家伙握着手腕子痛苦地狂吼道。

　　“不必那么费事了，这个电话还是我来打吧。”赵铭洲冷冷地望了他们一眼，强抑怒气，掏出了电话，直接摁了几个号码拨了过去。

　　电话接通了，那边响起了一个好像还没睡醒的声音，看起来应该是刚刚吃过中午饭正在午休呢，“哪位？”

　　“白铁明，我知道你家就在金街附近，五分钟之内，你马上给我赶到金街天桥下面，记住了，我就给你五分钟，听到了没有？给我过来！”赵铭洲在电话里狂吼了一声道。

　　“你，你谁啊你？吼什么吼？”城建局局长白铁明正睡得稀里糊涂的，不提防电话就响了，原来就带着一肚子的起床气，现在又被人指名道姓地这么一吼，登时气坏了，拿着电话就吼了回去，不过电话里已经传过来一阵盲音。

　　“这是哪个孙子打的电话？这么牛逼，我……赵书记？”白铁明靠在床头边翻着电话号码边忿忿地骂道，只不过刚刚翻出刚才的通话记录，“赵铭洲”三个大字就出现在电话屏幕上，登时后背上的冷汗就下来了。

　　如果论起实权派全市最大的三个官儿，第一是市委书长，第二是市长，第三毫无疑问就是市委副书记，那可是以后基本上要接市长的大领导，白铁明哪里不知道市委副书记赵铭洲的份量？登时就被吓醒了。

　　“靠他吗，这又是出了啥事儿了？让赵书记发这么大的火，大中午的把我骂起来了？”白铁明边心惊胆颤地嘟囔着，边慌忙穿衣服。甚至连皮鞋都忘了换，如果不是他老婆提醒了他一声，他真就要直接穿着拖鞋跑了出去。

　　“白铁明？你，你认识我们局长？”对面的几个城管队员还在打电话喊人呢，结果就听见对面的赵铭洲在电话里吼个不停，喊的人名字分明就是他们城管大队顶头大上司，城建局局长白铁明的名字。一时间，一群人就都傻眼了。

　　旁边，方萍望着赵铭洲，眼里就有一丝疑惑涌了起来。她只是单纯，可并不是智商不够用，听赵铭洲怒吼的语气还有对面那几个听了赵铭洲打过电话后面带惊容的城管队员的脸色就能够看得出来，好像赵铭洲在给一个很有权势的人在打电话。

　　可是，赵铭洲不过就是一个市委办一个普通的综合科小科长罢了，他又有什么权力跟人吼来吼去的？

　　虽然心生疑惑，不过，赵铭洲这刚烈霸道的丈夫气却让方萍看到了他的另一面。平日里，赵铭洲从来就没有过发火的时候，总是温文尔雅，一副谦谦君子的模样。现在居然为了她们娘俩儿变成了一副怒吼雄狮的样子，心底下又是吃惊又是好笑的同时，也是份外的温暖和感动。她头一次发现，原来，有一个可以依靠、如山一般的男人，真的很好。

　　对面，几个城管队员你望望我，我望望你，都拿着电话，倒是谁也不敢打电话了。只不过现在可是有够尴尬的，走也不是，不走也不是，真不知道怎么办才好了。

　　赵铭洲根本没理会他们，走到了那个小女孩身边，摸起了她的脉门。他虽然不会看病，但这么长时间下来，在林宇身边耳渲目染，再加上平时自己也多少钻研了一点儿内气理疗与中医理论相结合的东西，现在倒也大略可以在受内伤的时候，通过内气入体判断一下伤患的情况，甚至可以动用内气进行一下简单地治疗了。

　　内气入体，轻轻探察了一下，半晌，他点了点头，“这个小姑娘刚才连气带吓，再加上被踹了这一脚，有些岔气了，没什么大事，这位大妹子，你不必太担心。当然，如果害怕有事儿的话，一会儿我们就带你去医院看病，治疗一下。”赵铭洲微笑着向那个卖葫芦丝的女子说道。


第789章 道歉

　　“大哥，大嫂，谢谢你们了，太谢谢你们了，你们真是好人，好人都长命百岁的。”那个卖葫芦丝的中年女子感激涕零，一个劲儿地握着赵铭洲和方萍的手泪眼婆娑地说道，感动得都不知道如何是好了。

　　正在这时，周围纷纷攘攘的人群中闪出了一条路来，城建局局长白铁明正气喘吁吁地跑了过来。他原本是军人出身，身体素质很好。只不过这些年来官场中的迎来送往早已经让他发福了，体重早已经超过了二百斤，挺着浑圆无比的啤酒肚子，跑几步都满额流汗。现在能在五分钟之内跑到这里，已经是个不大不小的奇迹了。

　　不过，他并不是一个人来的，而是带着城建局副局长兼城管大队大队长候建国来的，两个人同样都跑得气喘吁吁的，大热的天，汗水成缕的往下淌，实在是够难为他们了。不过说起来白铁明的脑袋瓜子转得倒是飞快，仅仅是凭着赵铭洲的这一个电话，居然瞬间就想到了有可能是城管执法的问题，所以也一并将就住在他家楼下的城管大队长候建国也抓过来了——他已经隐隐约约地感觉到事情有些不对劲，所以，他当然不可能自己单独承受市委赵书的怒火，怎么着也要拉一个背黑锅或是垫背的，就这么着，候建国也只能临危受命了。

　　由此可见，在华夏的官场，官场智慧真的是很重要的一件事情了。

　　“赵，赵书记，对不起，对不起，我来晚了。这位是城管大队候大队长……候、候建国。”白铁明气喘吁吁地道。

　　而对面的几个城管队员，包括周围正陆陆续续往这边赶的几个城管队员都有些傻眼了，他们不认识赵铭洲，因为那是市委副书记，是市里的大领导，隔得太远，不认识是正常的。但他们不可能不认识顶头上司、大队长候建国，当然更不可能不认识系统内最大的大老板，白铁明。

　　我靠，现在这是什么情况啊？对面那个看上去文质彬彬的年轻人，居然一个电话就把大队长甚至还有局长都揪过来了？他是干什么的？怎么有这么大的权力和威风？

　　对面那个最开始打人并爆粗口的城管中队长就有些傻眼了，艰难地咽了口唾沫，就往后闪了过去，企图趁着没人注意到他，直接闪人跑掉。

　　可是周围的几个城管队员不干了，你丫惹的祸，现在你想跑让哥儿几个顶缸？扯哪？根本没门儿。挤了半天，这家伙愣是没挤出去。

　　而那边，赵铭洲正眼神阴沉地望着白铁明和候建国，脸色阴得几乎都要滴出水来了，也看得白铁胆与候建国心底下直发毛。

　　“赵书记，实在不好意思，我们工作中可能存在疏忽和失误的地方，还请您多谅解。”白铁明一看气氛不对，也不管三七二十一就立马开始道歉，先说下风头软乎话，然后再说其他了。其实他也是个人精，一看现场的情况就大概齐猜了个差不多少。如果不出意外的话，应该又是城管队员粗暴执法，结果好死不死地让市委赵书记看到了，几个人还是七个不服八个不贫的，惹急了赵书记，就直接给他打电话让他跑步过来。看到这里，他都快气炸肺了，这前一段时间刚刚就城管执法的问题进行了一次全面的整治，还开了大会，还特意邀请时任市委常委秘书长的赵铭洲参加呢，结果现在又发生了这种情况，而且还触到赵书记头上来了，想一想，他都觉得脸上火辣辣的，这简直就是这群不知事的下属拿着大巴掌往他脸上扇呢。

　　候建国脑子也同样好使，不过估计情况也是早有预感，现在预感成真，他气得几乎都快脑溢血了。根本没用书记和局长再多说什么，直接大踏步地就跑了过去，二话不说，揪起了那个又高又壮的城管中队长、相当于城管局内部副科长的那个家伙的脖领子，指着他的鼻子怒吼道，“刘继明，你给我说，到底是什么情况？”

　　“我，我，我们在金街进行正常执法，然后，有个卖葫芦丝的女人，领着个孩子，没交管理费就偷跑进来卖东西，被我们抓到了，争吵几句，又推搡了几下，然后那个女人，还有那个小丫头就过来了，再然后，那个男的，也过来了，就吵了起来，还把我的手给捏坏了……”那个城管中队长刘继明结结巴巴地说道，还特意把自己上面印着乌黑五道指印的手腕子亮了出来，意图替自己开脱。

　　“仅仅是推搡了几下么？你刚才不是打了那个卖葫芦丝的小贩几个大嘴巴吗？还踹了那个小女孩儿一脚，你家没有孩子么？她才五六岁，你忍心这么踹一个比你矮了半个身子的五岁小女孩儿？你还有人性么？这还不算，我和我妈出来说几句公道话，结果你还要打我们，如果不是我赵叔叔及时赶到，恐怕我都被你打趴下了。你刚才那么威风，现在怎么又怂了？你是不是还想打我？你来打啊，打我啊……”邓娜看起来也是个小辣椒的脾气，现在更是得势不饶人，方萍一把没拽住，她就直接冲了过来，指着刘继明尖声咤道。

　　“我靠你妈呀我靠你呀……”候建国现在哪里还不明白是怎么回事了？登时就是眼前一黑，他已经当了多少年的城建局副局长兼大队长，这些日子市里在动干部，他还想着这些日子活动一下，然后串到哪个普通局当个一把局长，先上位，然后再慢慢地串回城建局当局长来了。现在可倒好，这个刘继明直接在市委赵书记那里给自己上了眼药，市委副书记的话语权在市里还用说么？那是响当当的三号人物，并且赵书记这么年轻，以后肯定是前途无量，搞不好市委书记都挡不住，现在这个刘继明连赵书记的，呃，看起来好像是女朋友的孩子，都敢打？这不完了么？

　　“刘继明！”所有的愤怒加在一起，让候建国怒发如狂，指着他鼻子的手都颤了，“现在，过去，道歉！”


第790章 到底是接不接啊

　　“我，我……”刘继明咧开了嘴巴，脸上好像又是哭又是笑的神色，说不出的尴尬恐惧。他现在终于知道，自己好像真的惹下了大麻烦了。一直以来，他可是仗着候建国是自己远房大姨子家里的姐夫而狐假虎威，现在威风终于到头了，因为一脚踢到铁板上了。

　　现在他肠子都要悔青了，如果早知道后冲出来的这一大一小路见不平的两个女人来头背景这样大，还有那个一看就不是普通人的男人居然是市里的副书记赵书记，他宁愿出钱把那些葫芦丝都买下来。

　　可是，现在后悔也来不及了，他只能强忍着手腕上的剧痛，低下了头去，走到了赵铭洲还有方萍跟郑娜的面前，“对不起……”他刚说出了这三个字，却见赵铭洲还有方萍郑娜几乎是同时间闪开了。

　　“你不应该向我们说对不起，应该向她们说对不起。你说对么，刘继明中队长？”赵铭洲强抑着怒气，指着他说道。

　　“啊，是是是，赵书记……大姐，对不起，小妹，对不起，我错了，我不该动手，你们不要生气，我，我自己打自己给你们出气……”刘继明已经被吓得晕头转向的了，赶紧又面向着那个抱着孩子站在那里的女人道歉，边道着歉边用左手打着自己的嘴巴。

　　“还有你们，都跟木头一样杵那里干什么？难道刚才你们就没有份儿么？都给我道歉！”白铁明适时一声怒吼，刚才那几个跟刘继明一起逞恶的城管队员赶紧跑过来，围在那个女子和孩子面前点头哈腰地道歉。

　　“我，我，没事儿，没事儿，你，你也不要打了，都没事儿了……”那个中年女人一看就知道是乡下女子，从来没有见过这种场面，一时间就慌了手脚，赶紧说道。怀里的小女孩儿此刻已经缓过气儿来，脸色也有了血色，颇有些恐惧地睁着一双大眼望着几个刚才还在围着他们打现在却又向她们道歉的城管队员，眼里满是迷惘。大概她现在都没弄清楚这到底是怎么回事吧？！

　　“白局长，候大队，像她们这样的流动商贩，应该是可以进入金街进行贩卖的吧？”赵铭洲也没有理会那边的事情，而是抬头向着白铁明和候建国问道。

　　“是，是，都是可以的，按照规定，金街可以进入流动商贩，只要不超过一定的数量、缴纳一定的费用就可以了。”候建国赶紧说道，这一块自身的业务他当然还是透彻了解的。

　　“哦，原来这样啊。那像她们这种流动商贩的管理费用是多少？”赵铭洲又问道。

　　“是每个月三百块钱。”候建国额上就有些冒汗了，其实这个多少有些高了，只不过对于流动商贩的管理费确实没有固定的标准，界限又很模糊，所以，他们暗中自己做主调高收费，也是一块不入帐的收入了。

　　“三百块钱？看起来不低啊，我记得市里就物价局还有工商局以及国地税专门就此召开过会议，最高上限不得超过一百五十块吧？”赵铭洲冷笑不停地说道，心下就是一声叹息。有时候，老百姓不是不想交管理费，而是真的交不起啊。就比如这个女人，卖葫芦丝，就算她往死里卖，一个月又能卖多少钱？直接交上三百块，这不等同于逼着她逃交管理费吗？现在总是讲求社会管理创新，可是我们的党和国家有没有想过，真正的社会管理创新，着眼点儿落脚点应该在哪里？无论如何，起码不应该是与民争利甚至是向民夺利吧？！

　　“好，就按照三百块的标准吧，我这里……”赵铭洲说到这儿往身上一摸，结果忘带包了，身上就几百块钱零钱，神色就有些小尴尬。

　　幸好旁边站着的方萍异常聪慧，并且两个人之间心有灵犀，早已经明白赵铭洲要做什么了，马上拿出了自己的包，从里面掏出了厚厚的一叠钱来。

　　“这是三千六百块，也是她一年的城管管理费，我先帮她代缴了。这样的话，她以后就可以在金街正大光明的摆摊而不必受你的队员的驱逐了。这样可以吧？”赵铭洲轻哼了一声说道，直接把钱递到了候建国的面前。

　　“啪啪啪啪啪……”周围的老百姓看到这里，实在压抑不住心底下涌动的火热情愫，见过当官儿的，但他们真的没有见过这样真心体贴老百姓当官儿的。这不是作秀，绝对不是作秀。因为作秀是按照事先既定的剧本去演，那才叫秀。而现在，这完全就是英雄路见不平，仗义出手，并且真心慷慨解囊，在不违原则和政策的基础上，真心地去帮助老百姓，这样的官，才是真正的好官哪。

　　有人带动，周围的掌声顿时如雷，“哗啦啦”地响成了一片，叫好声不断。

　　可是白铁明和候建国就有些尴尬了，赵铭洲的钱就在那里，他们接还是不接？不接，那就是直接卷书记的面子，打书记的脸。可是接了呢？只会打得更狠。起码从官场游戏规则，从他们身为下属的角度，就是这样的。

　　一瞬间，两个人脸上都冒汗了，身上也是大汗淋漓。

　　还是白铁明来得快，在身上摸了摸，谢天谢地，昨天跟战友在一起打麻将赢来的钱还在呢，居然没让老婆收去，老婆手下留情，真是天助我也。他感动得岗岗的，现在才知道，关键时刻有一个好老婆那是多么的重要啊。他感动咬牙切齿地发誓，以后绝对不在外面包小三，至少每周都要跟老婆行房三次，不，四次，五次，六次，七八次……

　　至于是否是身体承受的范围内，已经不是他现在去考虑的问题了。

　　从兜里掏出了厚厚的一迭钱，至少有五千块，书记已经带头了，他当然不能落后，递到了候建国的手里，“候大队，我也替这位大妹子捐点儿款，这里大概也有三四千块……有多少算多少，都算是替这位大妹子缴纳的管理费。”

　　候建国一怔，心底下破口大骂，“老白啊老白，我靠你妈呀我靠你妈，赵书记把钱给我了，也就罢了，你他妈也整这一出，这不是把我火坑推吗？我接啊还是接啊还是接啊？……”


第791章 拿出点儿诚意来嘛

　　不过候建国脑子也来得相当之快，立马就把刘继明揪过来了，同样从兜里掏出了一叠钱来，连赵书记还有白铁明的钱都放在了他的手里，“这赵书记、白局长还有我自己的一点心意，按钱统计，按原则办事，作为这位大妹子今后几年的管理费。现在，给我们开票，听到没有？”候建国咬牙切齿。妈的，刚才一生气一激动，掏多了，把闺女前几天升学接的红包钱全都掏出来了，至少一万多块啊，他现在只想揪着这个蠢货的脑袋上去给他两个封眼锤才解气。

　　“啊，我这个，嗯，好，好……”刘继明现在已经懵头转向了，这是什么情况啊，一个两个三个，都在这里义务大奉献的捐款了，他现在也在琢磨着，是不是应该也捐点儿出来？

　　稀里糊涂地开完了票子，在那个女子千恩万谢中，现场终于散了。白铁明跟候建国忙着回去处理这件事情，善后擦屁股，那个刘继明就不用想了，肯定是开除的命儿，如果不开除的话，市委赵书记这边实在交待不过去。

　　刘继明现在心里头这个苦啊，就甭提了。手腕腕骨捏裂了不算，最重要的，这个好不容易花了不少钱送礼拉关系才弄到的事业编制的铁饭碗结果现在就要丢掉了，而且也把大姐夫给得罪惨了，以后在家里也根本不可能再什么位置可言，躺在医院里，那叫一个无语泪双流。流年不利啊，这他妈不是倒霉催的么？！不过，如果他要是想一想自己做人做事的方式，恐怕也不会这么后悔了。正所谓恶有恶报，善有善报，不是不报，而时候没到啊。

　　不过，赵铭洲一家三口的这个涮串也没吃成，现场有那么多人看着呢，这串还怎么吃啊？没办法，三个人只能逃也似的匆匆逃开这里了。要不然，被人一个劲儿地围着追着看，还一个劲儿地指指点点，偷偷议论说“这位赵书记是不是就是上些日子在商场里顶着歹徒的枪救人的那位赵秘书长啊，他都升书记啦”，赵铭洲还真不太习惯。

　　好不空易出了金街，赵铭洲接过了大包小包，就往车上送，然后很是习惯地就替方萍还有郑娜拉开车门，准备送她们回家。

　　结果，方萍却理都没理他，直接绕到了一旁的驾驶座旁边去，居然是准备自己开车回家。

　　“哎哎哎，萍萍，你这是干什么啊，我送你回家不成么？”赵铭洲就赶紧追在方萍后面喊，郑娜耸了耸小肩膀，不理会两个人，直接跑到一旁去买棒棒糖了。

　　“可不敢当，赵副书记。”方萍抱着肩膀靠在车门旁，望着赵铭洲冷笑不停地道。

　　“你看你，这说的是哪里话。在别人面前我是市委副书记，在你面前我不就是铭洲么，是你未来的老公。”赵铭洲搓着手，颇有些尴尬地说道。

　　“我方萍何德何能，怎么敢奢望有一位市委副书记做老公？我也同样不敢奢求您的大驾亲自送我回家。麻烦您让让，还是我自己来吧。”方萍做势就要去开车门子。

　　赵铭洲这一次真是急了，赶紧摁着车门子，“萍萍，你听我解释啊。我知道你是怪我一直以来向你隐瞒自己的身份。可是，我也是不得已啊。你是那样一个恬静淡然的女子，在我心里，根本就是不食人间烟火的，所以，一来呢，我向你隐瞒身份也是不想因这些世俗的东西影响到我们之间的感情。二来呢，你一直以来也是对官场里的人有些偏见，所以我也不敢对你坦白，要不然的话，你再不待见我，我，我可怎么办啊？”赵铭洲苦苦地解释道。

　　“你爱怎么办怎么办，跟我没关系。现在就敢骗我，而且还敢这么明目张胆地骗我，我到现在为止都一直蒙在鼓里，如果不是今天的突发事件，我真不知道你还会骗我到什么时候。你现在就骗我，让我对你很失望，如果以后我们在一起了，你还会不会骗我？还会怎样骗我？对不起，我已经经历了一次失败的婚姻，刚刚好不容易才在这片阴影中走出来，没想到，你又让我这样失望，我实在不敢去想，以后你骗我的时候，我会如何的伤心失望。赵铭洲，我们就到此为止吧，你放心。从此以后，你走你的阳关道，我走我的独木桥，我们永远不再相见。”方萍的性子属于典型的外柔内刚，犟脾气一上来，谁来拦不住。这一发怒，就算是赵铭洲也根本不敢轻掠其锋，挡不住啊。

　　死命地拨开了赵铭洲的胳膊，方萍一下就上了车子，将车子发动了起来。

　　“哎哎哎，妈，还有我呢，你不管你男朋友，总不至于把我也扔下不管了吧？”正在那边舔着棒棒糖的郑娜就急了，一溜烟儿就跑过来，嘴里急急地喊道。

　　“对对对，娜娜，好好劝劝你老妈，她这一次可真是生气了……”赵铭洲满头大汗，可是真害怕，可是他经风历雨在官场打拼了那么多年，无论任何事情都是泰山压顶色不变，根本就不知道什么叫做害怕的人，现在却是生生地急得手足无措，出了一脑袋的汗，汗珠子噼里啪啦地往下掉。

　　“唉，赵叔叔，都不是我说啊，解铃还需系铃人，光我劝有什么用啊，这事还得你自己来嘛。”郑娜跟个小大人儿似的，一个劲儿地在那里摇头叹气。

　　“我劝了啊，根本没用，我怎么办啊我……”赵铭洲满脸苦涩地道。

　　“赵叔叔，你说你那么聪明那么厉害的一个人，情商怎么这么低啊？唉，我妈其实不是气你骗他，是气你没跟他解释好，你现在最好的解释吧，我觉得就是应该拿出你的诚意来……”郑娜刚说到这里，前面坐着的方萍已经发动了车子，厉喝了一声，“娜娜，你在那里乱嚼什么舌头？上车，给我上车，听到没有？”

　　郑娜一吐舌头，向着赵铭洲扮了个鬼脸，“赵叔叔，老妈发飙了，我可是不敢说了。不过你那聪明，应该能明白我说的是什么意思吧？”

　　赵铭洲愣了一下，随后好像就明白了过来，二话不说，转身就往后面的金街跑……


第792章 这个药厂是你的了

　　“他怎么跑了？”已经发动了车子的方萍愣住了，她还以为赵铭洲还会锲而不舍地在这里跟她“纠缠”呢，却没有想到，跟郑娜说了几句话之后，赵铭洲就跑掉了。一时间，从倒后镜里看着赵铭洲的背影儿，心里面酸酸的，说不出的失落失望来。

　　“人是你骂跑的，我怎么知道啊？”郑娜耸了耸肩膀，舔了口棒棒糖说道。

　　“我哪有骂他啊？再者说，他平时也不是这样不禁骂啊。”方萍就有些赌气地道。

　　“那我就不清楚了，反正，我觉得赵叔叔挺好的，如果你因为人家善意的欺骗而放弃了他，我觉得不值当。你想要再找到这样的好男人，怕是不容易了。”郑娜坐在后座上笑嘻嘻道。

　　“呸，你个黄毛丫头又懂得什么？还在这里指点我？我吃过的盐比你吃过的饭都多。”方萍被女儿说得脸都红了，就啐了她一口道。

　　“啧啧，既然你说得这么决绝，那你倒是开车走啊，怎么发动了半天也不开车啊？”郑娜笑嘻嘻地咬着棒棒糖道。

　　“我做什么还用你教么？臭丫头，我走了又有你什么好处？平时你赵叔叔对你多好，就差拿你当亲闺女看了，你可倒好，现在反倒催着我，你就那么不希望你妈妈我和你赵叔叔在一起？你安的是什么心啊？我们俩都白疼你了。”方萍气坏了，回身就骂道。

　　“切，没劲了不是？生气说要走的是你，结果现在不走又后悔的又是你。老妈，你到底要闹哪一出啊？”郑娜狂翻白眼儿道。

　　“不用你管。”方萍被女儿顶得都不知道该说什么好了，气愤愤地将档次滑到了D档前进档上，缓缓地松开了刹车，车子开始徐徐地向前滑行。只不过，她依旧望着后视镜，咬着唇，心底下暗骂道，“这个没良心的，骂你几句你就跑了？你也太不禁骂了。你到底干什么去了啊？为什么现在都不回来呢？”

　　女人的心思，反反复复，世界上又有几个人能够猜得明白呢？！反正已经陷入了热恋中的方萍，自己现在都搞不清楚自己为什么会这样喜怒无常、患得患失起来了。

　　正犹豫着，将车子徐徐地往前滑呢，突然间，后视镜里就出现了一个人，正在向这边拼命地奔跑着，一边跑还一边拼命地挥手，那不是赵铭洲又是谁？

　　方萍一颗悬起来的心登时就落下了地来，不过随后又是欢喜又是无名的怨气，索性也不去看他，脚底下狠狠地一踩油门，“嗡”的一声，车子迅捷地向前蹿出了好长一段路，随后她才缓缓地停了下来。

　　“妈呀，你吓死我了，我还以为你真要绝情地离开不再给赵叔叔机会了呢。”坐在后座上的郑娜一个劲儿地拍着胸口道。

　　“累死他算了。”方萍哼了一声，故意装做很生意地道，其实看着后面的赵铭洲那样拼命地跑，心底下倒是说不出的心疼来。这么大热的天儿，搁谁这么跑都不容易。好在赵铭洲也是有功夫的人，要不然的话恐怕待会儿跑到方萍这边的时候，不比刚才的白铁明和候建国强到哪里去。

　　“萍萍，萍萍，你，开开车门。”赵铭洲终于跑到了车子旁边，扒着车玻璃向方萍喊道。方萍已经把玻璃锁死了，他只能拍着车玻璃在喊。

　　“干嘛？都说了我们结束了，你还跑这么远干什么？累死你算了。”方萍将玻璃摇下来，气哼哼地说道，不过看着赵铭洲满头大汗的样子，却是心疼得不得了。但这个时候因为女人的小自尊放不下，她纵然再心疼，也不能立马将脸色转换过来了。

　　只不过，她话音刚落，突然间，赵铭洲就矮了半截，从车窗外面一下消失了。

　　方萍吓了一跳，赶紧探出头去一看，结果，刚刚探出头去，就看见一个红色的小盒子已经递到了她的面前，同时，赵铭洲单膝跪地，徐徐将那个小盒子打开，于是，一只晶莹璀璨的钻戒就出现在了他的面前。

　　方萍一时间都有些看呆住了，一颗芳心中有如无数小鹿在不停地撞啊、跳啊，奔跑个不停。咬着嘴唇，心儿在跳，脸儿在烧，手也颤了。

　　刚想伸出手去接，却忽然间想起来，自己应该矜持些，不能这样没深沉，再者说，自己还在这里跟他生气呢。

　　于是一下就缩回头去，故意板起了脸，“你，你，你要干什么？”

　　其实她原本想说，“你少来这一套。”可是鬼使神差的，居然就直接问出了“你要干什么……”好像鼓励怂恿赵铭洲似的，一时间恨自己说错了话，好像显得自己太性急了似的，又羞又气。

　　可是赵铭洲却不管这些了，趴在车门上，举着那只戒指，“萍萍，嫁给我吧，我会对你好一辈子，也会对娜娜好一辈子的。你若不离不弃，我必生死相依。”

　　“哟，赵叔叔，您也挺时髦的啊，居然连这句网络流行语都知道啊。”后座上坐着的郑娜忍不住扑哧一声就笑了。

　　“你，你……还不快点儿滚上车来……四十岁的人了，还在那里学年轻人玩浪漫，亏你还是市委副书记呢，也不怕别人笑话？都不注意点儿影响，快点儿，上车。”方萍咬了咬嘴唇，还想再矜持一会儿，可是看见周围的人越聚越多，不少人都围在旁边好奇地指指点点的，一时间就有些害羞起来了，在车子里一个劲儿跺着脚说道。

　　“爱谁看谁看，我是市委副书记怎么了？市委副书记也要谈恋爱，也要结婚娶老婆。如果今天你不答应，我就在这里一跪不起了！”赵铭洲理直气壮地说道，同时将钻戒举得更高，腰背拔得更直了。

　　“你这个呆子……把戒指给我戴上。”方萍又羞又气地骂了他一句，伸出纤纤玉指在他额头狠狠地一点，随后翘起了右手的无名指。

　　“口是心非。”后座上的郑娜狂撇嘴。

　　赵铭洲小心翼翼地捧着那根手指，如同捧着世界上最昂贵的珍宝，直至戴完了那个戒指，才长呼了一声，仰天一声怒吼，“我赵铭洲要娶老婆了。”

　　“你有病啊？生怕别人不知道你是赵铭洲啊还是怎么着？快上车，那么多人看着呢……”方萍吓了一跳，嘴里笑骂道，可是心底下已经欢喜得跟什么似的。

　　“遵命，老婆大人。”赵铭洲哈哈一笑，立马上了车子，方萍脚底下油门一踩，车子直蹿了出去，转眼间就驶上了另一条路，只留下原地一群围观的人们依旧在那里兴奋地热议不休。

　　有情人终成眷属，其实无论是在哪里，都是天底下最幸福最值得众人庆贺的事情了。

　　只不过，这边发生的事情，林宇现在倒是不知情呢，他现在刚刚来到乔育明的办公室里，准备看看乔育明到底是什么意思。

　　“林先生，请坐。”乔育明是亲自到楼下迎接林宇上楼来的，随后又将他请进了办公室里。

　　此刻，乔育明并没有回到自己的大班桌后面，而是坐在了待客用的长发沙发对面，边给林宇沏好了茶递到他面前，边望着林宇，脸上挂满了职业似的微笑。

　　“谢谢。”林宇向他微微一颌首，表示对他沏茶的感谢。

　　“那个药厂的事情，我只想问林先生一句话，林先生这是自己的意思，相借此事相要挟要得到那个药厂？还是只不过就是想李远石家出一口气，拿回那个药厂？”双方分宾主落座，香茗已上，礼数已经到了，接下来，就是兵了。

　　乔育明倒也不磨叽，开门见山，直奔主题。

　　“兼而有之吧。我不喜欢这个世界上有太多见不得光的东西，一旦有这样的事情发生，我就想揭开它。因为我不喜眼看着别人巧取豪夺，拿到本不该属于他们的东西。”林宇淡淡一笑说道。同时有意无意地向着乔育明办公室里那个紧紧关着的套间门看了一眼，唇畔露出了一抹饶有深意的笑容说道。

　　“看不出来，林先生倒是这样一个侠肝义胆的人。只不过，林先生，这个世界自有这个世界的游戏规则，在规则内，怎么玩儿都可以。但如果超出了这个规则，那就没意思了。一般来说，超出规则来玩的人，很多时候都会反被人玩儿。”乔育明也收起了脸上的笑容，轻哼了一声说道。

　　“对我来说，无所谓规则与否，只要能拿回那个药厂，就可以了。其他的，我真的并不是很在乎。”林宇耸了耸肩膀，淡淡一笑道，一副无所谓的表情。

　　“看起来林先生是打定主意要这个药厂了？”乔育明抿了抿薄薄的嘴唇，深吸了口气说道，可是眼神望向林宇，却复杂得很，好像在向林宇隐晦地传达着什么意思。

　　林宇看明白了他的眼神，但只是扫了一眼，而后就不再去看了，“没错，拿到药厂，什么都好说。拿不到那个药厂，这份资料就会出现在相关部门的案头。就这么简单。”

　　“既然这样，那这个药厂现在就归你了。我现在就可以叫律师过来，我们就可以签合同。”乔育明心下长叹了一声，摇了摇头，暗道这个林宇太不知道天高地厚了，不过他该做到的事情都已经做到了，林宇既然依旧执迷不悟的不领情，那他也没有办法了。


第793章 除非你不惹我

　　“可以。不过，乔总好像还没有跟我谈谈价格方面的问题，我总要筹筹钱嘛。”林宇哈哈一笑问道。

　　“你准备出多少钱？”乔育明冷冷一笑问道。

　　“我现在只有一千万。”林宇耸了耸肩膀，摊开了手掌说道。他确实有一千万，这可是当初秦阳给他的买命钱。但他也只有这一千万，除了这点钱之外，他真没钱了。明仁女子高中那边倒是有钱，可问题是，他总不至于因为自己的私事真把老姐的钱拿出来吧？好说也不好听啊。

　　乔育明登时就有一种脑溢血的冲动。这个该死的，纯粹就是讹诈啊。一千万就想买个这么大规模的药厂？开玩笑哪？后面再加一个零还差不多少。

　　“林先生，你真的很没有诚意。”乔育明的一张脸彻底冷了下来。

　　“一千万，就相当于扯平了。如果我不拿这一千万，资料往检察官桌子上一放，估计，这个药厂不花一毛钱就能拿回来。您说呢？”林宇毫不相让，针锋相对地道。

　　“好，林先生，你自己做过的事情，你最好不要后悔。”乔育明看了他半晌，才极其认真地说道。这也算是对林宇最后的警告了，当然，从他的角度而言，这也算是一个忠告。

　　“这句话你已经说过两次了，我也是最后一次回答，没关系，不后悔。”林宇摇头笑笑说道。

　　“好，那就一千万，卖给你了。这是厂子的资料，包括各种报表，以及财务状况。如果下午有时间，你找个律师来吧，把这些事情办妥。”乔育明哼了一声说道。

　　“没问题。”林宇就站了起来，向着乔育明伸出了手去，重重地一握。“乔总，我代表李家，向你表示感谢。”他咧开嘴巴笑道。

　　乔育明只是摇头苦笑，并没再多说什么，而是直接将林宇送出门去了。

　　站在窗边，望着林宇骑着自行车悠悠当当地远去的身影，乔育明的脸色阴晴不定。

　　“一个明仁女子高中的老师而已，怎么就有这样大的胆子？”乔育明身后响起了一个疑惑的声音。那是一个身材高大的中年人，头发浓密乌黑，眼神明亮，看上去好像不过四十多岁罢了，其实已经是六十几岁的人了。他的声音厚重而富有奇异的磁性魅力，膛音很厚，听上去很富有感染性。

　　“莫总，我已经反复地跟他说过，这件事情不是他能管得了的，我们背后的人他也惹不起，可是他依旧还要这样执迷不悟，我也没有办法了。”乔育明舔了舔略有些干涩的嘴唇，小心翼翼地退后了一步，躬身在那个人身后。如果林宇在这里，一句“莫总”就应该让他很清楚了，这个人就是全省制药业的霸主，航母级大集团企业的董事长，莫富国。

　　“他是真的不知道天高地厚，还是真有那么大的本事，觉得自己能吞下这口大肥肉呢？”莫富国站在窗前，皱眉望着远去的林宇，眯起了眼睛说道。像是在问乔育明，又像是在自言自语。

　　“那就不得而知了。不过，他反复强调，手里握着二十几个配方，不知道这是不是他最后的杀手锏。”乔育明小意地提醒着莫富国说道。

　　“二十几个配方？呵呵，但愿他说的是真的。不过，他说得越真，恐怕……”莫富国说到这里，没有再说下去，但话里行间，已经透出了一股子浓重的煞气来。

　　乔育明心下一寒，不敢再说什么，只是站在那里微微躬身以对。

　　“呵呵，现在的年轻人，真的很贪心啊。可惜，空有胃口，却没有与之相对应的本事了。就算他跟赵震宇家的亲戚，是赵铭洲的小叔，想吞下这个药厂，恐怕也不那么现实。”莫富国语气已经完全冷了下来。几天以来，他倒是将林宇的情况查得很清楚了，这也足见他办事的手段和力度。

　　“这件事情，会不会背后有赵家和陈家的影子？”乔育明跟进了一句问道。

　　“不会，赵家和陈家我都熟悉，他们不是那样贪心的人。估计，多半是这小子自己的主意。”莫富国摇了摇头，很是肯定地说道。

　　“他倒也有本事，居然能把这件事情查得这么清楚，并且，他凭什么突然间就将目光对准了这件事情？如果说这背后没有人指点，好像也不太现实了。莫总，我建议，这件事情还是要谨慎一些应对的好。这小子别看温文尔雅，不过做事的手段很是凛厉，如果因为这件事情再牵连到了何公子甚至是他的父亲，那就没必要了。毕竟，今年年底就要换届了，何公子的父亲还有可能再上一层楼。”乔育明提醒莫富国道。

　　“嗯，我明白。所以才让你暂时把这个药厂交给他。把帐目做好，不要让他看出太多的破绽来，我们要交给他一个完整无缺的药厂。这样的话，才能让他放心地去运作他所谓的那二十个配方。先不着急，看看情况再说。如果这小子没什么本事，药厂也不会有什么起色，到时候再拿回来也不迟。如果他真有本事能把这个药厂搞起来，我们也不妨坐收渔人之利，有别人替咱们赚钱，咱们坐享其成，我觉得也没什么不好的。况且，他还有一千万的‘保证金’在我们手里。”莫富国脸上露出了一个莫测的笑容来，不过里面却有着阴谋的意味。

　　“好，我听您的。从下午开始，这个药厂就是他的了。”乔育明点了点头道。

　　“我倒真是很期待这个年轻人能给我什么样的惊喜呢。”莫富国颌首微笑，笑容冷厉肃杀，屋子里明明是炎炎夏季，现在却因为他的这个笑容，给人一种冬天来临的感觉了。

　　走在大街上，林宇悠然自乐地骑着自行车，不过唇畔却泛起了一丝不屑的笑意来。

　　“看起你们打得算盘很如意啊，噼里啪啦地响。可惜，你们还真就不知道我的胃口究竟有多大。莫富国，你不惹我便罢，你若惹我，你也就完了，包括你的企业。接下来，就让我看看你们是怎么表演的吧。”林宇脚下加了把劲儿，车子向前一蹿，箭一般地远去了。


第794章 事情严重了

　　到学校里转了一圈儿，没什么其他的，一切按照正常轨道向前正常运行。离高考还有四天的时间，他的学生们还在头悬梁椎刺股拼命地学习，好像要把这高中三年的时间拼命地在这几天内浓缩。其他的教学秩序也在正常地开展着——学校经营了二十几年，各种管理体系早已经成熟完善了，各相关部门各司其职，就算没有学校的领导在，也照样能够自主运营发展，可以说，现在这所学校已经开始向着永动机似的方向进行自我运转了。就算学校里有什么需要拍板的事情，也只需要给方萍打个电话就可以了，其他一些重要管理岗位的人员也全都是精英级人物，所以，这也是方萍这么多年之所以退位让兰初管理学校，或者是现在干脆直接将学校交给了林宇当起了甩手掌柜的主要原因了。

　　不过林宇还是负起了自己这个常务副校长的职责，老老实实地坐了一上午，签署了几个文件，又召集中层班子开了个晨会了，询问了一下最近的教学情况，林宇这才伸了个懒腰，感觉时间差不多了，就开着车子去了出云观。

　　现在去较远的地方，林宇一般都是开着车子去的，开的车子当然就是兰初的座驾，那台悍马，他也很喜欢这种风格的车子，充满了真男人的硬朗和刚健。

　　就在上午，他已经接到了那个松石的电话，请他这位老祖宗去出云观，因为龙虎山那些高层级别的老道士们都来了，正在等待着聆听他的“教诲”呢，现在的出云观，简直成了名副其实第二龙虎山了。

　　其实林宇本不想来这里被一群比自己爷爷年纪还大的老道士围前围后毕恭毕敬地的叫祖师爷，想一想身上就是一阵恶寒。可是因为种种原因，他倒也是不得来了。

　　毕竟，那个鬼修以及扶桑小鬼子的事情，还有第五神圣帝国的事情，尤其是叶岚被抓，让他现在心急如焚，如果不是毫无头绪，他现在就恨不得直飞到那个该死的第五神圣帝国的总部去，第五神圣帝国直接灭掉，将叶岚救出来。

　　半个小时之后，出云观。

　　此刻，后山的大厅之中，地下已经跪了四个须发皆白的老道，灵风带头，后面依次是护教长老冲虚道长、掌教至尊冲宁道长，以及掌教弟子松月道长。

　　好在灵风知道林宇的脾气，很清楚他不喜欢这种跪来跪去的繁文缛礼，所以跪拜了一会儿，就起来了。

　　冲虚、冲宁还有松月几个人站在一旁，大气都不敢出一口，偶尔抬眼偷望了林宇一眼，心底下就啧啧称奇，老祖实在太年轻了，才二十几岁的人，居然就修行到了金丹境界，并且好像还是金丹后期，甚至随时都有可能迈步走过元婴期的境界，看起来，这应该也是天佑华夏，是华夏修真界中兴之像啊。要不然的话，怎么可能出现这样一个旷世奇才呢？

　　“你们先将调查那些鬼修的事情跟我说说吧，我看看到底是个什么情况。”林宇托着下巴，望着对面的几个老道士问道。

　　“回老祖的话，那个鬼修我们已经查清楚，没错，他就是扶桑人。并且，可恶的是，他居然是扶桑的一个筑基期修士，附身于曾经的那个吕阳身上，一方面通过修建庙宇，抢夺信念，控制更多的人。另一方面勾夺人的精血气魄，以增强他们的修为。现在，恐怕这不止楚海这一处，其他地方也有很多，并且形式隐蔽。”灵风神色肃重地说道。

　　“你的意思是说，现在整个华夏早已经无形中被扶桑小鬼子以这种方式侵入了进来？甚至已经达到了惊人的程度？”林宇眯起了眼睛，事态确实有些严重了。

　　“看情况应该是这样的，只不过，我们还在查。同时，我也向各大修真门派掌门发出了邀请，三天后于龙虎山共同议事。届时，还望老祖参加，亲自掌起肃乱的大旗。”灵风说道。

　　“你们将那个吕阳抓起来了？”林宇不置可否地点了点头，先将这件事情摞在了一旁，随后问道。

　　“是，因为这两天我们在跟踪那个吕阳，发现他不仅对那些大富之家下手，通过勒索讹诈他们的钱财去建能够汲取信仰之力相助于他们修行的寺庙，并且，还暗自里杀害普通百姓，以夺取鲜活的灵魂炼制式神，说白了，就是相当于华夏鬼修的鬼灵，所以，为了避免造成更大的杀孽，我们只有将他拿下。”灵风点了点头说道。

　　“这样会不会引起小鬼子的怀疑，从而打草惊蛇？”林宇皱了皱眉头问道。

　　“短期内应该不会。毕竟，他们行事都是特立独行，极其隐蔽。但时间一长，难免夜长梦多。所以，弟子才擅自做出了决定，三天后召开华夏修真界联各派掌尊联合会议，共商此事。”灵风小心翼翼地说道，生怕因为这件事情惹恼了林宇。

　　“唔，你的决定是正确的。真是想不到，这些小鬼子这么大胆。看起来，有必要狠狠地进行一场肃乱剿倭之战了。”林宇狠狠地握了握拳，眼里迸射出道道精光来。

　　“另外，天龙门那边，弟子也去查探过了，在那里我们发现，那个鬼修同样是来自扶桑，并且，他已经在天龙门地下修建了一个秘密的祭台，祭台上供奉着他们的八歧大神与九尾神狐。只不过，我们一直没有动。”灵风看了旁边的松石一眼，松石赶紧打开了电脑，于是电脑上出现了一个人道蛇身的巨大妖神，妖神旁边还伏卧着一头九尾灵狐，雕像上隐隐间还泛着妖异的红芒。那就是从那个地下祭台拍摄到的画面了。

　　“如果不出意料的话，这个祭台就是为了给八歧传送信仰神力所用的。只不过这个祭台暂时间我们并没有动，就是害怕打草惊蛇。”灵风说道。

　　“嗯，好，三天后的会议，我一定到场，届时，将这些情况跟那些各派掌尊说说清楚，现在情况危急，一定要联起手来，共抗倭贼。”林宇点点头说道，不过心底下有些好笑，感觉自己这种说话的语气有点儿像戚继光似的。


第795章 密谋

　　“谨遵老祖之命！”一群老道士赶紧拜伏在地上，口中遵声道。

　　“晕，都起来吧，别动不动就跪下了，你们不累我看着都累。”林宇狂翻白眼儿道，这些老道士的规则也太大了。

　　于是一群老道又谨遵老祖之命地爬起来了。

　　“还有一件事情要跟你们说。唔，你们听说过第五神圣帝国这个组织么？”林宇抬起头来问道。

　　“第五神圣帝国？”几个老道面面相觑，都是满脸的莫名其妙。

　　看到他们的表情，林宇就有些略略失望。尽管这一切都在意外之中，不过，因为心牵叶岚的安危，他还是有些焦虑。

　　“老祖，怎么了？这个什么第五神圣帝国，是什么来路？”灵风活了五百多岁了，什么样的事情没见过？早已经是个老人精了，一见林宇这种态度，就知道肯定出事了，马上紧跟着问道。

　　“第五神圣帝国，应该是西方国家的一个异能组织，实力很强大，暗地里专门制造变异人的，估计，对这个世界有很大的图谋与野心。我的一位朋友，很要好的朋友，被第五神圣帝国的人抓去了，目前生死不明，也不知道是不是被这个第五神圣帝国给改造成没有思想意识的异能人了。”林宇长叹了一声道。

　　“啊？有这等事情？”灵风几位老道立马怒目圆睁，抓走老祖的朋友那还了得？别说抓走了老祖的朋友，就算是对老祖哪怕有稍微半点言词上的不恭，对他们来说那都是滔天之罪，是必须要以死来作为代价进行偿还的。几个人登时就是义愤填膺，恨不得现在就去满世界抓那个第五神圣帝国，彻底铲灭了他们。

　　“老祖，请放心，我们现在立刻就发动所有弟子，打听第五神圣帝国的消息，一旦有了消息，立马通知您。”龙虎现任掌教至尊冲宁道长豁地一下站了起来，居然立马就出去安排布置这件事情去了。

　　“嗯，没什么事情，我先回去了。关于扶桑鬼修潜入华夏的事情，你们先好好地查查吧，最好联合其他门派仔细探查一下，甚至连我们内部的弟子也不要放过，都要彻查一遍。当然，最好先不要轻举妄动，如果可以的话，不妨找个机会，设个小圈套，把他们吸引进来，能一网打尽最好一网打尽。如果打不尽的话，最好也能给他们一个狠狠的教训，也算是为了以前的那场罪恶战争先付出点儿利息来。”林宇点了点头道。

　　“是，老祖所言极是，我们回去立刻就去运作这件事情。”灵风郑重地点了点头道。

　　“嗯，去吧。那个第五神圣帝国的事情，如果有了消息，第一时间通知我。”林宇点了点头道。

　　“是，老祖。”几个人一起躬身回答。

　　林宇也懒得用走路的了，一闪身就已经出了出云观后山，来到了山脚下自己的车子旁边，开上了车子，扬长而去了。

　　“老祖的事情，就是我们龙虎山天大的事情。冲宁，马上动用我们所有龙虎山弟子的情报网络，给我狠狠地查这个第五神圣帝国，挖地三尺，也要找出来这个第五神圣帝国到底是何方神圣。就算我们的弟子暴露了身份，也务必要得到这个第五神圣帝国的讯息。现在马上动手安排。”灵风向着掌教至尊冲宁喝道。

　　“是，师傅。”冲宁一点头，甩了下拂尘，起身就匆匆往外走，即刻回去龙虎山安排这件事情了。

　　“冲虚，松月，刚才师祖吩咐，不要轻举妄动，要设个圈套，将那些扶桑小鬼子吸引过来，狠狠地予以重创，你们有什么好办法？”灵风望着自己的徒弟和徒孙问道。

　　冲虚和松月对望了一眼，俱都沉思了下来。半晌，松月突然间眼前一亮，赶紧躬身说道，“师祖，听您说，老祖已经替您进行了灌顶通窍，只要愿意，随时可以进入丹期，是这样么？”

　　“嗯？你想说什么？”灵风挑了挑雪白的寿眉，望着他问道。

　　“弟子想说的是，晋升丹期，可是一件了不得的大事，想必，扶桑修真界也不可能不关注。甚至，以他们现在这种蠢蠢欲动的状态，如果您要真是晋升丹期的话，相必肯定不是他们所乐意见到的，搞不好，或许还会在晋阶时期，对您进行骚扰，影响您的晋阶。”松月低声说道。

　　“唔，这倒是有可能的。”灵风凝神思索了一下，缓缓点头，随后展颜一笑，欣慰地望着这个掌教弟子，果然智商够高，居然就能轻松地想出这个办法来，勾引小鬼子上钩。

　　“那，即刻起，就暗自里以隐蔽的方式散布消息，说我已经闭关，正在冲击金丹境界。到时候，小鬼子不来便罢，只要来了，就让他们有去无回。”灵风大笑道。

　　“那，三天之后的各门掌门道尊会晤呢？怎么办？还有，师祖那边要不要跟他禀报一下？”冲虚思虑了一下，抬头问道。

　　“师祖那边我会去跟他们说，按家近户的拜访过去，要他们以最隐蔽的方式赶过来，千万不能吓到那帮小鬼子，否则的话，他们再不敢来，那就麻烦了。”灵风轻哼了一声说道，眼中煞气隐现地道。

　　“谨遵师命。”冲虚一搭佛尘，颌首道。

　　“都去安排吧，我现在便动身启程。”灵风虽然已经五百多岁了，但做起事情来却是毫不拖泥带水，依旧是风风火火。说完了这句话，直接就已经消失在屋子里不见了，徒留半屋虚光。

　　半路上，林宇也接到了灵风的电话，将一切事情都告知林宇，林宇就点头笑了，“好，到时候，我去替你护法，打小鬼子一个埋伏。”他满口答应了下来，心底下倒也是十分期待，他现在倒是想看看，那些个扶桑小鬼子，到底有什么本事。

　　事情就这样定了，一切都暗中紧锣密鼓地展开着，这也属于绝密事件，普通人，就算是各门各派的内室核心弟子，也根本不知道这件事情了，只有那些掌门道尊还有一些隐世潜修的老古董知道而已，其他人，俱都被蒙在鼓里。


第796章 咱们这亲戚怎么论？

　　只不过，对于那个第五神圣帝国，林宇现在因为没有任何头绪，也只能做到这么多。但可以预见的是，如果他一旦得到了有关第五神圣帝国的资料，恐怕接下来，就是雷霆般悍厉的打击了。他现在只不过需要一个时间来酝酿他疯狂的情绪和仇恨罢了。

　　开着车子，刚到了学校那边，林宇就接到了赵铭洲的电话，“小叔，我成功了，我成功了……”赵铭洲在电话里兴奋地狂吼道，已经处于完全失控的状态，感觉都要语无伦次了。

　　“你叫唤什么啊？我都听不懂你在说什么。”林宇狂翻白眼。不过心底下也有些好笑，赵铭洲这样的人，身居高位，素来沉稳踏实，早已经养成了泰山崩于前面色不变的涵养，那是当官的气度与风范。

　　可是现在也不知道是什么事情，居然能让他兴奋成这样，让林宇一阵无语。

　　“小叔，萍萍答应我的求婚了，我求婚成功了，她终于答应肯嫁给我了……”赵铭洲在电话里继续兴奋地狂喊乱叫的，不过林宇倒是听明白了，脸上也露出了欣慰的笑容，不禁替他高兴了起来。

　　“咦，不对啊，你今天上午不是跟秦阳在一起商量齿轮厂重组改制的事情了么？怎么商量来商量去演变成求婚了？”林宇就有些疑惑。

　　“我救了萍萍，然后还送给她钻戒，萍萍就答应嫁给我了……”赵铭洲实在是太兴奋了，结果说得语无伦次的，林宇根本就没听明白是怎么回事。

　　“好了好了，你叫唤了，你在哪儿呢？”林宇哭笑不得地问道。

　　“我现在就在萍萍家里呢，小叔你快给过来吧。”赵铭洲兴奋不能自持。

　　“晕，你求婚成功了，我过去干嘛啊？当电灯泡啊？”林宇翻起了白眼，这个大侄子现在都兴奋得晕头转向了。

　　“啊，我，不不不，我和萍萍想请您吃饭。今天中午我亲自下厨，咱们这也算是一家人提前聚餐。”赵铭洲终于清醒了一下，能够将自己的意思清晰地表达出来了。

　　“这样啊。那成，等着我吧，我马上就去。”林宇挠了挠下巴，呵呵一笑道。

　　安排了一下学校的事务，顺便也将学校的两个律师找了过来，简单地跟他们交待了几句，又给了他们乔育明的地址，将收购药厂的事情跟他们说清楚，剩下的事情就交给他们去办了。

　　两个律师倒是一头雾水，根本没搞明白这到底是怎么回事。怎么学校这位新晋的校董居然对制药感兴趣起来了。

　　不过，现在林宇是老大，他们为学校服务也等于是为林宇服务，当林宇说什么就是什么了。

　　交待完这一切，林宇悠悠当当地骑着自行车向着方萍家骑了过去。

　　到了方萍家，是郑娜蹦蹦跳跳过来开的门，现在赵铭洲和方萍两个人都在厨房里忙活着呢，快嘴的郑娜就将事情前前后后跟林宇说了一遍，也让林宇乐了，赵铭洲这小子，还真会抓机会啊，不愧是当领导的，脑瓜儿反应就是快，懂得什么叫做趁势而上，更懂得什么叫做化危为机。

　　不过，这件事情郑娜在其中也起到了不可忽视的重要提点作用，所以，郑娜也是要记上一大功的了。

　　半个小时以后，饭菜终于做好了，香气扑鼻了，端了上来，也让林宇食指大不动。不过，今天林宇倒是出奇，居然没有提前先动筷子，而是坐在了那里，抱着肩膀，望着兴奋得直搓手的赵铭洲还有满脸通红有些小忸怩的方萍，脸上的笑容高深莫测，很是诡异。

　　“臭小子，还不吃饭，怎么用这样的眼神看着我们？”方萍被他看得有些心底下发毛，就用筷子打了他一下，嘴里娇嗔地骂道。

　　“哎哎哎，我说，你可别乱动手。”林宇避过了她的筷子，指着她说道。

　　“哟，你还涨脾气了？居然敢这么跟你老姐我说话？我动手怎么了？我就动手了，就动手了。”方萍一愣之下大怒，站起来拿筷子就敲他的头。

　　旁边的赵铭洲咧着嘴巴，脸上一副哭笑不得的表情。

　　“我说赵铭洲，你还管你老婆？要是再让她这么打你小叔，告诉你，回去看我怎么收拾你？”林宇被方萍用筷子敲得抱着脑袋趴在桌子上，向赵铭洲一通鬼哭狼嚎地控诉加威胁。

　　“萍萍，萍萍，那个啥，你先放开小叔吧，成不成？好歹小叔也是咱们的介绍人，没有他就没有咱们之间的这段姻缘，你别，别，别打他了。”赵铭洲被林宇这么一威胁就有些害怕了，赶紧起身拦住了方萍。

　　“什么小叔？”方萍就有些愣住了，没搞清楚情况。旁边的郑娜也听得瞪大了眼睛，看着赵铭洲。

　　“那个，咳咳，其实，他就是我小叔，而且还是我货真价实的远房表叔，我们之间是亲戚。当初小叔说要将你介绍给我的，然后，我们就一见钟情了，现在就算不谢小叔，咳，也不能对小叔这么不礼貌……”赵铭洲不断地借用咳嗽掩饰自己的尴尬，可是他心底下这个郁闷啊，这事儿，得咋解释才好呢？

　　“啊？你，你……这么长时间你居然都没有跟我说起过这件事情，你居然又骗我？赵铭洲，你混蛋，大混蛋！”方萍愣了半晌，随后又恼羞成怒，这一次，直接拿筷去敲赵铭洲的头了。

　　“唉，书上说得真没错。这女人啊，一旦心有所属之后，所有的形象都会瞬间塌坍……瞧瞧，瞧瞧，我妈就是个典型的例子，多文静娴淑的一个人啊，一旦真正有归宿了，结果就变成母老虎了。”郑娜在那边托着腮，像个哲人似的开始观察人生、思考人生了。

　　林宇禁不住“扑哧”一声就乐了，揉了揉她的小脑袋，“就你明白。”

　　那边的战争还在继续，赵铭洲被方萍用筷子敲得抱着脑袋趴在桌子上，连动都不敢动，只是大声地叫，“小叔救我……”场面那叫一个分外的凄惨啊。

　　“咳咳，我说侄媳妇，这个，也不怪他嘛，确实是事出有因，当初不好明说的。”林宇咳嗽一声，赶紧替赵铭洲解释道。

　　“嗯？你叫我什么？真是反天了。你敢再叫我一声吗？”方萍柳眉倒竖，又奔着林宇过来了。

　　吓得林宇一个劲儿地摆手，“别别别，老姐，老姐，你是我亲老姐还不成吗？”

　　“那他呢，以后你管他叫什么？”方萍一手拿着筷子，一手指着赵铭洲，继续霸气冲天地问道。

　　“叫侄子啊。”林宇嘴巴比思维快，结果就直接说出来了。

　　“你再敢说一句？”方萍直接就奔着林宇过来了。

　　“不不不，我说错了，叫姐夫，叫姐夫还不成吗？”林宇狂翻白眼儿，原本挺好的辈份儿，咋两个人的关系一旦取得实质性进展后，就彻底翻天覆地了呢？他这个郁闷啊。早知道这样，自己还不如不开那个玩笑了，这简直就是自取其辱嘛。

　　方萍怒哼了一声，终于大马金刀地坐了下来，拿起了筷子，娇咤了一声，“吃饭。”

　　于是，屋子里立刻变得静悄悄的，筷落如雨，三个人噤若寒蝉，都开始死命地吃饭，连声都不敢吱，生怕吭出一声来，再招至方萍雷霆般的“筷击”。

　　“记住了，他是啥人我不管，我永远是你老姐，你敢在我面前装大辈儿，小心我削你。”方萍满意地看着三个乖宝宝在那里吃饭，唇畔就露出了一丝狡黠的笑意，伸出纤纤玉指在林宇额上轻轻一戳，嘴里咤道。

　　“是是是，我明白，明白。”林宇赶紧点头，现在他哪里还敢不应啊？！好汉不吃眼前亏嘛。

　　一场风波就这样平息了，林宇装一次大辈儿的愿望最终也没有真正达成。好在这并不是这顿饭的重点。

　　吃过了饭，郑娜帮着方萍去收拾碗筷，林宇和赵铭洲就坐了下来，边抽着烟边闲聊。

　　“小叔，上午那个秦阳找我去了，我原来还以为他不过是个普通的投资商呢，后来才知道，好家伙，原来他是咱们林河省省会长河市最大房产商巨头之一，秦孝天的儿子。秦孝天可谓是咱们林河省首富了，据说资产过千亿，这个秦阳是他的小儿子，自身财力同样不俗，资产过百亿估计没什么问题。不说别的，就说在咱们楚海市去年就拿下了仿古街建设的项目，那可是咱们市近十年来最大的单个工程项目啊，总投资超过八十个亿呢，也被称为是咱们楚海市的天字号工程。只不过，他当时并没有出面，而是由他公司的副总与市政府签定的合同。所以市里领导都不知道是他。老天爷，小叔，你从哪里认识到的这样的牛人啊？实在太不了起了。相比之下，齿轮厂的这个重组项目，对他来说，只不过是个小意思而已。你早告诉我啊，早说的话，我就直接去拜访他了，哪里还”赵铭洲一坐下来，给林宇点燃了一枝烟后，就迫不及待地说道。

　　林宇只是笑笑，并没有跟他说和秦阳相识的具体过程，只是吐出个烟圈儿悠然问道，“你们谈得怎么样？”


第797章 承诺

　　“谈得非常好。这个秦总别看年纪不大，可是懂得实在真不少，无论是对于市场的判断，还是对于楚海以后的发展潜力、现在的难点瓶颈，都看得很透彻，并且，对于他的企业未来发展方向也有一个清醒的认识，他还表示，仿古街的房产项目是他目前在楚海市最重要的项目，并且从现在开始，今后很长一个时期，他都以楚海市为发展中心，打造自己的商业航母，也希望市委市政府予以大力支持。对于这个齿轮厂的收购案，他也跟我谈了许多，初步达成了意向性的合作意愿，我们提出的条款他大部分都表示同意，不过还有细微的地方需要进行磋商。这几天我们也会联合发改委的负责同志，跟他公司的商业代表团进行密切磋商，如果没有什么意外的话，一周以后，就会举行齿轮厂正式收购重组仪式。”说到这里，赵铭洲都不敢相信这居然是真的。

　　老天爷啊，现在这个世道，那些商人们如果沾上了毛儿简直比猴还精呢，在商言商，一切都是要看利益来，甚至如果不能从政府手中捞到足够的好处，他们都不可能有任何举动，像齿轮厂这种老大难企业，就算企业再有实力、再有诚心，最少也要半年一年甚至更长的时间才会谈得下来。赵铭洲从来就没有想过，居然见一次面就能达成意向性合作，一周的时间，就可以签正式的合同文件，如果放在平时，这简直就是天方夜谭。可是现在，这个天方夜谭居然就这样轻松地实现了，而这一切，不过就是小叔一个电话的事情。

　　望着林宇，赵铭洲眼睛里只有崇拜，再没有其他的了。猛就一个字，不用再怀疑啊。小叔无论是做什么，都是天字号第一猛男，现在已经完全成为了他的偶像了——虽然小叔比他小了十几岁，可他并不感觉到这是什么耻辱，相反，更多的是无限的敬服，那是一种高山仰止似的景仰。

　　“唔，那就好。听你的评价，这个人做事还算是踏实吧？”林宇挑了挑眉毛问道。心底下倒是有些惊讶，一直以来，他都以为秦阳是那种纨绔二世祖呢，就知道吃喝玩乐，没想到，赵铭洲对他的评价蛮高的，完全就是评判商业精英的口吻去评价的，这倒是有些出乎他的意料了。

　　“很靠谱儿，这个人非常靠谱儿。上午过后，我也通过多种途径了解了一些他的相关资料，发现他居然是毕业于哈佛大学，正经八本的MBA工商管理学硕士，当初他创业的时候，虽然不乏家里的影子，但是他在华尔街打拼可是靠他自己，并且也闯下不菲的身家。他是两年前才回国的，回国之后，专门搞风投，现在的家产，也有大部分完全是他自己挣下来的了。”赵铭洲点头说道，语气里不乏赞赏之意。

　　“原来如此，那就好，以后有时间，多跟他交往交往，也不是什么坏事。他以后一定会在楚海扎根的。如果他真能在楚海扎下根来，凭他的财力，应该能为楚海做出些贡献的。并且，我倒是觉得，楚海市也应该有一艘真正的商业巨舰，引领全市经济的腾飞。”林宇点头说道。其实他现在说的一切都是给赵铭洲听的而已，秦阳能不能留在楚海，他再清楚不过来了。因为秦阳就是冲着他的保护来的，能不留下么？

　　“是，小叔的教诲，我一定记在心里。”赵铭洲连连点头应道。

　　“时间不早了，我走了。对了，如果有时间，你和我老姐这件事情，还是跟你家老爷子说说，再带着她去跟老爷子见个面什么的。毕竟，求婚都成功了，接下来就应该筹备婚礼，你总不能一直这么瞒着吧？”林宇哈哈一笑，向赵铭洲说道。

　　“那是，那是。”赵铭洲一提到自己的事情，登时就是眉花眼花，跟个年轻小伙子似的沉不住气，也让林宇多少有些好笑。

　　“行，我走了。你们也抓紧筹备婚礼吧，到时候我去做你的证婚人。唔，至于辈份这东西，算了，我看还是各论各叫吧，到时候给你家老爷子那里也要解释清楚了，别以后在他面前冷不防冒出一句不雅的称呼来，结果你家老爷子再削你。”林宇哈哈一笑道。

　　“唉，这咋解释啊？我……真是……”赵铭洲挠着头皮，头皮屑哗哗地下，这件事情真是够挠头的。

　　林宇哈哈一笑就往外走。反正都是赵铭洲的事情，他倒是乐得清闲了，别人怎么叫他就怎么答应呗。

　　刚出了门，电话就响了，接起来一看，是秦阳打过来的电话。

　　“宇爷，您嘱咐我的事情，我都已经办好了。今天上午我已经找过市委的赵铭洲赵秘书长了，我们谈得很好，市里这边的条件也很优厚，那个厂子我决定买下来了。宇爷，我这边也没什么孝敬您的，不如，这个厂子给您百分之六十的股份，你直接接手管理，怎么样？”秦阳在电话里嘿嘿笑道。

　　“别介，那可不成，这个便宜我可不敢要。更何况，你这是为了楚海做贡献，我就更不能白要你的钱了。其实我只有一个要求，就是希望你把这个厂子办好，把那些下岗工人都招回来重新上岗，把已经离退休的工人生活妥善安置好，争取再让厂子的效益火起来，其他的，我真的没有太多要求了。这，也算是我一个平民老百姓对你这种实业家的真心恳求吧。”林宇叹息了一声说道，其实说这些也是有两方面原因的。一方面是因为他不忍再看爷爷因为齿轮厂这样无限制的衰败下去而长吁短叹，愁眉不展。另一方面，也是因为赵铭洲对秦阳给予了很高的评价而对他的印象有了些改观了。

　　那边的秦阳一怔，似乎没有想到，林宇居然说出了这样一番话来，沉默了一下，调匀了呼吸，轻声地试探性地问道，“宇爷，我看得出来，您对这个齿轮厂感情好像很深啊……”

　　“没错，你很聪明，因为我爷爷曾经就是这个厂子的厂子。尽管他已经退了，但是，这个齿轮厂当初就如同他的命一样的存在，他是真心希望这个厂子能好起来，真心希望这个厂子还能像以前一样，再度恢复以往的辉煌。”林宇点了点头道，心下对秦阳的认识倒是更深了一层。没想到，秦阳脑袋瓜居然这么好使，一下就隐约猜到林宇的心思，倒真不愧地赵铭洲对他的评价了。

　　“原来如此。”那边的秦阳点了点头，随后语气很坚定地说道，“宇爷，那您就放心吧，从现在开始，这个齿轮厂就是我们盛元集团最重要的重要企业，我以盛元集团的未来向您发誓，一定会搞好这个企业，打造成楚海市、林河省乃至整个东北地区最大的重工企业，甚至以此组建一个超大型的重工集团。”秦阳在电话那边以前所未有的认真语气郑重地说道。

　　“哈，不用下那么重的誓，只要你尽力而为就可以了。当然，我也希望你们越来越好了。”林宇哈哈一笑道。

　　“一定会的。对的，宇爷，我还有一件事情想跟您说一下。那就是，后天我们公司就要举行进行仿古街土建工程招标会了，我记得以前您跟我提起过有一位姓张的老板，叫张云杰是吧？可是我们一直没有查到这位张云杰张老板的建筑公司，所以也没办法给他发邀请函。这个，您现在能不能告诉我一下他们公司名称啊？我好给他们发函。”秦阳话风一转，就小意地问道。

　　林宇一听就乐了，“呵呵，倒是难得你有心了。不过他的这个公司我还真不知道是什么名称，这样吧，我联系一下，一会告诉你。如果真有工程的话，我让他绝对保证质量、保证工期，不给你添半点麻烦。至于你那边，也不必要太过照顾，否则的话，超过他的能力范围，也不好了。毕竟，他的公司规模也不算大。”林宇呵呵一笑道。

　　“好的，好的，一切按照您的意思办。”秦阳呵呵一笑道，不过是否是这么想的，那就不得而知了。

　　两个人摞下了电话，林宇琢磨了一下，就给张欣然打了个电话。

　　电话响了，不过响了半天，才有一把中年女子的声音响了起来，“是小宇吧，我是然然的妈妈，你李阿姨啊。”

　　电话那边就响起了李秋丽的声音，听上去说不出的惊喜交加，同时还带着一种说不出来的亲切感——当然，如果林宇要是知道张欣然电话上存着的林宇的名字是“超级大坏蛋死林宇”的话，恐怕他会当场崩溃掉了。

　　“原来是李阿姨啊，是我，小宇啊。李阿姨，您现在身体怎么样啊？”林宇听见李秋丽的声音，心头就是一阵温暖，这位未来的老丈娘向来是对他高看一眼厚看一层呢，什么时候都是以标准的看姑爷的眼神去看他了。


第798章 给你个建议

　　“我身体好着呢，你叔也是，最近按照你的方子抓药吃药，哎哟喂，这腿脚，轻得都好像走路都要带跳儿了，轻快得不得了啊。现在是吃得香睡得好，啧啧，小宇啊，你说你咋这么有本事呢？不但会看病，而且还认识那么多朋友，就连那个欠咱们帐的死胖子你都能帮着把帐要回来，你可真神了，简直干啥像啥，你这孩子，将来肯定会有大出息啊。”李秋丽上来就是一通疯狂表扬，让林宇童鞋脸都红了。

　　好不容易才岔开了话题，又闲聊了几句，李秋丽捧着已经有些发热的电话这才想起来正事，“对了，小宇，你是不是找然然啊？哎哟，你说这个死丫头，丢三落四的，居然就把电话落家里了，这可怎么办啊？”李秋丽就有些着急了。

　　“啊，原来这样啊，没事儿，没事儿，我也没啥大事儿，就是想问问我叔现在那个建筑公司队伍拉起来了没有？我还想给他介绍个活儿什么的呢。”林宇就笑道。

　　“他那个工程队啊，唉，我这个记性也不好，也没记住哇。要不，这么着，宇啊，你晚上来家跟你叔好好聊聊呗，阿姨给你做好吃的，成不成？”李秋丽笑着说道。只不过李秋丽哪里能不知道她老公公司的名称？只不过就是找个借口让林宇去她家跟闺女增进感情而已。

　　林宇肚子里好笑，不过却并没有多说，而是满口应了下来。

　　现在他终于发现，如果女朋友多了还真是个麻烦事儿。别的不说，光是陪这个陪那个的，就需要海了时间了，他现在什么都不缺，唯一缺的就是时间。

　　“好，那就这么说定了。对了，宇啊，然然下午没课，说是去了新华书店买书去了，最近也不知道她在研究什么呢，一直神神叨叨的，都不说给你打个电话，回头阿姨好好说说她。”李秋丽在电话里就埋怨道。

　　“哈，阿姨，不用了，其实该检讨的应该是我，我最近事情太多，结果有时候就冷落了然然，这得我得向您道歉呢。”林宇就带着几分真诚的歉意说道。

　　“你这孩子，啥都好，就是太谦虚太厚道了，你这个脾气啊，以后跟然然真要结了婚，一定要挨欺负的，唉。”得，李秋丽现在就开始为未来的姑爷担心了。不过，如果她要是知道林宇恐怕不会受一个女人欺负，而是会受很多个女人的欺负，那时候也不知道该会作何感想了。

　　“其实被然然欺负，也是一种幸福嘛。行，阿姨，那我不说了，挂了啊。下午没事儿的话，我就去找新华书店找然然。”林宇笑着说道。

　　“好的，那晚上不见不散啊，阿姨等你啊。”李秋丽笑着说道，终于挂上了电话。

　　林宇吐出口长气，好家伙，这位李阿姨还真能聊，搞得他都不好意思接电话了。不过想一想，可怜天下父母心，无论是哪个做父母的，恐怕都会是像李秋丽一样的心思吧？这是不是也证明了自己足够优秀呢？林宇自我臭屁了一下，索性下午也不回学校了，直接骑着车子就去了新华书店那边，准备找到张欣然之后，跟她一起回家。

　　骑着车子悠悠当当地到了新华书店在市里桂林路那边的总店，林宇将车子停在了书店旁边，背着包就上楼去了。

　　自从他的境界第七层初境开始松动之后，他就隐隐约约地感觉到自己的思感能感知范围好像又扩大了一些。以前上到第七层境界的时候，才不过一百米的范围。可是现在境界松动之后，他突然间发现，思感能的范围居然扩大到一百五十米了，这个发现让他狂吃了一惊，他从来没有想像过，仅仅是一个境界段的初层境界松动，都会达到这样的效果了。

　　同时，也因为境界松动的原因，他也敏锐地感知到，自己曾经因为替一群学生还有张欣然开窍，包括助灵松与灵风增境，浪费的那些本源心血之力，现在居然都补足回来了，并且还略略有了一丝盈余，这也让他十分感叹，看起来这个世界还是做好人的好啊，正所谓善有善报嘛。

　　思感能范围全开，纵然书店面积很大，可是林宇只逛了两圈儿，就已经感知到了张欣然的位置，她正在社科类图书室那边呢。

　　林宇小心翼翼地走了过去，正琢磨着怎么给张欣然一个惊喜呢，就听见身后有人在叫自己，同时一个惊喜交加的声音传了过来，“林兄弟，想不到在这里遇见您了。”

　　林宇一回阔大，就看见一个斯文儒雅的男子正在自己身后望着自己，惊喜交加地快步走了过来。却是海天一色咖啡厅的董事长，赵双全。

　　“啊，赵总，原来是你啊，真是好巧。”林宇就笑了，他倒是没想到，居然在这里见到了赵双全。

　　“晕，你可寒碜我了，在兄弟你这样的奇人面前，我哪敢称什么总啊？还赵总……想当初我在你面前可真就是一个名副其实姓赵的全身都肿了的人。”赵双全幽默地说道。不过，他说的倒是实情了。当初他因为在实验室里做实验，结果被一种高辐射的元素泄露给辐射到了，当时患上了败血症，并且全身浮肿，生命垂危，如果不是偶然间遇到了林宇，林宇仗义出手，救了他一条命的话，他当时不出半个月就死了，更不可能还有现在的成就。所以，对于林宇的恩情，他是永生永世都难忘。

　　“哈，赵大哥，你还是那么幽默。怎么，现在都成董事长了，创下了那么大的一片基业，结果还不忘了学习么？你可是真勤奋啊。”林宇露出一口灿烂的白牙笑道。

　　“嗨，我这哪里是学什么习啊，就是跑这里来躲清静来了。你也知道，我其实吧最喜欢做的事情就是做个研究什么的，本身就是一个比较喜欢安静的人。回国后，闲着搞搞副业什么的，也就那么回事。当时搞些产业，也只是为了以后攒点资本，再做回我的老本行，搞一搞元素研究类的东西，或者跟大学联合做个实验室什么的，看看能不能再做一些高分子材料啊什么的。可现在倒好，有了点小钱，出了点小名，结果，这个酒局子，成天不断，并且一天天的无数人前来观摩啊、拜访啊什么的，不胜其烦，搞得我头都大了。所以，我这也是到这里来躲清闲了，顺便看看书什么的。”赵双全苦笑了一下说道。

　　“我理解。”林宇拍了拍他的肩膀，深有感触地说道。

　　华夏的社会就是这样，一旦人要是有本事了，应酬也就相应地多了起来，再想专心做点什么事情，恐怕就不会那么容易了。

　　低头一看，就看到了赵双全手上拿着的一本书，居然是一本机械学类的工具书。“你现在不研究元素了？居然准备研究机械工程了？”林宇笑着问道。

　　“我当初就是机械与核能物理双料的博士嘛，这个也是我的老本行。现在我是一朝被蛇咬，十年怕井绳，放射性元素那东西，我可是不想碰了，不过机械工程类的东西，我还是可以的嘛。老本行，割舍不下啊。”赵双全笑着说道。

　　“唔，原来这样啊。”林宇挠了挠下巴，突然间就笑了，“赵大哥，齿轮啊、变速箱啊、精锻轴承啊什么的，这一类你应该也不陌生吧？”

　　“何止是不陌生啊，这本就是我的老本行嘛，这么多年我都没有丢下过呢，今年我还在国家核心期刊上发了好几篇相关的文章呢。我还琢磨着，如果可行的话，准备干一个小工厂试试呢，专门为大型汽车厂生产变速箱。”赵双全推了推眼镜，哈哈一笑说道，言语里倒是说不出的雄心壮志了。

　　“咦，那要是这样的话，唔，你不妨直接干一个汽车厂算了，现在全国上下汽车热，刚需极强，况且这也算是民族工业，国家会大力扶持的。”林宇笑着说道。

　　“晕，兄弟，我倒是想啊，可问题是，造汽车哪是那么容易的事情啊。倒不是别的，关键是资金不行啊。想弄起一个成型的汽车厂，一是技术，二是设备，三是熟练工人，第四个，也是最重要的一个，那就是资金啊。没有百十来亿，想造汽车那是不可能的。那还只是初期投入。我现在全部身家，就算把海天一色卖了，撑死也就二十几个亿，差得远着呢。”赵双全大摇其头，苦笑说道。

　　“如果资金不是问题呢？”林宇挠了挠下巴，笑笑问道。

　　“如果资金不是问题，其他的倒还好办一些。我有几个朋友是专门做汽车行业的总工，私交很好，只要条件优厚，他们绝对会带着团队直接过来。设备也不是问题，熟练工人，唔，那就得现成培养了，不过只要想做，应该也不是问题。怎么，兄弟，你有路子？”赵双全挑了挑眉毛，就好奇问道。

　　“我现在有一个朋友，刚刚把齿轮厂买下来，也是因为他的原因，我想到了造汽车的可行性。不过，以他一个人的资金力量，还是力有不逮。但我们可以多联合几家，一起融资，我看也不是不行。”林宇就笑着说道。因为他突然间想到了朱万豪，也想到了于建岭，甚至还想到了杜学龙。这几位，可都是身家几十上百亿的大人物啊，如果他们要是一起出手的话，恐怕，这件事情还真不一定会有多难。现在不也流行各家企业集聚发展、抱团发展嘛，只有一同齐心协力，才能赚大钱。不过，怎么样才能说服他们，倒也是一个难题了。

　　“兄弟，你是说真的？”赵双全眼中精光大放，并没有不拿林宇这看似随意的一句话而一笑了之，相反，却是认真了起来，推了推眼镜问道。严肃的神情中，甚至带上了一丝渴望。

　　“我看这个事情具有可行性。唔，赵大哥，如果你真有意向，这样吧，我有一个朋友，叫秦阳，你可找你商量一下，他就是我刚才说的那个刚买下齿轮厂的人。同时，我再去找找其他的朋友，再去找找市里的领导，这几天就给你们消息，怎么样？”林宇咧嘴一笑道。

　　“好，兄弟，没问题，我等你的消息。你把那个秦阳秦总的电话给我吧，我这就跟他联系。”赵双全立时就认起真来，掏出了电话。

　　其实赵双全这样的人绝对不会是那种轻易能够被别人说动并且轻易相信别人的人，如果是这样的话，那他也不可能白手起家将事业做得这么大，之所以这样相信林宇，也相信林宇有这样的能力，是因为林宇当初治好他的时候，连美国最著名的私立医院都惊若天人，强烈要求年薪千万聘请林宇，那可是千万美元。因为在他们眼里，林宇简直就是神一样的人物了，要知道，赵双全这种病，百分之一万都不可能有再治愈的希望，放在普通人身上，就是两个字，等死。可是林宇居然治好了，这是什么本事？如果这样的医生往医院里一竖，那就是真正的招牌啊，有这样的医生在，恐怕全世界快要死掉的那些有钱人都会疯狂地赶过来求诊的。

　　可是林宇倒好，居然根本就没有为那千万美元打动，起身拍拍屁股就走了，连理都没理。从那个时候起，赵双全就已经知道，林宇绝对是一个不世出的奇人中的奇人，因此，对于林宇的信心，也就是从那时起真正培养起来的了，隔了这么多年，他也依旧不会忘记。

　　“好，我把秦阳的电话给你。”林宇就随口说出了几个数字来，不过刚刚说到这里，眼角一瞥，就看见那边的张欣然身边已经站了一个男人，男人身畔还挽着个女子，此刻正站在张欣然面前，神态倨傲而又不屑地说着什么，并且那女人还扯了扯张欣然的衣服，满脸的不屑一顾。而张欣然则是满脸通红，气得直握拳头，瞪着他们。

　　“嗯？”林宇的眉毛就皱了起来，眼睛也眯了起来，有点儿愤怒了。


第799章 无耻渣人

　　其实张欣然是来书店学习的。这些日子，自从林宇给她开窍之后，她不知道为什么，居然鬼使神差地就对物理机械工程感兴趣了，并且一发不可收拾，完全痴迷于其中，并且更神奇的是，那些跟天书一样的高等物理书、标满了密密麻麻数据图的机械工程图书，她居然一看就懂，一看就明白，连她都不知道这是为什么，并且她发现自己更多了一样神奇至极的本事，无论是什么东西，只要在她扫上一眼，脑海里立马就出现了这个图形的立体几何分析图，包括什么尺寸，最精细的数据，都在脑子里清清楚楚地浮现了出来，就她的脑袋里装了一台超级计算机并且眼睛也已经变成了超级扫描仪一样。

　　就比如，她现在随便抬眼一扫，就能看得出来，眼前这个男子身高一米七四点三四三厘米，体重八十一点六二五公斤，眼睛上下宽度为一点一四公分，基本上就算睁着眼睛跟人说话也让人怀疑他是在睡觉，呃，这眼睛的确太小了点儿。

　　当然，面前的这个人她并不怎么感冒。非但不感冒，反而极其讨厌。因为这小子是她当初念高中的时候隔壁班同年级同学，当时他死缠着张欣然不放，一直追着她，并且一直追到了大学——附带说一句，他可不是考上的，而是家里人托人找关系硬生生将他送进去的。要不然的话，凭着他考的那四百多一点的分数，离五百六十分的最低录取分数线，怎么可能考得上？

　　当然了，这份痴心倒是挺难得的，并且，爱情不是错误。但这小子错就错在，上了大学之后，他苦追张欣然被屡次拒绝无果绝望之后，居然从网上下载色情图片女主人公，就比如什么岛爱什么腾兰的裸体图片，然后再加以PS，换上张欣然的头像，在校园里死命地张贴，并且还侮辱张欣然是卖淫的小姐，甚至还把张欣然的电话号码都写在了那些不堪入目的图片上，上面写着“包小姐”，煞有其事地替张欣然打起了广告。

　　最后这件事情闹得很大，张欣然也被学校几次找去谈话核实情况，甚至包括公安局的人都来了。因为这件事情，也对张欣然的名誉造成了极坏的影响，身心备受打击。好在张欣然足够坚强，否则被人这样侮辱，并且整天还有骚扰电话打进来要包她，搁谁谁都会疯掉了。

　　虽然那小子因为闹得很大，被公安局抓进去了，不过没隔多长时间，居然又放出来了，而且还继续活蹦乱跳地在那里蹦达，直到将大学读完，由此可见，现在这年头儿，倒是有钱能使鬼使磨了。当然，有权更能使鬼使磨。人权兼备，那就是牛逼天下了。

　　虽然恨这小子恨得几乎掉牙了，但张欣然当时没人没钱没背景，也只能打掉牙齿往肚子咽，继续不理他读书就是了。

　　好在当时那小子也知道不能再这么折腾下去了，否则家里还真就不容易摆平这件事情，所以后面的两年大学，倒也消停了一段时间，只不过纠缠偶尔私下里的也是避免不了的了。张欣然对此也是无可奈何，只能避而远之。

　　没想到，隔了几年，张欣然回到了楚海，结果这小子也同样回到楚海来上班了，并且今天还在这里遇到了——其实也不是什么巧遇，而是这小子刚才刚陪着一个新挂上的马子逛街的时候，偶然看到了张欣然一路尾随找过来的。

　　“张小姐，真巧啊。”那个男子眯起了眼睛，盯着张欣然，小小的眼睛里闪着混合着贪婪、占有、欲望、不甘等等一切负面的神色，嘿嘿地冷笑道。他的语气里充满了侮辱与不屑的意味，并且，有意加重了“小姐”这个称呼。

　　只要是个华夏人就知道，现在“小姐”这个词儿绝对不是什么褒义词，相反，代表了对某种职业的极度不屑与鄙薄。如果用在女人身上的话，百分八十的可能就是侮辱和贬低。更何况，张欣然成为“包小姐”，那还是他亲手炮制的杰作。

　　现在他这一句话说出来，张欣然就气得脸都红了。

　　“刘正杰，如果你不想挨揍的话，就请你滚远些，别打扰我在这里看书。”张欣然狠狠地握了一下拳头，极力地克制着自己。其实如果换做普通人，张欣然早就一拳头抡过去了。张大姑奶奶何时受过这种窝囊气？可问题是，这小子确实不是普通人。因为他老爸是曾经的市委副书记，现在的市人大主任，绝对的官二代，在楚海市，他就是最顶级的太子党。揍他不是问题，可是如果真把他给揍了，恐怕那可就不好收场了。

　　这可不是上大学的时候，当初张欣然确实揍过他，但被学校严重警告过，再加上那小子确实过份，也就不了了之了。可现在不比当初，现在可是在楚海，是刘正杰足以一手遮天的地方，如果真把他揍了，用脚趾头想想下场都能想清楚了。

　　所以，张欣然也强忍着一口怒气，只敢口头泄泄愤罢了。

　　刘正杰乐了，色迷迷地望着张欣然，喉结上下涌动着，上上下下地打量着张欣然，相比起以前上大学时的青涩来，现在的张欣然身材更加火辣了，而且因为林宇替她替窍成功的原因，姿容也是更上一层楼，皮肤更加格外的光滑细腻，吹弹可破，整个人漂亮得娇艳欲滴，让他心底下的欲火腾腾地往上涨，混合着苦追了那么多年却没有得到的那种不甘心，心底下更是跟猫抓一样的难受，如果可以，真恨不得现在就上去把张欣然摁倒了，直接XXOO一百遍啊一百遍。

　　狠盯着张欣然高高耸立的两座玉女峰，刘正杰直咽口水，哼了一声，居然就把脸颊探过去了，“你很想打我么？那就来吧，打我吧，只不过你要想好了，打了我是什么样的后果。”


第800章 耳光响亮

　　“哟，刘少，在楚海这个地界儿，还不至于真有人那么不开眼吧？居然敢打你？除非是活拧了。”旁边那个浓妆艳抹画得跟个妖精似的女孩子挽着刘正杰的胳膊，娇声娇气地说道。

　　她年上去很年轻，也就是大学刚刚毕业的样子，明明长得很漂亮，却非要画得跟个鬼似的，眼睛上涂着烟熏妆，嘴巴抹得跟吃了死孩子肉似的，通红的一片，不过身材却是很辣，虽然比不上张欣然，但个头很高挑，搁在人堆儿里，也算得上出众的美女了。但跟张欣然比起来，她明显还是差了一个等级。

　　那边的林宇耳力自然是超凡脱俗的，那边发生的事情当然听得很清楚，虽然不知道是怎么回事，但他绝对不可能坐视张欣然挨欺负而不出头。

　　“双全大哥，我说的那件事情，你回去仔细琢磨一下吧，我这几天也运作一下，过些日子，咱们再联系，希望能一力促成此事。”林宇向着赵双全说道。

　　“好的，好的，我现在就去给这位秦总打电话，就说是你介绍来的，可以吧？”李双全赶紧点头，现在因为林宇的一番话已经让他心底下燃起了熊熊的二次创业大干一场的火焰，并且林宇可是绝对的奇人，他对林宇的能力向来深信不疑，立马点头说道。

　　“没问题，你就提我就可以了。到时候，可以跟他们好好谈谈市里的项目，看看市里能不能给申请下来一些贷款什么的，毕竟，这也算是扶持民族工业嘛。我还有事，先走一步，不好意思了。”林宇笑着向他挥手道。

　　“我也要回去研究一下，制定个可行性的计划。其实是我麻烦了兄弟，该说不好意思的是我。”赵双全真诚地一笑，用力地握了握林宇的手，匆匆而去了。

　　这边厢，辞别了赵双全，林宇的眼神就彻底阴沉了下来，向着张欣然那边就走了过去。亲人、恋人、朋友、就是他的逆鳞，他现在倒要看看，到底是谁居然这么不识相，居动他的逆鳞。

　　“打你我嫌污了我的手。”张欣然死死地盯了他一眼，转身就要离开。众目睽睽之下，她还真不好大打出手，否则无论如何都是理亏。

　　刘正杰眯了眯眼，眼神就是一寒，只不过还没等他说话，那个女孩子就先炸了，冲上去一把就扯住了张欣然，“喂，臭女人，你有什么了不起的啊？敢这么跟我们刘少说话？拽得跟二五八万似的，也不撒泡尿照照你自己，算个什么东西？瞧瞧你穿得这破衣服，地摊儿上买的吧？多少钱，五十还是一百？啧啧，还穿着旅游鞋，还是什么国产的安踏，就你混得这个德性，还好意思在刘少面前装清高？你……”那个女孩子刚说到这里，“啪”，一个响亮无比的大耳光就抡在了她的脸上，打得她整个人都转了一圈儿，一下扑倒在地上，两条长长的大腿劈开，里面一片好春光，我去年买了个表，居然还是条字裤啊！

　　“你，你，你敢打我？”那个女孩子坐在地上，捂着火辣辣的半边脸孔，哆嗦着嘴唇，连气带吓带委屈，居然都不知该如何是好了，只是一迭声地尖叫着道。

　　“林宇。”张欣然一转头就看到了林宇，登时惊喜交加地叫道，不知道为什么，突然间心底下就有了无数委屈，眼睛就红了，嘟起了嘴巴，泫然欲泣的样子。

　　这倒是看得林宇一个愣怔，以前的张欣然可不是这样娇滴滴的啊，那叫一个英姿飒爽，无论何时何地，都是绝对的铿锵玫瑰，钢花铁蕊，什么时候见她落过泪？现在可倒好，居然变得这么柔弱了？像是个被人欺负了的小女孩儿，一见着大人来了，就立马哇哇地哭着准备要告状了。

　　不过，张欣然眼眶一红，林宇就心疼得不得了，赶紧伸手替她去擦眼泪，“然然乖，不哭。你看你，都说过多少次了，走路小心些，遇到恶狗绕着走。现在可倒好，被狗咬了吧？看你以后还听不听话。”林宇边跟哄孩子似的哄着张欣然，边接过了她的小手包还有胳膊弯里夹着的几本书，边埋怨着她道。

　　至于刚才给了一个响亮大耳光的女孩子，他连理都没理，直接无视了。

　　不过，他这一句话却是让旁边听着的刘正杰都气炸肺了，这个王八蛋就是变相在骂他是狗呢，更何况，他现在还揽着张欣然柔细的腰肢，大手摸着张欣然的脸蛋，而张欣然居然毫不避讳地就将自己的胸脯直接贴在了他的胳膊上，并且好像根本不在乎似的挤压着，妈的，都快压变形了，那得是什么样的享受啊？而向来个性刚烈的张欣然，此刻却像个见着家长的娇娇女似的，嘟着嘴巴，一副受了委屈泫然欲泣的样子，更让刘正杰羡慕嫉妒恨的同时，醋火邪火冲天而起，都快把他脑浆给烧沸了。

　　“我们走吧。”林宇根本就将正在哭闹的那个女孩子还有满眼邪火的刘正杰无视了，拎着张欣然的小手包，搂着她的小蛮腰就往外走，张欣然居然也是真听话，就被他揽着腰肢往外走，连看都不看他一眼。

　　刘正杰邪火攻心，都快气疯了，直接就冲了过来，一把就抓住了林宇的胳膊，“小王八蛋，你打了人还想走？给我站住！”

　　“嗯？”林宇依言站住了，转过身了，望向了刘正杰，眼睛就眯了起来，里面透射出两道寒芒来，让刘正杰看到眼里，没来由地就是一个哆嗦。

　　“刘正杰，你还想干什么？别仗着你爸是人大主任，你就在这里撒野。”张欣然在林宇面前一副柔柔弱弱的样子，可是现在在刘正杰面前，那朵钢铁玫瑰又重新铿锵绽放了起来。她的娇柔，只会向懂她的人绽放。只不过，林宇也懂得张欣然这样说的目的，那就是先给他提个醒儿，那小子身份来历确实不简单，想收拾他可千万不要太过火，否则不好收场。


第801章 这才是你的性格

　　“你还真就说对了，我爸就是市人大主任刘振东，我还就跟你撒野了，怎么了？想收拾你们只需要抬抬小手指头就行了，怎么，不服气？有本事你咬我啊？”刘正杰气坏了，两年没见，张欣然出落得更美丽也更性感了，但同时也更泼辣了。面对这头狂野美丽的脂胭马，他现在可是发了狠了，既然她也回到了楚海，那他是绝对不会放过的。

　　“你……”张欣然被他的这种堪称不要脸的嚣张给“震慑”到了，一时间都有些不知道该说什么好了。

　　林宇皱了皱眉头，慢悠悠地就从张欣然身后走了过来，“林宇，别跟他们一样，我们走吧。”张欣然狠狠咬了咬牙，随后低声在林宇耳畔说道，扯着他就要离开。其实如果仅仅是自己的话，她并不在乎这个刘正杰怎么样，但现在林宇也在这里，并且刚才还打了刘正杰的马子，这件事情就有些大条了，如果还不赶紧走的话，以刘正杰家里的势力，恐怕不好收场。她自己无所谓，但她怕刘正杰对林宇不利——在楚海的这个地界，以刘正杰家里的势力，想要对林宇做什么，就算林宇功夫高强，还真就不一定是他们的对手。毕竟，民不与官斗，斗了就吃亏，这可是多少年来老百姓心里面根深蒂固的忌惮了。

　　“没事。”林宇摆了摆手，将张欣然拦在了身后，走过来，笑眯眯地抬头望着刘正杰，“刘少，是吧？”

　　“你他妈老几啊？没资格这么称呼我。”刘正杰从鼻子眼儿里哼了一声出来，小细眼睛里冒出仇恨的冷光来，死死地盯了林宇一眼，状甚不屑地道。

　　林宇也不以为意，只是哈哈一笑，“我是谁不要紧，要紧的是，刚才这段视频我可是录下来了。我记得，曾经网上疯传过一个视频，叫做我爸是李刚，啧啧，结果李刚他儿子是谁大家伙儿没记住，李刚火了。如果你现在离开呢，还来得及。否则的话，待过几天网上要再出现一个人爸是刘振东，那就麻烦了。毕竟，现在这年头，人家坑的都是干爹，哪像你这种蠢货，要坑亲爹啊。”林宇哈哈一笑道，不过言语打击毫不留情，如把把尖刀，直刺刘正杰的心，这张嘴实在太毒了。

　　“我操泥马！”刘正杰当时就抓狂了，一拳就向着林宇脸上打了过来，他实在是气疯了。

　　“找死。”林宇眼神一寒，直接就挡开了他的拳头，上去就是“噼噼啪啪”两个大嘴巴，打得刘正杰如风中的残荷，左摇右摆，未已，扑通一声就摔倒在了那里，正正砸在他那位刚刚往起爬的马子身上，结果又将那女人砸趴了下去，在下面哎哟哟叫得惊天动地。

　　“林宇，你，你怎么打人啊？这里可是有视频监控的……”张欣然在后面直跺脚，真有些着急了。她可是知道这个刘正杰到底有多歹毒，就跟毒蛇一样，现在他没事儿还想找自己和林宇的茬儿呢，可倒好，林宇直接出手把他和他马子一起给揍了，这更是授予他把柄了，接下来他还不知道要怎样借题发挥呢。

　　林宇平时不是这样的愣头青啊，可是今天怎么就犯浑了呢？！一时间，她又急又气，拉着林宇就要跑。

　　“干什么啊？你觉得这小子都把他老爸亮出来了，咱们跑掉有意义吗？”林宇哭笑不得地轻轻扒开她的手道。

　　“不跑干什么？还在这里等着警察来抓你啊？以他们家的势力，如果真要被警察抓进去的话，你想再出来就难了。”张欣然恨不得用手指头去戳林宇的脑门子。

　　“那我们跑了以后呢？警察就不抓我们了？”林宇耸了耸肩膀，也不着急，笑嘻嘻地问道。

　　“这……”张欣然就愣住了，一时间还真不知道怎么回答了。是啊，以人家的势力，就算跑掉又能怎么样？想收拾你，只要你在楚海，照样就能收拾得到你。

　　想了想，禁不住叹了口气，抓着林宇的手，“林宇，对不起，我给你惹麻烦了。”张欣然说到这里，眼圈儿就又红了。这跟平时那个悍厉泼辣的她，完全就是两个人。

　　“傻丫头，这叫什么麻烦？况且，我能看着你被人欺负无动于衷，连手都不伸？”林宇轻轻揽了揽她挺拔纤细而极具韧性的小腰肢，笑笑说道。

　　“况且，就这种人渣，我收拾他也是对他好，要不然，改天真碰到了一个生冷不忌耍横的，恐怕拿刀把他捅了都有可能。我这也是在救他的命嘛。”林宇转头看了看正坐在地上捂着脸，咬牙切齿地瞪着他打电话的刘正杰。

　　“说得也是。唔，既然这样的话，那我也索性爽一爽。”张欣然的眼睛亮了起来，还没等林宇明白过来是怎么回事儿的时候，上去就是一脚，直接踹在刘正杰的胸口，将他直接踹躺在那里。

　　“臭婊子，你，你居然敢打我？你真是他妈的想死了。”刘正杰被这一脚直接踹出去好几米远，电话都打飞了，捂着胸口趴在廊柱旁边，不能置信地指着张欣然骂道。

　　“刘正杰，你个王八蛋，当初你在学校里侮辱诽谤我的时候，我就想揍你了，只不过一直没有找到合适的机会。现在你自动送上门来，我不揍你都不是你家姑奶奶张欣然。”张欣然撸起了胳膊，上去就薅住了他的头发，任凭他在那里杀猪般的大叫，也不根本不管，上去又是“噼噼啪啪”几个响亮的大嘴巴，紧接着，那叫一个拳打脚踢，打得刘正杰惨叫连连，好像是同时在杀一百头猪一样。

　　“这才是你的性格嘛，你早就应该这么干了。注意点儿，别挑要害打，打软肉，否则把他打死了就不好解释了。”后面的林宇大声地喝彩，连拍巴掌带鼓掌的，好像是在看UFC无限制铁笼综合格斗一样。

　　旁边那女人都看傻了，张着嘴巴，身体跟筛糠一样地哆嗦着，都不知道现在应该做什么了。


第802章 打电话喊人

　　“王八蛋，姑奶奶今天就揍你了，你爸爱谁谁，就你这种人渣，不揍你都是姑奶奶我手懒。”张欣然最后一脚将刘正杰踹趴在那里，满嘴直吐血沫子，这才拍了拍手，重新走回到了林宇的身畔。

　　“怎么样，打得爽不爽？”林宇望着打得神清气爽的张欣然咧嘴笑道。

　　“爽，实在是太爽了，简直就是超爽。我忍了他这么多年，今天终于可以狠狠地报仇了，这种滋味简直可以用暴爽来形容了。如果可以，我都想打死他。”张欣然拍着巴掌说道，眼里流露出痛快至极的神色来。

　　“哟，那可不行，如果真把他打死了还是要有麻烦的。”林宇就笑着摇了摇头，不过看他脸上云淡风轻的表情，就算打死了好像也没什么大不了的。“话说你为什么这么仇恨他？恐怕不仅仅是因为他追过你吧？”林宇颇有些好奇地问道。

　　“你不知道这小子有多阴险多王八蛋！”张欣然几乎是咬着牙根儿说道，当下，简单地就将曾经地的事情说了一遍，说到最后，眼圈已经再次红了，“就因为这个王八蛋，学校找过我好几次，同学之间也都戴着有色眼镜看我，我的手机也整天有人往里面打电话，说那些下流话，甚至还有人直接找到我的寝室拿着那张‘包小姐’的卡片说要包我，林宇，我当时都不想活了……”张欣然趴在林宇的肩头，抽泣着说道。

　　“这小子，真是该死。”林宇狠狠地咬了咬牙，再次望向刘正杰的时候，眼里已经带上了一片煞气。

　　原本，他以为那个刘正杰不过就是追过张欣然而被张欣然拒绝，所以今天偶尔碰到，侮辱张欣然，他并没有太放在心上，只不过看不惯这小子的嚣张，略略教训他一下罢了。但现在看起来，好像还真就不是这么回事了。这小子简直就是个万恶的人渣，就凭他在上大学的时候做过的那些事情，有死有余辜来评价都不为过。

　　年纪那么小，心思就这么歹毒，险些毁了一个女孩子的人生，并且，他还这样不知悔改，这样的人，死了也就死了，没什么可惜的。

　　张欣然正挽着林宇的肩膀抽泣呢，猛然间就感觉到林宇的身体一下就有一股冰寒至极的感觉透了出来，那种冷绝对不是物理上的温度变化，而是从内往外散发出来的一股子杀意，登时就是一个激灵，一抬头，就看见林宇正死死地盯着刘正杰，眼神冷厉黑暗，仿佛是在盯着一个死人一般。

　　“林宇，你，你别做傻事，今天我们已经教训过他，我看，这件事情就，就这样算了吧……”张欣然一个激灵，赶紧拉着林宇的胳膊说道。她可是知道林宇的性格，典型的外柔内刚，不真正地惹到他也就罢了，一旦真的惹到了他，让他动怒，那接下来的雷霆打击，就算是她想一想，也禁不住要不寒而栗。更何况，林宇拥有着比普通人更可怕十倍百倍的超凡力量。虽然她知道林宇解决掉这个刘正杰不过就是举手之劳而已，可是她同时更深刻地知道，现实社会同样有着现实社会的游戏规则，杀人就是触犯底线了，多年接受的教育已经让她养成了一种根深蒂固的法律观念，无论什么人，只要触碰了这个底线，那就是站在了国家的对立面，是极度危险的了。更何况，刘正杰还是如此的身份？！

　　“算了？呵呵，恐怕你想跟他算了，他也未必想跟你算了。”林宇冷笑了一声，拍了拍张欣然的手，“没事儿，你放心，一切我都会帮你摆平的，小意思而已。”

　　说着，林宇已经走到了正趴在那里四处找电话的刘正杰面前，蹲了下去，轻拍了拍他的脸，“小子，听你在大学的那一手，玩儿得不赖啊，啧啧，险些把我老婆给逼死。啧啧，你真牛，真有本事。”

　　林宇向着他竖起了大拇指，看上去好像是夸奖一般地说道，实则眼里的厉光一闪一闪的，令人心悸。不过，随着他的轻轻拍动，一股元力已经注入到了他的身体里面去了——当然，这只不过是一阵康复性的元力罢了，有助于他恢复伤势。否则的话，以他被打得这么惨，还真就给了刘正杰太多的借口抓自己两个人了。

　　“你叫林宇？是吧，好，好，你们够胆，有本事，敢打我，你们完了，彻底完了……”刘正杰此刻却是昏头胀脑，丝毫没有感觉到林宇眼里的厉芒狂闪，还在那里发狠地指着林宇说道。

　　“好啊，我等着你。”林宇咧嘴一笑，不再说别的，而是慢条斯理地站起来重新走回到了张欣然的身畔。

　　“操你妈，你他妈是傻逼啊？把我电话给我找过来，我今天不弄死这两个王八蛋，我就不姓刘。”刘正杰一腔怨毒的怒火没地方发泄，直接就给刚刚跑过来要扶他的马子吼上了，同时一巴掌甩了过去，登时打得那女孩子脸上红肿一片，却是连声都不敢吱，赶紧四处找电话，将刘正杰的电话找了过来，颤颤地递回到他手里去了。

　　“你们等着，给我等着，敢把我打成这样，你们死定了。”刘正杰咬牙切齿地指着站在对面的林宇和张欣然怒吼道，已经拿起了电话，开始拨了起来，电话响了几声，就已经拨通了，“王叔，是我，正杰，我在新华书店呢，正跟我女朋友买书，结果就被两个流氓给打了，对，就是咱们这个新华书店，你赶紧过来一趟，顺便把派出所的人找过来，对，把他们分局局长找过来，多带几个人，那两个王八蛋好像很能打似的。”刘正杰拿起电话就带着哭腔地叫唤，让对面的林宇对他的观感再次降低了好几个层次。

　　都已经二十四五岁的人了，结果在外面受到了委屈，居然还在那里向家人哭泣求助，简直就是他妈的一个没长大的废物而已，就这种人，以后再遇上还真不能打了，免得脏了自己的手。

　　边摇头，边拿起了电话，他也要打两个电话。毕竟，这一次打的是市人大主任的儿子，恐怕这件事情不能善了，他也要提前做好准备了。


第803章 王伟强的心思

　　这边厢，两边都打起了电话，刘正杰打电话的打给他父亲刘振东人大办公室主任王伟强的，人大办主任，一般来说都是实职正处级，如果兼任秘书长的话，那可就是副地级了，现在王伟强正在积极运作这个副地级的秘书长呢，当然要抓住一切机会去讨好现在的人大主任刘振东的，现在刘主任家的公子被打了，这可是一个大好机会。

　　要知道，刘振东主任原本是有两个孩子的，结果刘正杰上面的那个姐姐六岁年那年因为得病夭折了，所以，刘主任带着悲痛，把所有的爱都倾注到了刘正杰身上，恨不得把全世界最好的东西都给刘正杰，这也是养成了刘正杰现这种骄横的脾气主要原因了。上大学的时候，就是因为仗着父亲的娇宠，所以在大学里才那样无法无天的。当然，刘正杰也确实能量过人，在京城都能够摆平一些事情，由此可见这个人官场底蕴的厉害之处了。

　　“正杰，你伤得重不重？”王伟强一接到了刘正杰的电话，立马就意识到机会终于来了，边给他打着电话，边抓起衣服来就往外走，同时嘴里问道。

　　“重，特别重，我现在好像骨头都断了好几根，这一男一女两个流氓下手太黑了，男的打完了女的打，王叔，你得找人来给我报仇，不能便宜了他们。”刘正杰在电话里一通哭诉。

　　“正杰你放心，我肯定不会让你白挨打的。”王伟强发狠地说道，随即挂上了电话，又匆匆地挂出去了一个电话，“喂，老李啊，你干嘛呢？嗯？刚接到报警，带队去处理一个社会治安案件？是不是新华书书店的那个案子啊？这还真是巧了，我正要跟你说这个事儿呢。刚才我接到刘主任家的公子，正杰打来的电话……是是是，刘主任家可不就这么一根独苗么，平时宠爱得都不行了，都快上天了。这一次也不知道又起了什么冲突，不过，我敢肯定，这一次是别人把他打了，而不是他打了别人。这可是刘主任家的大公子啊，唔，行，你去吧，我也马上赶到你们东城区派出所，你去了以后，先把人带回来再说。好，就这样。”王伟强放下了电话。刚才他这个电话是打给他的老同学，也是东城区派出所副所长李东，正巧，李东刚刚接到报警，说新华书店发生了一起治安案件，那百分之百就是这件事情了。这一次，只要好好地收拾那两个不开眼的男女，肯定就能在刘振东主任那里再涨上几个印象分，再加平时他干得就不错，将刘振东伺候得特别地道，所以，这件事情如果处理好，百分之百这个副地级的秘书长就是他的了。

　　至于那两个男女到底是谁，结果会怎样，已经不在他的考虑范围之内了。与自己的前途相比较起来，王伟强觉得这个世界上其他的任何事情都不重要。

　　放下了电话，琢磨了一下，他又拿起了电话，拨了几个号码打了出去。这一次，他是打给刘振东主任的老婆吴涵的。自古有言，有肉不能埋在饭碗里吃嘛，既然他做了这件事情，那就有必要要让刘振东主任知道嘛。当然，如何让刘主任知道，这里面可是有技巧的。他当然不能直接告诉刘主任，那显得太争功太做作了，印象分也要打折扣的，而这个技巧当然最好是由刘主任的老婆间接去吹枕边风了。就算吴涵没有直接告诉刘主任这件事情，但只要自己处理得当，就必定会在主任老婆大人那里留下更好的印象，到时候，狂吹枕边风说好话，也是有百利而无一害的。

　　响了几声，电话接通了，里面传来了一个很亲切却隐隐间有些居高临下的声音，“是小王啊，唔，有什么事么？”

　　“嫂子，有这么件事情，刚才正杰给我打电话了……”王伟强开始将这件事情原原本本地叙述了一遍。

　　果然，刚一说完，那边的吴涵就炸了，“是谁？敢打我儿子，有没有打坏？我那可怜的孩子，他从小就体弱多病，哪禁得起那些流氓的打啊？有没有打坏啊？不行，这件事情不能就这么善了，我要告他们，让他们坐牢，坐一辈子的牢。”吴涵一听就急了，主任夫人的架子也不端了，整个人瞬间质变成了一个超级河东狮，在电话一通尖厉的狂咤，让王伟强不得不把电话拿得离耳边远些，否则的话，很在有损自己的听力。

　　“嫂子，您别急，我听正杰在电话里的声音，应该没有什么大碍。这样，如果您实在放心不下，我去接您，咱们一会儿一起去东城区派出所看看情况。”王伟强说道。

　　“好好好，你马上来，我就在单位呢，正好顺路。”吴涵那边心切则乱，就有些慌了，赶紧说道。

　　“好的，我马上就到。”王伟强点了点头，摞下了电话，车子直接拐了个弯儿，向着吴涵的单位驶去。吴涵是行政学院党委副书记，职位是副处，很早又聘上了正高，现在一个月工资七千多块，悠闲得不得。要么说，男怕入错行，女怕嫁错郎。嫁给一个有本事的老公，也确实真享福啊——现在吴涵所享受到这一切包括政治待遇什么的，如果不是背后有她老公的影子，她一个原本中专学历的幼儿园老师，又怎么可能拥有这一切？

　　新华书店，两边电话都打完了，林宇站在那里，也没走，就笑眯眯地抱着肩膀看着那边靠着廊柱一个劲儿地喘息的刘正杰，可是眼底深处的寒光，却是令人不寒而栗。

　　“敢打我？张欣然，林宇，你们等着，给我等着，我发誓，一定要你们下半辈子都后悔做了这件愚蠢的事情。”刘正杰咬牙切齿地用手指点着他们说道。

　　林宇理都没理他，只当他是在放屁。周围一群人向着这边指指点点，议论纷纷，也不知道在说什么了。

　　两边正对峙着呢，楼梯远处扑腾腾一阵响，紧接着，四个警察就已经急急地向着这边赶了过来，却是东城区派出所的警察到了。


第804章 警察来了（上）

　　“这边到底是怎么回事？”领头的那个警察神色威严地喝问道。一看到廊柱旁边坐在那里的刘正杰，还有旁边的那个脸上红肿的女孩子，心底下就已经肯定了，百分之八十的可能，那边可能就是刘公子了。所以，他直接就盯着刘公子看，语气也不知不觉间放缓了下来。

　　说实在的，他之所以能当上这个东城区公安分局的副局长，也是因为王伟强帮他使的劲儿。他跟王伟强可是小学到初中九年的亲同学，可以说是光腚娃娃发小了，当初东城区公安分局因为腐败窝案的事情，整个分局班子都被挑了，重新组建。张国喜任所长，他任副所长，而当时，他只不过是另外一个小派所的副所长罢了。如果没有王伟强的帮忙和刘主任的提拔，他也走不到今天的这一步。所以，他从心底下往外对刘主任和王伟强是感激的，今天出了这件事情，并且还牵涉到了刘主任家的公子，那是无论如何也要伸手卖死命的了。

　　“他，还有她，无缘无故就打我们，我现在已经被他们打得站不起来了，我女朋友也被他们打得破相了，今天必须还我一个公道。”刘正杰坐在廊柱那边，抚着胸口一个劲儿地大喘气，跟见了革命亲人一样，指着林宇和张欣然叫道。

　　说起来，他现在的形象倒也挺骇人的，虽然因为林宇暗自里用元力给他疗伤，身体上倒并没有留下什么下内伤，可是短时间内，脸上的红肿青於是下不去了，所以，一看上去就知道是吃亏的那一方，看到这里，李东心底下就谱儿了。无论如何，事情明面儿上就是这样的，道理在一边先不说，反正动手打人的一方肯定就是不对的了。

　　“小张，你去把监控录像调出来。子健、月彪，去那一男一女铐起来。”李东看也不看林宇和张欣然一眼，直接挥手说道。

　　甚至于，他连林宇和张欣然的来历都懒得问了。

　　在楚海市这个地界，若论起官大官小来，能超过刘振东刘主任的，除了书记市长之外，还真没有几个。这种情况，他还用顾忌什么？直接抓起来算了。

　　姓张的那个年轻警察应了一声，直接拿了拷子就要去林宇和张欣然。而那边，在李东亲自的搀扶下，刘正杰终于站了起来，正满眼怨意中带着快意地望着两个人，意思是说，你们两个就等着吃不了兜着走吧。

　　“你们两个，伸手，配合我们去局做调查。如果反抗就是妨碍公务外加袭警，罪加一等。”那个姓张的年轻警察亮起了锃亮锃亮的拷子，向林宇和张欣然示威性地喝道。

　　张欣然细细的眉毛一挑，一步就跨了出来，“人是我打的，跟我男朋友没关系，你要抓就抓我。”

　　她身后的林宇愣了一下，终于明白过来，张欣然为什么忍了那么久都没有出手，而刚才却突然间出手暴揍了刘正杰一顿。刚才他还以为张欣然只是简单地为了出一口恶气呢，现在才知道，居然是为了替他“掩盖罪行”，想要一肩挑起这件事情。

　　想到这里，心底下不由得就是一阵温暖和感动。

　　“切，抓谁不抓谁，是我们说了算，你说没用。少废话，把手伸出来，还有你，伸手！”姓张的警察不屑地一顾地道，就要去抓张欣然和林宇的手腕。那种骄横的行风作风和高高在上的执法权力感不经意间就流露了出来。

　　林宇眯了眯眼睛，轻哼了一声，直接就将他推到了一旁去，将张欣然护在身后，冷眼望着他。

　　“真反了你了，居然敢拒捕外加袭警？”那个姓张的警察即刻勃然大怒，直接抽出了警棍，直指着林宇怒吼道。

　　“谁敢拒捕袭警？”那边的李东浓眉一挑，同样怒吼了一声，向着这边奔了过来，准备支援自己的下属。而刘正杰眼里则流露出一丝阴阴的笑意，事情照这样发展下去那可是再好不过了，最好林宇和张欣然还能动手打警察，这样的话，就算在他这边无法给他们定太大的罪，但只要这样发展，那他们就等着坐牢吧。

　　到时候，在牢里面，再好好地关照一下他们，收拾不死他们。

　　“这位警察，请你注意说话的语气。首先，拒捕是用在逮捕犯罪嫌疑人身上的法律用词，我们不是犯罪嫌疑人，这也只不过是一起普通的社会治安案件而已，还未触及刑法吧？何来拒捕一说？其次，袭警？你哪只眼睛看到我袭警了？只不过他想给我们上铐子，我推开了他们而已。警官，如果你再这样胡言乱语乱用法律名词的话，小心我告你诽谤另外再告你个业务不精执法尺度包括执法方式出现偏差。”林宇抱着肩膀，站在他面前，悠然说道。

　　“轰”的一声，周围的人就都笑开了，也确实，这是一个最基本的法律常识，眼前这两位居然出现了这样的错误，也难怪林宇能挑出理来来了。

　　“你……”李东的一张脸孔涨成了猪肝色，磨着牙，强自忍耐下来，“小子，你不用那么牙尖嘴利的，好，既然这样，那就请你们马上跟我们回去一趟，接受相关情况的调查。”李东咬着牙根儿说道。周围人太多，再加上最近市局的“整风运动”实在很厉害，他也轻易不敢造次，更不敢在公众面前留下太多的把柄，否则就麻烦了。兼着市局局长的政法委书记陈庆才眼里可是不揉半点沙子，最近已经拿下了至少五个正科级的干部，所以，就算是他身后有刘主任的背景，也不敢轻易造次了。

　　旁边的小张拿着铐子，又要上前去铐林宇，却再次被林宇推开了。“对不起，两位警官，我想问一下，凭什么给我们上刑具？如果真上刑具，为什么不给他们上？”

　　“因为你们是打人的一方，有暴力倾向，上刑具是对你们进行必须的管制，防止你们再暴起伤人。”李东哼了一声，耐着性子跟林宇较真儿。


第805章 警察来了（下）

　　“哈哈，真是好笑，我倒是想问问，这位警官，你哪只眼睛看到我们打人了？我就看见你们来了，然后在那边跟市人大刘主任家的公子嘘寒问暖，最后连情况都不问一下，直接就奔着我们过来了，要把我们铐走。请问，警察办案正常的流程就是这样的么？你起码得先询问一下双方当事人以及周围群众关于这件事情的相关情况吧？就这么不分青红皂白，直接给我上刑具进行管治？有你这样当警察的？有你这样办案的？你们公安局的规矩就是这样的么？还是你们这几位警官欺软怕硬，早就知道了那小子是市人大主任刘振东刘主任家的公子，所以就忙着捧人家的臭脚，而直接将我们两个定性为该狠狠收拾的无赖范围之内去了？”林宇冷笑连连地说道。

　　一听到这里，周围的人“轰”的一声就炸了。华夏人原本就有仇富仇官的心理，再经过这么多年互联网上的舆论导向更偏重于这方面，现在的这种心理已经是愈演愈烈了，在老百姓眼里看来，无论什么事情，只要当官的人掺和进来，那就是当官的人存在问题，官儿越大，问题越大。现在可倒好，对面居然是市人大刘主任家的公子，市人大主任，那可是正地级的官员啊，在楚海市来说，足以与书记市长平起平坐，算得上天大的官儿了，再加上李东的执法确实有些偏颇，登时一群人就愤怒了起来，呃，或者说，是兴奋了起来，都在那里起了哄，一时间纷纷指责李东，还有刘正杰，骂声不断了起来。

　　这正是林宇想要的效果，有时候，舆论压力也是很可怕的，尤其是来自民间舆论场的压力，更是现在那些为官为政者最担心的东西。

　　“你，你少在这里煽动群众情绪。”李东气急败坏地指着林宇吼道。他实在没想到，眼前这小子居然这么嚣张，而且这么难搞，居然都知道利用老百姓来跟自己几个人对抗了。

　　“群众的情绪可不是我煽动起来的，因为老百姓的眼睛是雪亮的。”林宇耸了耸肩膀，摊开了两手说道。

　　“好，好，好，那按照规定，你们现在，就跟我回去接受调查，这总可以了吧？”李东心底下发狠地道，等一会儿回去的时候，一定要让这小子好看，狠狠地收拾他一下。

　　“回去接受调查是可以的，不过呢，你首先得承认你刚才做错了。要不然，现在场这些老百姓都看着呢，你不道歉，恐怕说不过去了，这可是对法律的污蔑和践踏，尤其你还是一个执法者，我说得对吧？”林宇抱着肩膀居高临下地望着他说道。

　　李东险些一口血就喷出来，这个小王八蛋，居然还得寸进尺了？只不过，周围的老百姓就开始起哄，纷纷嚷着，“执法不公，必须道歉，道歉……”

　　李东实在没有想到，仅仅是一个普通的社会治安案件而已，居然闹成了现在的这副样子，搞得自己实在太被动了。可是现在局里的整风查得正查，尤其是现在走群众路线，如果一个处理不好，他还真容易栽进去。

　　咬着牙，李东狠狠地向林宇一点头，算是道歉了，而后黑着脸，转身就走——他也实在没脸再待下去了。

　　“你要早有这个态度就对了嘛。走吧，欣然，我们去跟他们回局里做笔录。”林宇挑了挑眉毛，哈哈一笑，开始慢条斯理地跟在那个姓张的警察身后往前走，那边厢，刘正杰也在他马子的搀扶下，慢慢地往前走。不过他眼里的怨毒却是更加深了一层，同时快意也更强烈了——大概他是在想，林宇这样往死里得罪李东，可实在是太好了，最好能动手打李东一顿，这样的话，就算没有他刘正杰这码子事儿，恐怕公安局也不能善罢甘休了。

　　“林宇，你这是干什么？这样得罪那个领头儿的警察，恐怕他不会善罢甘休的。”张欣然走在林宇的身畔，小声地向他说道，眉宇间有着浓重的担忧。

　　“没关系，放心吧，我能摆平。”林宇向她咧嘴一笑。张欣然愣了一下，虽然不知道他这个普通的高中老师的信心到底从何而来，可是在他的眼神里，她却读懂了什么叫做无畏，什么叫做依靠。一时间，原本有些因担忧而慌乱的心，不知不觉间就沉定了下来，望着林宇的背影，她感觉到了山岳般的踏实和厚重！

　　“嗯。”她轻轻地点了点头，不再说什么，只是依偎在他的臂膀上，继续往前走。

　　身后的刘正杰看着这个曾经火辣爆烈的胭脂马现在却被人家训得服服的，小鸟依人地贴在人家的臂膀上连动都不愿意动的样子，心底下的邪火就腾腾地往外冒，尤其是看到林宇那大手正揽在张欣然那纤细的腰和高隆的臀中间的结合部那个诱人的位置，他更有一种想喷血的冲动。

　　“杰哥，你伤得重不重？我扶你吧……”旁边的那个女孩子此刻正走过讨好地揽他的胳膊，却被他一个大嘴巴就扇到了一边去，“滚开，臭婊子，你现在才想起来扶我，刚才干什么去了？吃屎去了？”

　　那个女孩子被狠狠地甩了这一巴掌，捂热辣辣的脸孔，想哭又不敢哭，只得畏畏缩缩地跟在后面。

　　林宇瞟了后面的刘正杰和那个女孩子一眼，突然间就笑了，快步往前走了几步，“喂，这位警官，我要向你揭发举报，这个人，动手打他女朋友，而且打得那么狠，瞧瞧，脸都打肿，这也属于社会治安案件吧？可是就在你们眼皮子底下发生呢，你们管不管？”

　　一句话出口，前面的李东包括几个警察脸都绿了，而刘正杰的脸色更精彩，几乎都蓝了。

　　“你烦不烦人？”他身畔的张欣然实在忍不住，噗哧一声就笑了出来，继而笑了一个花枝乱颤。她突然间发现，今天自己好开心，真的好开心。


第806章 主任夫人

　　“只要能给他们添堵，无论怎么做我都觉得自己不烦人。”林宇咧嘴一笑。

　　几个人下楼而去，林宇被带到了另外一辆警车上坐好，李东则亲自驾车载着刘正杰还有那个女孩子，往东城区派公安分局开了过去。

　　“刘少，是东城区公安分局李东，你现在感觉怎么样？”李东这个时候才抽空出来向刘正杰表明自己的身份。

　　“原来是李叔叔，太好，我知道你。当初就是王伟强王叔求我爸把你调过去的。”刘正杰咧嘴笑道，却不小心牵动了脸上的伤口，疼得直吸凉气。

　　“多谢刘少还记得我。请刘少放心，这两个小流氓，我一定狠狠地收拾他们的。”李东点了点头道，心底下却是一阵苦笑。没想到刘振东主任英明一世，却生了这么个白痴儿子，这种关系点到为止，大家知道就行了，至于就这么直截了当地当面说出来吗？当然，如果没有外人在场的时候，倒也不是不行，可问题是，现在车里还坐着两个人呢，还都是自己的下属，这么说出来，得多没脑子啊？！

　　“就是，就是，一定要狠狠地收拾他们，最好把他们先关到拘留所里去，让拘留所的人狠狠地招待他们，好好地给他们点儿苦头吃吃。”刘正杰咬牙切齿地骂道。

　　“呃，这个，刘少，冒昧地问一下，你们到底是因为什么起的争执而后发展成动手了？看上去，你好像跟那两个男女认识？”李东一听话头不对，赶紧往回拉。这些话，可都是上不得台面说的。如果再由他这么嘴上没把门的胡嘞嘞下去，可不是个曲子。

　　“也没啥，那女人原来是我马子，后来我把她甩了。今天看到她，她就骂我，然后对骂了几句，她男朋友就冲过来打我们，就是这样了。”刘正杰哼了一声，开始在那里颠倒黑白，胡说八道。

　　李东就是一咧嘴，就算用脚丫子想想，以这位大少的性格，好像也不是随便能让人上来找事儿的主儿，他得真正弄清楚是怎么回事，才好继续搞这个案子。

　　“刘少，你确定，是他们先动的手，对不对？”他索性也省略了其他的细节问题，直接上来就奔主题。反正社会治安案件，谁动手就证明是谁的不对，只要抓住了这一点，那就好办了。

　　“没错，就是他们先动的手，先打我女朋友的，然后我去与他们理论，他们又来打我。就是这样。”刘正杰倒也不傻，终明白李东是怎么想的了，就点头说道。

　　“嗯，那就好办了。瞧大少您这样子，应该是被打得很严重了，这件案子，可以是治安案件，也可是刑事案件了。”李东就阴阴地一笑道。

　　“就是刑事案件，我现在一喘气肺都疼，肯定是肋骨断了。”刘正杰打蛇随棍上，马上跟着说道。不过他心底下却有些奇怪，刚才被张欣然打的时候，确实打得挺疼的，不过现在感觉却是好多了，除了脸上有些肿热之外，其他的倒也没什么了，也不知道是为什么。

　　“好，这就对了。”李东轻哼了一声，转过头去了。另外两个警察脸一直朝着窗外，就当什么都没听见。

　　车子一路呼啸，转眼间就来到了东城区公安分局。

　　车子刚刚停下，李东就迫不及待地抬脚下了车子，一声暴吼，“都给我下车。”他当然不是对着刘正杰喊的，而是对着林宇和张欣然怒吼道，真可谓声震平川，响彻四野啊。

　　也难怪，刚才的一口气可是憋得狠了，现在到了自己的地界，自然要好好地收拾林宇一番，让他知道马王爷有三只眼。

　　只不过，他喊完了这一嗓子，自以为声音很大，却没有料到，另外一声尖叫声却是比他的音量足足高了十倍，那才叫响遏行云呢。

　　“小杰，小杰，你怎么样了？天哪，到底是谁把你打成这样的？”旁边就响起了一声尖厉的呼喊声，听声音里悲切之意，不知道的还以为是谁刚死了儿子呢。

　　刚刚下车的林宇和张欣然抬头一看，就看见一个衣着华贵的中年女子正扑在刘正杰的面前，颤着手去摸他的脸，眼泪哗哗地往下流，不用问，肯定是刘正杰的母亲、市人大刘主任的老婆了。

　　旁边还有一个中年男子，大概四十岁出头，满脸阿谀之色，此刻正站在李东旁边，眼神不善地望着自己，同时在跟李东轻声地说着什么。

　　林宇眼睛就眯了起来，冷冷地盯了那个中年男子一眼，眼里挑衅的意味极浓。

　　那个中年男子就是市人大办公室主任王伟强，一见林宇居然还敢用这种嚣张的眼神看自己，愣了一下之后，登时就大怒了起来，指着林宇，低声向李东说道，“东子，待会儿一定要狠狠地收拾他，敢打刘主任的儿子，一定要办成刑事案件，最少判他五年的那种。”

　　“行，你放心吧，我饶不了这小子。”李东也是一口气憋得狠了，死死地盯了林宇一眼，握了握拳头说道。

　　正在这时，刘正杰的老妈吴涵那响遏行云的尖叫声又响了起来，“你们这些警察是干什么吃的？我儿子被人打成了这样，你们居然都不管？还不给我将凶手抓起来？国家拿钱养你们就是为了养一帮废物？”

　　除了李东之外，剩下的几个警察脸上的神色都变了几下，相互间望了一眼，都没吭声，可是心底下却是极其不舒服起来。这个泼辣婆娘，说话实在有些难听了，就算你是市人大主任的老婆，可也更应该注意自己的身份地位，说话更客气一些吧？

　　李东却是听没听见，刘主任老婆的性子，他自然是熟悉的了。二话不说，吆喝了一声，拿起了铐子，带着人手就直接向着林宇和张欣然扑了过去，一把抓住了林宇的手，边咬牙切齿地狠狠往他的手上摁铐子，边骂道，“小兔崽子，我看你还能狂到什么时候。”

　　“我会一直狂下去，你信么？”林宇撇了撇嘴，都懒得挣扎，任由任他戴铐子。

　　李东一愣，勃然大怒，正要骂过去的时候，就听见身后突然间响起了一个炸雷般的声音，“都给我住手！”


第807章 太疯狂了

　　李东几个人就愣住了，一回头，下意识地就是一缩脖子，因为来的人不是别人，正是东城区公安分局局长，张国喜。

　　其实张国喜今天一直在办公室呢，正在那里处理公务的时候，林宇就打过来一个电话，将事情的经过包括刘正杰的身份以及曾经对张欣然做过的那些无耻的事情就说了一遍，张国喜登时就气炸肺了。且不说今天的事情，就说这个刘正杰，其实在公安局内部早已经可谓是“大名鼎鼎”了，不为别的，只为他回到楚海这几年来，劣迹斑斑，这小子也不知道是天生就知道用下半身思考问题啊还是习惯性精虫上脑了还是怎么着，从华京师大毕业回来后，被安排在了市宾馆做副经理，据说是这小子死活自己要去的，家里人给他安排在市委市政府上班，他居然都不同意，就要去市宾馆。不过，市宾馆可是四星级宾馆，虽然归机关事务管理局管，但好歹也是副处级的架子，副经理就是正科了，从这一点上来看，倒也不算委屈他了。

　　结果可倒好，去了市宾馆，他可真是放开了手脚了，一个接着一个地搞那些宾馆服务员——四星级宾馆的服务员是如何的年轻貌美，只要不是傻子就知道。所以，当初这位大哥也是瞄着这些女人来的。于是，能用钱砸的，直接用钱砸。用不了钱砸的，就直接给安排工作。人家坚决不从的，好办，居然直接下药迷倒然后扑倒，这一年多以来，光是接到的关于这方面的报案举报，就已经有六七起了，后来刘家人用种种手段压伏了下去，算是摆平了，但这个跟牲口一样的家伙，也算是给他老爹刘振东丢尽了脸。

　　原本张国喜就是嫉恶如仇的那种，早就铁了心想办了这个刘正杰了，只不过无从下手而已。现在可倒好，他居然主动送上门来了，并且还是跟他把兄弟起了争执，最重要的是，他居然还想打弟妹张欣然的主意，他要不气炸肺才怪呢。

　　黑着一张脸，他就如半截铁塔般往那里一站，登时就将一群人全都震在那里了。

　　“你他妈谁啊你？警察办案呢，你在这里瞎叫唤什么？哪家的狗圈没关住，把你放出来了？”那边的刘正杰正靠在车门抽着王伟强给他亲手点的烟，快意地望着林宇和张欣然即将被掀翻在地再踏上一只脚的时候，不提防张国喜就出来了，也让刘正杰愤怒异常，摁捺不住，直接就开骂了。

　　“小杰，别乱说话，这位就是东城区公安分局的局长张国喜。”王伟强倒是认识张国喜，都体制内的人，再者说了，上些日子张国喜那么出名露脸，一枪击毙歹徒，闯下了偌大的名头，火线提拔，他当然认识了。

　　当下，边拍了拍刘正杰的肩膀，边走了过去，主动伸出了手去，笑着说道，“张局长，您好，我是市人大办主任，王伟强。”

　　其实他这样也算是给足了张国喜面子了。毕竟，他现在的身份可是正处级，因为人大和政协的架子可都是正厅级的架子，所以，他这个办公室主任的级别自然也是水涨船高了。

　　没想到，张国喜却是黑着一张脸，连理都没有理他，直接就奔着李东他们走过去了，“啪”一声就打开了李东抓着林宇的手，“李东，你怎么回事？怎么随意就给人上铐子？”

　　“张、张局长，这可是一件很严重的刑事案件，为了预防万一，同时也是按照规定，必须要上铐子的。”李东一缩脖子，有些畏惧地硬着头皮回答道。他可是了解张国喜这个人的，向来软硬不吃，生冷不忌，性格极为刚硬，局里无论是谁都惧他三分。更何况，张国喜据说也是后台岗岗硬，市委政法委书记和市委副书记赵铭洲据说都跟他渊源颇深，这位可是不好惹，并且还是他的顶头上司，所以，他不敢太硬气，悄悄地拿开了手，可是当着王伟强的面儿，他终究还要表现一下对刘主任的“忠诚”的——这年头，抱着一个粗腿容易么？须知朝内有人好做官哪。

　　“刑事案件？怎么个刑事案件法儿？有重伤害么？触犯刑法了么？李东，你这个副局长是怎么当的？怎么就给案件乱定性质？”张国喜一双铜铃般的眼睛死盯着李东，怒喝了一声说道。

　　“我……”李东被张国喜的气势所迫，一缩脖子，就不知道该说什么了。同时，暗瞄了身后的林宇一眼，感觉有些不对头了。张局长居然为了这个小子亲自赤膊上阵了都？这小子什么来头？难道也是哪个来头很大的官二代？如果这么说，那这小子跟刘正杰之争，纯粹就是大神打架了，自己一个小虾米却掺和了进来，这不扯呢吗？

　　“你眼瞎了？难道看不到我儿子被打成这样了么？这样都不算重伤害，什么叫做重伤害？”这个时候，那边一直围着儿子转来转去泪水涟涟的吴涵可算逮住机会了，几步就奔了过来，指着张国喜破口大骂。

　　“你是哪位？如果不是涉案人员，麻烦你回避。还有，注意你的言词，不要攻击国家执法人员。”张国喜冷哼了一声，直截了当地就将吴涵顶了回去。

　　“张国喜，你以为你是谁？一个公安分局的破局长而已，正科罢了，你有什么资格在吴书记面前吼？吴书记可是我们市人大刘振东刘主任的爱人，受害人就是刘主任的儿子，刘正杰，市宾馆的副总经理。”那边，王伟强已经走了过来，嘴里连连冷笑说道。他刚才主动伸手向张国喜示好自以为给足了张国喜面子，可是张国喜连理都没理他，让他这个正处级官员的面子跌得太狠了，心底下正憋着一口气呢，正好逮住了机会，就用事实教训一下这个不开眼的家伙吧。

　　王伟强就是想用吴涵的告诉张国喜，你别牛逼了，装个屁呀你装，一个公安分局的小破局长罢了，你还敢在我们面前装？现在踢到铁板上了吧？你知道你现在面对的人到底有多牛逼了吧？

　　正当王伟强直截了当地报出了名号，还以为接下来张国喜会立马一百八十度大转变，点头哈腰给他点烟呢，却不提防，张国喜依旧黑着一张脸，不耐烦地道，“市人大主任的老婆怎么了？别说是刘主任老婆，就算是刘主任来了，只要与本案无关，那就哪里凉快上哪待着去。如果再敢在这里叫嚷吵闹，视为妨碍公务，必要时会采取强制措施，强制离开。”

　　“啊？”王伟强登时就一口气没上来，险些噎死在那里。

　　我靠你妈呀我靠你妈，这可是市人大主任的老婆啊，你居然敢用这种口气说话？并且，还敢威胁人家要用强制措施？这他吗是脑袋进水了还是被驴踢了？还想不想干了？

　　旁边的一群人也傻了，尤其是李东，简直没办法想像，张国喜居然敢用这种语气跟王伟强说话？他疯了吧？这是大脑短路了还是容量不足需要充值了？就算有赵铭洲和陈庆才罩着，他怎么就敢就这么嚣张？

　　吴涵也傻了，瞪着眼睛望着张国喜，都糊涂了。难道这个世道变天了吗？现在的人，一个个都这么牛逼，谁都不怕？

　　那边的刘正杰也懵了，长这么大小，他只要把身份亮出来，就会有人主动来舔他的脚趾头。可这一次倒好，来了生冷不忌的愣头青林宇也就罢了，现在居然又多了一个更是好像刚刚吃过屎的精神病患者兼东城区公安分局局长，居然亮出了身份都不好使？还敢这么对他们？

　　而那几个警员，除了那个属于李东的心腹姓张的开外，开始的两个都是一愣，随后相互间望了望，眼神就亮了起来，李东的作派，说实话实在让他们有些恶心，欺软怕硬，见着有权势牛逼的就往上扑，舔人家屁股，见着没背景没靠山的就死命地踩，两下一对比，张国喜的硬朗刚强形象则是更加高大了起来。一时，他们对张国喜的敬服之心，倒是更加强烈了。

　　“你，你，你……”王伟强指着张国喜，嘴唇气得直哆嗦，都不知道说什么好了。

　　“如果你不是涉案人员，也给我一边凉快去。如果再敢在这里指指点点妨碍公务，同样采取强制措施。”张国喜怒哼了一声道。

　　“好啊，你个张国喜，你以为你是什么人物？你敢在这里对我们咆哮，你……”吴涵终于反应了过来，指着张国喜就尖厉地叫道，同时就要扑过来抓他的脸。

　　哪想到，刚刚叫到这里，就看见张国喜极其利落地抓着她的手，直接将她摁在了车上，回头向着周围几个警员喝道，“她已经开始妨碍公务，并且涉嫌利用自身职权和政治关系妨碍司法公正，现在对她采取强制措施，你们，把她给我带走。”张国喜一声怒喝道。

　　“你，你，你他妈，真是，疯了……”王伟强只觉得眼前一黑，瞬间就有一种脑溢血的冲动。居然有人伸手敢抓人大主任的老婆，这人，是不想活了么？

　　耗子给猫当伴娘，这个世界，太他吗疯狂了……


第808章 刘振东

　　也难怪王伟强这样的正处级领导都忍不住冲动之下爆起了粗口，没办法，这个场面确实太震撼了，他还从来没有想像过，在楚海市，居然还真有人敢这样对待吴涵，这简直就是找死的节奏啊。别的不说，刘主任的面子难道半点也不照顾了？这个公安分局的破局长，到底什么来路啊？究竟是仗着谁的背景？怎么这样大胆？

　　旁边的两个基层警员看得是热血沸腾，赶紧跑过来架住了吴涵，往公安分局外面走去，耳畔依稀还听到吴涵尖厉的叫喊声，“张国喜，你敢这样对我？你等着，你这公安分局的局长算是干到头了，我要让我家老刘把你抓进去，坐大牢……”

　　自觉受到了奇耻大辱的吴涵已经彻底抓狂了。

　　刘正杰此刻才反应了过来，狂吼了一声，就要跑过去帮他的母亲，可惜，刚跑到跟前推搡了两下，结果就惹恼了其中的一个警员，二话不说，直截了当地拿铐子给他铐上了，往屋子里推了过去，结果，引起了吴涵更大声的尖叫还有刘正杰更愤怒的咆哮——大概这母子两个也是一脉相承下来的，都是那么巨大的肺活量，那种天生不用喇叭的大嗓门儿。

　　“张国喜，你究竟要干什么？你讲不讲政治了？讲不讲组织原则了？你现在立马放开吴书记还有刘正杰，这件事情还有回旋的余地，否则的话，我看你这个公安局长也不要干了，马上回去写辞职报告吧。”王伟强几步跨到了张国喜面前，指着他的鼻子，厉声喝道。

　　“滚一边去，你算老几啊？指着我的鼻子指指点点的？再敢指着我，信不信我也以妨碍公务并且咆哮公安部门的罪名把你也控制起来？”张国喜“啪”地一下就打开了他的手，怒哼了一声说道。

　　“好，好，你真本事，算你狠，你这个疯子。”王伟强气坏了，脸上变得一片酱紫色，让人很怀疑下一刻他是不是会直接突发脑梗死掉。他现在真是抓狂了。原本以为，这不过是一件最简单的事情罢了，按照道理来讲，这个公安分局的局长不可能不识趣，再加上李东在其中，想把刘正杰摘出来然后将林宇还有张欣然判个几年，只是几道审讯程序走走过场的问题。所以，他才将吴涵也“请”了过来，准备请她现场观摩，来证明自己办事的利落。

　　可现在倒好，吴涵直接被几个公安干警驱逐出去，连院子都不让进了，再敢进院子，就直势头把她也铐上。而刘正杰则直接被铐了起来，现在事情是越闹越大了，如果照这个情形发展下去，恐怕收不了场的不是林宇和张欣然，恐怕是自己这边。

　　为了避免出更大的事情，他只能给刘振东打电话了。可是，原本好好的一件事情结果变成了现在的这样恶劣的情况，还得劳动刘振东亲自出马，想一想，他都有一种要崩溃的感觉。这么一搞，自己可是完全把事情办砸了，升任秘书长的事情恐怕就要泡汤了，想一想，王伟强都恨得心在滴血，瞪着张国喜的眼睛里一片血红，就像是充足了血一般。

　　“就算我有事，你也给我等着，等着，就不信，刘主任来都治不了你。”王伟强咬牙切齿地骂道，随后就从兜里掏出了手机，拨了几个号码打过去。

　　此刻，市人大主任刘振东正坐在办公室跟常务副市长吴德民聊天呢。吴德民上午打电话的时候已经约好了，下午过来拜见刘振东。

　　说起来，刘振东也算是楚海市威望极高的一位政坛元老了，今年五十八岁，因为离退休还有两年的时间，但今年年底就要换届了，所以，如果不出意料的话，即使是年底的时候没到退休年龄，也要提前离岗，给人“腾地方”。

　　而现在来看，年底前换届，吴德民恐怕是没什么希望出任市长了，反而是新科市委副书记赵铭洲有更大的希望冲击市长这个宝座，所以，吴德民就将目光瞄准了人大主任这个位置。毕竟，无论如何，先把正厅级的这个位置拿到手再说，这样的话，他才四十四岁，就算在人大主任这个位置上干一届，才四十九岁，完全可以调任省里，出任副省级领导，这都不是不可能的。

　　所以，他现在也在积极地争取这个位置。当然，想要坐到这个位置上，首先要进行市里推荐，而市里推荐最重要的依据，就是根据市人大的意见。市人大的意见，当然就是现任主任刘振东的意见了。所以，吴德民现在也要走走刘振东的路线，要得到刘振东的认可，才可以继续实施下一步。

　　正所谓高层路线和基层路线一起走，这样吴德民的把握才会更大一些，以后跟赵铭洲斗才会更有资本了。

　　不过，对于获得刘振东的认可这一点，吴德民倒是不算太担心，毕竟，刘振东就是从楚海市起来的干部，而当时吴德民的父亲吴政也是从楚海市走的，三十年前，吴政在北城区任区委书记的时候，就一力提拔举荐刘振东任区委副书记。后来吴政到了市政府任常务副市长，刘振东也跟着到了楚海市政府任政府办主任，政府第一秘书长。吴政任市长的时候，又提拔了刘振东任副市长。再后来吴政任市委书记的时候，刘振东就任上常务副市长，再后来是副书记，最后走到了人大主任这个位置上。

　　可以说，刘振东才是吴政的嫡系老班底，两家的渊源深着呢。

　　“刘叔，这几天就想回来过来看看您了，工作太忙，一直没抽出时间来。今天终于来了。知道您平时最喜欢书法，弄了方端砚过来，您看看。”吴德民笑着说道，走到刘振东深红木大班桌前面，递过了一方砚台。

　　“德民，你这么客气干什么？咱们两家是什么关系？至于么？”刘振东摇头笑道，不过还是打开了那个砚台。


第809章 狂怒

　　砚台用报纸包着，很好像随意的样子。

　　这也是吴德民特意这样做的，如果包装过于精美的话，反正显得太过刻意和做作了。报纸打开，一方砚台就露了出来。整个砚台比巴掌大不了多少，小巧玲珑，通体淡青，仿若一块青玉也似，上面刻着奇峰险山，砚首是一尊扭身怒啸的猛虎，獠牙大口，神态威猛逼真，仿佛随时都会扑面而来。

　　只不过，如果那个倒霉的东城区政法委书记兼天龙门弟子胡玉才如果看到这方砚台的话，保证会气吐血的，因为这方砚台就是当初他送给吴德民的那方砚台，结果可倒好，现在被吴德民笑纳之后拿过来送人攻关了。

　　“嗬，好砚啊，应该是出自大师之手吧？看这雕工还有细腻的程度，恐怕是华夏国家级制砚艺术大师张国河的作品了，我在网上曾经看过这块砚的图片，至少三百万元起。不行不行，这实在太贵重了，德民，你还是拿回去给吴老用吧，我这边用不着这么贵重的东西。”刘振东倒是不愧有着深厚的国学底子和鉴赏能力，一眼看下来，登时就看出这台砚台值钱的程度了，赶紧摆手递了回去说道。

　　“一块砚台而已，再贵也只是个物件罢了。再者说，这也是我父亲专程托我给您送过来的，您就别推辞了，还是收下吧。”吴德民呵呵一笑，云淡风轻地道。不过心底下却骇了一跳，好家伙，一块砚台三百多万？他还真不知道。当初只是感觉到这块砚台挺不错的，就收了下来，后来胡玉才被抓进去了，他明里暗里用了好大的劲儿，也没把胡玉才弄出来，倒是自觉有愧。不过，如果当初要是知道这块砚台值这么多钱，就算捞不出来，他也要再多使一把劲儿了。

　　刘振东心知肚明，吴政怎么可能送这么贵重的东西给他？多半还是刘振东自己要送的，只不过拿这个当做敲门砖罢了。不过，这块敲门砖倒是够重的了。

　　闻言就笑笑，也再说，而是技巧性地将那块端砚郑重地放到了一旁，抬头笑道，“吴老爷子，现在身体还好吧？唉，当初在他身边，真是没干够啊。如果可以，真的很想再跟老爷子多干几年。”

　　“他身体还好，去年刚从省人大主任的位置上退下来，没事儿的时候也常念叨您呢。”吴德民笑着说道，表现了对刘振东十足的敬意，也算是给足了刘振东面子了。

　　“让吴老爷过牵了。不过我到今年年底也要退了，到时候，一定先去拜访老爷子。”刘振东微微一笑道，吴德民这样前程远大的年轻官员眼看着他都退了，还对他保有这样的尊敬，也让他觉得心底下甚为受用了——虽然他明知道吴德民就是冲着自己的这个位置来的，但起码他样样做得都很到位了。

　　“一定热烈欢迎，到时候，我在长河候着，给您摆酒接风。”吴德民笑着说道。

　　“哈哈，好，好。对了，德民，今年年底我可是要到任了，怎么样，你有没有兴趣来人大先转一圈儿，把级别先提上去？也算是为以后的晋升再垫个步嘛。”刘振东也不再废话，直接就先替吴德民把主题拉过来了——两家原本就是这么深的渊源，再加上吴德民还送了这样一方贵重的大师级端砚，他当然要回馈一下了。更何况，前几天吴老爷子也给他打过来电话，特意说起过这件事情，于他而言，吴政有着再造之恩，他自然要死力去挺吴德民了。当然，现在市里对这个位置具有竞争力的干部，目前来看，还真没有谁，只有一个任常委的副市长，还有一两年就要退了，因为干不满一届，所以组织上未必就会考虑他的。

　　“我回去的时候，偶尔闲聊，父亲倒是跟我提起过这个建议，所以，也来征询一下刘叔的意见。”吴德民笑道，也不再绕弯子了。

　　“我没意见，放心吧，过几天我就开始草拟报告。”刘振东笑着说道。

　　“唉，说起来，可真是有够郁闷的，没想到赵铭洲倒是走了狗屎运，三蹦两蹿的，居然就蹿到了副书记的位置上，现在楚海市他都快要一家独大了呢，据说连李书记都很听从他的意见。”吴德民话风一转，就转到了赵铭洲的身上去了。

　　“你说铭洲书记啊，唔，他今年才多大？四十一岁吧？唔，这个节奏，倒真是够快的。年轻人，蹿得太快也不是什么好事，根基不稳，易于膨胀飘浮啊。”刘振东就点了点头，叹息了一声说道。

　　不过，这一声叹息里，就是更加的别有用意了。

　　要知道，当初赵铭洲的父亲赵震宇在这里任书记的时候，刘振东可是市长吴政一系的人，当然跟赵震宇不对付，属于跟他对着干的主力军之一。现在赵铭洲的儿子又回到楚海市来了，看样子好像还有主政的希望，就他而言，当然更希望吴德民当政，而不是赵铭洲说了算了，所以，隐隐间对于赵铭洲的敌意，那是理所当然的了。

　　“就是啊。刘叔，听说您当初可是跟赵家不太对付呢，如果这要是赵铭洲以后主政了，年轻气盛的，不得对您这一系的人全力打压啊？到那个时候，您的脸面也须挂不住。”吴德民摇头笑道。

　　“哼！”刘振东“啪”地一拍桌子，眼睛里就有怒火喷射而出，“这个小后生，我承认他最近很出风头，但也确实太过份了。我的办公室主任王伟强准备派过去到市卫生局当局长，就算去不了卫生局，去经合局难道不行么？可倒好，全都让他给我驳回去了，现在这两个岗位上都他的人。他要干什么？真要只手遮天么？”刘振东气得直拍桌子。

　　“就是啊，他现在就敢这样，以后等您退下去，恐怕您这一系的人……”吴德民见猎心喜，继续添油加醋。

　　正说到这里，刘振东的电话就响了起来，他接起来了一看，是自己的办公室主任王伟强的电话，脸上的神色稍缓，接起了电话，“伟强，有事么？”

　　“刘主任，出大事了……”王伟强在电话里哆哆嗦嗦地把事情说了一遍，只是刚刚说了几句，“啪！”刘振东就再度狠狠地一拍桌子，狂怒地站了起来，把吴德民都吓了好大的一跳。


第810章 挑拨

　　“怎么了，刘主任？”吴德民被吓了好大的一跳，甚至都不敢用刘叔来称呼了，直接改为官称了。

　　他知道刘振东这个人向来脾气温和，从来不轻易发怒，官场上的修养极好，但背后捅阴刀子的事情可是没少干。所以，因此私下里也被楚海官场的人称为“笑面虎”。

　　没想到，他现在居然发起了这么大的脾气，这还真是不常见的事情。

　　“混帐，简直就是混帐透顶。这个东城区公安分局的局长，他的脑袋被驴踢了吗？他怎么就敢这么干？到底是谁给了他这么大的胆子？”刘振东拍着桌子，怒发如狂地吼道。

　　“刘叔，到底是怎么回事？”吴德民皱起了眉头问道，他现在还有些糊涂呢，到底是什么事情能让刘振东发这么大的脾气。不过看样子，应该是东城区公安分局得罪了他。想到这里，突然间心底下就是一动，东城区公安分局的局长应该叫做张国喜，那不是陈庆才一手提拔上来的么？而陈庆才跟赵铭洲又是什么关系？那可是共穿一条裤子啊，绝对的哥俩儿好。

　　“我儿子正杰，你是认识的，带着女朋友逛街买东西的时候，被人家打了。这还不算，居然被人带到东城区公安分局直接给上了铐子，而打人的人却逍遥自在。我爱人吴涵，就是你婶，还有我的办公室主任王伟强听说了这个消息，也赶过去了，可倒好，居然把你婶采取强制措施直接给轰出来了，而险些还把伟强也抓起来，说是妨碍公务，这简直就是混帐透顶。放着打人的凶手不抓，居然对着我的家人还有下属下手，这个东城区公安分局的局长简直就是个混蛋。”刘振东气得脸都绿了，“啪”地一声将茶杯摔在了地上，摔得粉粉碎。

　　“嗯？东城区公安分局局长？那不是张国喜么？咦，刘叔，我看这件事情，好像不是那么简单。这样，您别着急，先来了解一下这个情况。您的办公室主任王伟强，还有你家我婶，难道没有向张国喜提起您来吗？”吴德民眯了眯眼睛，很是阴险地问道。

　　不出他所料，不提这个还罢，一提这个，刘振东就更加愤怒了，将桌子拍得“啪啪”作响，“提了，怎么没有提？伟强跟我说，他反复提了好几遍，结果可倒好，不提还罢了，一提起来，居然那个公安分局的局长变本加厉，更加蹬鼻子上脸了，态度也更加恶劣了。”刘振东气得满脸通红，大脖筋都直跳。

　　“原来这样啊。那这件事情好像就更加不简单了。据我所知，那个张国喜，好像是陈庆才的爱将，而陈庆才这位新科市委政法委书记兼公安局长跟赵铭洲之间的关系，您应该是知道的。因为他的父亲，原来的省政府秘书长陈秉山，可是跟赵铭洲的父亲赵震宇是老战友，关系非同一般。所以，这件事情，隐隐约约的，或许，就是冲着您来的也不一定……当然，我这只不过就是个猜测罢了，您也别当真。就是因为您跟我父亲的关系，所以我才说这么一句。如果换作别人，我是绝计不会说的了。”吴德民说到这里，好像感觉到自己有些失言了，就不好意思地笑笑说道。

　　“没事儿，你说的都是肺腑之言。如果真的是这样的话，唔，那我倒真要好好考虑一下这件事情了。”刘振东摆了摆手，已经从刚才的暴怒状态中逐渐地平复了过来，开始认真地思考起这件事情来——不知不觉中，他就已经因为这起突发事件，而被吴德民很是阴险地牵着他的思维走了。

　　“按理说，不应该啊。就算赵铭洲在楚海发展，看在他是个小辈的份儿上，我也从来没有跟他真正计较过什么。怎么现在反倒他要过来跟我掰腕子较力呢？还有那个陈庆才，典型的一个愣头青，他难道做事情就这么不计后果？他家大人是怎么教他的？”刘振东缓缓地坐在那里，眯着眼睛，仔细地思考了起来。

　　“呵呵，刘叔，常言说得好，人无伤虎意，虎有害人心，正所谓人心隔肚皮，很多事情，倒是不得不防啊。没准儿，就是那个赵铭洲因为曾经您跟他父亲之间的一些工作上的矛盾，早就憋了一口气，准备什么时候跟您扳扳手腕呢。正好现在他又新上任市委副书记，根基未稳，威信不高，正要树立威信的时候。而您也快要退了，如果能借着这个机会，趁着这个时候打击一下您的威望，对于提升他自己的官场威信而言，倒不失为一条捷径了。”吴德民微微一笑说道。

　　“是么？他一个乳臭未干的小娃娃，就算蹿得再快，还想真的跟我斗么？当年他父亲赵震宇那么强势，在位的时候也没把我怎样过，现在，我倒要看看，他，还有那个陈庆才，到底想怎么玩儿。”刘振东这一次是彻底被激怒了，怒哼了一声，坐在大班椅里一字一顿地说道。其实，因为“五十九岁”现象，他原本就因为要退下来而感觉到焦躁而抓狂，心理上本来就有些失衡，现在可倒好，就在他即将退位之前，居然还有人来挑战他的威严，借机会踩着他树立威信继续上位，这让他如何能忍受得了？即将退位的失衡再加上被人挑拨而激起的怒意，现在一波波在心底疯狂地激荡，如果不是吴德民在这里，他现在真要控制不住直接杀到那个东城区公安分局去了。

　　吴德民见已经成功地激起了刘振东的怒火，索性也见好就收，点了点头说道，“刘叔，我看这件事情，无论如何，都不宜您亲自出面。否则的话，对您的威望也是个小小的损伤。更何况，您在年底前就要退了，还要争取一个副省级的待遇，所以也不能因为这件事情而因小失大。这样吧，我去替您看看，到底是个情况。回来的时候，我再向您汇报具体情况，您看怎么样？”吴德民征询式地问道。

　　他这样处置，从道理上来讲，倒也算是妥当了，有第三方出面，也就留给了刘振东一个腾转腾挪的余地，否则，他真要赤膊上阵冲上去，就算赢了，也只能说是以大欺小，压住了一个东城区公安分局的局长，正厅和正科之间的较量，原本就不是一个量级上的，徒然只能让人笑话了。

　　吴德民的这番贴心举动，倒也让刘振东心底下甚感欣慰，倒是越看这位原本渊源很深的小后生越是顺眼了。

　　“那好，就照你说的，你先替刘叔看看是什么情况吧。如果你去了那个公安局分局的局长还不识时务，我看，他这个分局局长也干到头了。”刘振东哼了一声，语气里有掩饰不住的杀机。他因为这件事情，已经动了真怒了。

　　倒也难怪他，原本吴涵就比他小了六岁，小娇妻一枚，平时疼得不得了。再加上因为他们的大女儿六岁的时候夭折，吴涵因为精神上的打击，险些精神失常。后来调整了一段时间才算恢复了过来，结果生刘正杰的时候，又险些大流血死掉。

　　就因为这种种原因，刘振东对这位妻子可谓是“爱妻如命”，还有他的儿子，堪称是他刘振东的绝世珍宝，顶在头上怕晒着，含在嘴里怕化了。

　　现在可倒好，儿子被抓起来了，老婆被人直接撵出来了，半点面子都不给，直接剥得血淋淋的，刘振东如果不暴怒那才怪呢。

　　不过也正如吴德民所说，这件事情他还真不好亲自出马，否则真有些丢人了，让吴德民去看看情况也不错。

　　“行，刘叔，您别生气了，先练练字，看看这块砚台好用不。然后呢，有什么情况我会回来向您江报的。”吴德民就点了点头，向外走去。

　　“嗯，德民，这件事情麻烦你了。对了，我前几天接到吴老爷子的电话，就已经起草了一个推荐报告，这几天，我再征求一下其他各位副主任的意见，如果没有什么问题，就以人大的名义向李书记还有福春市长进行推荐，同时，向上级人大还有省委省政府进行推荐。如果可以的话，唔，还可以以一些老干部的名义，联合一下，人多呼应，也给你造造声势。修奇书记那边，我会亲自去做工作。至于福春市长，以前同样也是吴老爷子的老部下，应该不用担心什么。你私下里，也不妨找他谈谈。”就在吴德民要出门口的时候，刘振东突然间出声说道。

　　吴德民登时心下狂喜，知道刘振东已经成功地被他鼓动，上了他的船了。因为刘振东这番举动已经表明，可不仅仅是要托举他上位了，更重要的是，从现在开始，要全力支持他，而向赵铭洲开火了。

　　“那就有劳刘叔了，我现在就去处理这件事情。毕竟，在政府那边，我也是分管公安政法这一块的，于情于理，这件事情我出头看看再合适不过了。”吴德民笑着说道，已经出门而去。


第811章 解决他

　　而刘振东坐在椅子里，死死地握着拳头，半晌，才从牙缝儿里逼出了三个字来，“赵铭洲！”

　　如果，此刻正忙活着自己结婚大事的赵铭洲要是知道自己躺着也中枪的话，估计他的表情会很精彩。

　　此刻，东城区公安分局已经闹翻天了。吴涵在外面大哭大闹，死活就要往里冲，可是只要她敢冲进去，几个膀大腰圆的公安干警就会毫不客气地直接将她架出来，强制在门口，反正闹呗，看到最后谁脸面上过不去。他们都是一群小干警，怕什么？对面这位可是曾经的市委副书记、现在的市人大主任的老婆——对于架着高官老婆往外扔的感觉，他们简直心底下都爽到暗伤了。没办法，有时候人心都是阴暗的，践踏权威，尤其是在合理合法的情况践踏权威，会给人一种极度扭曲的畅快感。

　　“吴大姐，我已经给刘主任打电话，估计，他一会儿就能过来了。您到车里坐一会儿，消消气。我估计，他们应该是不敢将小杰怎么样的，无论如何，他们也要看看刘主任的面子。”王伟强扶着吴涵，在旁边低声说道。

　　“这群该死的混蛋，这哪里东城区公安分局？简直就是个土匪窝。现在还是不是执政党的天下了？他们还是不是国家的执法部门了？怎么浑不讲道理，不抓打人的，居然要抓被打的，这还有没有天理了？我要告你们，告到你们每个人都去坐大牢，吃一辈子的牢饭。”吴涵披头散发地站在大门外，指着那几个公安干警尖厉地哭喊叫嚷着。

　　只可惜，几个干警干脆就没理他，只在那里抱着肩膀，一副看热闹的样子。而吴涵的哭闹也让王伟强脸上一阵阵地发热，尤其是外面还围着一大群不知道是什么情况的老百姓，正冲着这边指指点点的，更让他臊得慌。是人就要脸面，官员更甚。可是没办法，他确实劝不走现在“救儿”心切的吴涵哪。

　　那边厢，终于逮到了机会的张国喜根本就没理会那么多，直接将咆哮个不停的刘正杰扔到了审讯室去了。

　　“兄弟，还有弟妹，让你们受委屈了，实在不好意思。”张国喜搓着手，在另一间审讯室向林宇和张欣然不好意思地说道。

　　“我们倒没受啥委屈，倒是你，现在好好考虑一下这件事情吧。照这么发展下去，恐怕事情不会善了。”林宇吸了口烟，向着张国喜哈哈一笑说道。

　　“不会的，我刚才已经给陈局长打电话了，他也马上会过来，到时候事情交给他就容易多了。”张国喜呵呵一笑道。旁边的张欣然就叹了口气，刚才的事情可是看得她惊心动魄，她现在也有些担心张国喜这么对待刘振东的老婆和儿子，接下来可怎么收场啊。如果因为这件事情牵涉到张国喜，让他丢了饭碗，张欣然心下会愧疚一辈子的。

　　“你倒真是滑头，出完了风头，收拾了市人大主任的老婆，现在可倒好，让庆才来给你擦屁股来了。”林宇指着他忍俊不住地道。

　　“那倒不是，我只不过是想让陈局长帮我顶一阵子，然后，我抽时间，狠狠地把这小子给办了。”张国喜脸上的肌肉抽动了一下，狠狠地握了握拳头说道，依稀可见，眼睛里面有嫉恶如仇的火焰在狂闪。

　　“嗯？怎么了？这小子难道犯了其他的事儿？”林宇心头一动，挑了挑眉毛道。

　　“何止是犯了不少事儿？他的罪恶简直人神共愤，罄竹难书。我前几天梳理卷宗，别的不说，光是东城区管辖范围内的市宾馆，哦，对了，他就是市宾馆的副经理，他回到楚海后的一年多内，前前后后一共涉案强奸、迷奸、诱奸等等案子，共计七件，其中，有一个案子是直接造成了受害人精神恍惚，失足从楼上跌下摔死。还有一个是因为不从他的强暴，从三楼跳了下去，结果摔成了高位截瘫，从胸部往下，再没有半点知觉……这个禽兽不如的王八蛋，简直就是淫魔一个，如果不趁着今天的机会办了他，再想抓到这个机会，还不知道要什么时候呢，我已经等不及了。”张国喜握着拳头，眼里怒火狂闪，牙根儿都快咬断了。

　　“这个王八蛋！”素来侠肝义胆的张欣然气得手都哆嗦了，她没有想到，这个刘正杰居然是如此的丧心病狂，这还有没有人性，有没有天理王法了？

　　“原来，还真是人渣，并且渣得很彻底啊。”林宇眯了眯眼睛，眼里有刀锋般的寒芒轻轻一闪，表明他现在已经真正动了杀心了。

　　“是啊，可恨的是，他父亲刘振东居然如此包庇袒护他，处处为他平事儿，可怜了那些受害的孩子了，因为种种原因，最后居然都不敢再吱声了，就算举报的，最后也都翻供了，真是可恨！吗的，如果要是能亲手办了这个王八蛋，就算现在立马被扒了这身皮，我也认了。相比于抓住这个祸害人的王八蛋将他送进监狱里去，这个破工作、破职位又算个毛？！”张国喜一拳砸在了桌子上骂道。

　　“很多时候，公器私用确实是一件很可怕的事情。”林宇慨叹着说道，“走吧，既然今天是这么好的一个契机，那就直接把他收拾了算了。我跟你一起去，半个小时之内，你一定会得到你想得到的一切的。”林宇微微一笑，已经站起身来，张国喜的眼睛也亮了起来，自己的兄弟是何等样的一个神人，他自然是清楚的，有林宇出马，哪怕是刘正杰的嘴巴再硬，一切事情也都好解决了。并且，他可是听市刑侦支队的兄弟说起过，林宇的那个催眠术简直太神了，在犯罪嫌疑人完全不知的状态下，就可以直接让他们说出一切来。

　　目前李东还在外面陪着王伟强和吴涵，在那里做工作，所以，局里现在倒是没有什么“外人”，正是突击审讯的大好时机。

　　二话不说，张国喜立马安排了两名经验丰富的审讯员，对刘正够进行突击审讯。

　　只不过，审讯之前，先是要就这件社会治安案件问讯双方当事人，了解当时的情况。

　　此刻，林宇已经与刘正杰坐在了一起，共同接受问询。


第812章 我罪大恶极，我该死

　　“说说吧，你们到底是怎么回事？怎么起的争执？”其中一位年纪稍大些的审讯员就哼了一声，将手铐子往桌子上一放，伴随着“哐”的一声响问道。如果是从未进过局子的普通人，恐怕都已经吓尿了，这也是审讯员们惯用的一种手段了。

　　不过刘正杰正恃背景，倒是浑然不将这些审讯员放在眼里，只是死死地盯了林宇一眼，“他打我，这就是事实。”

　　“我承认这个事实。”林宇坐在他旁边，笑眯眯地说道，“不过，因为你该打。”林宇突然间话风一转道。

　　“林宇，你不用嚣张，等一会儿我爸来了，就有你的好看了。别说是你，就算是那个包庇你的什么张国喜，也一样会完蛋。”刘正杰不屑至极地瞥了他一眼，叼着烟，冷笑不停地说道，脚还在椅子旁边抖啊抖的。

　　“林宇，你为什么说他该打？到底出于什么原因，你打了他？”旁边的那个审讯员问道，边问边做着笔录。

　　“因为他就是个人渣。他五岁的时候就开始偷看他妈洗澡，十岁的时候扒女厕所，十四岁开始就玩女人，染了一身的花柳病。上高中的时候就让班花堕胎，上了大学后还因为追不到我女朋友就私下里对我女朋友大加诽谤，造成了对我女朋友很严重的打击，至今精神创伤未愈。回到楚海之后，我听说他任市宾馆副经理期间，居然还玩弄了无数个女服务员，并且还利用种种非法手段对两个女服务员造成了危及生命、毁了一生的伤害。并且，今天他还挑衅在先，故意纠缠我女朋友，并且还和他的女人对我的女朋友大肆侮辱，所以，我压抑不住怒火，要揍他。”林宇语声缓慢地说道，说到最后，已经是一字一顿，仿佛字字如刀，刀刀见血。

　　“你，你胡说，我没有，你这是诽谤，严重的诽谤。”正叼着烟坐在那里翘着二郎腿的刘正杰当场就急了，一下就跳了起来，冲到了林宇面前指着他怒吼道。

　　只不过，他现在站着的位置正好背对着两个审讯员，也挡住了两个审讯员的视线，也正好给了林宇可乘之机。

　　他豁地一下抬起了头来，眼里七彩光芒炫丽闪亮，只不过，因为角度的问题，旁边的监控器包括后面的都观察不到这一切。

　　“我好像并没有说错什么，如果说真的是说错了，那也只能是我将你的罪行说轻了。”林宇望着他，眼睛里妖异的彩光狂闪，瞬间，刘正杰就变得迷迷糊糊了起来，站在那里，身体有些发僵，神色有些发傻，好像陷入了被指责之后不知道该何是好的状态之中。

　　“刘正杰，你给我回到你的位置上坐好，有话好好说，这里不是你撒野的地方。”身后的一个审讯员“啪”一拍桌子，怒喝道。

　　“是。”刚才还在咆哮公堂的刘正杰此刻却是乖顺得跟个小猫咪似的，居然就那样点了点头，而后回到了刚才自己坐的位置，如同一个幼儿园的小朋友般，规规矩矩地坐在那里，跟之前那个嚣张狂野的他，完全是判若两人。

　　两个审讯员交换了一个眼神，都有些惊骇起来，到底发生了什么事情，居然让这小子现在如此乖顺起来了？简直有些不敢想像啊。

　　“刚才林宇说，他是因为愤怒，再加上以前你对她的女朋友做过了一些事情，还有今天你故意挑衅侮辱张欣然在先，所以他才情急之下打了你，是这样吗？”那个审讯员怒喝问道。

　　“是这样的，他说得没错，我确实是一个人渣。我在上大学的时候，因为没有追到张欣然，就怀恨在心，伺机报复，下载了很多裸体女人的色情图片，PS上了张欣然的头像，然后在校园里以‘包小姐’的名头四处张贴……在宾馆期间，我还强暴了十四个女服务员，还造成了其中的一个服用了过量的迷药，导致精神恍惚摔死，另外一个跳楼摔成了终身残疾……我罪大恶极，实在该死。现在我向政府坦白一切，希望政府能够宽恕我的罪行。”刘正杰在那里低着头，嘴里喃喃说道。可是他所说的每一件事情，桩桩件件，假使单独拿出来一件，就足以让他判死刑了，更何况，这么多件聚在一起，那简直就是死上加死，就算是自己坦白，也免不了死罪的结果。

　　“啊？你，你，你所说的一切都是真的？”两个审讯员同时间被狂震惊了，甚至于那个年长的审讯员都已经震惊得忘了自己的职责和所应应该运用的职业术语，无比震惊豁地一下站起来问道。甚至，他们都已经忘了，原本这就是一件再普通不过的社会治安案件，而他们刚才只不过就是在向双方当事人问询做笔录罢了。

　　“我所说的一切都是真的，如果不是我父亲给我摆平这许多事情，恐怕现在我都已经要被枪毙几十回了。”刘正杰喃喃说到，说到这里，还自嘲地苦笑了一下，可是这个笑容望在两个审讯员眼中，却是说不出来的惊心动魄。

　　“快，快，把刚才的一切都记录下来，一个字都不要落。你继续在这里看好他，审讯他，继续深挖案情细节，每一个细节都不要放过。我马上去找局长来。”那个年长的干警已经激动得语无伦次了。

　　开玩笑，如果刘正杰这件案子真的属实的话，那他们可就是无意中深挖出了一件天大的案子，那可是大功一件哪。到时候，立功提职晋级，那还在话下？当下，他一下就忘了刘正杰的身份了，激动地站起来就往外跑。

　　只不过，哪里还用他请，张国喜本身就在门外呢。他一开门就看见张国喜了，登时就跟见了革命老区亲人似的，一把就抓住了张国喜的胳膊，“局长，局长，不好了，不好了，发现了一个大案子，惊破天的大案子啊……”一时间，他激得语无伦次，话都不会说了。

　　“慌什么慌？成什么样子？慢慢说，到底是怎么回事？”张国喜浓眉一挑，轻喝了一声道，同时迈步进了屋子。

　　“就是这小子，他刚才说，他犯了无数大案子……”那个年长的干警指着刘正杰说道。

　　“无数大案子？快，接着审，务必要把这些大案子深挖出来。”张国喜一挑眉头说道。

　　“那，这件治安案件怎么办？”那个年轻的干警还有些犹豫。

　　“废话，直接结了不就完事了？又没多大的事儿。把这个林宇也带出去，还有那个张欣然，都放了放了，现在我们必须集中全力审这个案子，务必要深挖到底。唔，你去组织分局干警，给我守在门口，案子审清楚之前，谁都不许进来。记住了，无论是谁，就算是局长陈庆才来了，也不允许进来，避免耽误我们审案子，其他人，更不必说，听清楚了没有？”张国喜一声暴吼，安排部署下去，随后，坐了下来，亲自审理这件堪称惊暴天的大案子。

　　“是，局长。”那个年轻的干警立马让出了地方，给张国喜坐，同时将林宇带出了审讯室。

　　临出门前，张国喜侧脸望了林宇一眼，眼神中有着说不出的感激和感谢，不过林宇清楚，那并不是他自己要立功心切怎样，而是这个嫉恶如仇的警官，在代表着那些受害人及其家属，在向他表示感谢。

　　林宇还以了一个无声的微笑，点了点头，向着外面走了出去。

　　“林宇，到底是怎么回事？我就在隔壁坐了一会儿，然后就放我出来了，说没事儿了？”正好在走廊里，张欣然遇到了林宇，就跑过去挽住他的胳膊问道。

　　“或许，多行不义必自毙吧？！”林宇笑笑说道，回答得没头没脑，但张欣然细细一品，却是回味无穷。

　　“如果不能自毙，那最好让毙掉他的人毙了他。”张欣然挽起了他的胳膊，露出了一个甜甜的微笑道。

　　两个人向外走去，张欣然突然间就伏在他耳畔，小声地说了一句，“宇，谢谢你。”

　　“那你就以身相许算了。”林宇回头看了她一眼，低笑说道，也让张欣然听出了额外的一层意思来，登时娇美的脸蛋儿就红了，伸手就在他腰间的软肉上狠掐了一把。“早晚都是你的，你急什么急？没出息的样子，我看你比刘正杰那个人渣也强不了什么。”

　　“晕，你这么打比可不对啊，你老公我怎么会是那样的人呢？如果我真是，你早就清白不在了。”林宇半荤半素地说道。

　　“呸，你胡说什么呀，也不看看这是什么地方，真是讨厌死了。”张欣然脸蛋儿红红地啐了一口道。

　　“两口子说话还管是什么地方么？真是的。”林宇伸了个懒腰，就往外走，不过走到了玻璃门的台阶处，向外一望，就皱起了眉头，因为，他在那边分明已经看到了一个高瘦的身影，正站在大门口，正举目向着这边望了过来，眼神很是阴冷。

　　他的身旁，还站着王伟强和刘正杰的老妈吴涵。


第813章 就是不让进

　　“嗯？这位又是谁？”林宇望着对面的那个高瘦的男子，眼神疑惑了起来。

　　“是不是刘振东来了？”张欣然不知不觉间就有些紧张了起来，紧紧地挽住了林宇的胳膊低声问道。自古以来，华夏向来民怕官，要不为什么叫官老爷呢？就算现代社会，以张欣然这样满身功夫的女汉子，心底下也是有些畏惧的了。毕竟，市人大主任，那可是整个楚海市数得上号的几位牛人之一了。

　　“应该不是，刘振东好像不能有这么年轻。另外，他堂堂一个人大主任，应该不会就这样为了袒护自己的妻子儿女冲过来，赤膊上阵吧？”林宇有些疑惑地说道。

　　那边，吴德民已经赶到了现场，此刻正站在刘振东的老婆吴涵身畔，皱眉不语。

　　“德民哪，正好你来了，你可得为婶主持公道啊。这些个该天杀的，居然不抓打人的人，偏偏要抓被打的人。也不知道是谁给了他们这么大的胆子，居然就敢这么徇私枉法。这青天白日的，还有没有王法了，还有没有公理了？你也是管政法的，你把他们局长叫过来，好好问问他到底是怎么回事，实在不行，直接撸了他算了，也省得这样的腐败分子在位坑害老百姓。”吴涵一见吴德民来了，立马就向他哭诉道。

　　“刘婶，我今天正好去基层调研路过这里，也看到您在这边，就赶过来看一看。到底是怎么回事，王主任，你先跟我说说这事儿吧。”吴德民抬头向王伟强投去了征询的目光。其实他哪里不知道事情的经过？就是为这事儿来的嘛。只不过身在官场，有些规则自然还是要遵守的，否则的话，自己急吼吼地直接冲过来打急先锋，那也未免太落了下乖了。

　　“是这样的，吴市长……”王伟强赶紧小心翼翼地将事情的经过说了一遍。

　　“哦，原来是这样啊。不过依我看，这中间是不是有什么误会啊？刘婶，您也别着急，我去看看到底是怎么回事，向那个公安分局的局长了解一下情况。”吴德民就点了点头，迈步就要往里走。

　　只不过一抬头，就看到林宇和张欣然站在门口处，皱眉望了过去，虽然他并不知道这两个人是谁，但敏锐的直觉告诉他，这两个人好像应该也是涉案之人了。否则，在这种情况下，东城区公安分局又怎么可能有其他闲杂人等随便出入？

　　更何况，隐隐约约中，他已经明显感觉到了，那两个年轻的男女眼神中有着一种说不出的敌意来，更让他心底下的信念笃定了一层。尤其是那个年轻男子的眼神，看上去好像很柔和，可是实际上隐隐间却透着一种让他颇为不舒服的神光。也说不上为什么不舒服，那种感觉很复杂，就好像是，唔，怎么说呢，那种目光中包含着对一切权威的蔑视，或者说是真正地不放在眼里，同时，还有着一种似乎能凌驾于所有人之上的高高在上感。对于吴德民而言，这种眼神能让他舒服得了才怪呢。毕竟，官爷们可都是自认为是爷一般的存在，只要不是体制内，任何人都要向他们低头三分，如果稍有不敬，那就会让他们难堪甚至是愤怒了。

　　“就是他们两个打的人，他们居然被放出来了？我儿子小杰呢？怎么没有被放出来？德民，你看，你看，他们这个东城区公安分局就是这样徇私枉法，那个姓张的局长就是这样偏袒这一男一女，德民，你得给婶主持公道啊。”吴涵也看到了林宇和张欣然，往他们身后一看，居然没有他儿子刘正杰，登时就急了，扯着吴德民的衣袖就尖叫喊道。

　　“刘婶你别着急，走，我们一起去看看，到底是怎么回事。”吴德民冷哼了一声，举步便往里走。

　　“对不起，请几位留步，公安重地，如非必办之事不得入内。”站在大门口的两个警察拦在了吴德民和吴涵面前。

　　“嗯？”吴德民挑了挑眉毛，眼神悍厉了起来。在楚海市，他还真是头一次遇到这种情况，这两个小警察，也太愣头青了吧？

　　“喂，你们怎么回事？赶紧让开，这位是咱们市里的常务副市长吴德民吴市长，今天下基层调研走群众路线来了，还敢拦在这里不让进去？你们想不想干了？赶紧的，马上让开。”吴德民的司机此刻就冲了过来，推搡着几个公安干警，在那里骂骂咧咧地道。他素来也是骄横惯了，还真没见过这样不开眼的基层小干警。

　　只不过，几个干警早已经得到了张国喜的命令，现在正是审案子的最关键时刻，不能让任何人进来打扰审讯。更何况，刚才连市人大主任的老婆都已经拦在外面了，算是把刘主任给得罪狠了，就算现在再多一个副市长吴德民又怎么样？他们根本就不在乎了。

　　更何况，东城区公安分局从班子到基层干警队全，早已经从上到下全都挑了一个遍，并且，为了让张国喜更快地出成绩，陈庆可谓是从各基层派出所抽调了不少基层精英干警充实到东城区分局来了，而精英干警，向来都有一个毛病，那就是吃软不吃硬，天不怕地不怕，要不然还能啃硬骨头办大案子？

　　所以，几个又臭又硬的干警就往那里一横，爱谁谁，没有分局局长的命令，一切都不好使。

　　“对不起，我们不认识什么吴市长，只知道执行上级的命令。没有局长发话，从现在开始，谁也不许进。否则，打扰了正常的审讯程序，我们可负不起这个责任。”几个干警神色冰冷地说道，丝毫不买帐。

　　“你们真他吗属狗的，逮谁咬谁啊。看清楚了，这可是咱们楚海市的常务副市长，吴德民吴市长，他可是分管公检法的副市长，你们连吴市长都敢拦在外面？真是反天了。”吴德民的司机气坏了，破口大骂道。

　　“嘴巴放干净点儿，否则告你个冲击国家公安机关罪，把你抓起来。”领头的那个干警浓眉一挑，指着他神色森冷至极地说道。


第814章 副市长也不好使

　　“我就冲击了，你抓我一个试试？”吴德民的司机火冒三丈，他素来骄横惯了，就算去哪个局，副局长级别的他眼睛都不要抬一下，至于这些公安干警，平素里让他用哪只眼睛瞧他们好呢？可是现在倒好，居然真就敢拦着他们不让进，登时他就怒了，直接就往里冲。

　　“抓你又能怎么样？给我铐起来，出了事情，我负责。”那个领头的干警也怒了，一声怒吼，三四个干警一拥而上，直接就将吴德民的司机摁倒在那里，上了铐子，拷在了外面的铁栅栏上。

　　“嗬，干得漂亮啊。”远处的林宇禁不住就喝了一声彩。那个领头的干警他倒是认识的，也是张国喜从原来的单位调过来的铁杆死忠下属，现在在他们所里任副政委呢，同样也是个又臭又硬只认原则法理不认人情不管天多高地多厚的家伙。这种人，平时就是凭着业绩说话，其他的逢迎拍马一律不会。所以，这种人要么就是出了惊天动地的大成绩，就像张国喜一样，要么就会一辈子埋没下去。不过，林宇相信，在张国喜手下，这样的人早晚都会出息的，只要他还能依旧像今天这样，敢于坚持原则不放！

　　其实说到底，领导的权威就在于有人怕他们而已，如果不怕他们，他们的权威又算个毛？人家不求不靠不怕你，你有权有威又跟谁耍？

　　这一幕，看得林宇那叫一个热血沸腾，爽啊！

　　“啊？”旁边的吴涵和王伟强这一次可真是看傻了，我晕，啥情况啊？这当着吴德民的面儿，居然就把他的司机给铐起来了？东城区公安分局这里都是些什么人啊？一群疯子么？领导的司机是什么？那可是领导的贴身大秘书，可以说是领导在位时最亲近的人，抓了领导的司机，跟狠狠地打了领导一耳光没什么区别。而当着领导的面儿直接抓司机，那就等于先给了一个大嘴巴之后又往心窝上直接攮了一刀，这是纯粹结死仇的节奏啊。

　　瞬间，王伟强和吴涵脑子就再度变成了一团浆糊。他们突然间发现，自己的脑容量好像不够需要充值了，并且这个世界也跟以前他们认识的世界不一样了，完全变了，彻底变了！

　　那边的吴德民神色间同样充满了错愕之色，他万万没想到，小小的一个东城区公安分局，居然个个骨头这么硬，轰走了市人大主任的老婆，抓了市人大主任的儿子，现在可倒好，自己亲自来了，无论是从什么角度，那个张国喜都应该出来迎接一下，他居然连出来一下都懒得出来，并且，自己要进去，居然就被拦在了外面不让进。这还不算，居然还当着自己的面儿抓了自己的司机，这些人……怎么了？

　　脸色由白变红，由红变青，再由青变白，最后，吴德民终于恢复了常态，可是胸膛却剧烈地起伏不停，如同里面装了个风箱，正在剧烈地鼓动不休。

　　“好，很好。那就麻烦你们按照正常的工作程序，通报一下，就说我来了，希望能够见上张国喜局长一面。”吴德民深深地吸气，力争控制着自己的情绪，缓缓地说道。

　　现在，他也只能靠这样吸气来控制情绪了，否则他真怕控制不住再闹出什么后果来。不过，东城区公安分局越是这样的态度，就越是让吴德民心底下隐隐间感觉到了一丝说不出的不安来，随着时间的推移，这种感觉也是越来越强烈，真不知道这到底是为什么了。

　　“在这儿等着吧。”那个带头的副政委看了吴德民一眼，神色放缓了下来，点了点头，转身走了进去，过了一会儿，又走了出来到了吴德民的身边，“局长说了，现在正在审讯一件大案子，是有关刘正杰的，时间紧迫，案情严重，他让我跟您说一声对不起，现在真是情况特殊，他谁都不见。”那个干警抱着肩膀神色冰冷地说道。

　　吴德民一听这话，险些一口鲜血就喷出来，日，这个张国喜，还真有纲儿啊，难道他真的不想干了还是怎么？敢这样对待自己？

　　不过，听到刘正杰正在被审讯，并且还是“时间紧迫，案情严重”，吴德民心底突地就是一跳，隐隐间那种不安的感觉再次涌了上来，并且是那样的强烈。他终于意识到不对劲了。

　　毕竟，刘振东的儿子刘正杰到底是个什么样的货色，他多多少少也是有些耳闻的，那小子玩弄女人，据说还弄出了好几次事情，还死过一个人，高位截瘫过一次，如果不是刘振东暗自里强自压伏，恐怕早就被捅到天上去了。难道，张国喜是在利用这个机会，把这些老案底挖出来，要办了刘正杰？

　　想到这里，他后背上突然间就出了一层的冷汗。不管这是不是事先别有用心的安排，就算是冲着他现在跟刘振东结盟的状态，也不可能任由这件事情如此发展下去，否则的话，刘正杰万一扛不住招了，真要被审出什么事情来，再加上东城区这些不怕死的又臭又硬的疯狗警察，那可是天大的麻烦。

　　想到这里，他不再有任何犹豫，直接就掏出了电话，刚要拨出一个号码去，就听见身后有人急匆匆地喊了一声，“吴市长。”

　　回头一看，吴德民心头如释重负，这小子，终于来了。

　　来的不是别人，正是市公安局现在的副局长郑世梁。公安局一共有两个副局长，一个副书记，还有一个兼副局长的交警支队支队长。交警支队长那位平时根本不过问局里的事情，自守家门，除了平时开会照个面，剩下的时候基本见不着人影儿。而那个副书记也快要退了，更不管事儿，整天见不着人影儿。剩下的两个副局长，一个因为身体不好，不常出现，剩下的就是这位副局长郑世梁了，他曾经是市局政治部主任，能够转任副局长，也是吴德民一手提拔上来了。来的路上，吴德民就已经给他打了电话，只不过他一直没有赶到。刚才吴德民正要给他再打个电话，没想到，他终于出现了。


第815章 副局长更白扯

　　“吴市长，实在不好意思，刚才市里有个会，离这边比较远。我接到您的电话就赶过来了，有点儿晚了，实在不好意思。”郑国梁擦着额上的汗水，一个劲儿地道歉。

　　说起来，他对吴德民确实是心存感激的，如果没有吴德民，就没他郑国梁的今天。只不过，他也有些郁闷，郁闷的是，原本吴德民是准备将他先摆在副局长的位置上，然后再提拔他到局长的位置上的，就是为了去压陈庆才一头。如果按照正常的官场升迁程序，这不是没有可能。一来他比陈庆才资历老，任实职副处的年限也比陈庆才长。二来是他年纪也比陈庆长略长，并且也是一步步从基层所干上来的，所以，原本是有机会的。可是结果可倒好，陈庆才突然间就立了个滔天大功，而后坐火箭一般连升三级，直接升任市委政法委书记兼公安局长了，死死地压在他的头顶，让他这辈子都翻不了身了。并且，平素里陈庆才大权独握，彻底把他给架空了，只让他分管些杂七杂八的事情，没事儿就去开会什么的，他心底下的郁闷可想而知了。

　　原本，他以为副市长吴德民都要放弃他了，却没有想到，吴德民今天居然直接给他打过来电话，要他赶到东城区公安分局处理些事情，他当时就是眼前一亮，知道再度抱上吴市长大粗腿的机会恐怕又要来了，所以，二话不说，直接驱车就赶过来了。

　　可惜路上有些堵车，结果十分钟的车程用了将近半个小时才赶到，也不知道现场发生什么情况了。

　　他点头哈腰地站在吴德民面前道着歉，正观察着现场情况在暗自忖度是怎么回事呢，吴德民突然间就暴起发飙了。

　　“来了有点儿晚了？何止是有点儿晚了？郑国梁，你混蛋。你看看，你们现在的公安队伍都变成什么样了？胡乱抓人，目无法纪，徇私枉法，抗拒执行上级行政命令，无组织、无纪律，你平时就是这么教导他们的？你到底是干什么吃的？市人大刘主任的儿子跟人起了冲突，被打了，结果可倒好，看看吧，现在他们居然不分青红皂白，直接就抓了市人大刘振东刘主任的儿子，并且还徇私枉法，把打人的人给放出来了，这是怎么回事？我只不过是正好路过这里，看到了这里有人吵闹，就让我的司机来看看情况，可倒好，现在你们居然连我的司机都抓了？而且我要进去找他们的局长问问情况，他们局长说很忙，连见都不见。你们公安局最近红红火火的整风运动，就是这么搞的？还三项教育，都教育出来什么来了？一群土匪吗？那个分局局长张国喜，以为他是谁？是市长还是书记？”吴德民见郑国梁来了，终于找到出气筒了，指着他的鼻子就是一通破口大骂，骂得郑国梁直缩脖子。

　　不过通过吴德民的口，他大致上倒是略微了解了一些这里曾经发生过的情况了，登时额头上的汗珠子“唰”地一下就掉下来了，好家伙，东城区公安分局的人今天是吃错药了么？居然一块儿把刘主任和吴市长往死里得罪啊，他们简直就是疯了。

　　不过，转念一想，突然间心头就是狂喜，因为他很清楚陈庆才和东城区公安分局局长张国喜的关系，正是因为陈庆才的力挺，张国喜才当上了这个东城区的公安分局局长的，现如今，张国喜得罪了刘振东和吴德民，那也等于是陈庆才得罪了这两大巨头，以后在市里还能有陈庆才的好果子吃吗？而如果陈庆才要是不被人待见甚至是被人整走了，那自己以后这个副局长是不是会再挪挪地方，再上一步？

　　想到这里，禁不住就是心头窃喜，被吴德民狂骂了一通，反倒想通了一些问题，非但没有愤怒生气，反而隐隐间说不出的开心来。

　　“是是是，吴市长，您别生气，这件事情我来处理。”郑国梁赶紧抹着额上的汗珠子说道。

　　“处理什么？直接进去，把那个张国喜给我叫出来，我倒要问问他到底凭什么有这样大的胆子，敢这样目无上级！”吴德民怒喝道。

　　“就是就是，还有，他们凭什么抓好人放了坏人？瞧瞧，门口门着的那两个男女，就是打我儿子的人，他们居然就这样被放出来了，而我儿子居然还被关在里面，说还要进行什么审讯，还什么案情严重。他被打成那样，还有什么严重的案情？”旁边的吴涵也哭闹着什么。

　　现在她也紧张起来了，不是别的，自己的儿子什么鸟样她自己当然清楚，虽然很多事情都已经摆平了，但不等于没有案底不存在了，如果真要出了什么岔头，被挖出什么来，那可麻烦了。要知道，私下里摆平事和在公安分局招供，那可是完全两码事，如果在公安分局里招供了，就算以后想翻供都不好弄了。

　　所以，吴涵现在也是心急如焚，就想着直接冲进去，先把自己的儿子弄出来别在这里面待着再说。

　　“好好好，吴书记，您也别生气，我马上就去处理这件事情。”郑国梁赶紧点头，随后几大步就跨了过去，指着旁边被拷在栅栏上的吴德民的司机说道，“你，刘家栋，把人给我放了。真是乱弹琴，张国喜的脑子进水了吗？居然敢抓吴市长的司机？简直就是乱弹琴。”

　　刘家栋就是那个张国喜带过来的下属，平素里桀傲不逊，脾气也是又臭又硬，曾经当面顶撞过郑国梁好几次，说实在的，如果不是今天事出有因，郑国梁真不愿意跟这样的下属直接面对，如果被人家卷了面子，那可实在是有些下不来台了。

　　不过，刘家栋倒是挺配合的，见上级市局的副局长居然都来了，倒也给了他几分面子，更何况放了吴德民的司机也不算什么大事，所以就没吭声，挥了挥手，一个干警走过去就放了人。

　　那个司机磨着牙，倒也不敢再张狂了，他看得出来这些人都是疯子，自己再敢张狂也只能是被菜的命，所以只是嘟囔了几句，就走到了一旁去。

　　郑国梁一看这种情况，登时就神气了起来，心底下暗道，看起来自己这个副局长还算是挺好使的嘛。

　　指着几个人继续颐指气使地道，“吴市长下基层走访调研，你们几个都让开，拦在这里算怎么回事？”随后转身向吴德民微微一躬身，“吴市长，我们走吧。”

　　可是刚刚往里走，却没有想到，几个干警居然寸步不让，直接就拦在了那里，动也不动，只是抱着膀子，眼神冰冷地望着他们，神色不善。


第816章 内讧升级

　　原本正要举步往里走的郑国梁险些一鼻子撞在刘家栋的身上，抬起头来，气急败坏的道，“你们干什么？要翻天了吗？怎么我堂堂一个市局副局长，到你们局里视察工作你们都不让我进去？还有没有组织？有没有上级？你们的脑子都坏掉了吗？”

　　“对不起，郑局长，我知道您是上级，我也知道吴市长是上级，我也想维护上级领导的尊严和权威，但不好意思，从警如当兵，我是当兵出身，您也是当兵出身，直接上级的命令才是命令，想必，这一点您应该清楚。我的直属领导是分局局长张国喜，我只听从直属上级的命令。如果您真的想让我让路，那就请您跟张国喜局长联系吧，得到了他的命令，我们会让路的。”刘家栋站在那里，冷冷地说道，丝毫没有半点退路的意思。

　　郑国梁的鼻子险些都要被气歪了，见过拧的，没见过这么拧且不识时务的，居然就犯了犟，死活不肯让路了这还。还让自己给张国喜打电话？扯他妈什么蛋？命令就张国喜下的，就算给张国喜打电话也没用。更何况，张国喜现在电话估计都关机了，打也是白打。

　　不过，看吴市长阴沉的脸色中偶尔透出了一丝焦急，还有旁边一直哭闹不休中隐隐带着一丝惊惶的吴涵，他知道这件事情绝对不会那么简单，现在是时候做出自己选择了。是选择退让，还是选择继续一往直前地往前冲，不惜得罪张国喜甚至是陈庆才，继续紧抱吴市长的这条大粗腿，将自己死死地绑在吴市长的这架战车上，他必须要做出抉择了。

　　咬了咬牙，几乎是一瞬间，他就做出了自己的决断，宁可跟陈庆才彻底翻脸，他也不惜要抱紧张国喜的这条粗腿。

　　“你让不让开？”郑国梁咬了咬牙，指着刘家栋的鼻子吼道。

　　“没有张局长的命令，对不起，郑局长，我不能让。”刘家栋摇了摇头，神色坚毅，他是决定死抗到底了。

　　台阶上站着的林宇和张欣然看得热血沸腾，尽管刚才只不过是言语冲突，可那简直就是一场“以下犯上”，硬抗不动的殊死较量，是一场不见血的没有硝烟的战争。现在一个小小分局的副政委，居然将他们逼到了这个份儿上，可以想像，这个刘家栋的骨头有多硬了。

　　看到这里，林宇突然间发现，以前自己对公安干警队伍的认知其实存在着巨大的偏颇，虽然不得不承认，这支队伍因为掌握着巨大权力的原因，有很多蛀虫败类，但披沙拣金，却还是有几把硬骨头在的，也是他们，才真真正正地撑起了那片警察的天空与脊梁。

　　“好，好，好！”郑国梁连说三个“好”字，直接就拿起了电话，“喂，特警大队吗？我是郑国梁，东城区公安分局这边，发生了一些紧急情况，我要求你们立刻调集周围的人手，给我在五分钟之内赶到，是五分钟之内！”郑国梁狂吼道，“啪”地合上了电话。

　　分管特警大队，也是陈庆才算是“可怜”他，唯一分配他的一点权力，现在，这也是他手上权握着的筹码了。

　　一旦动用这支特警队伍，那就喻示着，他与陈庆才的战争，已经真正开始，这一次战争，一旦他败了，那就彻底完蛋。当然，如果胜了的话，那就是一步天高海阔了。

　　不过，他相信自己不会败，因为他背后有吴德民，同样也有更加强势并且一直没有露面的刘振东。

　　吴德民脸色阴沉地站在一群人后面，透过人群，冷冷地望向站在台阶上的林宇。盯着这个年轻得有些过份的小伙子，他突然间生出了一种错觉，感觉好像所有的一切事情都是在隐隐间围绕着他来进行的，他才是真正的中心和焦点所在，尽管他一直远离着人群的视线，可他依旧控制着一切，好像现在所有的人都是牵线木偶，而牵线的那只手，就属于那个年轻人。

　　“我怎么会有这种荒唐的感觉？今天真是神经过敏了。”吴德民暗自里摇了摇头，强自压抑下心头那一丝说不出的惶恐感来，有些好笑，自己居然对这样一个不认识甚至如此一个一看就知道很是普通的年轻人产生如此强烈的忌惮心理？这可真是太搞笑了。

　　郑国梁的命令很好使，很快，五辆特警警车打着红蓝暴闪开了过来，警笛声尖厉地凄鸣着，车上下来了十四五个全副武装的特警，不知道还以为要发生什么大事情了呢。

　　“郑局长，我带着十五名队员已经赶到。现在现场是什么情况？”一个肩上挂着三级警督警衔的中年男子急匆匆地走到了郑国梁面前，先敬了一个警礼，而后说道。

　　随后，又向吴德民伸出了双手握了握手，打了个招呼。

　　他叫孙先明，是市局督查室主任兼特警大队大队长，平时也是负责楚海警界违纪纠风工作的，副处级巡视员，上虚下实，也算是局里的实权派人物。郑国梁让他来，一方面是他手底下掌握着特警大队，另一方面最重要的是，也是因为他兼任着督察室主任的职务，今天这个场面，正好由他来处理，最合适不过了。

　　“孙主任，是这样。吴市长你应该认识的，今天因为一起普通的社会治安案件东城区公安分局处理不当，事涉市人大刘振东主任的儿子，所以，吴市长正巧路过，准备进去向张国喜了解一下情况。结果，东城区公安分局不但将我们所有人都拦在了外面，不让进去，并且张国喜根本不出面做任何解释。这是典型的目无组织、目无领导，严重的作风骄横问题，所以，孙主任，你看情况处理吧。”郑国梁怒哼了一声，脸色阴沉地向孙先明说道。

　　孙先明愣了一下，心底下就叫苦不迭，敢情，这是窝里反哪，要他来打这个急先锋来了。可是这种情况他也不得不冲上去。不是别的，他是郑国梁一手提拔起来了，并且，现在吴市长就在一旁看着呢，他敢不服从直属领导的上级命令吗？

　　咬了咬牙，整理了一下衣领，他瞬间就做出了决定，直接就向着刘家栋几个干警走了过去。

　　内讧，即将正式升级了。


第817章 一个人就够了

　　“刘家栋，你目无领导、不服从上级命令，这是严重抗命，现在，我命令你，马上带人让开道路，让吴市长和郑局长进去了解情况。我只给你五秒钟时间，如果你还不让开道路，那我将以督察室主任的身份，以纠风的名义，以你严重抗命的错误，暂时停止你的职务，必要时会采取强制措施，限制你的活动自由，直至你深刻认识到自己的问题并作出书面检查为止。”孙先明向着刘家栋怒喝说道。

　　同时，身后的特警们站成了一排，虎视眈眈地望着对面的一群公安干警。其实他们也是奉命而行，没办法的事情了。

　　“让我停职检查？呵呵，可以，无所谓。不过，我还是那句话，没有张局长的命令，谁都不能进去。想停我的职，那就等里面的审讯结束之后再说吧。”刘家栋冷笑连连地说道，根本就是半步不让。

　　“刘家栋，你真是死不悔改。去把他强制控制住，其他的人，谁敢拦路，同样采取强制控制措施！”孙先明怒了，暴喝了一声，一挥手，身后的特警们就直接冲了过来，去抓刘家栋。

　　“兄弟们，张局有令，守住门口，谁都不能进去，就是为了办了那个祸害了无数良家妇女的人渣王八蛋，谁现在闯进去，谁就是企图干预司法公正。青天白日，朗朗乾坤，我们坚决不让这样败坏警纪的事情发生，为了警察的荣誉，为了我们的尊严，守住这里，不让任何一个闲杂人等进去！就算要扒我们的警服，只要真能除暴安良，我们他妈的，认了！”刘家栋狂吼了一声，一振臂，就已经将两个要过来控制他的特警推到了一旁边。

　　身后的几个干警听得热血沸腾，齐齐虎吼了一声，站在了一排，就拦在了台阶下面。同时，分局内也冲出了十几个干警，同样一字排开，拦在了孙先明和郑国梁面前，半步不退。

　　“还敢煽动干警情绪，真是混帐透顶。你们，你们东城区公安分局难道都疯了么？给我上，把他们全都控制住，我倒要看看，那个张国喜到底要干什么，居然敢这样无法无天。”孙先明一愣之下，登时勃然大怒，挥舞着双手，让一群特警就往前冲，一定要将这些人推开，让吴市长郑市长进去。同时，命人打电话请求增援，今天他是铁了心要做这个急先锋了——如果这点事情都做不好，那还有什么资格面对提拔起来他的郑国梁？包括郑国梁背后的吴市长？

　　刹那间，东城区办公大楼的楼门口就变成了摔跤场，特警与东城区公安干警扭打在了一起，一方是为了要守住不让任何人进去，另一方则是死活都要冲进去替吴德民还有郑国梁开路，双方谁都不退，势同水火，整个大院子里就闹翻天了。

　　当然，就算再怎样，毕竟这也是内部矛盾，所以，也没有人动用警械，更没有人动枪，否则的话，还指不定会有多大的麻烦呢。

　　一时间，场面一片混乱，包括郑国梁和吴德民在内，都有些看傻眼了，他们没想到，事情演变来演变去，居然演变成了这个样子，这也是他们所始料不及的了。

　　只不过，现在吴德民也是骑虎难下，是他挑拨刘振东准备跟赵铭洲发动战争的，也是他为了向刘振东示好急于表现自己而来这里充当急先锋平事儿的，更是他把郑国梁直接调过来，要郑国梁以权压人的。

　　现在可倒好，院子里打起了一群大乱仗来，事态急剧扩大升级，这不是要了亲命了么？如果政治对手要是抓住这个机会，给自己一击，去上级部门那里告自己一个挑动公安部门内部纷争的罪名，那还了得？别说要当楚海市人大主任了，就算是能不能还继续在这个常务副市长的位置上再待下去，恐怕都是两说着，搞不好就会调回去。

　　他的脑筋开始迅速地转动起来，想着到底应该怎样去解决这件事情，将事态平息下来，毕竟，这样的混战不可能不惊动书记市长，如果真等他们来的时候，恐怕那就麻烦了。

　　只不过，刚想到这里的时候，猛然间就听见“砰”的一声清脆的枪响，随后，一声暴吼就响了起来，“一群混帐，都给我住手！”

　　听见枪响，院子里登时就静了下来，王伟强更是不争气，还以为现场的警察们打红了眼动枪了呢，生怕流弹伤到自己，直接就趴到地上去了，结果闹了一身的泥土，爬起来的时候说不出的狼狈羞惭。

　　好在现在已经没有关注他这个小角色了，转了转眼珠了，看清楚了现场的情况之后，他暗然心惊，赶紧跑到了一旁去，给刘振东打起了电话。

　　所有人回头一看，就看见一个英武的中年人正举着枪，无比愤怒地望着现场的情况。他只有一个人，但只有他一个人就够了。

　　因为他就是楚海市的市委政法委书记兼公安局长陈庆才！

　　所有人都安静了下来，包括郑国梁在内都不敢造次了。毕竟，眼前这位才是整个楚海市公检法的天字号第一大老板，现在老板都已经震怒鸣枪示警了，再怎样，他也不可能不讲半点政治不给半点面子的。更何况，现在还有吴德民在这里，也轮不到自己出头了。

　　于是，他就拿眼一直斜瞄着吴德民，那意思已经是很明显了，吴市长，我已经尽力了，接下来较量的层次可就不是我所能参与得了的，没办法，这事儿还得您出头。

　　吴德民一见陈庆才来了，相反，非但没有愤怒，心下反而如释重负地松了口气。说实在的，如果现场再这么混乱下去，事态一直恶化，也不是他所愿意看到的，这对谁都没有好处。陈庆才来了，可以公正平等地对话，并且还可以在遵守同样游戏规则的圈子里玩政治游戏，那是多么的好啊？！他相信，陈庆才坐在今天的位置，自然不会像那些疯子一样四处乱咬了。


第818章 规则之内的游戏（上）

　　回过头来想一想，吴德民突然间就发现自己是多么的痛恨那些根本不按常理出牌的疯子们，就比如张国喜那个愣头青以及他手下的那群疯子，根本不讲半点游戏规则，完全就是胡来啊。虽说这叫乱拳打死老师傅，可是险些被打死的老师傅，就比如吴德民，心底可是超级难受的——谁没事儿就爱被人抡拳头揍一顿啊？被人卷了面子再踢上两脚就那么舒服么？

　　整理了一下衣服，保持着仪态的优雅，吴德民快步向着陈庆才走了过去，伸出了手，微笑说道，“陈书记，这么巧，你也来了？”他的笑容温和而灿烂，说出的话尊警而得体，丝毫看不出刚才的愤怒来。

　　“嗯。”陈庆才看了他一眼，脸上却是依旧罩满了寒霜，伸出了手与他轻轻一握就松开了手，缩了回去。

　　“郑国梁，你过来，这是怎么回事？你的特警队怎么跑到东城区公安分局来撒欢儿了？”陈庆才向着郑国梁一指，怒喝了一声道。

　　郑国梁咬了咬牙，不情不愿地走了过来，心底下这个憋屈。要知道，两周以前，他还跟陈庆才平起平坐呢，结果可倒好，现在人家直跃两级，变成了他头顶之上的大领导了，并且还用这种呦吆喝喝的语气跟他说话，他心底下不平衡啊。

　　“早晚有一天，我会踩在你头上，你等着。”郑国梁心底下暗自发狠，不过脸上依旧保持着应有的尊敬，赶紧小跑了过来，苦笑着说道，“是这么回事，可能是因为东城区办案不公的问题，引起了涉案家属的反弹，我接到了警讯，就带人过来看看……”说到这里，郑国梁就一个劲儿地望着陈庆才，意思很明显，该扛的我可都扛了，接下来，得吴市您给我出头了。

　　吴德民倒也没有让他失望，点了点头，微笑着接过了话头，“其实事情是这样的，我也是碰巧路过这里，就看到市人大刘主任的爱人和东城区公安分局的同志发生了一些冲突，所以就下来看看，了解一下情况。毕竟，我也是政府这边分管政法工作的嘛，所以，陈书记可别挑我的理，我就是单纯地想了解一下情况而已。没想到，东城区分局的人死活不让我们进去，这不，刘主任的爱人也挺着急，我就想着，给你打个电话，只不过你现在事情那么多，就别麻烦你了，就想让郑国梁局长过来看看情况。谁想到郑国梁局长来了，张国喜也依旧抗命不见我们，也不给个情况解释。所以，国梁局长也是有些生气，就让督察室的刘先明主任过来看看。你也是知道的，刘主任还兼着特警大队大队长的职务，正巧带队在周围巡逻呢，就带着人一起过来了。然后，就发生了一些小冲突。不过，也都不是什么大事儿，一场误会而已，话说开了，就不算什么事儿了，你说是吧，陈书记？”吴德民就微笑说道。

　　他倒真是长了一张巧嘴，居然把这么严重的事情轻描淡写地说成了一场小误会而已，在他嘴里，好像什么事儿都没有似的，听得陈庆才心火直冒，如果可以，真想给这个玩政治的人一拳头，直接将他打翻在地上算了。不过，无论如何，都是市委常委，况且还当着这么多下属的面儿，他好歹也要给吴德民点儿面子——尽管他心底下对吴德民是万分的不感冒和瞧不起。

　　点了点头，面色稍霁，“原来是这样啊，唔，既然是想了解情况，也没什么大不了的，我们就一起进去吧。我也想看看张国喜这个家伙在搞什么鬼。”陈庆才就点了点头，同时向着台阶上的林宇隐蔽地望过去了一眼——林宇一直没走呢，就在这边看热闹。这样的热闹可是千载难逢，不好好看看也真枉了他白来东城区公安分局一场了。

　　林宇微微一笑，不可察觉地向他点了点头，陈庆才会意，就举步往里走。

　　“张国喜呢？他人在哪里？”陈庆才明知故问道。其实这边的事情，张国喜在里面早已经给他打过电话了，他早已经清清楚楚，明确指示张国喜，务必拦住那些人，谁想干涉审讯办案值都不好使。所以，也正是因为有了陈庆才的撑腰，张国喜也才敢这么强硬到底了。

　　“张局长在里面亲自审讯重要犯罪嫌疑人。”副政委刘家栋赶紧走过来，先是一个立正敬了个警礼，随后汇报道，同时擦了擦鼻子上的血。刚才扭打拦阻的过程中，他挨的拳头最多，鼻子都被打出血了。不过见了陈局长来了，可算是终于见到革命亲人了，他立即收起了刚才的强硬态度回答道。

　　“重要犯罪嫌疑人？你们胡说，我儿子没犯罪，怎么成了犯罪嫌疑人了？就是一起普通的社会治安案件，而且他还是受害人，怎么被成了犯罪嫌疑人了？如果我儿子是犯罪嫌疑人，那他们呢？他们打了人居然还能逍遥法外？怎么不把他们也抓进去一起审？”旁边的吴涵一听就炸了，冲过来指着刘家栋的鼻子尖厉地咤道。

　　刘家栋却是根本理都没理她，只是站得笔直，如一株风中挺立的白杨树，等待着陈庆才的下一步指示，也让陈庆才心底下暗赞了一下，“好一条硬汉，不愧是张国喜带过来的人。”

　　“唔，是不是犯罪嫌疑人，进去了解一下情况就知道了。你是刘主任家的吴大姐吧？麻烦你在外面等一下，好不好？毕竟，我们还是要按照规则办事的嘛。事涉您的儿子，我也知道您很心急，不过呢，公安机关自然有公安机关的规矩，我就算是局长也不好逾规，这样吧，要不，您先在我的车等一会儿？审讯结束后，我们先进去看看情况再说，好不好？否则的话，如果被人说成是权大于法、以权压法，无论是我还是吴市长亦或是刘主任那边，都要承受巨大的舆论压力的，对于公众也不好解释。”陈庆才不软不硬地一笑说道，将还在那里张牙舞爪的吴涵给硬生生地顶了回去。


第819章 规则之内的游戏（下）

　　“我……”吴涵被陈庆才一个软钉子顶得语塞，不知道说什么好了。不甘心地一指林宇和张欣然，“那他们呢？总不至于先就这样放他们走了吧？无论如何，公安局也不能这样解决问题，把打人的放了，被打的留下来审讯吧？”

　　“吴书记，这个情况目前还不算了解，所以我们才要进一步了解情况嘛。”陈庆才挑了挑浓黑的眉毛，皮笑肉不笑地道。

　　“我可以留下来，这个没什么问题。实在不行，郑局长的特警队可以把我抓起来嘛。他都可以指挥特警队冲击本部门下属单位，看住我不让我跑掉，肯定也是小菜一碟了。”那边的林宇哈哈一笑，阴阳怪气地说道。

　　那边的郑国梁登时脸上就是一副猪肝色，气的。

　　没想到，被这小子抓住了把柄，直接将了自己一军。

　　陈庆才也没说什么，只是深深地看了郑国梁一眼，眼神很平静，但平静得很吓人，郑国梁隐隐约约中能感觉到这平静眼神后面蕴藏着的巨大的风暴。

　　他心底下登时一沉，这才想起来，自己已经是跟陈庆才结了死仇了。

　　“那就麻烦郑局长一下，先派人在这里看守住这两位吧，暂时先不要让他们离开了。具体如何处置，还要等我们跟张国喜局长碰过面了解完情况之后再做定论。”陈庆才冷冷一笑，慢条斯理地道。

　　“那不行，我儿子都被抓到审讯室去了，凭什么他们就在这里悠闲地待着，也得把他们抓起来，这样才算是公平。”吴涵还在那里胡搅蛮缠。

　　“对不起，吴书记，这里是公安分局，不是行政学院，也不是市人大。”这一次，陈庆才那是丝毫没给吴涵半点面子，也噎得吴涵半天说不出话来，空自有一肚子的威风，却不知道该怎么发，跟谁发。反正，无论如何，她是不敢跟陈庆才闹的。毕竟，陈庆才可是市委常委，又身兼公安局长的职务，市里真真正正的实权派，并且还是省厅派下来的，后台也很硬，她也不敢造次。可是一时间面子上就下不来了。

　　旁边的吴德民皱了皱眉头接过了话茬，“唔，既然这样，陈书记，我们先进去看看吧。”他也是不得不出头，无论如何，吴涵都是刘振东的老婆，他再怎样也要给吴涵一个台阶下。

　　“好，我们走。”陈庆才继续往屋子里走。吴涵犹豫了一下，这一次倒是没有跟进去。只不过由王伟强陪着，继续站在大门口那边运着气，同时暗自里为自己的儿子担心。

　　只不过，吴德民和陈庆才刚走到审讯室那边的走廊里的时候，就被里面的两个干警拦住了。

　　“两位领导，实在对不起，张局长刚才已经交待过了，他正在组织人手审讯一个非常重要的犯罪嫌疑人，目前审讯已经进入到了实质的攻关突破口阶段，实在不方便出来接待各位。所以，请各位领导稍稍等候一下，张局长审讯结束后会马上出来向各位领导汇报的。”其中的一个干警先向吴德民还有陈庆才敬了一个警礼，随后挺直了腰杆说道。

　　吴德民也不说话，只是拿眼望着陈庆才，意思是说，看看吧，你的下属可真是够骄横的，你来了居然都不给面子，连出来接待一下的过场都没走，你这一次可算是自打嘴巴了。

　　没想到，陈庆才居然半点不生气，只是点头笑了笑，“原来这样啊，唔，那也好，我们虽然是过来了解情况的，但也不能妨碍基层局正常办公嘛，好吧，既然这样，那我们就去监控室等着吧，顺便也看看张国喜审出什么来。我倒想知道，他搞得这么严肃神秘，还弄出了这么大的动静来，到底能审出个什么结果。”陈庆才就笑着说道。

　　旁边的吴德民不知为什么，心底下突然间就是狠狠地一沉，隐隐间，那种不妙的感觉是越来越强烈了。

　　只不过，陈庆才都已经这样说了，客随主便，他也不好反对，只得跟着陈庆才往那边的屋子里走。郑国梁几个人也跟在后面，心底下也都有些好奇，都想知道张国喜到底在搞什么名堂。

　　监控室离审讯室并不远，走几步就到了。随后，屋子打开，里面一面大屏幕就出现在眼前，旁边还有音箱，审讯的画面、声音，等等过程，都清清楚楚，半点都不会落下。

　　这里面要附带说一句，这套监控设备，还是当时赵剑在的时候上的。其实基层局本没有这么高的规格配备这样的东西，并且，大多数时候，这东西都是只不过是一个摆设罢了。但赵剑之所以上这套设备，也是因为吃了厂家不少的回扣，所以死活都要上。

　　不过，现在这套设备却派上了大用场，起码，可以让两位领导将审讯室现在的情况看得清清楚楚了。

　　只见，大屏幕上，刘正杰正端端正正说不出的恭顺地坐在椅子上，手脚都放得规规矩矩的，而张国喜连同两位审讯员正在加急进行审讯。画面上，倒是看不出半点异常来，很正常。但越是这样正常，在吴德民眼里，就越是觉得危险，觉得不正常。

　　目前审讯已经进行到了最后、也是最“激动人心”的时刻了。

　　只听刘正杰正在那里低着头，声音微弱中带着痛苦地说道，“今年年初二月十五号左右，也就是除夕的前一天晚上，我借着宾馆春节联欢大家聚餐的机会，将张曼丽灌醉了，然后架着她去了宾馆三一六号房间，想跟她发生关系。结果，她有些醒酒了，发现了不对，就拼命地挣扎，然后我就打了她，还威胁她说如果她不干的话，就开除她。她还是反抗，并且，趁着我不注意，直接开窗从楼上跳了下去，摔成了高位截瘫。后来，我爸刘振东，也就是市人大主任，利用关系将张曼丽的两个弟弟都安排了工作，才摆平了这件事情，张曼丽也不再上告了……”刘正杰喃喃说道，说得时间地点人物事件包括经过，那叫一个精准，让最挑剔的审讯员都挑不出毛病来。


第820章 撤托闪人

　　只不过，他说得越精准，就预示着他也要死得越快了。

　　监控室里，当吴德民看着屏幕，听着刘正杰居然说出这样一番话来的时候，登时脑袋就是“嗡”的一声狂响，只觉得眼前发花。

　　“该死，真是该死，刘振东啊刘振东，你怎么生了这么一个蠢货儿子？这非但是把他自己往死神嘴里推，而且也要把你直接送进地狱了。蠢货，他妈的世界上第一蠢货……你就不能嘴巴再严一些？怎么就被人这么轻易地撬开了嘴巴？”吴德民有一种想当场冲进审讯室掐死刘正杰的冲动。而那边的郑国梁脸色也变了，由刚才被林宇气成愤怒的猪肝色变成了现在的一片铁青色——这次是吓的。他没有想到，吴德民刚才那么急吼吼地喊他过来，结果要保的居然是这么一个货色，这是典型的淫魔啊，别的不说，单就这一件事情，就足以判至少十五年以上了。而冲击本部门下属单位，却为了保这样一个犯罪分子，万一吴德民一见风头不对撤托儿闪了，那自己可真就要被晾在这里了，搞不好就容易被直接拿下了。

　　一想到这里，他额上的汗水就止不住往下冒，而手心里却是冰凉的一片，甚至还略略地有些抖起来了。

　　那边的陈庆才似乎没有看到吴德民和郑国梁的脸色，只是脸色凝肃至极地指着大屏幕，“这个人是谁？”

　　“陈局长，他就是刘正杰，市人大刘振东主任的儿子，也是刚才那起社会治安案件的涉案人之一。”旁边的刘家栋回答道。

　　“刘正杰？呵呵，简直就是罪大恶极，刘振东，倒真是生了个好儿子啊。”陈庆才怒笑说道，这桩桩件件，虽然事先也有耳闻，但现在听刘正杰亲口说出来，还是感受到了巨大的冲击力，而对他这种嫉恶如仇的人来说，除非没见到这种事情，否则，只要见到，见一个杀一个，绝不手软。

　　吴德民站在旁边，只是脸色铁青地看着大屏幕，紧紧地抿着嘴唇，却是半个字都说不出来了。事到如今，他还能说些什么？自己要保这样的人已经够丢脸的了，在铁一样的事实面前，再说什么都是苍白无力的。甚至于，如果他再稍微再替刘正杰说一句话，恐怕陈庆才都会跟他当场翻脸了。

　　“刚才那个治安案件是怎么回事？”陈庆才再次问道。

　　“据刘正杰自己的口供，还有两位当事人，以及刘正杰的那个女朋友的口供，这个刘正杰上大学的时候曾经以卑劣的手段诽谤侮辱过涉案女子张欣然，还被公安机关处理后，也造成了张欣然精神上的巨大打击，险些还因此退学。今天逛街的时候，偶遇张欣然，刘正杰及其女朋友故意纠缠挑衅在先，故意激怒对方，结果被张欣然及其男友林宇打了几下。不过并没有什么大碍，只是轻微伤而已，并没有造成任何伤害。经过调解，双方也愿意达成谅解，互不追究，所以，我们放走了林宇和张欣然。不过这个刘正杰大概是出于公安机关的强大压力，居然主动交待之前犯下过的罪行，张国喜局长也敏锐地把握到了机会，组织人手继续深挖，结果，他就全部交待出来了，就是我们现在看到的情况。这里是那起社会治安案件的笔录，上面分别是刘正杰、刘正杰的女友刘婷，还有张欣然以及林宇的叙述。”刘家栋将一个笔录本拿了过来，上面都清清楚楚地写着案件的笔录过程，包括最后几个人摁下的红指印，这个社会治安案件已经定性，没什么好说的了。

　　“吴市长，我看，就算是张局长不来跟我们解释，这个情况也很明了吧？”陈庆才轻哼了一声，将笔录本递给了吴德民，嘴里淡淡地说道，可是淡淡的语气里，却掩饰不住有巨大的愤怒的风暴在酝酿，只不过，这风暴将会冲着谁去，那就不好说了。

　　反正吴德民是不想触这个霉头的，只是接过笔录本象征性地看了看，随后点了点头，“确实，如果是这样的话，这个刘正杰也确实该抓，东城区公安分局的同志敢于坚持原则，敢于顶着压力办案，这种精神可嘉，这种顽强的作风值得表扬。我代表市政府向你们东城区公安分局的全体同志提出表扬，同时也向庆才书记表示祝贺，恭喜你，有这样一支敢打硬仗、能打硬仗的基层公安队伍。当然，与此同时我也要郑重地向东城区公安分局的同志表示道歉，刚才因为不明情况，所以，产生了一些误会，也造成了一些麻烦和影响，在此，我也向东城区公安分局的同志表示深深的歉意，这也是我工作态度上的失职，对不起。”吴德民混迹官场多年，油滑老到，现在的这种情形，他是必须要低头的了，否则的话，如果真要死梗着脖子硬犟被陈庆才卷了面子，以后再遇到陈庆才也只能绕路走了，对于他的威信也是个巨大的打击。

　　不过，如果他主动示弱并且道歉，只能证明他知错就改，风格高尚，并且，他还一再声明，这只不过是因为不明白情况而造成的一场误会而已，这样做的结果，自然就大不相同了。如果陈庆才不是想跟他往死里对着干的话，怎么也会给他一个台阶下了。要不然的话，如果真直接对着干起来，不说别的，上级部门知道了，首先就会因为班子内部不和而各打五十大板，到时候对谁都没有好处，就算吴德民伤得更重一些，可对于陈庆才未来的发展也不是什么好事了。所以，吴德民相信，如果陈庆才不是傻子，绝对不会意气用事，因小失大来跟他对决一轮了。

　　只不过，他这么一说，那边的郑国梁脑门子的汗水就流得更急了。他不是傻子，当然能听得出来吴德民话里的意思，那分明就是服软了，而且准备要撤托闪人了。晕，吴德民闪了，他怎么办？被陈庆才指着脑门子一通狂搂倒是小事，关键是，接下来呢？陈庆才会不会因为这件事情而撸了自己？要知道，陈庆才的眼睛里可不揉半点沙子，更何况今天的这件事情可大可小，如果往死里揪，用这件事情做理由撸他那是再轻松不过的一件事情了。

　　想到这里，郑国梁腿都有些发软了。


第821章 给我抓起来

　　“这头狐狸，还真是狡猾，居然见势不妙就要闪了，而且铺垫得还这么好，始终把不了解情况放在前面，让我想抓他的把柄都不好抓。不过，咱们不着急，慢慢走着瞧。”陈庆才心底面冷笑了几声，不过脸上却绽开了笑容，“哪里哪里，吴市长言重了，其实这件事情也不能怪你，你不了解情况嘛。”他故意将“不了解情况”几个字咬得很重，语气里的讥讽之意就算是聋子都能听得出来。

　　不过，吴德民的脸色却是变也不变，只是笑笑，接下去说道，“是啊，确实不了解情况。既然这边也没什么事情了，陈书记，那我就先走了，有时间，给你摆酒赔罪。”

　　“可以喝你的酒，不过赔不赔罪的，就不必了，人无完人，工作中有失误漏洞也是难免的了。走，我送送吴市长。”陈庆才就笑道，伸手在前面送到。

　　说着话间，一行人就已经来到了大厅门口处，就看见，林宇和张欣然正在那里望着对面气得鼓鼓的马上要爆炸掉的吴涵在笑呢，估计情况应该是刚才他们在外面进行一次交锋，结果吴涵这位人大主任的夫人再次完败，看那样子，没被气死就已经不错了。

　　吴德民一出门口，看见吴涵就觉得胸口窝儿里堵得慌，都懒得跟她打招呼了，直接出门就往前走。

　　“德民，德民，到底是什么情况啊？你倒是跟我说说啊。他们是不是刑讯逼供，打我儿子了？你跟我说说啊。”吴涵一见吴德民出来了，就赶紧几步迎过去急急切切地问道。

　　“这个，这个，吴书记，具体情况，你还是问陈书记，我实在不好开口。对不起，我先走了。”吴德民实在待不下去了，如果再跟这位蠢货母亲说几句话，他感觉自己的智商好像都不够用了，需要进行充值了。

　　望着吴德民远去的背影，吴涵就有些发怔，她虽然爱子心切，但她并不是真蠢，一瞬间，有种种猜测就涌上了心头，而最有可能实现的猜测，莫过于就是儿子的事情彻底败露了。否则，吴德民怎么会是这样的表情？

　　那边，吴德民匆匆而去，正好路过站在台阶上的林宇，下意识地抬起头来看了林宇一眼，就看见林宇也正笑眯眯地望着他，不过林宇脸上在笑，眼里的寒意却是赤裸裸的，不加半点掩饰。

　　那股寒意中，给吴德民的感觉是，居然带着浓浓的煞意和警告意味？并且，面对着林宇，原本位高权重的吴德民突然间发现，自己就好像是在仰望着一座山，而他自己则变成了山脚下的一株草，那种超乎寻常的上位者压迫感甚至让他连喘气都开始有些费力了起来。

　　“这小子，怎么回事？”吴德民狂吃了一惊，心底下深深地震骇了一下。这种可怕的压力感，只有进京拜见那些大人物的时候，才在他心里面出现过，现在他居然在这个小子身上感受到了这种压力？并且更加沉重且具有压迫性，也太可怕了吧？

　　“吴市长，一路走好啊。须知，这个世界上，有些事情可为，有些事情不可为啊。”林宇向他咧嘴一笑，露出了一口灿烂的小白牙说道。

　　吴德民狠狠地盯了他一眼，也不说话，继续往前走，只不过脚底突然间踩空，险些一个骨碌滚下台阶下。好在旁边的司机扶了他一把，要不然的话，他今天真要出大丑了。

　　“哈哈哈哈……”身后传来了林宇那肆无忌惮的笑声，笑得很张狂，笑得直刺人心，也让吴德民心底下像狠狠地被刀刺了一下。

　　“该死，这小子，到底是什么人？”吴德民在心底下恶狠狠地骂道，同时有些惊疑不定地开始猜测起林宇的身份来。

　　无论如何，现在林宇都在他心底下打下了深刻的烙印了。只不过他并不清楚，这到底是好事还是坏事。

　　“陈，陈书记，请问，我儿子现在在哪里？他还好么？”那边，吴涵因为爱子心切，再加上陈庆才的身份，她倒也冷静了下来，不敢再造次了，更不敢摆人大主任夫人的架子，而是向着陈庆才迎了过去，小心翼翼地问道。

　　“他很好，很自觉，该说的都说了，也算是浪子回头吧。”陈庆才冷冷一笑，向着吴涵说道。虽然他的笑容很温和，可是看在吴涵眼里，却像是感觉到了凛冽的寒风扑面而来，让她有一种说不出的悚然感。

　　“他，他说什么了？”吴涵艰难地咽着唾沫，手就有些抖。其实儿子是个什么样的人，她这个当妈的难道还不清楚？如果儿子真招了，那可真就麻烦了。不过，她心底下还抱着万分之一的希望，希望儿子嘴够硬并没有说什么，也希望陈庆才只不过是在诈她而已，事情并没有那么严重。

　　“他说他逼死过一个女孩子，还害得另外一个女孩子跳楼自杀，桩桩件件，证据确凿。”陈庆才盯着她的眼睛说道。

　　“啊？你，你胡说，我儿子根本不是那样的人，他是被冤枉的。对，他一定是被冤枉的，并且，还是被你们屈打成招的。你们肯定是刑讯逼供我儿子了，我要见我儿子，我要看他现在怎么样了，你们不许拦着我。”吴涵脑子嗡的一声响，尖叫了一声，就往里冲。

　　“妨碍公务，扰乱司法公正，把她给我抓起来。”陈庆才再也无法忍受她了，当场就怒喝了一声。

　　“是。”周围的几个警察早就看吴涵不顺眼了，这个死女人，借着自己身为人大人主任老婆的身份，刚才在这里大耍威风，不是骂就叫，一群人都憋气憋得狠了，现在书记兼局长直接下达了命令，哪里还惯着她的这个脾气，直接上去就将她抓了起来，旁边的王伟强骇得胆颤心惊，哆哆嗦嗦地站在那里，满眼恐惧地望着一脸杀气的陈庆才，这一刻，他除了想再给刘主任打电话之外，其他的，真的不知道该如何是好了。


第822章 人头祭旗从伊始

　　几个警察瞬间就是一哄而上，直接就将吴涵抓住了，在一旁强制着，任凭吴涵如何叫骂也都不理。

　　“王主任，是吧？”陈庆才盯着王伟强，冷冷地望着他问道。

　　“啊，陈书记，是我，我是王伟强。”王伟强哆嗦了一下，根本不敢面对陈庆才那双带着煞气的眼睛，赶紧紧走了两步到了他身畔，低头小声回答道。

　　“麻烦你，现在将刘主任的爱人带回去，如果她还在这里继续闹下去的，那就不是采取强制措施的问题了，而是直接拘留十五天，就算她是刘主任的爱人，也不允许扰乱司法公正。如果，你还想替刘主任考虑，不想让刘主任包括他的爱人太丢面子的话，那现在就把她直接带走，至于是送回家去还是送去刘主任那里告状，我就管不着了。”陈庆才冷哼一声，望着王伟强说道。

　　“不敢，不敢，陈书记言重了，我马上就去做吴书记的工作，带她离开。”王伟强不住用一张大手绢擦着额头上的汗珠子，点头哈腰地说道。

　　陈庆才那满脸的煞气实在有些把他吓到了，他还真就不敢跟陈庆才在这里叫板。

　　说着话间，直接跑过去“接管”了吴涵，然后，连说带劝带拽的，总算把吴涵带上了车子，一溜烟地跑远了。

　　陈庆才望着远去的车影，脸上再次浮出现了一抹令人心悸的笑容，是冷笑。

　　“郑国梁！”他突然间转身，向着身后就是一声怒吼。

　　“在，陈书记。”那边正要沿着远处的墙根儿开溜的郑国梁身子一下就僵在了那里，不得已转身面对着陈庆才，脸上有着尴尬至极的笑容。

　　“郑国梁，你真出息啊，身为公安系统内部的干部，堂堂一个市局的副局长，现在居然听从了一个外人的指使和挑唆，并且还是为了一个罪大恶极的犯罪嫌疑人而指使下属冲击下属基层分局，甚至导致多人受伤，你这是什么行为？你这个官僚，你这个投机钻营的混蛋，你这个惘顾是非的王八蛋！你根本就不配做公安局的副局长！”陈庆才指着郑国梁的鼻子就是一通泼天怒骂。

　　也难怪他如此愤怒，这也就是搁在现代，如果搁在古代，郑国梁的这种行为那就是典型的背叛，是要被直接处死的。

　　郑国梁被骂得通体大汗淋漓，直挺挺地站在那里，连一句嘴都不敢还。还什么呀？还怎么还？自己为了保护一个罪大恶极的犯罪嫌疑人而指使人冲击基层公安分局，这本身就是大罪一条，陈庆才骂得还是轻的，如果真要追究起来，至少判他个几年。

　　现在，他只祈祷，吴德民那边还能拉他一把，就算保不住这个官位子，起码不要被开除掉，或者再退一步，不要被判刑，否则这辈子真就完蛋了。他现在才四十三岁，可不想在监狱里度过自己人生干事业的最黄金阶段。

　　“刘先明，你给我过来。”陈庆才骂完了郑国梁，转身又向着刘先明吼道。

　　“是，陈书记。”刘先明也是骇得满头大汗，赶紧跑过来，直挺挺地站在陈庆才面前，不过偷眼瞄了郑国梁一眼，眼神却是怨毒无比。虽然他是郑国梁亲手提拔的不假，但郑国梁这也太损了，自己跳火坑也就算了，居然直接把他也带到火坑里来了。接下来，他还不知道怎么去面对陈庆才的怒火呢。

　　“刘先明，我且问你，郑国梁这种行为，是什么行为？”陈庆才怒目圆睁，眼里喷射着骇人的怒火，直盯着刘先明吼问道。刘先明是督察室主任，管的就是警风警纪，也是现在最适合的被问话人了。

　　“这，这个……”刘先明就有懵了，不知道该如何回答是好。

　　“你回答我！”陈庆才又是一声怒吼，震得整栋楼房都快要震掉了，尘土簌簌而下。

　　“是渎职，是混用职权，是包庇，是犯罪。”刘先明也豁出去了，闭着眼睛喊道。

　　“渎职、滥用职权、包庇、犯罪，哈哈，好，很好。现在，你去，负起你督查室主任的职责，把他的警徵警号和警帽给我摘了。”陈庆才怒笑了一声，向着郑国梁一指，怒喝道。

　　“是，书记。”刘先明一咬牙，心道，郑国梁，是你推我下火坑的，为了我不被陈庆才这把大火烧成灰烬，那就委屈你了。

　　刘先明二话不说，直接就向着郑国梁扑了过去，去摘他的警帽和警徵警号。

　　“刘先明，你敢？是我提拔你到今天这个位置，你敢这样对我？”郑国梁一声狂吼，就要推开刘先明。

　　“也是你今天滥用权力，强行压迫我冲击基层分局，郑国梁，你这也是罪有应得。”刘先明一挥手，两个特警队员就冲了过来，摁住了郑国梁，直接就摘了他的警徵和警号。

　　“郑国梁，我以市委政法委书记的名义，代表市委市政府，命令你从现在开始，停止工作，接受审查，并且，会搜集相关证据，直接送抵检察院，并向法院提起公诉。”陈庆才指着郑国梁，怒喝了一声道。

　　周围所有人都禁不住脖梗嗖嗖地发凉，早就知道陈庆才狠，但没想到他居然这么狠。都说新官上任三把火，又道是上位必须拿人头祭旗，现在他居然直接拿副局长郑国梁的人头来祭旗，并且根本不顾忌郑国梁背后吴德民的背景，说狠也是狠到家了，太可怕了。

　　“陈庆才，你也就是敢冲着我来而已，你敢冲着吴市长去么？”郑国梁也知道自己恐怕是无法善了，索性也豁出去了，向着陈庆才连连冷笑道。

　　“你居然还敢挑拨离间？把他给我带下去，就地关押，等待进一步发落。”陈庆才怒喝了一声道。随后，几个东城区公安分局的干警就接管了郑国梁，直接押到拘留室去了。

　　“刘先明，你呢？自己觉得，应该怎样做？”陈庆才再次将目光对准了刘先明，他这是准备一级一级地来了。

　　而今天这个机会，正是他这个新科政法委书记兼公安局局长施展铁腕手段的机会。


第823章 表婶您好

　　刘先明满额大汗，赶紧求饶，“局长，我冤枉啊，我这也只是奉命行事而已……”

　　话未说完，就被陈庆才暴怒地一挥手打断，“奉命行事？难道你的眼睛是瞎的？你的法律意识又到哪里去了？你的专业知识都被狗吃了？还是你的脑袋进水了？指使你的人冲击基层分局，就算是个傻子都能看得出来，这是渎职、这是犯法，你是脑袋长到了屁股上还是眼睛长在了屁股上？是看不到还是想不到这件事情的严重后果？”

　　“是，是，书记，我错了，我认错，确实是我当时只知道服从上级，没有想到这件事情的性质和后果，我做事确实欠考虑，我向您道歉。”刘先明愣了一下，随后就跟鸡啄米一样连连点头。其实公安局这个地方，就是个人压人的地方，素来都是人满为患，想要在这样的环境里出人头地，别说别的，只要能弄个实职正科科长当的人，都不是普通人，眼明心亮，聪明着呢。刘先明从陈庆才这一通看似暴怒的吼声却是听出了不同寻常的意味，好像陈书记并不是在完全责骂自己，而是在有意识地“保护”自己。

　　“你知道个屁的错。记大过一次，党内严重警告处分，连续三年取消任何评先选优的资格。记住了，刘先明，看清楚形势，考虑好你自己以后的所作所为，这是你最后一次犯错，听到了没有？”陈庆才指着他的鼻子，再次怒吼道。

　　“是，书记！”刘先明一个立正，身体挺得笔直，敬了一个标准的警礼。望着陈庆才，其实他的眼神很复杂，有疑惑、有心虚、有惭愧、有汗颜，但更多的，是感激。

　　没错，就是感激，陈庆才这是在负起了自己应有的职责，保护着应该保护的干部。说起来，刘先明无论曾经是谁的班底，但论起业务水平来，的确是一把好手，多次立过二等功三等功，并且平素里名声还算不错，并没有什么劣迹，要不然，也不至于被提拔到现在的这个岗位上。要是按照刚才他受郑国梁的指使冲击基层分局这个罪名，最低限度他也是被一撸到底的命运，能不能留在公安队伍里都是个大问题了。

　　可是现在，陈庆才的处罚尽管严厉，但就实际效能来说，完全就是雷声大雨点小，听起来吓人，但并对未刘先明造伤筋动骨的打击，也真正起到了保护干部的目的了。

　　人心都是肉长的，陈庆才能这样做，已经是法外开恩，给了他最大限度的宽容了。如果他还是个人的话，他还长了颗良心的话，那么，不管以前他是谁的班底，从现在开始，他就是陈庆才的班底了。

　　“滚吧，做好你自己的事情，交一份深刻的检查，并且，以后该怎样，你自己清楚。”陈庆才一挥手说道。

　　“是，书记！”刘先明狠狠地一点头，庄重地正了正自己的警帽，二话不说，直接向外便走。他是回去整理材料写报告去了。如果他真感念陈庆才的“不杀之恩”，那么，他就应该知道那份报告到底怎么写——其实说穿了，那就是一份变相的对吴德民和郑国梁的指证。所以，他现在充当的角色也就是一个污点证人的角色了。

　　当然，如果他还是执迷不悟的话，恐怕这个能当证人的殊荣，就要易位了，而他也要被陈庆才彻底放弃一踩到底了。

　　“都散了吧，做好你们自己该做的事情。”陈庆才怒哼了一声，余怒未消地挥了挥手道，周围所有人如蒙大赦，立马散得不见踪影了，唯有一直在台阶上站着的林宇还有张欣然。

　　现在，张欣然都已经看傻掉了，老天爷，这位，就是市里的大官儿么？发起脾气来真可怕啊，好像天都要塌了，地都要陷了，纵然她武功超群，都已经是武道第一层筋骨境的高手了，可是面对着这可怕的官威，还是禁不住有一种滔天的威压感。

　　她突然间想起了一句话，好像是叫做，匹夫一怒，血溅十步。天子一怒，血流飘杵。陈庆才不是天子都已经这样了，如果是古代真正的天子，那要可怕到什么程度？

　　想一想，张欣然就有些不寒而栗。

　　此刻，整个分局院子里都没有人了——废话，谁现在还敢站在陈庆才面前等着这位气儿正不顺的大佬发脾气啊？

　　陈庆才长舒了一口气，像是在理顺情绪，随后，令张欣然震惊的一幕，哦不，应该是令她惊骇的一幕出现了。

　　只见他突然间就换上了一副笑脸，像是小孩子见到了长辈一般，居然就向着一直站在拐角处的林宇满脸笑容地走了过来，走到面前，向着林宇咧嘴一乐，就喊了一声，“小叔。”

　　“啊”张欣然登时就懵了，还以这位政法委书记生气生过头儿结果脑袋不好使了，居然管林宇叫起小叔来了？还是她耳朵暂时有毛病，听错了？

　　只不过，还没等她反应过来，陈庆才就又转头向她咧嘴一乐，“嘿嘿，如果我没猜错的话，这位，就应该是我未来的表婶吧？表婶您好，我叫陈庆才。”

　　“我……”张欣然一口气就没喘匀，大咳了起来。

　　我滴个妈呀，这啥情况？也震撼了吧？刚才那个还威风八面，不但当场开枪，还抓了这个训了那个的大官儿，现在居然又管她来叫表婶了。

　　张欣然一瞬间只觉得气不够用，脑袋有些缺氧，思考问题的速度都变慢了。

　　“咳咳，庆才，别闹，还没结婚呢。”林宇就在旁边轻咳了一声，瞪了他一眼。不过接下来却让张欣然又开始脑子有些不灵光了，只听林宇说道，“等结婚以后再叫就行了。现在先叫小姨吧。”

　　“难道，他，他真是这个市里的大官儿的什么，小叔？”张欣然心口突突直跳，这亲戚，也太硬实了吧？难道这小子那么有底气的样子，连市人大主任的儿子都敢揍，敢情，原本有这样一个大靠山啊……


第824章 做好斗争的准备

　　“他和我确实有亲戚，不过一时半会儿的说不清楚，有时间咱们再说吧。”林宇就向张欣然笑了笑。说起来，这个问题他还确实三言两语说不清楚，索性现在也就不说了，等一会儿再详细解释吧。

　　“嗯，你们先聊，我先出去打个电话。”张欣然心思玲珑剔透，就明白林宇是什么意思了，点了点头，转身就向着大门走了过去，同时拿出了电话，准备给老妈打个电话，告诉她自己晚上要和林宇回去吃——其实就算她不打这个电话，她老妈也早就准备好了，因为林宇之前早就打过电话了。要不然的话，林宇怎么可能知道她在书店，又怎么可能跟刘正杰硬碰硬干了一架。

　　当然，因为时间的关系，她还一直没来得及问林宇是怎么找自己的呢。

　　“啧啧，小叔，表婶可真是兰心蕙质啊，您的运气可真好，怎么遇到的美女个个都这么漂亮而且还聪明啊。”陈庆才望着张欣然远去的窈窕背影，嘴里就啧啧地赞个不停，看样子羡慕得都不行了。

　　“得了吧，莫富国的女儿也不差啊，你不也照样儿跟她离了么？还说我呢，其实你眼眶子更高。”林宇就笑着调侃道。

　　“啊？小叔，连这个你都知道？你可真是神通广大啊。”陈庆才故作惊诧地道，不过林宇仔细看过去，却看到了他的眼神深处掠过了一丝阴翳，明显是这个话题勾起了他的伤心事。

　　林宇也不说破，只是点头笑笑，随后脸色逐渐严肃了起来，“庆才，今天的事情，无论是国喜大哥还是你，做得都很好，对待这些个官僚、人渣，就得这么处理，绝对不能有半点姑息。”

　　“能得到小叔的夸奖可真不容易啊。”陈庆才嬉皮笑脸地说道。如果让人看到堂堂的一个市委常委政法委书记居然在林宇面前是这样一副吊尔浪荡的样子，恐怕任何人都要跌破眼镜了。当然，现在还是没人看到这边的情况的，因为人人都怕陈黑脸发威，早就跑光了。

　　“我说正事儿呢，你严肃点儿。”林宇哭笑不得地道。

　　“是，小叔。”陈庆才立马敬了个标准的警礼道。

　　林宇摇了摇头，也不理会，皱起了眉头，突然间问道，“这是一场突如其来的政治斗争，甚至是你死我活的斗争，从现在开始，就已经没有退路了，你做好准备了吗？”

　　他这句话似乎问得有些没头没脑，但陈庆才当然明白。

　　也不急于回答，而是掏出烟盒来，先孝敬了林宇一枝烟，打火点着，而后自己也点上一根，深吸了一口，缓缓吐了出来，“也不算突如其来，其实我早就看吴德民不顺眼了，他跟铭洲大哥是仇家，跟我也是仇家。如果，他能太太平平安安稳稳的，不招惹我们，我们也乐得跟他相安无事。毕竟，说句提高的话，楚海市的经济社会发展的需要我们这些领导干部顾全大局，不搞内斗，不进行内耗。但他非但要跟我们一直这样斗，并且他做的这些事情现在已经是违反了大局、违反了原则，甚至是违反了一个官员的操守和底线，那就是不容于党纪国法，也必须要狠狠地给他一个教训，甚至要将他直接干沉才行了。这样的人，不仅仅是官僚，更是为了一己之利不择手段的极端自我主义者，他这样的人，一旦当政，就算有再大的能力，也绝非老百姓之福。”

　　陈庆才鼻子里恶狠狠地蹿出了两管烟雾，冷哼不停地说道。此时此刻，那个杀伐决断的陈黑再次回归。

　　“好，我倒是真没看错人，也没白收了你这个徒弟兼侄子。既然如此，那我也不多说了。搞政治斗争，我原本就是个外行，也给不了你们什么建议，一切就由你们自己来做吧。我现在所能做的，就是替你们扫平外围罢了，提供一些必要的外围帮助罢了。”林宇拍了拍陈庆才的肩膀说道，随后笑道，“当然，我可是不会替你们出手杀人的，体制内的事情，还是需要用体制内的办法进行解决。要不然，我这样的事情做得多了，可是对世俗秩序的一种极端挑战，国家和政府也不会容我的。更何况，杀人不是目的，因为杀一个，还会冒出来十个百个。只有通过惩戒，才能让更多的人害怕，不敢再去做这样的人，让社会的风气逐渐好起来，这才是最重要的。以杀止杀，只不过是不得已的极端办法罢了。”

　　“小叔，我明白您的意思。这些烂事当然不用您出手，否则的话，也太显得我们这些侄子没本事了。稍后我会跟铭洲大哥商量这件事情的，如果必要的话，还会跟赵伯伯商量一下，看看是不是要动用更多的力量和关系，防患于未然。毕竟，这一次刘振东也上了吴德民的贼船，并且，我们这也是往死里罪刘振东那个老家伙了，双方必须要跟我们在这条线上磕个你死我活，刘振东的力量，还是不容小觑，更何况背后还有一个吴德民以及他们家族的势力。所以，我们也不会掉以轻心。”陈庆才就点头说道。

　　“好，剩下的事情你们就自己解决吧。当然，今天的事情纯属偶然，我可真不是有意为之。如果是给你们找麻烦了，我表示抱歉。”林宇拍拍他的肩膀，哈哈一笑道。

　　“晕，小叔，你这么说话可是在打我们的脸了。其实吧，您这哪里是给我们找麻烦？分明是在给我们创造立功的机会呢。这一次，刘正杰的案子破了，那可就是楚海市近年来的第一大要案，并且，还是刘振东的儿子啊，想不引起上级的关注都难喽。”陈庆才哈哈大笑道。

　　“你这小子，还真会说。好了，下午的时候让国喜大哥把那些受害人的资料传到我手机邮箱里，就是我手机号码，我去帮你们找找证人，让他们在关键时刻能够也敢于出声说话做证。”林宇就笑着说道。

　　“小叔就是小叔，想得实在太细了。有您出马，相信，这一次吴德民和刘振东那老家伙，想不败都难啊。”陈庆才小马屁拍得那叫一个叮当乱响。

　　“净扯这些没用的。行了，我走了。有时间一起吃饭。”林宇摇头一笑，转身走远了。


第825章 通窍的结果

　　望着林宇远去的背影，陈庆才脸色逐渐肃穆了下来，将烟蒂扔在地上死死地捻灭，随手就拿起了电话，拨通了赵铭洲的号码，响了几声之后，电话接通了。

　　“庆才，找我啥事？不知道我这几天忙着要结婚哪？你都不说来帮一下忙，真是。”赵铭洲在电话里带着兴奋激动的语气埋怨道。

　　“大哥，恐怕你的婚期要拖上几天了。”陈庆才半开玩笑半当真地道。

　　“你啥意思啊？”那边的赵铭洲就皱了皱眉头，明显听出陈庆才语气里的不对了。

　　“因为刚才发生了一些事情……”陈庆才就将事情跟赵铭洲原原本本地说了一遍。

　　“嗯？居然有这样的事情？那个刘正杰呢？全都招了么？”那边的赵铭洲越听越怒，眉毛也越坚越高，居然有人还敢打自己表婶的主意，虽然表婶很多吧，但也不是那些烂人可以随便打主意的。并且，这个刘正杰还是刘振东的儿子，还犯下了那么多的罪行，简直已经超乎他的想像了，以他这样刚正不阿的官员，不愤怒才怪呢。

　　“基本上全招了，不过国喜局长还在审。你在哪里，我过去一趟，有些事情恐怕咱们要坐下来好好商量一下了。”陈庆才压低声音说道。

　　“好，你过来吧，我就在萍萍，呃，是你嫂子家呢。”赵铭洲沉声说道。他是何等样的智慧，一瞬间，就已经想到了种种可能，包括“躺枪”的可能了。

　　“好，我这就过去。”陈庆才立即揣起了电话，紧了紧身上的衣服，随后上了车子，车子一溜烟地远去了。

　　那边厢，林宇已经骑着自行车，带着张欣然悠然往家里去了。

　　一路上，张欣然居然出奇地沉默了下来，也让林宇有些心底下惴惴然了，他还以为张欣然在跟他生气呢，生他不跟自己交这些实底儿的气。

　　“然然，其实我不是有意隐瞒这些的，你看，一来吧，是平时你根本没问过我。二来吧，咱们在一起的时候净是风花雪月了，都没有时间聊这些……”

　　“呸，谁跟你风花雪月了，你烦不烦人？再口花花的，信不信我掐死你？”坐在车后座上的张欣然登时脸蛋儿就红了，一把掐在了他的腰上，不过掐了一下，听林宇叫得那么夸张，明知道他是装的，却又觉得有些舍不得，只得叹了口气，将手放了下来，重新搂住了他的腰杆。

　　“原来你没生气啊，害得我满头瀑布汗啊。”林宇笑嘻嘻地道，不过心底下也松了口气。

　　“我生气，当然生气了。”张欣然想到生气处，“砰”的一声在他后背上就砸了一拳。也就是林宇这强壮如魔兽般的体格吧，换一个人过来，恐怕以张欣然已经进入真正武道第一层筋骨境的境界，都要砸个肉坑进去了。

　　“哎哟我的妈呀，你可轻点儿吧。你当你还是普通人哪？再者说了，你生的是哪门子的气啊？我现在还没搞明白呢。”林宇在前面叫苦不迭地道。

　　“那个黑脸大汉，都四十岁的人了，居然叫我表婶，一下子就把我叫老了，我当然生气了。我才二十四岁，如花似玉的一个小姑娘，凭什么就一下老了几十岁呀？”张欣然对于这个无关紧要的问题纠结得简直要人命。

　　“晕，我当什么事儿呢。辈份使然嘛，又不是你真的老成那样子。”林宇在前面狂翻白眼儿。不过，他心底下可是好笑得要命，陈庆才叫她一句“表婶”她就不乐意了，这要是让龙虎山那帮几百岁的白胡子老头儿来叫她一声“祖师娘”，她不得疯掉啊？

　　想到这里，林宇自己都不禁哆嗦了一下，有些恶寒。这事儿确实挺可怕的。

　　“喂，你今天干嘛给我打电话啊？”张欣然不再在这个事情上纠结了，而是换了个话题。

　　“想你了呗。”林宇笑嘻嘻道。

　　“想我？切，你能有那个良心想我？又是什么小燕子，又是什么兰校长的，左拥右抱、如鱼得水的，还有时间想我啊？”张欣然说不出的醋酸味道。

　　“我真是想你了，其实每一天都在想，无论什么时候都在想嘛。”林宇厚着脸皮说道。

　　“那就只能证明一点，你就是个花心大萝卜。”得，张欣然刚放下一个纠结的话题，又跑到这个更要命的话题上纠结来了。

　　“我对每一个人的感情都是真的，可鉴日月。”没办法，林大官人只能继续厚着脸皮闪转腾挪。

　　好在张欣然只是略略用这种吃醋的方式表示一下幽怨而已，随后就说道，“今天能回家吃饭吧？我妈都把饭做好了，就等着咱俩回去了。我爸听说你要来，乐得跟什么似的，正在外面跟人家谈生意呢，结果扔下谈到一半的生意就跑回来了。告诉你，如果生意真泡汤了，这个损失要你来赔。”张欣然恨恨地又在他的腰间拧了一下发泄了一下小怒火，才说道。

　　“我把我自己一辈子都赔给你还不成嘛。”林宇笑嘻嘻地道。

　　“切，就知道油嘴滑舌的。”张欣然掠了掠被风儿吹起的头发，突然间就感觉到一种说不出的快乐和幸福来。虽然这家伙很花心，可是，他对自己确实是真的。至于其他的一些事情，能放宽心就放宽心吧，反正，林宇也不是普通人，不是普通人，当然不做普通事了——张欣然这样自我安慰道。

　　“对了，说起生意来，我倒是想起来了，最近有个搞地产的朋友正在招标呢，你老爸的公司叫什么名字啊？我现在都不知道呢。如果可以的话，走走关系，干个工程什么的，挣点钱给你攒攒嫁妆呗？”林宇扭头过来道。

　　“晕，你怎么认识那么多人啊？又是大官儿又是做大买卖的，你挺牛啊。”张欣然就吃惊地道。

　　今天的林宇确实给她太多太多的惊讶了，她从来没有想像过，林宇的人脉居然这么广，三教九流，几乎无所不识啊。

　　“那当然，咱可不是普通人，认识的当然也不是普通人了。”林宇挑了挑眉毛，得意地嘿嘿一笑道。

　　“瞧把你能的。”张欣然就一个劲儿地撇嘴，不过心底下却是说不出来的自豪骄傲，还有着一种从心底往外的甜蜜与幸福——虽然一想想这家伙就是一个花心大萝卜，还有点小郁闷，不过相比起来，林宇对她其实的已经很好了。

　　“然然，你今天去书店里干什么了？”林宇就转而问道，也没跟张欣然解释认识那些细节，以后有的是时间去说这些事情。

　　“废话，看书买书嘛。”张欣然翻了个白眼儿道。

　　林宇不以为意地一笑，她就这么个大大咧咧说话不管不顾的性格，而他喜欢的恰恰就是张欣然的这一点。“那你都买的什么书啊？”林宇问道。

　　“机械制造一类的书，反正只要这一类的，我都喜欢看。”张欣然踢哒着小脚，搂着他粗壮的腰杆，悠然说道。

　　“机械工程类的？晕，你学的不是师范类的化学教育吗？怎么现在对机械工程感兴趣了？”林宇有些愣住了。

　　“我也不知道啊，反正，就是前几天你替我弄那个什么通窍之后，我突然间就喜欢上这类东西了，而且感觉天生就有一种这方面的悟性。其实说起来吧，我以前上学的时候就挺喜欢这东西的，不过家里人总认为一个女孩子，干什么不好，非要搞什么机械工程，又脏又累的，还不如当个老师，然后我也没办法，才考的华京师大，不过一直挺喜欢这方面的东西的，以前也看过不少这方面的书。现在呢，哎，你说怎么这么神呢？我突然间对机械工程超级超级感兴趣，而且吧，更神的是，无论是什么样难懂的专业书，我只要拿过来，瞄上几眼，居然就懂了。唉，早知道这样，我早就考华理工大学了。可惜了我这样一个天才型人物啊，居然才发现这方面的天赋，郁闷呀。”张欣然坐在林宇车后座上，轻拍着额头，装出了一副后悔莫及的郁闷样儿。

　　“原来这样啊，看起来，我那天给你伐毛洗髓还是有好处呢，可能无意中就开启你这方面的天赋了。”林宇骑着车子，若有所思地道。如果不出意外，这应该是那天给张欣然通窍的结果了。只不过他没有想到，这个窍通得居然如此成功，效果这样明显。

　　“大概也有这方面的可能。反正，现在我对这方面的东西痴迷得不得了，唉，可惜，喜欢也是白喜欢，只能业余时间研究了。现在我的主业就是老师，还得从这方面做起了。”张欣然就叹了口气道。

　　“我看那也未必，如果你真想继续这方面的研究的话，那就好好地深造一下，也是未尝不可的。我朋友正好要在楚海市建一个汽车厂呢，如果你真学好了，到时候就来这个汽车厂上班，我给你投股，也不是不行。”林宇心头一动，抬头说道。


第826章 介绍个工程给您

　　“啊？真的假的啊？”张欣然不能置信地搂着他的腰杆问道。

　　“我什么时候骗过你呀？真是的。再者说了，只要我老婆喜欢做的事情，我必须无条件支持啊。”林宇摇头说道，这句话也是有感而发的真心话了。正如他所说，虽然他确实有些花心，但他敢保证，对每一个女孩子都是真心的，这一点倒是可鉴日月。

　　“你不会是又在吹牛吧？还给我投股呢……再好的朋友也不想随意让人来分一杯羹吧？再者说了，你就一破老师，就算再有本事，又哪里来的那么多钱啊？”张欣然就一个劲儿地撇着小嘴。虽然表面上很不屑，可是心底下好奇着呢。

　　“钱不是问题，只要我想，随时都可以有。”林宇扬眉一笑道，说实在的，他还真没拿钱财这玩意当做一回事。以他的本事，想有钱的话，真就是随时可以有。

　　“瞧把你能的……不过，建汽车厂恐怕不是一天两天就能建成的。再者说，就算建成了，以我现在的水平，顶多就能当个学徒工而已，还能做什么呀？算了，很多事情想想就行了，我可没那个信心去做。”张欣然想了想，随后又颓然摇头说道。

　　“你呀，还真就是想不开。你以为，家里现在真就缺你挣的那两个钱啊？我养你还养不了么？你现在的主要目标就是，想做什么就随心所欲地做，没有任何后顾之忧。只要你想，一切就都不是问题。如果你真想深造的话，我立马给你联系学校，你去学习，家里的事情一概不必你管。只要你学成归来，就可以大展鸿图，想做什么就做什么，没有任何事情可以拖到你的后腿，这是我给你的保证。怎么样？放心了吧？”林宇知道她在想什么，这女孩儿，是个特别顾家的好女孩儿，她刚才之所以有些犹豫，也是因为家庭的原因了。所以，笑了笑，直接将就指到了问题的症结点上。

　　“真的？”张欣然被林宇几句话说得就有些心活了。她向来自强自立，从来都不是一个靠男人活着的女孩，但她同样有自己的理想和奋斗目标。

　　“当然是真的，我还能骗你么？”林宇就笑道。

　　“切，你不是想将我骗离楚海，然后再四处寻花问柳把妹去吧？”张欣然想到了一个关键性的问题，就一个劲儿地撇嘴道。

　　“晕，你把我看成啥人了？”林宇狂翻白眼儿，他没想到张欣然居然在这儿等着他呢。

　　“还用我看么？你就是这样的人。唔，算了，我不走，还是在楚海学吧，反正网上教程和大学正规教程有的是，自学也是一样的，区别就在于自己如何研究而已。其实大学的理论知识我早就学完了，这几天只不过是加加细而已，最欠缺的，就是实践罢了。当然，如果能去哪个大汽车厂学习一段时间，学习一下先进的技术和管理经验，那就再好不过了。”张欣然想了想，还是舍不得林宇，就摇了摇头说道。

　　“随你。不过，如果你真想进行实践也很好办，过几天我给你买辆车子，你自己就研究吧。”林宇就笑道。

　　“用不着，我自己以后挣钱买，不用你。”出乎林宇意料的是，张欣然居然直接一口拒绝了。

　　林宇知道她的想法，只是笑了笑，倒也没说什么。

　　毕竟，张欣然的个性他是很了解的，她爱他，但却不依靠他，自强自立、自尊自爱，这样不物质很自强的女孩子，真的是很少了。

　　“成，随你吧。”林宇点了点头，车子一拐，就已经进了张欣然家楼下的小区了，拐了几拐，就已经到了张欣然楼下。

　　两个人锁好了车子，就上楼而去了。

　　“妈，我回来了。”张欣然打开了门，鞋子就是一甩，包一扔，直接将自己扔在了沙发上。

　　“小宇呢？”李秋丽就从厨房里探出头来，手里还拿着锅铲往外望。

　　“妈，你看你，真是有了小宇忘了闺女，都不说问我累不累，居然直接就问林宇。我还是不是你亲生的啊？”张欣然就一个劲儿地翻白眼儿道。

　　“闺女是亲的，小宇更亲嘛。”李秋丽就笑了。

　　“阿姨，我在这儿呢。来得太匆忙，也没买什么，就买了些水果。”林宇将一个果蓝放在了桌子上，换了鞋子，又给张欣然拿过来一双拖鞋，嘴里笑道。

　　“然然，你给我起来，摆什么谱儿？还让小宇给你拿鞋子？妈平时就是这么教你的？瞧瞧你，坐没个坐相，站没个站像，像什么话？”李秋丽一看这场面，贴心温暖的同时，禁不住又有些小愤怒，冲着张欣然就是一通嚷嚷。倒不是别的，她是害怕林宇要是这么下去，万一因为她闺女不拘小节而相不中她闺女，两个人黄了，那可怎么办？现在像小宇这样好的男孩子，哪儿找去啊？

　　“哎呀，妈，你就别唠叨了。林宇都没嫌弃我，你倒嫌弃起来了，真是的。行了行了，做你的饭去吧。”张欣然翻了个白眼儿道，同时拿起了桌子上的一个小汽车，摆弄了起来。

　　“个死丫头，看万一姑爷子因为你这么大大咧咧的跑了，你后不后悔。”李秋丽瞪了张欣然一眼，就忿忿地又缩回头去做菜了。

　　“小宇来啦？”这时候，门开了，张云杰正拿着个大塑料袋，袋子里装着几瓶啤酒，一见林宇来了，就笑着说道，边说话边关门。刚才他下楼买酒去了。

　　“来了，张叔，我帮你。”林宇赶紧走过去帮他拎过了酒来。

　　放下了酒，张云杰换好了拖鞋，就带着一丝说不出的激动，赶紧扯着林宇坐在沙发上，还一个劲儿让张欣然让地方，气得张欣然直翻白眼儿。

　　“小宇啊，叔叔可真要好好地谢谢你呢，如果不是你，咱家的钱恐怕一分都要不回来啊。你说你咋这么有本事呢？居然认识那么多人，石凤山居然怕你怕成那样……啧啧，想一想那天的事情，叔这心里头啊，就畅快得要命。多少年了，都一直点头哈腰给人家当孙子，那天你叔我还是头一次这么扬眉吐气啊。”张云杰就拍着林宇的手，无比感叹又激动地说道。

　　“呵，叔，你放心吧，只要有我在，以后谁敢欺负咱们家都不好使。”林宇就笑道。“对了，张叔，你那个工程公司叫什么名字啊？”林宇寒暄了几句后，就直接问道，毕竟，人家秦阳可是在那里真心实意地等着呢，刚才路上的时候跟张欣然说这事儿，结果中间被张欣然一打岔，倒是掠过去了。

　　“叫做世通建设公司，前身是市三建下面的一个建筑小公司，后来被我承包下来了，再后来改制，就直接变成私营的了，也是咱家的公司。怎么了，你想做什么工程么？”张云杰抬头有些好奇地问道。

　　林宇就笑了，“不是我想做工程，是我有一个朋友，也是做工程的，正好有一天在一起吃饭，我就问他有没有什么工程，他说有，现在正缺工程队呢，所以我就把咱家的情况跟他说了一下，他说没问题，只要你想做，一切都没问题，而且给钱也会很痛快，不会今天拖明天拖的，这一点也请张叔放心。”林宇边说着，就边给秦阳发了个短信，并且将张云杰的电话也给秦阳发过去了。

　　“这样啊，那太好了。唉，这几天我正愁没有工程干呢。现在工程队可是越来越多了，大家都把价格压得极低，利润根本就没有多少。这不，因为小宇你帮我把钱要回来了，你张叔我终于缓过一口气来，准备甩开膀子大干一场。可是现在市场实在不好找啊，我都琢磨着，过几天再去周围的外地转悠转悠呢，看看到底是个啥情况。”张云杰一听之下就兴奋了，连声说“好”。

　　“张叔，你这么拼命干什么啊？其实……”林宇刚想说“我又不是养不起你们”，不过话到嘴边就生生地咽下去了，一方面很多事情还没有完全挑明呢，另一方面，这样说也有些挫伤人家的自尊心，“其实够吃够用够花就可以了，不用那么拼了嘛。”

　　“那不行啊，我得给然然多攒攒嫁妆，然然出嫁的时候，我得多陪送些。虽然叔知道你有本事，并且绝对不会亏待了然然，可一码是一码的，你们能挣是你们年轻人的事情，我们当老的，就得有个当老人的样儿！”张云杰极其认真地说道，让林宇心头又是感动又是有愧。

　　感动的是，张云杰这一片拳拳之心。有愧的是，如果他要是知道自己闺女其实只是自己老婆其中之一，那又会作何感想？

　　想到这里，林宇就有点儿小犯愁。这个问题，看起来还要极早想办法解决了。

　　正说到这里，已经跑到屋子里摆弄小汽车的张欣然突然间就是一声欢叫，紧接着，“嗡”的一声狂响，好像屋子里真的跑进来一辆汽车似的，吓了两个人一大跳。


第827章 酒桌上的誓言

　　“怎么了？”林宇不知道张欣然到底在那里出什么妖蛾子，一下跑了过去，不提防脚下突然间就是“嗡”的一声响，随后一个沉重的家伙直接撞在了脚上，撞得脚骨生疼。

　　“哎哟，什么玩意啊？”林宇就咧起了嘴巴，低头一看，居然是最开始张欣然摆弄着的那辆玩具汽车。此刻，汽车已经栽倒在地上，还在那里仰面朝天地四个轮子直转呢。

　　“然然，你说你挺大个姑娘家家的，还玩儿什么玩具汽车啊你？真是的……”张云杰跑过来一看，就有些哭笑不得。

　　“咦，这东西，是你自己做的？”林宇却脸上现出了惊喜的神色来，俯身下去，拿起了那辆玩具汽车。汽车并不大，不过相比于玩具来说，可也不小了。虽然外表是一个塑料壳子，可是拿在手里却是沉甸甸的，足有十多斤重，如果是力气小的小孩子恐怕都拿不起来。

　　“当然，这就是我自己做的，按照书上做的微缩版汽车。无论是引擎、轴承、悬挂、电气系统，还是打火系统，都是我自己一个人做的，怎么样？不错吧。”张欣然笑嘻嘻地跑了过来，手里还拿了一个遥控器。这么长时间以来，她没琢磨别的，就专门研究这个汽车了。

　　“晕，这跟我给你通窍才隔了多长时间呀？你居然就能亲手做出一辆汽车来？”林宇彻底的震惊了。

　　好家伙，这不是别的，是货真价实的一辆汽车啊，只不过就是微缩版的而已，其他的，跟真正的汽车完全一模一样，能走能跑，区别就在于太小了，人坐不进去而已，所以，张欣然才加了一个遥控系统。

　　“当然是我做的。”张欣然得意地一扬小脑袋，向他露出了一个狡黠的笑容来，也让林宇恍然大悟，难怪自己刚才在路上说汽车的时候，张欣然居然表现出了那样强烈的兴趣，虽然没有直接答应自己，但那也是算是一种变相的应答了，以张欣然那么有主见的性格，可不是轻易能让别人安排自己的道路的，就算是林宇也不行。

　　“你呀你，一个女孩子，整天弄得满手机油，脏兮兮的，成什么样子？赶紧洗手去，跟我到厨房去端菜。”这个时候，闻讯赶过来的李秋丽一见闺女还在那里摆弄玩具汽车呢，弄得满手黑机油，就气不打一处来，如果不是林宇在这儿，她都恨不得拿锅铲拍女儿两下。女孩子家家的，弄什么不好，偏要搞什么机械工程，一身的机油味儿，这副样子，除了小宇之外，还有谁肯会要她？李阿姨就是好一顿担心啊。

　　林宇却摆了摆手，满脸震惊的神色，“然然，你实在太了不起了。以后咱们市那个汽车厂如果建起来，你这样的人才要是不加盟，那实在是太可惜了。”

　　“那还用你说。”张欣然一扬小马尾辫，就跑去洗手间洗手然后去厨房帮着端菜了，李阿姨跟在后面，又是少不得一通唠叨。

　　“这孩子，最近也不知道抽什么疯。只要一有功夫就摆弄这堆机械，瞧瞧，满屋子都是零部件，弄得跟工厂似的，唉，这哪里还有一个女孩子的样子了？”张云杰苦笑说道。

　　“这是天赋啊，以后能变成钱的。况且，就算只是兴趣，只要她喜欢，咱们就应该支持。张叔！您甭管她了，反正我是大力支持的。”林宇就笑道。

　　“成成成，你支持就好。反正以后也是你们在一起过日子。”张云杰哈哈一笑道，越来越觉得林宇这孩子憨厚实诚了。“对了，你刚才说什么？咱们市要建汽车厂？”张云杰想起了林宇刚才的话来。

　　“也是在考虑的过程中呢。不过，有百分之九十的可能性成行。至于汽车厂的选址，据说就是以以前老齿轮厂为基础。”林宇就点了点头道。

　　“嗬，你这消息还真灵通啊。如果真能建个汽车厂，那感情可好了，咱们市啊，现在真就缺少这样一个重工企业啊。”张云杰就一个劲儿地慨叹道。

　　桌子上已经摆满了热气腾腾的饭菜，李阿姨的手艺可不是盖的，端的是一流，每一道菜都是色香味俱全，倒是勾得林宇食指大动，馋涎都出来了。

　　“小宇啊，叔敬你一杯，咱们仰俩儿，啥也不说了，情在酒里，话也在酒里，说多了都是故事。叔和婶，只希望以后你和然然能够好好的，别打架，开开心心相处每一天，等结了婚以后，再给我们抱个大外孙子，到时候你阿姨也有事情做，咱们家的日子自然也会更加的红红火火，蒸蒸日上。想一想，就美气呀。”张云杰拿起了酒杯，与林宇叮的一碰，先是一仰脖喝了进去，而后才哈出了一口酒气，感慨无比地说道。

　　“爸，你瞎说什么呀，还只是处朋友呢，兴许指不定哪天就黄了呢，还什么结不结婚生不生孩子的，都没谱儿的事儿。”张欣然在那边就翻起了白眼儿道。

　　“胡说，黄了？除非是小宇不同意的，否则，你敢跟小宇黄一个试试？这孩子，是我和你爸的救命恩人，帮了你和还有咱们家多少事情，你自己还不清楚？你要敢跟小宇黄了，今天后也不用进这个家门儿了，我不认你这个闺女。”张云杰“啪”地一拍桌子，向张欣然瞪起了眼睛吼道。

　　“就是，然然，你爸说得对，做人最重要的就是要知恩图报。”李秋丽就说道。

　　“合着我这不是谈恋爱，是以身相许啊……”张欣然就一拍额头道。

　　“叔叔，阿姨，我向你们保证，只要然然不跟我提分手，不，就算然然跟我提分手，我也坚决不分手。我们结婚是肯定的，可以预期的，给你抱大外孙子也是一定的，只是个时间问题罢了。两年之内，我们就结婚。”林宇干了一杯酒，“豪情”大发，将酒杯往桌子上一放，拉着张欣然的手，望着两位老人道。


第828章 突然降临的幸福

　　虽然林宇喝了点酒，但他绝对没有喝醉。其实这番话，他也早就想说了，因为，这是对张欣然的承诺，也是对她家人的承诺，是他必须要做的。

　　既然选择了张欣然，那就必须要对她和她的家人负责到底，让她和她的家伙心底踏实的誓言，同样也是其中之一。

　　“哎哟，那敢情好，那敢情好啊。好，好，好，我家然然，到底上辈子积了什么德，居然就能找到你这样好的小伙子哟……”李秋丽说着说着就动情了，掩起了围裙就擦起了眼泪来。

　　“妈，你干什么啊，好好的吃一顿饭不行么？哭来哭去的，像什么样子啊。”张欣然一只手扯着林宇的手，一只手就去搂李秋丽的脖子劝她，可是只劝了两句，自己眼圈儿也红了，抽泣了起来。

　　“妈这不是替你高兴的么。好了好了，都吃饭吧，你们爷两个，今天尽兴，多喝两杯啊。”李秋丽擦了擦眼泪，不好意思地笑道。

　　正说到这里，张云杰的电话突然间响起来了，那边也有些动情的张云杰就悄悄抹了抹眼睛，接起了电话，只听了两句，就一下子惊诧地站了起来，“什么？你们是锦华集团？什么？问我对仿古街工程项目有没有兴趣？啊？这，这，这……”

　　张云杰当时就有些懵了。

　　这什么情况？锦华集团？那可是省城来的超大规模的集团，以风投为主，兼做各类市场项目，其中最出名的就是承包了仿古街工程项目，并且，来楚海市已经发展了好几年了，别的不说，光是打造的那一片“维多利亚风情小镇”的房产项目，就是历年来楚海市最大的一个房地产项目，耗亿近百亿，并且卖得火爆异常，据说也赚了不少的钱。所以，对于业内人士而言，锦华集团，现在就是楚海市的房产商业巨舰啊，无人不知、无人不晓，堪称是鼎鼎大名。

　　可倒好，现在锦华集团的项目经理居然打给电话给自己，并且还十分客气，说正式邀请他参加后天的招标会，至于招标的内容，居然是仿古街的内容，可让张云杰骇了一跳。

　　仿古街项目，又是一个投资四十亿的巨型大项目，建成后，就是楚海市以后的城市地标，这个项目有多大是可想而知的，普通的工程队，就比如张云杰这样的小公司，也就只能听听罢了，如果按照市场潜规则来走的话，这样一块肥内，他连一滴油汁都捞不着。如果真想捞着些什么，恐怕还不知道要怎么求爷爷告奶奶地去砸钱跑关系呢。

　　可倒好，现在人家居然主动给自己打电话来了？并且还正式邀请自己参加扫标会？一时间，张云杰是彻底地被震撼了，真有些发懵了。

　　那边的林宇只是听了一耳朵，就已经心肚明，肚子里好笑，不过也不说破，只是坐下来，继续埋头大吃——李阿姨手艺这么好，如果不好好吃点儿，那他还真是对不起人家啊。

　　那边的张欣然就愣了一下，仿古街项目她当然知道，这些日子老爸一直在家里长吁短叹地叨咕，如果在那边要是有个工程就好了，肯定能赚一笔。只可惜，没门路，根本包不上活儿啊。可是现在，人家居然亲自打电话过来邀请了？这可是喻示着事情至少有成功一半的可能性了。

　　张欣然皱着小眉头，看了一直在那里埋头大吃的林宇一眼，眼里掠过了一丝笑意，如果不出意外，应该就是这个家伙“搞的鬼”吧？他下午可是一直在问自己老爸公司的事情呢。

　　“喂，是你不？”张欣然将小嘴巴凑到了林宇耳朵旁边，用只能两个人听见的声音小声地问道，吹气如兰，像小虫在爬，痒痒的。

　　“不明白你在说什么。”林宇故意装糊涂。

　　“切，你就装吧。”张欣然一听就明白是怎么回事了，又是感动又是甜蜜，夹了一大块红烧肉狠狠地塞进了林宇的嘴里，“就知道吃，撑死你。”

　　“死丫头，你干什么啊？弄得小宇一嘴油，真是的。”李秋丽就心疼了，狠狠地瞪了女儿一眼，赶紧给林宇递过去一张餐巾纸去。

　　那边厢，张云杰终于摞下了电话，整个人却好像还在云里雾里飘呢，一时间还没缓过神来。

　　“爸，你能坐下吃饭不啊？一个小工程而已，至于么你？”张欣然就娇嗔地道。

　　“小工程？然然，你懂什么啊？仿古街整体项目四十亿，现在全部由锦华集团向外进行发包呢，后天的招标会就准备这样发包的。要知道，那里面大大小小共计四五十个工程，最小的一个工程也有一千多万哪，如果全干来，至少能赚三百万，你，你还说是小工程？你给我变几个这样的小工程出来。”张云杰瞪了女儿一眼骂道。

　　“三百万，啧啧，好像还真不少的样子。”张欣然就瞥了林宇一眼，心底下就暗暗吃惊，好家伙，越说这家伙有本事，他还真就越本事，居然能帮家里弄到这样大的工程？

　　“真是奇怪了，这个公司怎么就突然间邀请我们呢？据说，这一次特约参与招标的，才不过六家公司而已，只要是特约的，基本上就能百分之百确定能包得上工程了。剩下的，能接到普通的邀请函都已经不错了。这是怎么回事呢？”张云杰就皱着眉头，突地心下就是一跳，抬头望着林宇，“小宇，难道这个项目组经理是你朋友？而你刚才说那个要找人做工程的朋友，就是这位仿古街项目组的张经理？”张云杰眼神炯炯地问道。

　　李秋丽也吃惊了，目不转睛地望着林宇，也很想知道答案。

　　“不是，我不认识这位什么张经理。”林宇咧嘴一笑，却是矢口否认道。

　　“那就奇怪了，到底是怎么回事呢？咱家最近走了什么鸿运啊？居然接二连三地有好事砸到头上来，想躲都躲不过去呢……不行，明天我一定要去出云观，烧烧香，拜拜神，要不然啊，这心里头还真不踏实。”张云杰在那里嘀咕着，又倒满了一杯酒，跟林宇一碰，仰脖就倒了进去。


第829章 捷足先登

　　吃过了饭，又跟张欣然在屋子里腻了一会儿，张云杰和李秋丽两口子早就借着遛弯儿的名义避出去了，为的就是给两个人一点儿空间。

　　两个人又在屋子里腻了一会儿，眼看着天就快黑了，这才不舍地依依惜别，林宇走到楼下的时候，还看到张欣然趴在阳台上，托着腮痴痴地望着他，眼神里的娇缠痴恋让林宇心头充满了幸福与温暖。

　　“我一定会给你们每个人一个交待的。”林宇向她招手远去，不过心底下却在发狠似地说道。当然，具体怎么个“交待”法儿，那就要他的智慧了。

　　出了张欣然的家，林宇并没有直接回家，而是掏出手机来看了看。

　　已经是晚上八点多钟了，手机上，张国喜给他发过来一条短信，将上面的信息记在心里，林宇眯了眯眼睛，骑着车子悠悠当当地往城北郊而去。

　　十分钟后，他已经出现在了离楚海市十公里处的一个小村子。这个村叫铁梁村，原来是农业合作社的菜队，后来菜队黄了，土地也由当地的面姓承包，老百姓靠着扣大棚卖蔬菜为生。

　　在村子里穿绕了几个弯儿，林宇就来到了一户人家房前。

　　院子不大，围着砖墙，一扇铁栏门，只不过，门口居然停着一辆铁灰色的速腾。房子是三间很破旧的一面青小砖房，门口还捡着条大黑狗，一见到林宇就凶巴巴地叫了起来，叫得很激烈。

　　林宇抬头望着屋子里有些昏黄的灯光，就摇了摇头，叹了口气。

　　不过，刚想往院子里走的时候，突然间就皱起了眉头，将车子扔到了一旁去，身形一闪，已经消失在黑暗中不见了。而思感能早已经开启，向着屋子里延伸而去，转瞬间，就听到了屋子里的对话声。

　　“老白啊，这几天白妞的情况怎么样啊？刘主任那边很是关心啊，托我来问问你们，向你们表示关切。”屋子里响起了一个略有些沙哑的声音，一听就是烟酒过度的那种。

　　“谢谢胡书记和刘主任的关心，白妞……反正也就是现在这个情况了，也不能动，只能慢慢地养着了。”另一个带着苦能和沧桑的声音响了起来，回答道，声音里透着一丝莫名的紧张和惶恐。

　　“那就好，白强呢？在市里工作还算顺心吧？”那个沙哑的声音继续问道。

　　“还好，还好。说起来，还要多谢刘主任的照顾了，如果不是刘主任，我家强子就是个农民，这辈子，哪能吃上公家饭啊，哎哟哟，这可真是想都没有想过的好事哟。”另外一个声音响了起来，是一把女声，大概四五十岁的年纪，语气里倒是说不出的感恩戴德。

　　“是啊，能把坏事变成好事，也算是不幸中的万幸。其实吧，细想一想，你们老白家祖祖辈辈都是农民的根儿，现在出了一个吃公家饭的城里人，那是挺荣幸的一件事情呢。起码咱们铁梁村，除了你们家强子之外，再就没谁家是真正捧上公家铁饭碗的了，这也是你们老白家的荣幸呢。”那个沙哑的声音就笑着说道。

　　只不过，刚刚说到这里，突然间一个尖厉的女孩子声音就响了起来，“胡卫东，你有什么资格有什么脸面说这样的话？你滚出去，你给我滚出去！”声音中带着说不出的凄凉和绝望。

　　“白妞，你怎么这么说话？胡书记好歹也是来看望你的，怎么张嘴就骂人呢？对不起啊，胡书记。”那个女人就回嘴责怪了女孩子几句，随后又带着一丝谄媚和讨好的意思向胡书记说道。

　　“没事儿，没事儿，其实我今天来就是代表刘主任来探望白妞的。孩子因为有病在身，性子焦躁了些，也没什么大不了的。时候不早了，我还有事，就不多坐了，过几天，再来看你们。”胡书记居然没生气，只是笑笑说道，随后起身就往外走。

　　“用不着你在这里猫哭耗子假惺惺的，回去告诉你的主子，只要我不死，我就会一直告，直到告到那个王八蛋进监狱为止。”那把尖厉的嗓子依旧在叫喊着，只不过，里面已经带上无言说的绝望和哭腔。

　　胡书记登时就是面皮一僵，停下了步子，想说什么，不过最后还是摇了摇头，走了出去。

　　“胡书记，我们送送你。”那对中年夫妇就赶紧送胡书记往外走，同时脚步声就响了起来，门被推开，三个身影就走了出来。

　　隐藏在暗处中的林宇眯着眼睛望了过去，敏利的目光透过晦暗的夜色，就看到了屋子里出来三个人，前面的是一个身高体阔、四十岁出头的男子，后面跟着一个年纪差不多少的中年男子，又瘦又小，后背略躬，虽然跟前面的男子年纪应该差不多少，但却极显疲老之态，已经是满头花白的头发，脸上也有着化不开的愁苦皱纹。再后面是一个女人，大概比男人小了几岁，挺富态的，同龄农村妇女之中，面相应该算是比较年轻的了。她脸上倒是看不出半点愁郁悲伤的样子，相反，倒是一脸的轻松，隐隐间甚至还有期待的神色。

　　看到这里，林宇就皱起了眉头，觉得突然间有些说不出的别扭，也不知道是为什么了。

　　沉了沉心，就继续看下去。

　　只见三个人走了出去，不过没走到大门口的时候，就已经停了下来。

　　走在最前面、身高体阔的胡书记停下了脚步，转过身来，看着身后的白志坚还有他老婆张蓉，就假模假式地叹了口气，“老白呀，你闺女的遭遇其实我是很同情的，可这又有什么办法呢？说几句不中听的，民不与官斗啊！如果你们真要告下去的话，别说白强已经到手的工作了，恐怕接下来，你们也没有什么安生日子过了。这不是威胁，而是事实啊。你想想，刘主任，那是市里多大的官儿啊？可是市级领导，想整你们几个小老百姓，那不是轻而易举的事情么？别他在位，就算他退了，以他的官场人脉，就算是那些在位的市级领导也要给他几分面子了。如果你们真要像白妞说的一直告下去，肯定没有什么好结果的。其实我倒是觉得，老刘家已经表明了他们的善意了，你们也见好就收吧。你看，现在强子的工作不是已经安排了么？而且也给了你们十万块钱的营养费了，虽然妞子身体残了，但就算不残，在农村又能怎么样？还求着她能有多大的出息么？莫不如就让强子在市里发展，以后刘主任再托人照顾，再当个什么官儿啊什么的，以后没准就有大出息了，到时候，你们老白家在咱们村子里可是一等一的户呢，这又有什么不好的呢？”胡书记就劝道。

　　“其实我们也打算继续告的，只不过就是白妞那丫头心气不顺而已，胡书记，你就放心吧，其实刘主任已经把事情安排得这么妥当了，说实在话，我们感激都感激不过来呢，哪里还能这么不识抬举呢？我们肯定不会再告的了，这一点也请胡书记捎个话回去，请他放心吧。”白志坚的老婆张杏就说道。

　　“那就好，那就好。这样吧，刘主任的爱人也没什么表示，托我又送过来十万块钱，说是给白妞的营养费，你们先拿着。回头呢，我就把你们的话捎到。对了，听说强子在单位现在干得不错呢，编制问题，马上就要解决了，以后一定会前途无量的，你们也放心好了。刘主任退下来之前，肯定把强子的事情办得妥妥的。”胡书记就笑着说道，同时到车里取了一个大纸包来，递到了白志坚面前。

　　白志坚犹豫了一下，想伸手又有些犹犹豫豫的，嘴唇嚅动了几下，想说什么，却被他老婆一眼就瞪回去了。随后张杏就满面笑容地接过了纸包，“哟，你瞧瞧，刘主任还真是多心哪，其实我们都是本份人家，又不是什么刁民，事情过去就过去了，刘主任没必要这么客气的。”嘴里说着客气，可是手上却是半点不客气，直接就接过了那个报纸包，夹在胳肢窝底下，脸上笑得跟一团花儿似的。

　　白志坚看了她一眼，眼里掠过了一丝哀然，却是并没有说什么。看样子，他平素里也是个怕老婆的主儿，家里什么事情都听老婆的，不敢多言半句了。

　　“既然这样，我就放心了，回过头去，我一定把话递到。对了，还要跟你们说一句，如果最近要是有什么人来找你们，挑唆鼓动你们继续上告什么的，可千万别理他们。现在这个社会啊，人心叵测，怀着鬼心眼儿的人多着呢，你们可千万别上当。否则，一旦做出什么惹恼刘主任的事情，到时候鸡飞蛋打，后悔都来不及了。”胡书记走到了车子前，临行时像是很随意地说道，不过语气里威胁的意味很浓。

　　扔下了这句话，车子鸣声喇叭，徐徐开走了，原地留下了还在木然挥手的白志坚以及正捧着那沓钱眉开眼笑看个不停的张杏。


第830章 刁蛮恶妇

　　“胡书记，您一路走好。”张杏在后面一只手将报纸包抱得紧紧的，另一只手不停地向胡书记的车子挥舞着，跟欢送国家领导人似的。

　　白志坚站在张杏后面望着她，几次蠕动着嘴唇想说什么，不过最后又都放弃了，摇了摇头，沉重且无奈地叹了口气，往屋子里就走了回去。

　　“见天就有人送钱过来，你还叹什么气呀？”张杏就哼了一声，不满地瞪了他一眼说道。

　　“我只是感觉我们这样，有些对不起妞子。”白志坚再度叹了口气道。

　　“瞧你这话说的，好像我怎么着了似的。其实我也没亏待过她吧？虽然她不是我亲生的，可是我自从嫁进这个家门儿来，含辛茹苦把她拉扯大，还供她念书，现在她因为那件事情，自己摔残废了，这怨不得别人吧？再说，现在还不是我在伺候她？整天又端屎又端尿的，我容易么？当后妈当到这个份儿上，她也应该知足了吧？她还非得要告，也不看看人家是什么背景、什么门子，就算咱们告了，能告得赢吗？人家伸出一根小手指头就能把咱们家捻死。他们这还是厚道的呢，几次三番送钱过来，还把强子的工作给安排了，也算是仁至义尽了。退一万步讲，就算告赢了，又有什么用？顶多赔两个钱，还不一定有现在给的多呢。强子的工作也有鸡飞蛋打了，而她也永远会这样残废下去，一直站不起来了，不就那么回事儿么？所以，见到好处咱就拿，顶多不告就得了呗。要不然，事情已经这样了，还能怎么着？”张杏就瞪了白志坚一眼，抱着钱袋子冷哼不停地道。

　　“杏儿，我觉得你说的这些根本就不在理上，毕竟，这件事情，我们要充分考虑到妞子的感受吧？她现在不想要钱，就想将那个混蛋绳之于法，这也是她现在能够活下去的最大的心愿。要不是你一直拦着，恐怕她早就去法院告了。”白志坚嚅嚅地说道，面对强势的后老婆，他多少有些犯怵。这位后老婆自从嫁进家门以来，那可是向来说一不二，他从来都不敢忤逆什么的。今天能说这么多，已经是破天荒了。

　　不过，他这一句话登时就将张杏激怒了，手一掐腰，“考虑妞子的感受？那你有没有考虑过我的感受？考虑过强子的感受？好不容易现在强子终于有一个城里的体面工作了，能像个真正的城里人一样正儿八经地活着了，以后还会找个城里的对象结婚生孩子，彻底翻身跳出农村去，难道你现在就想考虑你闺女的心情，而不想着我和你儿子的感受么？如果妞子要是继续再告，别说这些钱还要给人家退回去，强子的工作也要没了，这岂不是也害了他一辈子？妞子是你亲生闺女，难道强子就不是你亲生儿子？”张杏越说越气，抱着钱袋子，腾出一只手，一把就扭住了白志坚的耳朵，边扭边骂道。

　　“你放开我爸。你这个自私的女人，整天就想着你自己的那点儿事情。在此之前，你不是还想着跟我爸离婚的么？怎么现在我一出了事情，你反倒又主动留下来了？你分明就是居心叵测，就是通过用我的尊严和身体来换你儿子的未来，你好不要脸。”这个时候，门开了，白妞坐着轮椅出现在门前，死死地盯着张杏，眼神里透射出愤怒的火焰。

　　白妞大概二十一二岁左右的样子，长得很清纯，酷似上世世末那位被沿海城市的一位大走私贩儿子给包了的甜歌公主。只不过，她现在的样子却是很凄惨了，本应该是青春飞扬、花儿一样绽放的年纪，结果现在却只能坐在轮椅上度日，两条腿都虚虚荡荡地垂在轮椅上，让人看了心里面好生的难过。

　　“你这个死丫头，你说谁不要脸呢？后歹我也是你后妈，你小时我一把屎一把尿地把你拉扯大，现在还在伺候你这个残废，你非但不感恩道谢的，反而还在这里骂我？你才不要脸，你就是个牲畜，你不是人。信不信我现在就撕烂你的嘴巴？”张杏被继女骂了，那还了得？登时就一个高儿跳了起来，指着白妞大骂个不停，并且还要冲过去打白妞，总算是被白志坚拦住了，索性就坐在地上，一拍大腿，就嚎了起来，内容无外乎是白妞忘恩负义，而自己有多么的命苦，嫁了一个窝囊废老公，还养了这么一个白眼狼继女。

　　那边的白妞也被气得呜呜直骂，而白志坚则夹在中间，左右为难，只能抱头蹲在地上，一声接着一声的叹气——他就是个老实本分的农村人，一辈子脸朝黄土背朝天，遇到这样的事情，他当然也是说不出的愁苦郁闷了，却是不知道如何处理了。

　　院子里正闹得不可开交呢，突然间身后就传来了一声轻笑，随后响起了一个声音来，“还真热闹啊。”

　　三个人都愣住了，转头一看，借着窗子里透出的灯光，一打量，却是一个高高大大的小伙子，长得很阳光帅气，一笑一口灿烂的小白牙。

　　“你是谁？来我们家干什么？”张杏一下就把那个袋子抱紧，蹭地一下从地下蹿起来，瞪着林宇道。

　　“不用管我是谁，我是来给你们指出一条明路的。”林宇就笑着说道。只不过，刚才的一幕都已经看在了眼里，因此，对那个女人也是说不出的恶心厌憎了。她这样的人，在王子明的老妈白丽华没有改变之前，完全就是跟白丽华一路货色，只不过更加的自私自利黑心肝而已。

　　“指出一条明路？你到底是什么人？我家也没什么路可让你指的，如果你没什么事儿，马上就给我们离开。否则的话，我们就报警了。”张杏瞪起了眼睛，指着林宇说道。

　　林宇没理她，只是转过身去，走到了白妞的面前，望着白妞一笑，“你叫白妞，是吧？”


第831章 做个选择吧

　　原本白妞对林宇的戒备也是很强的，经过了刘正杰那件事情之后，她可谓是一朝被蛇咬，十年怕井绳，现在对年轻男子都形成了一种本能的畏惧心理了。

　　“我是。请问你有什么事情？”白妞本能地往后缩了缩身体，不过，当她看到林宇的那双清澈透亮的眼睛还有那个能够温暖人心的笑容时，突然间就有了一种好像见到了亲人的感觉，不自觉地就点了点头，有些不害怕了。

　　“白妞，你好，你不必问我叫什么名字，我只问你一句，如果我能治好你，并且还你一个公道，你会出庭作证指控那个人渣刘正杰吗？”林宇躬下身子望着白妞，微笑问道。

　　“你……”白妞一下就愣住了，林宇这句话其实问得很唐突，却又直指她心中最痛最柔软的地方，一时间，居然让她迟疑住了，不知道该如何回答了。

　　“喂，你到底是谁呀你？干什么的？凭什么靠近我闺女？你赶紧走，马上走，如果你不走，我马上就报警了。白志坚，你个窝囊费，你还是不是个男人？被人闯到家里来了说些杂七杂八的没用的事情，你居然连管都不管一下？你赶紧过来，把这个莫名其妙的小兔崽子给我撵走！还有你，白妞，给我闭紧你的嘴巴，不许乱说话。你要敢乱说，我打断你的腿，不，是手。”张杏此刻跑了过来，抓着林宇的胳膊大吼大叫道。

　　因为她刚才也听到林宇的话，身上就是一个哆嗦，突然间就想起了本乡的党委书记胡春志刚才走的时候跟她说过的话来，胡书记言下之意其实已经说得很清楚了，这笔钱，就是给白妞的封口费，只要接下来了，以后就不准再告了。并且，无论谁来鼓动他们去告，他们也不许告。否则的话，非但钱会要回去，最重要的是，刚刚到城里上班转成事业编制的白强也要被直接拿下，重新回农村务农了。

　　一想到儿子未来的命运，张杏哪里还能站得稳？她当然不允许这个突然间跑出来的年轻人破坏儿子的好事，一定要把他给赶走，赶走！

　　张杏大叫着，往外拉扯着林宇，那边的白志坚也站了起来，却是有些犹豫不决，站在那里没动地方，也不知道在想些什么。

　　林宇任凭张杏去拽他，却如大山般动也不动，只是望着白妞，微笑着等待着她的答案。

　　“治好我？你，你真能做到？”白妞惊疑不定地望着林宇，眼神中有着巨大的惊诧。医生可是说了，就算神仙来了，她断裂的腰椎也不可能再接好了，下半辈子，只能靠着坐轮椅活着了。

　　“白妞，别听他胡说八道，你是注定了要残废一辈子的，这小子就是在骗你，你不要相信他的鬼话。”张杏在旁边连连冷笑，同时依旧在锲而不舍地拽着林宇。

　　“你闭嘴，有你什么事儿？如果残废的是你的儿子，你会不会这样说？”白妞一句就将张杏顶得险些上不来气。

　　“小兔崽子，你居然敢来我家里来招摇撞骗，你真是活腻了。”张杏一见白妞居然有松动的迹象，登时就是心底下一凉，为了儿子，她真是豁出去了，张了尖尖的十指，上去奔着林宇的脸就是一把。

　　只不过，林宇早就料到她会这么做了，只是轻轻一振臂，就已经将她推到了一旁去，跌倒在尘埃之中，爹一声妈一声地叫唤，扶着腰半天爬不起来。白志坚慌忙跑了过去，想要扶她，却被张杏一把推到了一旁去，就势指着他就“窝囊废”、“没用的东西”、“你还是不是个男人”之类直刺人心的话就如瓢泼大雨一般向着他浇了过去，骂得白志坚直缩脖子。

　　“我当然能做到。”林宇向白妞露出了一口白牙，温和地笑道。

　　“我，我怎样才能相信你？”白妞咬了咬嘴唇，小声地问道。刚才她之所以犹豫，也是因为这个了。虽然她早已经死心了，可是就如同溺水之人总想抓住最后一根稻草，她又何尝没有憧憬过希望的曙光呢？

　　林宇并没有说话，只是微微一笑，随后右手轻轻地扶在了她的肩膀。一瞬间，白妞只感觉到一股莫名的热量“哗”一下如长江大河般涌入了她的身体之中，随后，直冲进脊柱里，沿着腿腰椎再一路向下，最后直冲到了膝盖弯儿处，曾经没有半点知觉的下半身突然间就火热燎燎了起来，她下意识地一抬右腿，天哪，右脚突然间就动了一下，尽管动的幅度是那样小，可她心头依旧一片狂喜，豁地就抬起了头来，眼中满是不可思议的神色，还有着说不出的狂喜。

　　只不过，随着林宇的手掌拿开，她的下半身就又是一片冰冷，恢复如初，再没有半点知觉了。

　　“现在，你能相信我了么？”林宇微笑问道。

　　“信！”白妞毫不犹豫地一点头说道。

　　“那就好。现在，做一个选择吧。到底是为了你弟弟的未来，继续残废着忍辱负重地待在这个家里，还是让我治好你出庭作证告倒那个王八蛋获得新的人生，再来照顾你的家庭，你可以做出选择了。”林宇微笑望着她问道。

　　白妞再一次犹豫了起来了，事到临头，她反而没有最初决绝的勇气。她不是担心别的，只不过是在担心，她那个老实巴交的父亲，因为这件事情，会不会承受来自张杏的可怕折磨。还有，她弟弟白强又怎么办？

　　林宇并不着急，只是在等着她的答案。

　　那边，张杏已经再度爬了起来，狠狠地给了白志坚一个耳光，随后又向着林宇锲而不舍地扑了过来，不过她未能如愿，人还在半路，却人抓住了——不是林宇，而是她的丈夫白志坚。

　　“放开我，你这个没种的男人。”张杏还在骂，只不过，刚骂到一半，“啪”，一记响亮的大耳光已经抡上了她的脸，打得那叫一个脆生，像扎爆了一个汽球。


第832章 跟他走

　　“白志坚，你个王八蛋，你，你居然敢打我？”张杏捂着火辣辣的半边脸孔，瞪圆了眼睛，满眼是不可思议的神色。

　　“打的就是你。你个臭婆娘，还当我白志坚是个傻子么？当初你说得好听，是以大姑娘的身份嫁进来的，其实你根本就是怀了别人的孩子，都已经快两个月了，当我不知道？亏你还有脸说强子是我的儿子，说只不过是早产而已，并且这么多年不但要求我给你养儿子，养活你，还欺压我们的父女，如果不是为了给孩子一个完整的家，我早就他妈的跟你离了，还用装聋作哑假装不知道这一切？亏你还好意思说这么多年来是你伺候我闺女的，嫁进家门十九年了，你什么时候做过一顿饭？什么时候烧过一回炕？现在你居然还在这里为了你那个野种儿子还要毁了我女儿一辈子，我他妈受够你了。”白志坚破口大骂道，上去就是一个大嘴巴，打得张杏一个踉跄，直接跌倒在地上，随后就又拍着大腿嚎叫了起来，“白志坚，你血口喷人，你没本事也就罢了，还往我脑袋上扣屎盆子，你就是个王八蛋！”

　　“滚你吗的。”白志坚一脚就踢在了她的肚子上，登时张杏的身体就勾成了一根麻花儿，半天也憋不过一口气来。

　　白志坚长舒了一口气，好像积郁了多年的憋屈于今天一朝泄出，快爽到暗伤了。

　　又深吸了口气，向着白妞一挥手，“闺女，跟他走吧。不知道为什么，我相信这个年轻人，他肯定能帮到你。”

　　“爸……”白妞的泪水夺眶而出，再也止不住了。她终于明白，这么多年，为了自己，自己的父亲到底承受了多大的屈辱，也终于懂得了，原来这个看似懦弱老实的男人，其实内里的骨骼却是这样的坚强伟岸。

　　“走吧走吧，家里的事情你不要管了。”白志坚向着白妞挥手说道，同时转头望向了林宇，没说什么，只是抓着他的手握住，摇了两摇，摆了三摆，突然间眼眶中就有混浊的泪水流了出来，“小伙子，如果，真能帮到我闺女，我给你，立长生牌位！”

　　说到这里，已经是泣不成声。虽然他不知道为什么这样相信林宇，但从内心最深处出发，就算林宇真的治不好女儿，也无法告倒刘正杰，但他宁愿通过这种方式给女儿一个希望，哪怕这个希望是虚无飘渺的。

　　“长生牌位就不用了，你就等着你的女儿回来孝敬你吧。这一天，不会太久。”林宇微笑说道，重新转头望向了白妞，“你，做好选择了吗？”

　　“我做好了，带我走吧。”白妞狠狠地点头说道，看了一眼刚刚从地上艰难地爬起来的张杏，满面的冰冷憎恶。

　　“好，恭喜你，白妞，你做出了一个值得庆幸的选择。”林宇微笑着点头说道，已经推进了她的轮椅，徐徐走进了夜幕之中。

　　而门外，不知道什么时候，已经驶过来一辆黑色的警车，直接将两个人接上了车子，引擎一声轰鸣，悄悄地滑进了夜幕之中，再不得见了。

　　至于白家后来到底发生了什么，却是不得而知了。

　　“啪”，一个茶盘被摔在了地上，尽管是搪瓷的，却也依旧被摔得七扭八歪，不成样子，上面的漆斑斑驳驳，掉了一地。

　　“混帐，简直就是混帐透顶。陈庆才，这个毛儿都没干的小屁孩儿，居然连我的电话都不接，摆明了不想卖我半点面子，他这算什么？”刘振东在家里的客厅中如一头愤怒的雄狮，暴躁地走来走去，像是随时都要择人而噬。

　　“刘叔，看起来我并没有说错，他根本就是和赵铭洲是一伙儿的，现在是合起伙儿来要对付你和我了。现在生气也没有用，先想一想，接下来怎样才能将正杰捞出来吧。唉，这一次正杰也不知道是怎么搞的，居然就一五一十地全都说了，真是……”坐在一旁，吴德民心情也很沉重，就叹了口气道。

　　“该死的，一定是他们逼供了，并且还上了非常的措施，否则的话，正杰怎么可会如此糊涂说出那些不该说的事情？”刘振东“啪”地一拍桌子怒吼道。

　　望着刘振东，吴德民心下无奈地摇了摇头，他没想到刘振东居然这样溺爱儿子，事情都已经这个地步了，他居然还不想着是儿子犯了滔天大罪，相反还在替儿子辩护。看起来，古话说得确实好啊，溺子如杀子，古人诚不欺人。

　　“逼供？”听到这个词，吴德民心底下突然间就是一动，其实按理来说，事关身家性命，刘正杰也不是傻瓜，如果不是张国喜他们使用非常规的手段，他又怎么可能乖乖地把这一切都说出来？他绝对笃信这一点。

　　想到这里，唇畔不禁就露出了一丝阴笑来，“刘主任，如果真是逼供，那就好办了，正杰完全可以翻供，说是屈打成招嘛。虽然现场有监控，但谁又能证明，进入审讯室之前，是不是他们使用非常规手段来对付正杰了呢？如果正杰在法庭上翻供的话，一切就都好办了。”吴德民从容地说道。

　　“对啊，我都急糊涂了，还是德民你的脑子好使。我一会儿就让你婶带律师去，无论如何，都要再见正杰一面，把这件事情跟他私下说清楚。”刘振东眼前一亮，就点了点头说道。

　　“另外，也要做好准备，防止警方找其他的证人。当然，我下午已经让杨井乡的胡书记去铁梁村跑了趟，拿了些钱，帮正杰摆平了那个叫做白妞的女孩子。当然，剩下的人，还要刘主任你再多下下工夫了。”吴德民再次提醒刘振东道。

　　这一次，刘振东却不说话了，而是眼睛犀利地望向了吴德民，半晌不语。


第833章 夜的缠绵（上）

　　好半天，刘振东才点了点头，面无表情地说道，“如此说来，那就要多谢你了。”可是他心底下却是苦笑了一声，吴德民这一招，玩儿还真是漂亮。

　　以刘振东的智慧，又如何猜不出来吴德民的用意？表面上，吴德民是事事都想在前头，并且为了捞出刘正杰，不惜动用自己的人脉出钱出力，可实际上呢？吴德民这么做，只不过就是想把他套得更牢，让他更甘心地为自己卖命而已。

　　想到这里，刘振东心底下不禁慨然一叹，这种手腕，吴德民倒是用得炉火纯青，跟他父亲比起来，他父亲在他这个年纪，也未必比得上他了。

　　只不过，如此一来，就是彻底地将刘振东拉上了他的战车，从此以后，面对赵铭洲和陈庆才，也只有死战到底，而再没有半点腾挪回旋的余地了。而以刘振东最初的想法，如果能够避免的话，他实在不想在退休之前，再跟这两大常委狠命地斗上一斗，甚至于，为了刘正杰，他都不在乎是不是要低头向陈庆才和赵铭洲服软一回——就算结果未必尽如意，但刘正杰也是有很大的可能会这样做的。

　　但现在，吴德民这招一出，他就再也没有半点退路，只能迎着赵铭洲和陈庆才冲上去了。

　　“刘叔客气了。现在，正杰能不能救出来，就要看能不能给赵铭洲还有陈庆才施加更大的压力了。接下来，就要看刘叔您的了。”吴德民笑笑说道。

　　“我尽力吧。”刘振东长长地叹息了一声说道。不过随后目光就凶狠了起来，“谁想要我儿子的命，我也不介意多给我儿子拉几个垫背的。”

　　“刘叔果然是姜桂之性，老而弥辣。”吴德民抚掌笑道，两个人眼神对视了一下，都看到了对方眼里有凶狠的神色一闪而过。

　　警车一路上飞驰而去，来的不是别人，正是张国喜。他审讯完刘正杰之后，便按照林宇的指示，马上开车到了铁梁村，找到了白妞，现在这个证人可是至关重要，他必须要保护起来了。

　　“白妞，给你介绍一下，开车的这位，就是东城区公安分局局长，张国喜。今天也正是他抓到了刘正杰，并且撬开了刘正杰的嘴巴。从现在开始，你就听从张局长的安排吧。在此之前，为了方便你以后庭审中验伤出证原因，我暂时还不能对你进行治疗。不过你放心，我以人格和性命担保，一定会治好你的，区别只在于我们还需要一点时间而已。”林宇微笑说道。

　　“与崩了那个人渣刘正杰相比起来，治不治好我的残疾都是无所谓的了。”白妞咬着牙说道，一提到刘正杰那个畜牲，她就有一种想要杀了他的冲动。

　　林宇淡淡一笑，并没有说什么，只是抬头望向了窗外，窗外，夜色如墨。只不过，夜晚已经来了，黎明还会远么？他想属于白妞的黑夜一定会过去，只是时间问题罢了。

　　车子很快就开到了楚海，林宇也没用张国喜送，而是直接拿下了自行车，骑上了车子，悠悠当当地往家那边赶。

　　半路上，倒是接到了律师的电话，说是所有的事情都已经办妥当了，包括一千万的钱也已经打过去了，药厂现在已经完全属于林宇。

　　“唔，我知道，如果明天有时间的话，就去看看吧。”林宇笑道，那个律师又再说了两句，便挂了电话。只不过，对于一千万买下了一个药厂，那个律师现在还有些不能置信。要知道，现在叫一个药厂就得上亿啊，千把万就能买一个药厂，如果不是这个药厂亏损太严重出了大问题被银行拍卖的，那这里恐怕就有大猫腻了。

　　不过，这些东西都不是他所能问的了，拿人钱财就做好自己的事情就得了，没必要知道那么多。

　　林宇终于骑着车子回到了家，一开门，头就有疼，因为开门的正是吴双儿。她昨天就已经回来了，始终阴魂不散地缠着他呢。

　　林宇现在就犯愁，怎么才能把她打发走呢？这还真是个问题。

　　“给我换鞋。”林宇倒是还记得两个人打过的那个赌，只要能做到让吴双儿受不了，她自然就会离开的。好吧，那就借着这个机会，好好地收拾她一下吧。林宇哼了一声，故意将脚伸到了吴双儿面前。

　　谁知道吴双儿对这个带有侮辱性的命令根本不以为然，只是笑盈盈地蹲了下去，替他解开了鞋带，将旅游鞋脱了下来。并且，还毫不嫌弃地给他脱掉了袜子。

　　正值夏天，脚丫子在旅游鞋里都捂了一天了，可想而知会是怎样的味道。没想到，吴双儿连眉头都没有皱一下，并且，拿过了林宇的袜子就要去洗。

　　“晕，你，你回来，我不用你洗。”林宇登时就是一咧嘴，看来这一招失败了。

　　“我正好没什么事儿，帮你洗了得了。”吴双儿笑嘻嘻地说道，身子一扭，已经进了洗手间。

　　“小宇，你干什么啊？又是让人家帮你脱鞋洗袜子的，人家是小阿姨，又不是来给咱们家做奴隶的，你这孩子，怎么这样呢？”旁边的林奶奶就不乐意了，瞪了他一眼骂道。

　　“她是自己愿意洗的，跟我也没关系啊。”林宇耸了耸肩膀说道。

　　“那也不行。你鼻子底下没长嘴啊？就不能推辞一下？”林奶奶气哼哼地说道，坐在沙发上，将一个削好的苹果递给了林宇。

　　林宇无奈地翻了个白眼儿，算了，这事儿在奶奶这里根本就说不清楚，索性也就不说了。

　　不过今天劳心营力了一天了，也确实有些累了，林宇打了个哈欠，去卫生间痛痛快快地洗了个澡，然后就回到自己的房间，运转了一下心法，就准备睡觉了。

　　外面爷爷奶奶看了会儿电视，也去睡了，吴双儿好像也睡了，家里重新归于静谧。

　　可是冷不防家里多出了一个成员来，并且最开始还是处于敌对状态，只不过现在是敌是友难明罢了，林宇就算再心大，也有些睡不着。

　　昨天晚上是因为自己折腾了一大天，实在太累了，可是今天的情况不一样。他只劳心，未劳力，精神着呢。

　　思感勇延展开去，爷爷奶奶已经睡得沉了，而隔壁的吴双儿好像也是鼻息沉沉，看样子好像也睡着了。

　　突然间，林宇就有点儿说不出的寂寞感涌了上来……


第834章 夜的缠绵（中）

　　躺在床上，林宇手枕着头，默默地回想着自己经历过的女人。尽管自己与刘晓燕早就确定了关系，可是现在两个人之间纯洁跟一汪水似的，甚至什么都没有做过。倒不是林宇不想，并且他知道，只要他想的话，刘晓燕也肯定不会拒绝的。

　　可是，面对纯洁跟像一张白纸一样的刘晓燕，他真的有些不忍心“下手”，所以，尽管两个人现在情热如火，可是一直都没有进展到那一步。

　　至于张欣然，大体也是同样的过程，不过，张欣然的性格还是跟刘晓燕有些不一样，纯属于两个极端，如果她真要不干，并且惹毛了她，林宇都不敢想像接下来会发生什么事情。当然，只要张欣然同意的话，以她的性格肯定会是一场激动人心的天雷勾地火似的大战。不过，闹心哪，现在两个人还没逮到那样的机会呢。

　　天灵儿，那个有着千年生命十八岁娇嫩少女面容和心理的复合体，林宇也不知道说什么好了，不过他相信，只要自己想得到她，也就是一勾手指头的事情。那丫头的一颗心思都牵系在自己身上了。“早晚吃了你。”林宇恶狠狠地在心底下发誓。

　　至于兰初那个魔女，想一想两个人做爱的过程，林宇就翻起了白眼儿，有点儿好儿。他都不知道兰初那最后用力地一坐到底算什么。难道就是为了把她整个人交给自己？好像跟完成任务似的。提起任务来，林宇就又皱起了眉头，天知道现在兰初在哪里出任务呢，也不知道出的是什么任务，到底危不危险。好在，自己送给她的那块玉石还没有反应，那也证明，应该不会出什么大事了。想到这里，倒是有些心安了起来。

　　至于梅梓、姚媛媛这两个关系暧昧难明的女孩子，林宇想一想，就是一阵迷惘，也不知道，以后跟她们之间的路到底怎么走。还那个突然间转变的富家千金于雪莉，林宇有些头痛。不过这几天于雪莉一直没有再缠着自己，看起来，也应该是有自知之明了，知道自己跟林宇之间根本不可能。另外，林宇对她的不远不近的态度，也足以说明一切了。

　　说到这事儿，最配合的还应该是叶岚了，一想到她冰冷绝美的脸蛋和与其外表的冰冷绝不相配的那种身体内部火烈的激烈柔情，林宇就是一阵阵地小腹火热。可再一想叶岚现在依旧生死未知，而自己居然连她的下落都找不到，就有些怒火与仇恨高炽起来，令他心底下更是烦躁不堪，不由自主地坐了起来，光着脊梁，只穿着一条平角裤衩，牙齿咬得格格做响。

　　可是着急上火现在也没有用，只能寄希望于龙虎山的弟子，看那些外围的弟子能不能查到什么了。

　　“晕，我今天这是怎么了？怎么情绪居然如此反常？而且就跟精虫上脑了似的，居然一个劲儿想着跟女人的那种事儿？”林宇在屋子里转了几圈儿，随后就感觉到有些不对劲，摇了摇头，自嘲地笑了一下，长吁出口气，就打开了门，准备去趟洗手间。

　　到了洗手间，隐间感觉到好像有流水的声音，林宇也没在意，迷迷糊糊的摸着黑就进去了，连灯都懒得打了，按照早已经熟悉得不能再熟悉的方位直接摸到了马桶旁边，扒下了裤衩，掏出了东西对准了马桶就准备放水。

　　只不过他猛然间就是一惊，突然间就感觉到了什么不对头的，定睛向前面一看，随后，他就彻底傻在了那里。只见，吴双儿正目瞪口呆地坐在马桶上望着他，一条蕾丝边的小内内褪到了腿弯儿处，露出了两截欺霜赛雪的白腿，依稀还有浠浠沥沥的放水声响起。

　　而林宇此刻正手托着自己的那个玩意儿，正对着吴双儿的脸，吴双儿因为震惊，小嘴儿还在那里张着，而林宇的家伙正对着她的小嘴巴，就好像要将东西塞进她嘴里那啥似的。

　　两个人都不是普通人，夜间视力自然极强，对方的一切动作自然都收在眼里，清清楚楚，分毫不差。

　　“你要干什么？是想向我显摆你那玩意有多大么？”吴双儿震惊了片刻，随后就淡定了下来，就像示威似的，突然间一用力，马桶里传来了最后一道强劲的水流冲击声，证明了她的年轻，也证明了她还是个纯处——不是有那么一句老话么，大姑娘撒尿一条线，老娘们撒尿一大片，老太太撒尿围着屁股转。能产生如此强劲的水流冲击声，也只有纯处的大姑娘能做到了。

　　做完了这一切还不算，吴双儿居然就当着林宇的面儿，面不改色心不跳地撕下了一块手纸，擦干净自己，然后从腿弯儿处提起了那个小小的蕾丝边小内内，随后站到一旁，做了一个“请”的手势，示意林宇，“该你了。”

　　这一切，实在是生猛到一定程度了。

　　“你有毛病啊，大半夜的出来上厕所，你居然连灯都不开？”看得目瞪口呆的林宇这才反应了过来，此刻哪里还有尿意？手忙脚乱地提起了大裤衩，压低了声音向她低吼道。不过，看着她那只穿着一件睡裙的青春胴体，再回想起那令人喷鼻血的生猛的动作，林宇就忍不住一阵口干舌燥，一颗心不由自主地就开始砰砰乱跳了起来。

　　“你觉得我这个堪舆杀阵的传人，并且还号称夜魔女的杀手出身的人，至于晚上撒尿还要开灯么？”吴双儿反问道。

　　“我……”林宇被她一句话噎得不知道该说什么了。

　　“倒是你，你不是修真者么？怎么你晚上上厕所也不开灯？而且，还专门挑我上厕所的时候故意上厕所？别告诉我你所有的什么灵觉都已经失灵了，你不是故意。”吴双儿哼了一声，继续得理不饶人地反问道。

　　“我……”林宇再次被问住了。其实他刚才心浮气躁的，还真没感觉到吴双儿到底在哪里。并且，这可是在自己家里，就算再警惕的人也要放松警惕了，怎么可能在家里还要思感能全开提防来提防去的？累不累啊？当然，更重要的是，他刚才确实心绪不佳，甚至于都影响到了自己的感觉能力，这才让他直走到吴双儿面前掏出了家伙的时候，才发现了吴双儿。

　　这也幸亏是发现得早，如果发现得晚的话，晕，会不会直接放水到人家脸上去？想一想，林宇脸上就是一阵臊红，恨不得有个地缝儿都钻进去。


第835章 夜的缠绵（下）

　　“小弟弟，想上我就直接说嘛，还玩儿这一套有什么意思？我承认，你家伙确实比较大，比那些毛片上的男主角的家伙还生猛。不过，你也太着相了。啧啧，一直以来我还都以为你是个正人君子呢，就算我投怀送抱你都不稀罕，摆出了一副道貌岸然的样子。没想到，你林宇其实也是个外表纯情，内里闷骚的男人啊。”吴双儿将林宇这一通贬损啊，让林宇恨不得一头撞在墙上死过去算了。

　　他现在还真就是哑巴吃黄连，再苦也说不出口了，都没办法解释，实在有够郁闷。

　　“小弟弟，天晚了，睡吧。如果你真有兴趣的话，姐姐我在房间里等你哦。”吴双儿嘻嘻一笑，走过他的身畔，顺手伸手摸了一把他的脸。

　　“不要用你刚上过厕所的手摸我。”林宇一声压抑的怒吼。

　　“你刚才还用那玩意对着我的嘴巴呢，岂不是更不讲究？”吴双儿洒下了一串银铃般的轻笑声，擦着他的身畔走了过去，胸前挺翘的峰尖儿若有若无地蹭过了他的肩膀，激得林宇的臂膀有如过电一般，酥酥的一片。

　　吴双儿转身就出去了厕所的门，只留下林宇空自在那里咬牙切齿的，却是不知道一股无名的火该向谁发。

　　“混蛋，简直混蛋透顶……”林宇心底下破口大骂，可是这一刻，他却不知道到底是在骂吴双儿，还是在骂他自己了。

　　关上了洗手间的门，林宇重新扒下了裤衩准备放水，可却发现，那玩意居然早已经不听话地恶狠狠地挺立了起来，晕，就以这种昂然向上的精神面貌，又怎么可能放出水来？

　　无可奈何，林宇只得狠狠地默默了几句“色即是空，空即是色”，又搬出道家的清心咒念了几遍，总算把那股无名的心火压了下去，勉强完成了放水大业。

　　只不过，放完了水，心底下依旧焦躁不堪，打开水龙头用冷水洗了几把脸，才算好了些。“该死的女人，竟然敢诬蔑我？你等着，早晚要你好看。”林宇嘀咕着，出了洗手间往自己的卧室走去。

　　可是不知不觉间，一边走一边就回想起了刚才那令人心神悸动喷鼻血的一幕幕，林宇就禁不住再次有些走神了，都走过头自己的卧室了这才发现不对劲，怎么自己居然直接奔着吴双儿的卧室过去的？吓了他好大一跳，赶紧强行来了个原地向中转继续往回走，这才重新走回到卧室里。只不过刚才那一下用力过猛，险些扭到自己的腰，也让他好生郁闷。

　　关上了门，林宇赌气似的狠狠地将自己往床上一扔，用被子将头一蒙，就准备先强行把自己催眠过去，睡着再说，省得自己想着那些乱七八糟的东西。

　　只不过，刚刚往旁边一伸手抓到了什么，却触电般地一抖，随后，整个身体就僵在了那里。因为，他隐隐约约中，好像碰触到了什么东西，光溜溜的、滑腻腻的，而且上面还有一点硬硬的凸起。

　　用手抓了抓，林宇猛然间反应过来那是什么了，登时就一下飞浮了起来，半浮在空中，惊怒交加地望着床上的棉被堆里，低吼了一声，“吴双儿，你在搞什么鬼？大半夜的不睡觉，跑到我房间里做什么？给我滚出去。”

　　随着他的吼声，只见床上的棉被已经被掀了起来，随后，露出了一张美丽野性的脸蛋儿，还有一具完全清洁溜溜没有半点衣物遮蔽的美妙身体。那不是吴双儿又是谁？

　　林宇实在没有想到，她居然如此大胆，大半夜的脱光了衣服跑到自己的床上主动送货上门来了。

　　“切，你这个人可真没有情调。刚才还跑到厕所企图非礼我呢，怎么现在我主动打包上门来了，你居然就怕了？还真是叶公好龙啊，真让人很瞧不起你。”吴双儿忙条斯理地坐了起来，丝毫不掩饰自己美丽曼妙的身体，反而靠在床畔，故意挺起了胸膛，两条白洁如玉的大腿半屈了起来，隐隐约约中，露出下面一片好风光——对天发誓，林宇真的不是故意偷看的，只是不小心瞥到了一眼，不过他却震惊地发现，我拷……那居然是一片天然白虎地啊，绝对没有华夏人的黑森林，也不是硬刮出来的那种假白虎，而是货真价实的天然派……

　　林宇深深地为自己的这种无意中的发现而感到羞愧，所以，他继续狠盯了一眼之后才咽了口唾沫，强行逼迫着自己挪开了目光，装出一模愤怒的样子望向吴双儿，“混帐，一切根本不是你所想像的那副样子的。我，我刚才确实是因为心浮气躁、情绪不佳，所以才没有发现你也在厕所。”林宇极力地替自己辩解。

　　“哦？是么？那你可以告诉我，你现在难道也是心浮气躁、情绪不佳，所以这样的么？”吴双儿伸手指了指他小腹之下的某个位置。

　　林宇低头一看，登时心头怒火高炽，混帐玩意，也太不争气了，居然这个时候还有心情逞威风？林宇现在恨不得将它揪下来炖汤喝。只不过想一想后果，还是算了，毕竟遭罪的还是自己。

　　“这是正常的生理反应。人在晚上睡觉的时候，都是这样的。”林宇强自申辩道，只不过自己都感觉这种申辩有些苍白无力。

　　“切，口是心非。”吴双儿就靠在床上，撇了撇嘴，随后似笑非笑地望着他说道。

　　“别说这些没用的了，吴双儿，我就告诉你一句话，我们之间根本没有可能，你马上给我离开我的房间，否则，信不信我现在就把你扔出去？”林宇咬了咬牙，故意装出一副发狠的样子道。

　　“哦，这样啊。唔，那你来吧，把我扔出去吧，我很想知道你是怎么把我扔出去的。”吴双儿慵懒地伸了个懒腰，满脸不在乎的神色说道。

　　“你……”林宇碰着这么个无赖少女，现在也实在有些无奈了。

　　“其实，林宇，我只想问你一句话，我到底比叶岚差在哪里了？为什么你宁可要那座冰山，也不想要我？”吴双儿抱着胳膊，盯了林宇半晌，突然间就问道。

　　“我跟你说过多少次，这样的比较毫无意义。并且，我也不喜欢你这种类型的。”林宇叹了口气，缓缓地降落了下来，坐在了床边。现在他确实有必要跟吴双儿好好地谈谈了。

　　“类型？这跟类型有关系吗？我只知道，她是美丽的女人，我也是。她有一切，我也都有。她做的，我也都能做，甚至还会比她做得更好。并且，我们也同样都是你夙命姻缘中的女人，凭什么你能接受她，就不能接受我？”吴双儿哼了一声道。

　　“你真想知道？”林宇望着吴双儿，眯起了眼睛问道。

　　“当然。否则我赖在这里干什么？又不是吃饱了撑的。”吴双儿翻了翻白眼儿道。

　　“好吧，既然这样，那我也不妨告诉你，因为，你们吴氏家族中人，天生就有一种让人不相信的感觉。而叶岚则不然，她虽然冷，但从里到外，都是透明的，可以让人看得清清楚楚。你，包括你的家人，我却看不透。正是因为看不透，就多了无数不确定的可能。而换做你，又肯对一个你无法确定的人付出一颗真心么？”林宇说到这里，禁不住就叹了口气道。

　　只不过，他原以为说出这番话后，吴双儿会大发雷霆，或者百般辩解，可是林宇预料中的一都没有出现，相反，吴双儿只是柔柔地叹了口气，“确实，你说得都对，如果换位思考，我站在你的角度也不会喜欢上我的。”

　　“那不就结了。”林宇耸了耸肩膀道。

　　“可如果抛开这些因素呢？就是你和我，单纯的一个男人，一个女人，你会不会喜欢我？”吴双儿却不放弃，再次问道。

　　“你又来了。我说过多少次，历史不能假定，讨论这些没有任何意义。”林宇真有些头疼了。

　　“不，有意义，很有意义。”吴双儿固执无比地说道。

　　“嗯？你这是什么意思？”林宇心头一动，感觉吴双儿话里有话，就皱眉问道。

　　“因为这样的话，可以让我下定决心，做一个重大的决定。”吴双儿抬头望着林宇，夜色中，她的眼睛变幻着奇异的光芒，像一对会变颜色的宝石，很是诡异。

　　“什么决定？”林宇腾地一下站了起来，因为这一瞬间，他突然间有一种被什么东西正正撞击中心灵的感觉，甚至让他有一种充满期待的焦灼感。

　　吴双儿却再次沉默了下去，半晌不说话了，也更令林宇心急如焚，如果可以，真恨不得抓着她的肩膀，逼迫着她把话说完——大概，这就是传说中的吊胃口了。

　　好在吴双儿并没有沉默多久，只是沉思片刻，就再次抬起了头，望着林宇，一字一顿地道，“如果我说，我知道叶岚在哪里，你能相信吗？”

　　一句话出口，就如同一道雷霆击中了林宇的脑袋，让他的耳朵嗡嗡做响，陷入了僵化状态。


第836章 曾经的仇恨

　　僵化了片刻，他猛然间警醒了过来，一把抓吴双儿的胸口，狂吼了一声，“她在哪里？你是不是早就知道她遇到危险了？这一切到底跟你没有关系？还是你策划出来的这件事情？你说，马上给我说！”林宇怒吼道。

　　只不过，一把抓去，吴双儿就是“啊”的一声低低的痛吼，同时入手一片滑腻，林宇这才醒悟过来，吴双儿还什么都没有穿呢，结果他两只手抓过去，一下就抓在了人家的咪咪上，掌心处两粒硬硬的凸起让他发现，自己抓得不是地方。

　　于是赶紧换了个姿式，直接抓着吴双儿的肩膀，“给我说清楚，这到底是怎么回事？”林宇继续咬牙切齿地道，只不过一阵尴尬，气势上倒是弱了几分。

　　“你抓痛我了。”吴双儿幽幽地看了他一眼，轻扭了一下肩膀，拨开了他的手。

　　“如果你现在还不告诉我这到底是怎么回事，恐怕接下来就不是抓痛你的问题了。”林宇脸上一红，当然知道吴双儿指的那个痛是什么，故意装做不知，赶紧继续说下去。

　　“你不要这么激动，其实，我现在也不知道叶岚到底在哪里。”吴双儿咬着嘴唇，做了一个轻揉自己的双峰的动作，却看得林宇险些喷鼻血，不得已，只好转过头去，不再看她，不过听了吴双儿的话，却是不禁一怔，皱起了眉头，“你这到底是什么意思？难道是在耍我玩儿么？”

　　“那倒不是，你听我慢慢解释。你应该知道叶岚带着的那枚掌门戒指吧？”吴双儿叹了口气，抬头问道。

　　“是，我当然知道。据说那枚掌门戒指自动认主，并且终身只认主一人，除非那个掌门人死了，否则就算是想摘都摘不下来。”林宇哼了一声，硬梆梆地回答道。这也是以前叶岚曾经跟他说起过的事情了，也算是门派的秘辛。

　　“她居然连这个都跟你说了？看起来真是对你动心了呢。”吴双儿撇了撇嘴，语气里带着一股说不出来的酸味儿。

　　“少废话，你继续往下说。”林宇哼了一声，同时轻轻挥了挥手，一道彩光涌起，悄无声息地钻进了林爷爷和林奶奶的卧室里，让他们睡得更深更沉更香甜，只不过梦中再也听不到外界的任何讯息，哪怕就算是林宇这边的房里吵翻了天，他们也不会听得到了。而到明天早晨，他们则会自动醒过来。

　　吴双儿掠了掠耳畔的一丝碎发，月光下，没穿衣服的她这个动作带着令人惊心动魄的美感，也让林宇不敢再抬头去看她——他还是一个血气方刚的年轻人，当然受不了这种勾诱，小腹下方的一个顶帐篷就足以能说明这一切了。

　　“那枚掌门戒指，原本是属于我的。”吴双儿小声地说道。

　　“嗯？”林宇皱起了眉头，还真没明白吴双儿这句话是什么意思。

　　“这么说吧，原本我出生的时候，这枚掌门戒指就已经自动认主了，飞越了千里迢迢之外的距离，出现在了我的手上。”吴双儿语不惊人死不休，继续说下去。

　　“这怎么可能？叶岚可没有说起过这种情况。并且，按照你们这枚掌门戒指的特性来看，必须要上一代掌门死掉的时候，这枚戒指才会自动认主。难道，当时叶岚的外祖父已经死了？哦，严格来说，不是叶岚的亲外祖父。”林宇皱起了眉头问道。

　　“没有，当时叶师叔祖并没有死，但这枚戒指就是飞离了他的手，突然间出现在我的手中，我也不知道是怎么回事。”吴双儿摇了摇头，继续说下去，“这也是自古以来都没有发生过的事情，所以，我也曾经被喻为堪舆门有史以来可能是最伟大的掌门人，所以，从出生开始，我就被当做是堪门未来的掌门人来培养的。只不过，随后叶岚在娘胎里就来到了堪舆门，并且降生了。而当叶师叔祖去世的时候，不知道为什么，那枚戒指突然间就再次从我的手上消失不见，而后出现在了叶岚的手上。我不知道这是什么原因，但你能想像得到，一个曾经集门派万千宠爱于一身的未来掌门继承人，从高峰跌落到谷底的那种失重的感觉吗？”吴双儿抬头望着林宇，语声幽幽地问道。

　　林宇沉默了下来。如果吴双儿所说的一切是真的，那么，这件事情对她的打击确实够沉重。或许吴双儿对这枚掌门戒指和这个身份地位并不一定那么在意，但那种原本属于自己并且已经成为自己生命中一部分的东西突然间失去，那种感觉确实不好受。

　　他突然间有些明白，吴双儿为什么会对叶岚的敌意有那么深了。

　　“可这是掌门戒指的选择，跟叶岚并没有关系。”林宇沉默了一会儿，才低声替叶岚辩解了一句。

　　“这句话没错，但这同样不能成为我喜欢她的理由。”吴双儿摇头笑笑，掠掠耳畔的碎发说道。

　　“这是实话。”林宇点了点头，这句话他确实无比辩解。

　　“倒是难得你说了句公道话。”吴双儿笑了。林宇突然间发现，原来她笑起来真的挺好看的，一双大眼睛像是弯弯的月牙儿，带着丝狡黠可爱的笑意，也带着些欣慰的知足。

　　一时间，倒是让林宇看得有些怔了起来，“原来，她也只不过是一个被命运玩弄的可怜女孩儿而已。”林宇心下叹了口气道。

　　“也就是因为这个原因，我恨上了叶岚，我恨她抢走了原本属于我的一切。所以，在叶师叔祖去世的那年，我们前去祭拜，我因为仇恨而将她推下了水坑，险些杀了她。不过，也因为我这样极端的做法，结果，回去之后，我就被爷爷和父亲狠狠地打了一顿，伤口一个月都没有完全愈合。并且关在小黑屋里禁足将近半年的时间，我就更恨叶岚了。不过，那个时候，我还很天真，我以为这枚掌门戒指是我不够好，是我不够努力，所以才背离了我而去。于是，我就一直拼命地努力，努力，一直想超过叶岚，我也被喻为有史以来堪舆门最杰出的天才。可是最后我却悲哀地发现，并不是我不够好，而是哪怕我做得再好，戒指也不会选我，天知道它是不是傻掉了，居然不选堪舆门的嫡系传人，而是偏偏要选择一个来路不清的野种。”说到这里，吴双儿眼神凶狠了起来，很是恶毒地骂了一句。

　　“吴双儿，你过份了，我不喜欢你这种侮辱叶岚。”林宇眯了眯眼睛，那句“野种”让他心头蹿起了一股怒火，叶岚现在都已经生死不明了，她还要这样侮辱叶岚，实在很过份的说。

　　“什么时候，你能像好赖不分地袒护她一样袒护我呢？”吴双儿轻挑了挑眉毛，并没有理会林宇的态度，转而问道。

　　“我们的关系还没到那个层次。”林宇硬梆梆地说道。

　　“哦，这样啊。好吧，那你睡觉吧，我也回屋睡觉去了。”吴双儿耸了耸肩膀，居然就来了脾气，起身就往外走。

　　“你，不许走。把话说清楚，叶岚现在到底在哪里？”林宇实在压不住心火。听她讲了半天的仇恨与废话，好么，现在什么结果都没有得到，她居然起身就要走，这让林宇情何以堪？

　　“我为什么不能走？当着我的面儿，你现在还有求于我，更重要的是，你想通过我去救她，结果现在还对我这样凶巴巴的态度，凭什么我就要听你的，告诉她的下落？”吴双儿扬着小下巴，向着林宇连连泠笑说道。

　　“我……”林宇一时间就有些语塞，不知道该怎么回答好了。

　　“让开，我现在突然间很讨厌你，是很讨厌很讨厌的那种很讨厌。”吴双儿看着他夜色中英俊的脸庞，突然间就有一种莫名的恨意和醋意涌了上来，狠狠地将他拨开，就要往外面走。

　　“你，不能走，必须要告诉我叶岚现在在哪里。”林宇再次拦在了她的面前。

　　“如果我不告诉你呢？”吴双儿冷笑说道，倔犟劲儿也犯了。更何况，吴大小姐可是从来都是吃软不吃硬的主儿。

　　“不告诉我，我就用搜魂大法，强搜你的记忆。只不过，搜索过后，你就会变成一个没有灵魂的废人，一个整天只知道傻笑的傻瓜。”林宇也是真急了，连威胁带恫吓的，所有的招法儿都用上了。

　　“可以，我知道你有这个本事。不过，我也不妨告诉你，因为掌门戒指曾经跟了我十年的原因，现在掌门戒指在哪里，凭着的是一种冥冥的感知联系而已。想必，这种感知联系用你的什么搜魂大法也未必能搜得明白吧？如果我失去灵魂变成了傻子，你再想知道叶岚在哪里，恐怕也是不可能的了。当然，如果你不信，可以来试一试。”吴双儿挑着好看的小眉毛说道。

　　“什么？你能凭借着对掌门戒指的感应知道叶岚在哪里？”林宇愣了一下，这个问题还真有些棘手起来了，一时间，他还真拿吴双儿没什么办法了。


第837章 两个叫声

　　可是，林宇实在不甘心就这样被吴双儿摆弄来摆弄去玩弄于股掌之间，并且，眼看着就要得到叶岚的消息了，他这边急得都火上房了，可就是近在咫尺却是远在天崖，偏偏就撬不开吴双儿的嘴。

　　“吴双儿，你到底想干什么？要怎样，你才能告诉我叶岚现在的下落？！”林宇真的要抓狂了，抓着吴双儿的肩膀，拼命地摇来摇去。

　　“你很着急？是么？”吴双儿盯着林宇，冷笑着问道。

　　“是，我确实很着急。可是，你也应该着急，因为她是你们堪舆门的掌门人，并且也是未来龙隐岛天齐大会的主角，如果没有她在，你们龙隐岛的天齐大会就开不成，而且传说中的千年浩动也会出现，到时候，你们堪舆一脉就要彻底消亡。为了你们门派未来的考虑，你也应该着急。”林宇强自耐着性子说道。他从来没有像现在这么憋屈过，空有一身占在世界峰巅的强大力量，却根本摆布不了一个小丫头，让他泛起了一种力不从心的感觉。

　　“我不着急，于我而言，失去了掌门戒指，失去了曾经的身份，我就已经从巅峰跌落谷底，什么都不是了，我还有什么可求的？更何况，看见你为她着急，我就更生气，更愤怒，更加的不想告诉你她的下落。”吴双儿猛地一把推开了林宇，指着他的鼻子尖叫道。

　　不知道什么时候开始，她的眼睛里蒙上了一层说不出的晶莹来，看上去，让曾经那样刁钻强悍的她，现在却多了一种令人怜惜的楚楚可怜的感觉。

　　望着她眼里的泪水，林宇的心莫名其妙地软化了一下，闭起眼，轻叹了口气，“你有没有想过，怀着这样的仇恨，你这一辈子是不是都会过得不幸福？用天意的选择过错来惩罚你自己余下的人生，你觉得，这对你来说公平吗？原本天意就是不公平的，你还要自己人为制造更加不公平的痛苦，这值得吗？”

　　“用不着你来跟我在这里说教，告诉你，我巴不得叶岚死了，只要她死了，哪怕就算是拿不回那个掌门戒指，成不了掌门，我也不在乎了。”吴双儿握着小拳头，眼里泪水涟涟地说道。尽管嘴里在吼，可是她现在激烈的情绪已经表明，多少有一点儿，她已经被林宇说动了。

　　“我只能说一句，其实这真的很没有必要。”林宇摇头道，深吸了一口气，“算了，既然你不想说，我也不逼着你说了，什么时候你想通了，什么时候你来告诉我吧。如果，你是一个识大体的人，如果，你真的学会了怎样替别人考虑，替门派考虑，替大局考虑。”林宇摇头苦苦一笑，随后，缓缓地挪动了脚步，让开了门口。

　　吴双儿愣住了，没想到，林宇居然真的就这样放弃向自己的“逼供”了？

　　一时间，她酝酿了好久的疯狂情绪却无处发泄，让她颇有一种重拳抡在了空气里的感觉，被闪了一下。

　　“原来，你是这样不关心叶岚的死活。看起来，你对叶岚的爱也就不过如此而已。我就知道，这个世界上，男人根本就靠不住，每一个都是花言巧语，一旦将女人骗到手了，就弃之如蔽履，根本再不顾她们的死活。”吴双儿连连冷笑道。

　　“我根本不懂你在说什么。不过，我现在想问的是，你究竟是恨叶岚，还是在恨我？否则，你大不可不必拿这样折磨我来宣泄你心中的怒意与痛苦。”林宇淡淡一笑道。

　　“我都恨，我恨叶岚，更恨她夺走了原本属于我的一切。就连我夙命中的姻缘，也要分一半给她，她一个外来户，她凭什么有这样的资格？如果可以，我要让她亲眼看着，由我拿走属于她的一切，无论是掌门戒指，还是夙命中的姻缘。”吴双儿终于爆发了，跳着脚，几乎是以一种歇斯底里的情绪怒吼道。

　　“哦，原来这样啊。只不过，我想你的愿望很快就要实现了，因为叶岚如果死了，掌门戒指也要属于你了，所谓的夙命中的姻缘，在理论上也完整地属于你了，你还有什么不高兴的？你甚至大可以将你知道叶岚下落的这个秘密深藏在心底，连告诉都不告诉我。当然，如果叶岚真死了，你的愿望虽然会实现，但并不会实现得多完整，因为她死了，就不能亲眼见证你所做的一切，所以，你所做的一切，就都没有意义了。”林宇耸了耸肩膀说道。

　　“你混蛋……”吴双儿被林宇的这一番话正正击中了命门，因为这也确实是她纠结矛盾的主要原因之一了。

　　她登时就发飙了，不顾一切地冲了上去，一把就将林宇推倒在床上，伸手到下面狠狠地就是一撕，随着“哧啦”一声响，林宇的那条平角大裤头已经被彻底撕破了，冷空气一刺激，那个不知羞耻的家伙立即昂然，做金刚怒目状。

　　“你干什么？疯了么？”林宇躺在下面，怒喝了一声道。其实他并不是挣脱不开，只不过，刚才只是带着点儿说不出来的那种无法言喻的小心理，稍稍犹豫了一下而已。

　　眼见自己的裤衩居然都被撕开了，林宇就抓狂了，一仰身就要坐起来，将吴双儿推开去。

　　只不过，下一刻，吴双儿的一句话却让他的身体立刻绷得笔直，僵在了那里，再也动弹不得半点了。

　　只听吴双儿几乎是咬着牙根儿说道，“你敢反抗，这辈子都不要想得到叶岚的消息。”

　　林宇的身子立刻僵住，无法再动。不是他不能，而是他不敢。

　　“凭什么好东西都要是她的？凭什么？我不甘心，我不甘心！！！”吴双儿尖嘶着，已经爬到了林宇的身上，像骑马一般，略带笨拙而毫无经验地扶住某样物事，带着满腔的怒火与恨意，怒吼着、尖叫着，不顾一切地狠狠向下一坐！

　　“啊……”两个叫声同时响起，一声是有生以来的第一次锥心刺骨的痛，而另一声则是“屈辱”并快乐的低叫……

　　疯狂的一切，在夜的掩护下疯狂地进行着。仲夏之夜，热力炎炎，纵然是夜晚，也难减半点。而那方寸交接之地散发出来的浓烈的荷尔蒙气息也更刺激得这间小小的屋子里热力更盛，无限的热灸烧着两个几近癫狂的人，从身体到心灵！

　　疯狂如骑马似的驾乘并没有持续多久，不甘心这样被动地“屈辱”承受的林宇再也摁捺不住，翻身而起，将骑马的人压在了下面，于是骑马的人变成了马，而曾经的马变成了骑马人。

　　雨打残荷的噼啪声响彻整个卧室，显示了战斗的激烈程度，同时还伴随着如泣如诉的低吟声，声声鞭笞好像痛彻心肺，直击人的内心。

　　幸好林宇早已经加了一个隔音法术，要不然的话，因为这场战斗的激烈，恐怕对于这个楼道内许多人来说，这注定将是一个令人辗转反侧的不眠之夜，尤其是那些少男少女们，恐怕明天早晨都要顶着一个大大的黑眼圈儿去上学或是上班了。

　　只不过，相对于经验已经无比丰富的林宇来说，第一次经历人生战斗的吴双儿明显经验不足，最初的时候只是凭借着一腔血气之勇和愤怒情绪在支撑而已。当一重重的峰巅感觉疯狂冲袭而来时，她终于败退了。

　　还没有宣泄完“怒火”的林宇却不甘心，依旧在拼命地折腾着，就如同当初叶岚死不求饶时拼命折腾叶岚一样，抱着已经四肢瘫软跟一摊泥巴的吴双儿还不放手，好像要折腾得没完没了似的。

　　不过，吴双儿的体质明显要比叶岚儿强大两倍以上。经历了最初的阵痛之后，吴双儿终于恢复过体力，并且迈过了心理上的那一关，就在林宇刚刚倾泻完核心火力准备歇歇的时候，她却重整旗鼓地扑了上来，如同一只小野猫般又撕又咬，强迫林宇打点起精神继续战斗。

　　就这样，一次次，一回回……

　　最后，两个人终于同时败下阵来，这一仗，平分秋色，除了最初林宇占据了优势之外，最后没有讨得了半点好去。十一次战斗，几乎折腾到了凌晨两点钟，就算是铁人也受不了了。

　　两个人并排躺在那里，床单上已经被无数不知道是汗液还是其他的什么液浸得半湿，可是两个人也顾不得这一切了，因为他们现在几乎连动一根手指头的力气都没有了。

　　“来啊，来啊，你不是很厉害么？你不是很有本事么？再来啊。”吴双儿躺在那里，还在向林宇挑衅叫嚣，恨得林宇牙根儿痒痒的，如果不是确实神疲力乏，现在他真想让这个猖狂的小丫头再好好知道一下自己的厉害。

　　“没想到，你也不过如此嘛。”吴双儿冷笑道，好像很不屑的样子，让林宇狂翻白眼儿，却也不得不承认，吴双儿的战斗力实在很惊人，第一次的表现堪称惊艳，起码比叶岚强了至少两个级数。


第838章 灵婴元气

　　“我和叶岚，到底谁好？”吴双儿叫嚣了半天，看林宇没什么反应，自己也泄气了，哼了一声，待恢复了一些体力之后，才重新爬到了林宇的身上，就那样压着他，手指头不断地在他的胸口上划着小圈儿，嘴里小声地问道。

　　只不过，这个问题实在让林宇很无语，没想到，吴双儿也太要尖儿了，在这方面都要跟叶岚比啊？

　　“都挺好。”林宇轻咳了一声，无奈地说道。

　　“少敷衍我，马上回答我，我跟叶岚谁更好？如果你不说，那就别怪我不告诉你她现在在哪里。”吴双儿轻哼了一声道。

　　“你好。”林宇不得不捏着鼻子回答道。

　　“哪方面好？”吴双儿继续不依不饶地问道。

　　“我……”林宇都要被问哭了，这玩意，还能具体细致地比较吗？不过看着吴双儿在黑夜有些凶悍又带着些狡黠的眼神，林宇就叹了口气，知道如果不将这个问题回答完整，吴双儿是肯定不会甘心的。

　　“你叫声比她大。”林宇努力想了半天，才点头说道。

　　“是不是也叫得比她好听？哼哼，我就知道，她自认为是冰山美女，碍于所谓的尊严和面子，又怎么叫得像我这么好听呢？”吴双儿哼了一声，就有些小得意起来了。好像终于因为有一方面比叶岚强了而高兴。

　　“她确实不怎么叫。”林宇只好老实地回答道。确实，在床调这方面，叶岚因为性格的原因，哪怕再快乐，也要强忍住不叫。

　　“还有呢？还有哪方面比她好？”吴双儿的兴致被勾起来了，居然死死地追问到底。

　　“晕，我说，你这么比较有意义么？”林宇真要被问哭了。

　　“对我来说，无论哪方面能够比她强，就都有意义。所以，我问你你就必须要回答我，否则的话，我永远都不会告诉你她现在在哪里。”吴双儿一句话就戳中了林宇的命门，也让他无可奈何，只能答应了下来。

　　“我功夫有没有她好？”吴双儿继续问道，不过这个问题问得有些忐忑，随后就被她自己给否定了，“算了，不问这个了，你们都在一起那么长时间了，她也早就被你训练出来了，我第一次肯定没有她好的。不过不要紧，只要以后多跟你勤练习，知道你需要什么，我早晚比她强。”

　　林宇这句话里听出了莫名的杀意来，登时身上寒毛直竖，晕，勤加练习，那得怎么个练习法儿啊？会不会把自己练废了啊？

　　好在吴双儿转而继续另一个比较了，“我和她之间，谁更紧？”

　　不过，没等林宇回答，她又自言自语地接下去了，“唔，当然是我了。她都轻车熟路了，而我还是第一次嘛。她是地道的黑木耳，我是粉木耳，所以是我紧，对不对？”

　　“这个话题好下流，我拒绝回答。”林宇真有一种要崩溃的感觉了，这种比较也太下流，太流氓了吧？

　　“她水多还是我水多？”吴双儿越来越过份了，也越来越露骨了，林宇终于承受不了巨大的压力，呃，带着无尽的愤怒——翻身就将她压在了下面，轻车熟路地就一挺而入，直捣黄龙了。

　　“这一次可不是我逼你的。”吴双儿躺在下面，搂着林宇的腰，眼睛眨啊眨的，里面满是狡黠的笑意，同时轻一下重一下扭着小腰肢，让林宇被刺激得感觉到身体里好像有一头巨兽已经苏醒过来，随时都要向天咆哮。

　　“不是。”林宇咬着牙根像一辆冲城车似的轰隆隆狂撞了一下，收获了吴双儿的尖叫与如丝媚眼。

　　“那你现在喜不喜欢我？”吴双儿终于切入了正题。

　　“如果你不用叶岚的安危威胁我，我就喜欢你。”林宇继续着本能的运作，同时直视着她的眼睛轻哼了一声道。

　　“狡猾的家伙……不过你的回答并没有让我太失望。”吴双儿瞪了他一眼，随后轻喘着气，搂着他的腰，“如果你再加把劲儿，我就告诉你叶岚在哪里。”

　　“如你所愿。”林宇一声低吼，疯狂加速了。

　　终于云收雨住了，这一次，两个人真的累得连动一根小指的力气都没有了。

　　“我已经在你身上殚精竭虑、前赴后继快十次了，看在我这么卖力的份儿上，你应该能告诉我叶岚在哪里了吧？”林宇不停地叹着气道，如果吴双儿现在还有要求的话，他可真支撑不住了。

　　他就纳闷了，吴双儿也就是个普通人的身体而已，自己可是丹期强者，她凭什么就有这种强大的潜力呢？真是了要了亲命了。

　　“表现还不错。唔，叶岚啊，她现在在……”吴双儿说到这里，突然间住嘴不说了，也让林宇一阵心急火燎，这不是吊胃口玩儿人么？

　　“到底在哪里，你倒是说啊。”林宇实在忍不住了。

　　“我说可以，不过，你必须要以生命起誓，答应我一个要求。”吴双儿转了转眼珠，继续说道。

　　“好，你说。”林宇被她折磨得实在太煎熬了，狂翻着白眼儿说道。

　　“那就是，如果救回了叶岚以后，你必须要当着他的面，跟我狠狠地做一次，就像今天这样。”吴双儿几乎是咬着牙说道。

　　“你……”林宇无语了。

　　“你知道，我不是真的恨叶岚，就是不服气。所以，我就是要让她看看，你不是她一个人的男人，而是我们共有的，她可以做的，我一样可以做的，甚至比她做得更好……我要让她亲眼看着，我是怎么让你快乐高兴的，我就是要把他比下去。如果你不应答，那就让叶岚去死吧。”吴双儿的话虽然听上去像是玩笑，但林宇却从其中听出了一股“杀气腾腾”的意味。

　　“她们可真是对天敌……”林宇无奈地翻起了白眼儿。

　　“好吧，我答应你。”林宇只能叹气先应答下来再说。

　　“嗯，既然这样，那你就起誓吧。”吴双儿笑嘻嘻地说道。

　　“我发誓……这也太让人难堪了，怎么发誓啊？算了，我知道怎么做了。”林宇叹了口气，将右掌护在了左胸前，“我发誓，叶岚和吴双儿，都是我的女人，我绝对不会厚此薄彼，真心真意爱她们一生一世，永远不变。如果违反誓言，我宁愿金丹自爆，灵魂被违誓之火永远烧灼，永远痛苦，永不翻生。”林宇郑重其事地说道。

　　只不过，最后一个“生”字刚刚发下的时候，突然间，灵台深处就是轰隆隆一声大响，紧接着，好像有什么莫名的东西一下就涌入了灵台之中，甚至开始渗入自己的灵魂核心内部，融入了进去，变成了其中的一部分。紧接着，灵台之中，一道天梯陡然间出现，向着灵台空间遥遥的天际直伸过去，瞬间就成长为漫漫不知其长。

　　再然后，好像无穷无尽的力量从灵台天空中狂涌而下，瞬间，就注入了灵台空间，连带地，星运珠中的空间更一片透亮，彩色的光芒通天大明，比起以前来，亮了一倍有余，有许多以前阴暗晦涩的角落被点亮了起来，呈现出了无法想像的异象。

　　“我的天，难道是，要突破了境界了？”林宇狂吃了一惊，没有想到居然会产生这种恐怖的异象。

　　说到晋境，这当然是一件可怕的了不得的大事，要知道，当初的晋境，可是持续了将近十个小时，连带地，整个西城区瓢泼大雨漫天而下，来了个水漫金山，险些造成了巨大灾难。如果不是天灵儿后来出手，天知道会造成什么后果了。

　　想到这里，林宇身体一动，就要推开吴双儿，准备马上以最快的速度跑远，离开这里去度劫。要不然的话，天知道接下来会是个什么情况了。可是他心底下却是极为纳闷，现在自己刚刚七层初境罢了，怎么会产生这种天地大劫的征兆呢？

　　只不过，念头刚刚一转之际，灵台天空中的那股正向下倾泻的伟岸磅礴的力量突然间就中断消失了，而后，也并没有林宇想像中的无数能量化做的兵将冲杀而来，想反，一切俱都重新归于静寂。但是这一刻，林宇却清晰地感知得到，灵台变得更加晶莹剔透圆润，好像被洗过了一番似的。并且，更重要的是，非但星运珠中彩芒比较以前更加透晰通亮，而且，灵台之中，居然隐隐间形成了一团雾气，那雾气非常奇特，居然像是一团血肉般，在轻轻地蠕动不休，隐隐间，林宇感受到了那雾气仿佛与自己生命相连，或者，干脆就是自己生命的一部分，只不过是以另外的一种形式呈现罢了。

　　“灵婴元气？”林宇这一次真的被震撼到了，禁不住脱口而出，吼道。

　　所谓灵婴，只不过是星运珠中的叫法而已，在普通修真界，一般来说，那都是叫做元婴的。从这一点上来说，元婴和灵婴其实并没有本质里的区别。而灵婴元气则是指灵婴最初形成的时候，凝聚的一股元气，这也是要形成灵婴的前兆了。


第839章 你到底有多厉害？

　　拥有了灵婴元气，其实就是可以看做是已经进入假婴期了。凝聚这股元气，可以说是已经奠定了真正凝聚灵婴的基础。只要林宇能一直这样继续下去，早晚有一天，他终究会踏上传说中的元婴期，也就是星运珠功法中记载的灵婴境界。而星运珠功法记载的灵婴境界，简直可以比拟普通的正统修真人的婴变期中境甚至更高的境界。婴变期是什么？那可是相当于修真界比元婴期更高级别的境界，动手之间就具有毁天灭地的威能，一个人毁灭一座几百万人口的城市都不在话下了。当然，如果进入更高级别的化神期之后，传说中，就可以直接肉身遨游太空，探寻宇宙原初的秘密去了。

　　当然，这也是需要林宇的功法真正达到那个境界才能拥有的能力。不过，就算达到了，以林宇的性格，恐怕也不准备去费那个死劲探索什么宇宙的奥秘。消消停停地在家待着抱老婆喝小酒，那日子多爽啊？！费那个牛劲探索什么奥秘又有啥用？

　　从灵台空间返照的状态下脱离出来，林宇长吁了口气，一时间心绪起伏，不能平静。他从来没有想像过，跨入七层境界以后，居然每一次大等级差之内的境界升级，感应都是这样强烈。以前他在每一个境界微升级的时候，可是从来没有过这种能够大幅度地引动天地能量狂灌而入的现象。

　　只不过，这并不是最令他困惑的事情，最令他困惑的是，自己怎么就突然间晋境成功了呢？没错，之前确实有过境界松动的感觉，可那是因为念头通达、打开心结的原因，现在呢？难道仅仅是跟吴双儿干了一回那事儿，居然就晋境成功了？要是这么着的话，那可妥了，以后就专门出去泡妞好了，每上一个妞都能让境界拔升一层，恐怕要不了多久，林宇就能成为天地之间第一高手了。

　　想一想这个荒唐的猜测，林宇就觉得有些好笑。他是坚决不信这种可能的，纯粹是扯淡。但不可否认的是，今天的事情，肯定也是与吴双儿有关系的。

　　“嗯？吴双儿曾经说起过，她和叶岚，都跟我有夙命中的姻缘。难道是，因为她和叶岚这一对不是双子座的双子座与我的姻缘已经圆满，并且也因为刚才那个誓言的确认功能，所以，我也做到了万法自然、念头通达，就突然间晋境了？”林宇想到这里，突然间就有一种豁然开朗的感觉。

　　“原来如此，原来如此。原来进入七层功法境界之后，追求的不再是功法自身的锤炼与否，而是心境的不断洗炼与升华了。”林宇心头一阵明悟，终于明白了星运珠功法的真谛了。

　　“星运，幸运？好像也有些谐音啊。是不是说，这种功法只能给那些被星照耀到、极其幸运的人修炼的呢？而这种功法所要求的天然禀赋，就是特别幸运？”林宇的脑子里不知不觉中冒出了这样一个稀奇古怪的想法，不过，随后却被旁边的吴双儿给打断了。

　　“林宇，林宇，你怎么了？你有没有事？你快说话啊……”吴双儿带着哭腔的声音在耳畔响了起来，也让林宇终于回过神来，转头一看，就看见吴双儿正泪水涟涟地望着自己，眼里满是莹然的泪光。那一双泪眼也充分证明了她现在对林宇的惶急与担心没有半点假装。

　　“没事，没事。怎么了？哭什么？难道是刚才兴奋的？”因为刚刚晋境，林宇倒是心情大好，开了个不萦不素的玩笑。

　　“还说没事？你刚才都把我吓死了。就在你刚刚发完那个誓言的时候，突然间，你整个人都亮起来了，好像身体里就烧着一团火似的，就连你皮肤上的毛孔都能看得清清楚楚。最后，晃得我眼睛都睁不开了，你完全被一团虚光给蒙住了，那一刻，我甚至都感觉不到你的存在了。”吴双儿看起来是真被吓到了，抽抽搭嗒地说道。

　　这种情况，在她这种刁蛮悍厉的女杀手身上，还是很难得见的了。

　　“呵呵，没事儿，我还好。只是因为我修行的功法的原因，刚才有一些小变化罢了，不碍事的。”林宇望着她的泪眼，心下就是轻轻一声叹息。他突然间发现，原来吴双儿也真的，很可爱的。只不过，他以前并没有发现而已，只是单纯地把她当做敌人来对待。

　　“你没事就好。”吴双儿擦了擦眼睛，点了点头说道。同时，坐了起来，开始一件件穿好衣服，还背起了一个小小的登山包，也让林宇眼睛瞪大了，晕，她的衣服包括装备怎么都在自己的房间里？难道她刚才就已经准备好了，然后背着这一堆东西趁着自己在厕所里折腾的时候，跑到自己房间里脱光了衣服等着自己来了？

　　看到林宇的眼神，吴双儿脸上登时就是一红，咬了咬嘴唇，拍了一下她结实的腹肌，“看什么看？如果你还救叶岚，那就赶紧起来吧。趁着我现在还能感应到那枚掌门戒指的存在，赶紧就去找她吧。”

　　“原来你早就打算把叶岚的消息告诉我了？”林宇坐了起来，眼神复杂地望着吴双儿说道。

　　“再怎么说，她也是龙隐岛天齐大会的主角之一，如果她丢了，这场大会就开不成了，门派也要面临真正的千年大劫。我留下来的目的，其实就是为了护佑她的安全。否则，你以为我真愿意留下来被你羞辱么？”吴双儿轻哼了一声，白了林宇一眼道。

　　这个解释也让林宇豁然开朗，心底下登时又是感动又是愧疚。感动的是，吴双儿居然并不是真正的敌人，从某种程度上来讲，甚至是最好的朋友。而愧疚的是，一直以来，自己对吴双儿都抱有巨大的偏见，甚至就是在刚才爱爱的时候，明知道她是第一次，还故意动作更加粗暴野蛮，害得她遭了不少的罪。

　　想到这里，心下的愧疚感觉更甚了。

　　“双儿，对不起。”林宇抚着她黑亮的头发，小声说道。

　　“没事，只是疼一阵子而已，后来就好了。”吴双儿仿佛知道林宇在想什么，轻轻一笑说道。

　　“晕，这个你都知道？”林宇咧开了嘴巴，有点儿怀疑她是不是会读心术。

　　“我自己的男人在想什么，我必须知道。否则，我也不配做你的女人，也不配成为你夙命中姻缘的一份子了。”吴双儿手抚着他的脸颊，温柔地说道。

　　“我会对你好一辈子。”林宇此刻已经无话可说，只能狠狠地亲了亲她的额头，发誓般地说道。

　　“等救了叶岚，当着她的面儿跟我做完该做的事情之后再说吧。”吴双儿嘻嘻一笑道，说话又有些不着边儿了。

　　“晕，又来……”林宇翻起了白眼儿，看起来吴双儿对自己先上的叶岚这件事情，怨念很深啊。

　　“别废话了，我们走吧。你不是会飞吗？现在带着我走吧，早把叶岚救回来，我也好早能看到她那精彩至极的表情。想一想，我就爽呆了。家里的事情，你先安顿好吧，跟爷爷奶奶说一声，别让他们担心。”吴双儿一握小拳头说道，脸上满是兴奋的神色，丝毫看不出来，她可是初承雨露的娇花，并且还是苦战十局之后的少女。

　　“没事儿，留个条子就行。倒是你，怎么办？你走了，也得跟爷爷奶奶解释一下吧？”林宇点头问道。

　　“我已经跟他们说好了，明天回家里处理点儿事情，不知道会多长时间，反正一定会回来的。唉，爷爷奶奶可真是好人，还给我一千块钱，说是提前垫付的工资，爷爷奶奶真好啊，比我亲爷爷奶奶还亲呢。”吴双儿就感慨地说道，一提到林爷爷林奶奶，眼里就有止不住的温情和感动。

　　“他们的好多着呢，以后有的时间去品。现在我们走吧。”林宇微微一笑，已经揽起了吴双儿纤细却韧性极强的小腰肢，凌空虚虚一跨，下一刻，两个人已经站在了一柄巨剑之上，剑上彩光迸射，直射出遥遥的夜空之中。

　　“哇，这就是飞剑么？原来，你真是修真人啊。”吴双儿感叹无比地说道，她这辈子还是头一次坐飞剑呢，感觉真的很新奇，倒是丝毫没有半点害怕跌下去摔死的担心。

　　“我当然是，而且，我还是个很厉害的修真人。”林宇嘿嘿一笑，加快了速度，同时惊喜地发现，因为境界的提升，居然操控飞剑的速度也提升了，现在居然达到了每小时七千公里，这可是一个很可怕的数字了，依照这个速度，恐怕几个小时就能绕地球转一圈儿了。

　　“你到底有多厉害？”吴双儿满眼期待地望着他道。

　　“其实刚才你已经知道了。”林宇摸了摸她娇嫩的脸蛋儿，坏坏地一笑道。

　　“呸！”刚才在床战的时候还豪勇无边的吴双儿现在却知道害羞了，啐了他一口，随后幸福地依偎进他的怀里，感受着身畔徐徐吹过的夜风，她只想让这样幸福的时光过得慢一些，再慢一些……


第840章 把它击落

　　依偎了一会儿，吴双儿才掏出了一个GPS定位仪，紧紧握在手里，闭起了眼睛，应该是在感受方位然后通过一种神秘的手段在调校方向。她也是边感应掌门戒指的存在，边临时调整路线的。毕竟，这玩意完全要靠感应，那属于一种虚无飘渺的意念性的东西，可不是完全靠高科技就可以的了。不过，这种能跟高科技结合的功夫，还是林宇小小地震撼了一次。看起来，人类科技的发展跟修真手段相比较起来，也不是永远弱势的了。或许有一天，甚至会超越修真手段了。

　　半晌后，吴双儿将GPS定位仪举到了林宇面前，“沿着那条绿线一直往前走，哎，你偏离方向了，不是这个方向，赶紧调回来。”吴双儿有些着急地说道。

　　毕竟，现在林宇的飞剑速度实在是太快了，一秒钟就蹿出两三公里远，方向稍偏一点儿都是要命的距离差。

　　“不着急，你先感应着叶岚的方位，划定好方位坐标，我先去找个帮手再说。毕竟，就咱们两个人去，也不一定就能搞得定。”林宇咧嘴一笑，继续按照自己的方向前进。

　　“原来这样啊。”吴双儿就点了点头，也不说话了。而是依偎在林宇怀里，继续感应叶岚的方向。

　　半个小时后，飞剑就已经覆掠了千山万水，直接到达了龙虎山。

　　飞剑在龙虎山顶一个盘旋，林宇早已经通过心灵发出了无声的意念，“灵松，出来，跟我走一趟。”

　　“是，师傅。”话音刚落，一道金光就已经升空而起，吴双儿只觉得眼前一道柱形的金光一闪，随后，面前就已经站了一头身穿灰白道袍，满身毛发皆白的大猴子，此刻就站在吴双儿面前，一双清澈的眼睛正定定地望着她看。

　　“我滴妈呀……林宇，这，这是啥东西？”吴双儿登时就骇了好大一跳，险些连定位仪都扔掉了，连滚带爬地跑到了林宇背后躲了起来，只露出了一双眼睛惊悚地望着对面的灵松。

　　也是的，任凭她再是大胆，本质里也只不过是个会些奇门法术之类的普通女孩子罢了，现在眼见着一头大猴子就站在面前，跟人似的满眼精光四射盯着自己，她要不被吓到才怪了呢。

　　“别乱说话，灵松不是东西，是我徒弟，也是龙虎山的太上掌尊。”林宇把她拎了出来，重新放在了面前。

　　“你徒弟？你怎么收了猴子做徒弟？难道你是唐僧变的么？”因为有林宇在身畔，经历了最初的恐惧，吴双儿倒也胆大了起来，望着对面的灵松上上下下地看个不停。

　　“师傅，师娘很有趣。”灵松先是向着林宇跪地磕了三个头，而后才站起来，望着吴双儿咧嘴笑道。只不过那满嘴锋锐的牙齿，还是让吴双儿有些心头怕怕。但灵松的那句“师娘”登时就让她眉开眼笑了起来，原本觉得它挺吓人的，但现在看上去，却是顺眼多了。

　　“行了，就不多说别的了，这一次，我们去打架。灭掉一个叫做什么神圣帝国的组织，因为他们抓了你另外一个师娘。实力稍弱一些的，我不想带，也没用，这一次就带你去应该就够了。”林宇言简意赅地将此次奔袭的意图说了一声。

　　“原来如此。也好，我已经好久都没有活动筋骨了，这一次，还要多谢师傅给我这个出战的机会，让我更多地体会运用丹期境界的奥秘。”灵松就点了点头道。轻轻舒展了一下身体，身体里顿时传来了“哗啦啦”的骨节爆响声，如同长江大河在身体里涌动一般，端的是骇人。

　　说完了这句话，灵松就坐到了飞剑前方的剑尖儿处，迎风而坐，转眼间就入定了，一动不动，如同一尊雕塑，任凭吴双儿在后面好奇地用手指头捅它，它都不动分毫。

　　林宇也没说话，只是给吴双儿加了两个保暖和防坠防风的法术，随后也坐了下来，调息入定，返观自照，进入了冥息的境界。

　　毕竟，他刚刚达到了七层初境的境界，需要好好地体会一下这个境界带来的种种奥秘之处。更何况，昨天晚上刚刚经历了一场“大战”，他现在也急需要将精神状态和身体状态调整至巅峰状态，去迎战那个所谓的第五帝国的高手们，尤其是那个能够创造出思想者、极爆和金王的强大的大帝。至于飞剑的运转，他偶尔看上一眼吴双儿摆放在身前的那个GPS定位仪即可。

　　这一次，林宇因为救人心切，索性速度全开，现在已经达到了每小时七千五百公里左右，这个速度用风驰电掣来形容是绝对不为过了。为了防止掠过某个国家领空的时候被雷达发现遭到拦截，林宇倒是尽量采用超低空飞行，一路飞过来，倒是没有引起太大的麻烦。不过，世界上的麻烦总是无处不在的，他越是心急赶路不想惹麻烦，偏偏就有麻烦不断地找上来。

　　太平洋某地，一艘核动力潜艇正在三百米下的海下静静地潜伏着。舰长卡里正望着雷达，眼里满是严峻的神色。

　　雷达上，正有一个小小的荧光点儿在高速向前飞掠，而前方，就是他的国家，美国。

　　“该死，这到底是什么东西？飞这么低，居然还可以飞得这么快？难道不怕有突发情况来不及规避撞个粉身碎骨吗？”旁边的观察员不断地飞快计算着不明飞行物的轨迹，边惊骇地骂道。

　　也是的，能贴着海面超低空飞出七千多公里的高速来，据他们所知，世界上还没有哪个国家能拥有这样先进的飞行器。要知道，超低空飞行可不是那么简单的事情，要考虑到视距、风速度、空气气流、复杂地形环境等等诸多的影响，别说七千多公里了，就算超过两千公里恐怕稍有不慎都要撞个粉身碎骨了。

　　“看他们的方向，就算不是向着华府去的，恐怕也要路过那边，并且，飞行目的不明。以这样的高速，通知军方拦截已经来不及了，他们现在已经进入了我们的领空范围。不管它是什么，马上给我击落。”舰长卡里额上密密麻麻地满是汗珠，出于军人保卫国家的职责，当然也更是因为大国心态被挑衅而激起的怒意，终于使他做出了这个让他就算在天堂里也会后悔的愚蠢决定。


第841章 解决

　　随着卡里的一声令下，红色的攻击警报声响彻整个透过内，在清楚地计算出运行轨迹的那一刻，红色的摁纽摁下，潜艇侧上方的发射井突然间打开，两枚空地导射直射而出，冲出了海面，拖曳着明亮的火光，直冲着天空中的林宇拦截而去。

　　而低空中，林宇正端坐于大衍天行剑上闭目养神，突然间强烈的危机感涌了上来，而后，前面坐在剑尖儿上的灵松也瞬间睁开了眼睛，眼里有精光爆闪而出。

　　“师傅，有不长眼的人攻击我们，我去灭了他们。”灵松豁地一下站了起来，还没等林宇发话，金光一闪，他已经消失在了空中，再出现时，已经到了海面上。

　　对于修真人来说，有恩必报、有仇必还，这才是保证念头通达、顺利地一路向前修行的最好心境洗炼方式。谁对我好，我十倍好回去。谁敢打我，我就千倍施加回去，打死你。其间没有什么情感的波动，遵循的只是一种应该当的、必然的铁血法则。

　　两枚导弹攻击在即，林宇也来不及对灵松说什么，只能摇了摇头，控制着飞剑，揽住了吴双儿的小腰肢，轻喝了一声，“坐稳了。”

　　随后，飞剑在空中就是一个剧烈地翻腾，直接规避了开去。

　　“嗖嗖……”两枚导弹穿折而去，直直地射向了高空，不过因为导弹上带有自动锁定追踪装备，所以，在空中一个转折，又以高速转了回来，再次奔着林宇奔袭而来。

　　“哇噻，这也太刺激了。居然还能跟导弹玩儿捉迷藏啊？”吴双儿这个时候终于显现出了神经超级大条的一面，也不知道是对林宇太有信心了还是根本就不知道导弹的危险，居然还在那里指指点点的，兴奋雀跃个不停——如果不是林宇一直扯着她，恐怕她都要跑到飞剑边缘上去看个仔细呢。

　　“真是讨厌。”林宇皱起了眉头，伸出了两指向着那两枚导弹点了两下，那是修真者成为修真者之后最基础的役法法门，不过经他的手运用出来，现在却有着惊魄人心的威能了。

　　林宇只是点出了两指，通过役物法术干扰了一下两枚导弹的运行轨迹，随后，两枚导弹就在空中“轰隆隆”的一声疯狂爆炸了起来，爆出了一团剧烈无比的火花，炸得天摇地动，整个海面都飙起了几百米高的巨浪来，好像是龙卷风袭来一般。

　　“老公，你太酷了，导弹都打不着你，你真是这个世界上最强大的男人。”吴双儿“耶”地一声兴奋的欢叫，在林宇脸上就是“吧唧”一声亲了一口，也让林宇一个劲儿地翻白眼儿，这女人，一旦混熟了疯起来，那真是疯得可以啊。

　　“塞特，怎么会这样？导弹的自动追踪系统怎么会失灵相互对撞？真是该死。”核动力潜艇指挥官卡里盯着雷达屏幕上的一团扩散开来的爆炸波，惊骇欲绝地骂道。这简直就是不可想象的，难道是那帮军火贩子卖给他们军方的武器是残次品吗？

　　正想到这里的时候，突然间，“砰”的一声剧烈的爆炸声就响了起了，整个潜艇都疯狂地震荡了一下，好像是被什么东西重击了一下，整个潜艇都发出了吱呀呀不堪重负的钢铁扭曲声，潜艇内火光明灭，“兹啦啦”的电流声响个不停，无数灯管“砰砰”因为不稳定的电流而爆炸开来，炸成了一堆玻璃飞沫。

　　“敌袭，敌袭，有不明生物袭击潜艇，我们需要马上上浮。”整个潜艇内疯狂的喊声喊成一片。

　　潜艇外围处，灵风正手持着一条巨型的大棍，皱眉盯着那个潜艇。大棍上金光闪闪，上面刻满了复杂的符咒铭文，显然也是一件修真人专用的宝器。

　　“还真结实，看你还能捱几棍。”灵松轻哼了一声，手一晃，金光闪闪的大棍瞬间再次长大长长，变成了几千米长，棍头处足有水缸般粗细。

　　“去死！”灵松一棍再次抡下，刹那间，搅动得整个海域的海水都疯狂地翻滚不休，好像开了锅一般，海面上“咕嘟嘟”一个劲儿地翻冒着巨大的汽泡。

　　“轰隆隆”又是一棍砸下，棍若千均，那艘潜艇再也不堪重负，登时被那一棍砸成了两截，无数的杂物飘飞了出来，向海面上涌去，断裂的潜艇四处冒着火花儿向着下面的海底深处徐徐沉了下去，至于里面的，不可能再有一个幸存者了。

　　这么深的海底，一旦脱离了潜艇的保护，不说别的，仅仅是骤然间变化的海底压力就可以把人活活压爆，更别扭潜艇还遭受了那样的重大的打击。

　　“我真的很讨厌你们这帮洋鬼子。”灵松收起了金棍，望着断成两截的潜艇，冷冷地扔下了一句话，身形一闪，金光闪处，他已经消失在了海底。

　　下一刻，他已经再次回到了虚虚悬浮在海面上的大衍天行剑上去了。

　　“一艘美国佬的潜艇而已，已经解决了。”灵松向着林宇一躬身，已经走到剑尖打座的地方，重新坐了下来，继续闭目养神。

　　“晕，怎么解决的啊？这也太生猛了……”吴双儿的眼睛珠子都要掉出眼眶出去了。这只大猴子该不会是在吹牛吧？赤手空拳，居然就潜到几百米深的海下解决了一艘潜艇？强大真的不需要解释啊。

　　“解决了就走了吧。”林宇点了点头，面无表情地道，只不过心底下却是一声叹息，在灵松的眼里，普通人的人命不比草芥值钱多少，尤其是敌人。难道修真人真的都要做到这般的冷酷无情么？

　　“师傅，有恩立时报，有仇即刻还，这也是修真人洗炼心境的法则。否则，念头受阻，境界难晋。您的境界比我高，这一点应该比我更清楚了。更何况，如果让这些人知道我们的存在，我们还会有更大的麻烦的。那样下去，我们只会去杀更多的人。”灵松仿佛感受到了林宇心底下的那声叹息，坐在前面，并未回头，而是沉沉地说道。

　　“或许是吧。”林宇勉强笑笑，不再说什么了，而是收敛心神，控制着飞剑，继续按照吴双儿在GPS上指引出的路线，向前高速飞去。

　　黎明破晓时分，他们终于出现在了一座火山口处，这里，也就是第五神圣帝国的总部所在了。


第842章 黑暗中的对话

　　第五神圣帝国总部。

　　思想者走后，那道白光挟裹着已经昏迷过去的叶岚，重新归于黑暗之中，也不知道遁于哪个神秘的空间之中了。

　　叶岚脑海中只觉得猛然一阵大痛，尖叫了一声，捧着自己的头，终于清醒了过来。

　　坐在地上喘息了片刻，她向着四周打量了过去，眼前一片黑暗，也不知道自己身处哪里。她站起来试探着向四周摸索，可是走了好长的时间，她便放弃了，因为在这片完全不见光的黑暗中，她似乎无论往哪里走，都是无尽的空间和黑暗，仿佛这里是一片神秘而广大的黑暗空间，除了她，除了地面，再找不到任何东西。

　　“该死，这到底是在哪里？”叶岚咬了咬牙，坐下来抱膝思索了片刻，而后拿出了手机，借着屏幕的微光，她再次向四周望过去，可是微弱的光芒照射到的地方，除了黑沉沉的地面，再没有其他任何物体，甚至连一块石块都不曾发现。

　　静下心来，叶岚尝试着通过手机拨打林宇的电话，可是完全拨不通，根本就没有信号。

　　望着屏幕上林宇的名字，叶岚一时间怔了起来，曾经经历的一切，就那样一幕幕地浮现在脑海之中。

　　她清楚地记得，自己一个月以前离开了林宇，因为龙隐岛天齐大会的未知凶险，她不准备在自己有限的人生中留下有半点遗憾。所以，离开林宇，她准备去杀掉生了自己的那个牲畜，然后再回到林宇的身畔，静静地接受未知的命运安排。如果命运继续安排她幸福，她就会永远待在林宇身畔享受这以前无法想像的幸福。如果命运要是不再眷顾她，她也不会感觉到有任何遗憾，坦然接受命运安排的一切。

　　她就是这样一个冷静达观得有些令人悚然的女子。如果不能做到生如夏花之灿烂，那就做到死如秋叶之静美，一切安好就可以，如是，如是。

　　只不过，就在她找到了那个牲畜，准备杀了他的那一刻，看到他眼里的那可怜的乞怜之意，听着他不停地忏悔、诉说着这么多年对她和她母亲的愧疚之意时，尽管她知道他所说的那一切都是假话，但是她的心还是忍不住痛了一下，又痛了一下。尤其是看着他已经开始有些花白的头发，还有眼角处深深的皱纹时，她真的无法忍心下手。

　　“天会收了你的。”她留下了这句话，飘然远去。原本想着，经过了这件事情以后，她与他之间的一切瓜葛都会断了，从今往后，他是他，她是她，再也没有任何联系。

　　带着一颗疲惫而沧桑的心，她回到了楚海。刚下飞机，她就是那样无比的思念林宇，迫切地想要见到他，甚至连一刻都不想再等，她突然间发现，这一刻，她无比需要林宇，从没有像现在这样思念他，拥抱他，跟他疯狂地做那件事情，甚至于不再半点压抑自己，疯狂地大喊大叫，宣泄自己的一切。

　　出了机场取出了自己的车子，边开着车子，她边迫不及待地给林宇打起了电话。可是，仅仅只是刚刚打完一个电话，她正在高速运转中的车子居然就飞了起来，好像被什么巨大的飞行动物抓到了空中，随后在十几米的高空中扔到地面上，她甚至连发生了什么事情都不知道，就已经被震晕了过去。

　　等她醒过来的时候，她发现了几个奇怪的“人”。或许，他们不一定能被称之为人，因为他们有的居然长着翅膀，有的居然手臂上长满了尖刺的金属刺，还有的人居然高大得像一座山。

　　总之，如果他们真的算是人的话，早已经超过了叶岚目前来说对人类的认知水平。再然后，就被注射了一针药剂，晕了过去，等她再次醒过来的时候，就已经在这里了。

　　无尽的黑暗从四面八方侵袭而来，如茫茫无际的水，让人绝望，让人疯狂。在这样的黑暗之中，恐怕任何人都会不由自主地狂躁起来，呈现出各种负面情绪的表怔。不过，叶岚却没有，她只是静静地抱膝坐在那里，眼神不动，定定地望向前方，好像入定了一般。

　　如果不是偶然间间或一轮的眼神，就算站在她的身畔，恐怕也会让人怀疑，她是不是一座雕像来的。

　　好久，好久，也不知道这样坐了多长时间，黑暗中终于传来了一把柔和的女声，“你在看什么？”

　　“我在看我的未来。”叶岚淡淡地说道。

　　“那你看到了么？”那个女声中带着浓厚的兴趣问道。

　　“没有。只有眼前的一片黑暗。”叶岚依旧盯着那片黑暗，甚至连头都没有转动一下，只是淡淡地道。

　　“眼前的一片黑暗？好有趣的回答。你仿佛是在向我传递一个讯息——这一切只不过是暂时的，你还能看到光明？”那个女声中惊讶的意味好像更浓了，似乎有些惊诧于叶岚现在这样的淡定了。

　　“你这么认为也亦无不可。”叶岚依旧语声淡淡。

　　“哦？你凭什么有这样坚定的信心？”那个女声声音中带起了一笑意问道。

　　“因为有人会来救我，并且也一定会救我出去。”叶岚说到这里时，神色终于有了变化，她的唇畔牵出了一丝笑意，笑意很温暖，很浓情，其中还有着说不出的眷恋和依赖。她头一次发现，原来自己真的很依赖林宇，就如同一个叛逆的孩子，无论走到哪里，其实父母永远都是他最大的依靠。

　　“是林宇么？”那把女声低笑着问道。

　　“你也知道他？”叶岚脸上的神色再次变化了，只不过，这一次变得震惊起来。因为她不知道眼前这个神秘的女人为什么会知道林宇。继而，她想得更深更长远，如果她抓住了自己，要对林宇不利怎么办？

　　她脸上的神色变化似乎都落在了那个女人的眼中，于是，她笑得更加满意了，“你害怕了，是么？啧啧，这可真是很难得的事情。我原本以为，你这样的淡定且生死无惧的性格，这个世界上并没有太多让你害怕的东西呢。”


第843章 宿体

　　“每个人都有害怕的东西，无论是我还是你，都不例外。”叶岚眯了眯眼睛，重新恢复了镇定，同时悄悄地在怀里用手机编写了一条短信，存储在手机卡上，同时又发送了一条。那是在向林宇示警，如果手机要是有信号的时候，或者是林宇找到这个手机的时候，自然就能看得到了——虽然现在的这一切都是徒劳的。

　　“我很喜欢你的这个回答，这也让我越来越喜欢你这个人了。能跟你这样有趣的人聊天，确实是一件很有趣的事情。”那把柔和的女声笑着说道。

　　“说这些没有营养的废话真的很没有意思。现在你可以告诉我了吧，你到底是谁？抓住我有什么目的？”叶岚揣起了手机，掠了掠头发，轻哼了一声说道。

　　“因为我喜欢你的这具身体，也很喜欢你的逻辑方式，很符合我的标准。当然，如果再进行一下改造的话，或许就会更好。不过，过程或许会很痛苦，不过你放心，改造过后，你会变得很强大，很强大的。就比如，我的思想者。噢，我倒是忘了，你现在还不认识思想者。”那把柔和的女声说道。

　　“对我进行改造？你到底是什么人？”一种莫名的恐惧感涌上了叶岚的心头，让她禁不住身体轻轻地震颤了起来——改造这个词儿，让她敏锐地感觉到了一丝说不出的危险。

　　“我是第五神圣帝国的掌控者，你可以叫我大帝，哦，或许按照你们华夏国的说法儿，你也可以叫我做女皇。附带说一句，我真的很崇拜你们华夏国曾经历史上最强大的那位女皇，她叫武则天，是吧？啧啧，她以一己之力将男人们压制得死死的，成就了一代辉煌的霸业，做出了令男人都汗颜的功绩，这确实真的令人很景仰。一个凡人，能做到这种程度，确实是逆天之能了。”大帝轻笑说道，语声中好像真的带起了对曾经的女皇武则天不则的景仰之意。

　　“终究不过昙花一现罢了，她还是被湮灭在历史的尘烟之中。在男权天下的社会里，女权主义者过度强势，或许并不是一件好事。”叶岚语带讥讽地说道。

　　“是么？我倒不这样认为。只要拥有足够的力量，这个世界就会改变。世界上，向来是以力量为尊，不分男女。”眼前亮了起一团柔和光芒，随后，光芒之中，一幕令人惊骇的情景出现了。

　　只见，一个巨大的圆形玻璃罩子出现在前面的虚空之中，罩子里面，有着透明的不知名的液体，好像是水但绝对不是水，因为那液体有些过于纯净了。而那液体之中，浸泡着的则是一个头颅，一个美女的头颅，白金色的长发在水中飘浮，让她那倾世绝美的容颜看上去却带着令人恐怖到窒息的气息，就像是一个无法用言语形容的水妖，并且是一个只有头颅的水妖。

　　整个玻璃罩子笼罩在了一片柔和的白光之中，白光之中，依稀还伸出了无数条带着梦幻般气息的触角，散发着雾气般的潆潆光芒，如海水中水母的脚，在四处漫无目的的飘荡着，让这个美女的头颅看上去更加的诡异恐怖。

　　“你，你到底是什么东西？”这一次，就算叶岚神经再大条，也忍不住轻声惊叫了一声，下意识地站了起来，握着拳头，步步后退。

　　“我是大帝，也是一个即将占领你身体的人。你很好，而且你的灵魂拥有着一种很神秘的能力，如果吞吃下去，对我的灵魂成长也有着巨大的好处，并且，我也可以拥有这样的能力。虽然你的能力现在还很微弱，但不要紧，有我的科技力量与智慧，我会全方位地发掘这种神秘能力的潜力，将之发扬光大的。现在，献出你的身体吧，作为我灵魂的宿体，我会让你在以后的某一个巅峰时刻，升起一种曾经拥有这个身体的骄傲和自豪。”大帝微笑着，长长的白光触手在空中轻轻地挥舞，像水妖迎风飞舞的乱发。只不过更长、更诡异。

　　“你不会如愿，我就算死，也不会将这具身体交给你。与其让你把我的身体变成工具，不如变成飞扬天地的灰烬。”叶岚狠狠地一咬牙，眼里涌起了绝望却刚毅的光芒，闭目敛神，全身上下陡然间就涌起了一阵居然不逊色于大帝身上白光的光芒，只不过，那光芒是金色的、暴烈的、炽热的，里面充满了狂烈的灼烧力。

　　那是叶岚在运用堪舆门特殊的秘法，直接引动了体内的三昧真火，要将自己烧成飞灰，只留给大帝一片残烬。

　　“倔犟的小姑娘，好像有些晚了呢。”大帝微微一笑，一道白光触角已经飞了过去，直接戳中了叶岚的眉心，叶岚眼神变得痴怔起来了，整个人身上的火焰瞬间消失，再没有一丝痕迹。

　　“真是好强大的能力，居然可以引动体内的潜力形成火焰，我真是对你这具身体越来越感兴趣了呢。你的身体是集怨念与悲伤于一体，不知道你的母亲曾经经历过什么，以至于你出生的时候居然引动了天地异象，勾动了力量的侵泄，这让你的身体居然充满了至纯至净的纯阴力量，你，才是我苦苦寻找了多年的最佳宿体啊。现在，占据你身体之前，我还真的要对你说一声感谢呢。”大帝轻笑着，玻璃罩子上已经涌现出更多的白光触角来，密密匝匝，如千丝万线，又若有形有质的光芒一般，全都以各个奇异的角度，刺入了叶岚的身体之中。

　　尽管叶岚现在处于僵化无意识状态之中，可是仿佛在经历着巨大的痛苦，依旧在不停地轻颤个不停，好像是在挣扎，又好像是对于痛苦的剧烈反应。

　　“让我先赋予这具宿体更多的能力吧，这样，改造之后的你，才会让让我运用起来更加的得心应手。”大帝轻笑着，随后整个空间突然间就亮了起来。

　　那是一个奇异的空间，广大而空旷，大帝和叶岚现在正处于空间之中的半空中。而这个半空中的地面居然是完全透明的，是用纳米科技所创造出来的。空间上方，依旧是一片黑暗，好像暗夜苍穹，上面点缀着星星点点数不尽的灯光。空间中穿折着无数道明灭的各色光线，在光线的照耀下，依稀能够看见，空间的下方，是一方巨大的水池，里面浸泡着一种不知名的液体，泛着奇异的银色，像是水银却绝对不是水银。

　　周围空间的墙壁上，一块块发着彩光的光板闪烁着各色光华，空间中的种种穿折的光线就来源于那些会发出各色光华的光板。

　　“改造的过程会很痛苦，同时也会强行湮灭你大部分的灵魂，不过，为了我的重生，叶岚，真的对不起了。不要怪我自私，如果我的自私能换来整个人类的净化，想必这种自私也是一种伟大的体现吧？你应该因为遇到了我并且为我献身而感觉到骄傲与自豪。”大帝轻轻地叹息着，像是在念祷言，又像是在向叶岚送别。

　　随后，纳米墙无声无息间露出一个黑洞，叶岚直接掉入了下方的银色液体之中。叶岚甫一掉入液体之中，整个液池突然间如同沸腾一般剧烈地翻涌了起来，开始奇异地向着她的身体中不断地入侵入去，叶岚在其中上下翻浮，身体因为液体的侵入，已经逐渐变形，尽管依旧紧闭着双眼，可是她剧烈的颤抖足以证明，她现在正在经历着可怕的痛楚，甚至，大帝能够听得到从她灵魂深处飙出来的那一声接着一声尖锐的嘶鸣声。

　　“痛苦只不过是短暂的，相比于人类整体在黑暗中摸索的痛苦，那是多么的微不足道呀。好了，宝贝儿，不要着急，一会儿这一切就会过去的，你也将不再痛苦了。”大帝在空中感叹般地轻笑着，随后，一道又一道白光触角飞了出去，点触着周围空间中那一块块会发光的光板。于是，各色光华强烈地从光板上涌起，不停地注入到下方水池里去，水池里的水再次剧烈地翻涌不休，叶岚因为痛苦，整个人都扭曲得不成样子。再加上无数液体继续往她的身体里浸入涌去，让现在的她看上去分外的恐怖。

　　不过，当那液体涌入她身体已经将她的身体撑得不能再肿胀如果继续下去就会撑爆的时候，却有更多的液体开始从她的七窍之中喷射了出去，而喷射出来的液体，都带有一种半黑之色。

　　“啧啧，没有经过净化的人类身体是多么的污浊，带有天生的杂质。其实净化的过程应该是一个很享受的过程才对。将这些杂质净化出去之后，你会变得更加的强大。哦，说错了，暂时是你，以后会是我了。再次向你表示感谢。”大帝的笑声回荡在整个空间之中，随后，白色的触角在空中的光板上摁动得更急更快了，于是，更多的光芒倾泻而下，打在那个水池之上，银液翻动得更加剧烈，而叶岚的表情也更加的痛苦了。


第844章 灵魂兼并

　　这个过程也不知道持续了多久，是一天还是两天，还是一年亦或是两年。在叶岚的煎熬过程中，她从来没有感受过如此强烈的痛苦，就好像是什么东西硬生生地灌入了身体之中，要将这个身体改变成另外一种状态。那种痛苦是无法形容的，是从灵魂深处到肉体的恐怖感觉，这种感觉最后已经让她无法承受，最后一次剧烈的痛楚涌来，她已经彻底丧失了意识，陷入了永恒的黑暗之中。

　　“很美妙的改造体验，不是么？虽然过程不是很享受，但当你看到自己的身体即将拥有的强大能力时，你会发现，所经历的一切都是值得的。哦，对不起，我又犯了一个错误，那就是我不应该对着我自己的身体进行极尽的赞美，好像是在自我吹捧一样。”大帝在空中俯视着已经完成了改造的叶岚，绝美的容颜上带着微笑说道。

　　下方，不知道什么时候起，那个液池早已经彻底干涸了，所有的液体都已经不知道跑到了哪里去，或许是全部被叶岚吸收也未可知。

　　叶岚就静静地躺在通体用黑玉打造成的液池底部，全身赤裸，半片衣服都不见了。她的身体上覆盖着一层柔和的光芒，看上去像是从天堂掉落人间的折翼天使，带着一种圣洁得令人不敢逼视的美。其他之外，倒是没有什么出奇的地方了。

　　“没想到，你真的能经受得住这样最高程度的改造，甚至吸收了整整一池最高级别的改造液，要知道，那可是能够改造一百个四级战士的液池呢，就算用来改造最高端的五级战士，也能改造二十个。啧啧，真不愧是引动了天地力量的纯阴之体啊。也只有这样的身体才配得上我这样伟大的灵魂。现在，就开始融合吧，一个伟大的时代也即将因为这融合而到来。”大帝长笑着，空中密密麻麻的白光触手如一面巨大的网，铺天盖地的延伸了下来，攫住了叶岚的身体，向上提升而起，转眼间就已经提到了大帝的面前。

　　“真是美丽，就算是这副容颜，也达到了我想要的标准了。哪个女人不爱美呢？”大帝自言自语着，突然间，所有的白光触角凝炼了起来，化做了一道粗大的光束，直指叶岚的眉心，仿佛是搭起了一座“沟通”的桥梁和通道。

　　而后，白光之中，开始有一团雾蒙蒙的彩色光团涌了起，沿着那个白光通道在向前缓缓地移动着，一点点地逼近着叶岚的眉心。

　　及至叶岚的眉心时，彩色的光团开始如水一般地融化，而后，缓缓地浸入了进去。

　　随后，就看见叶岚的身体开始了疯狂的颤抖，就好像再次经历了一场巨大而无法言喻的痛楚。而此刻，叶岚原本已经陷入了一片黑暗之中的灵台空间之中，陡然间彩光大放，一团雾般的彩色光芒亮了起来，照亮了这片空间。

　　“啧啧，这就是一个人真正的灵魂空间么？我还真是第一次以全部灵魂的状态进入这种空间里呢，造主确实神奇，居然能造得出如此复杂而神秘的空间来。”代表着大帝的那团彩光在空间中啧啧地赞叹道。

　　“该死的，滚出我的身体，不要让你肮脏的灵魂玷污我的身体。”突然间，另外一团彩色的光芒亮了起来，狠狠地撞向了大帝的灵魂，同时发出了诅咒之声。

　　只不过，这团彩光远远比大帝所化做的那团灵魂的彩光要小得多，光芒也微弱得多，那就是叶岚的一团未完被湮灭的残魂了。

　　“砰”的一声，猝不及防之下，大帝被彩光撞中，两团彩光撞击之中洒落下无数彩色的光屑，像是一场盛大的烟花晚会，不过，却带着死亡的美丽。

　　因为这是一场你死我活的殊死较量。

　　“噫？你的残魂力量居然还是如此强大？真是了不起，看起来刚才的改造过程对你的灵魂并没有造成多大的伤害。”大帝惊诧了起来，这一点真是她所没有想到的。按照她的设想，经过改造后，叶岚的灵魂就算能剩下一点儿残魂，恐怕也剩不下太多了——之所以还能有所保留，也是为了这具躯体不至于真正的死亡而无法侵占的原因了。而剩下的残魂也都是精华内核，但却力量并不强大，方便她的“吞吃吸纳”。却没有想到，叶岚看起来好像还活得好好的，并没有丧失多少灵魂的力量。也让她惊诧于叶岚的灵魂力量之强了。

　　“你滚出去，给我滚出去！”叶岚的残魂发出了声嘶力竭的尖咤声，拼命地向着大帝的灵魂撞击而来。

　　“滚出去？我现在已经来到了你的灵魂空间，从现在开始，我就已经成为了这具身体新的主人，你现在已经没有资格这样撵走我了。不过，虽然你对我如此粗鲁，但我却不会赶你走的。因为，我要把你，吃下去。”代表着大帝灵魂的那团彩光狂笑说道，突然间就是一个扩张，登时她所化身的彩光变得无限之大，瞬间就覆盖了整个灵魂空间。

　　随后，那团彩光如铺展的大网，直接就将叶岚化身的那团彩光包裹在其中，一收一卷，带着叶岚最后不甘心的凄厉叫声，将所有的不舍与牵挂，湮灭在其中，只化做了灵魂深处的一抹凄厉的尾音……

　　躺在地上的叶岚此刻突然间一下就睁开了眼睛，两只眼睛里有着淡淡的两圈潆然的光环在闪动，让她整个人看上去妖异非常。

　　好半晌，光圈儿才缓缓地消失了下去，她的整个人也恢复了正常。

　　“一切，都结束了。而我的重生，终于开始了。”大帝摊开了手掌，看着莹洁如玉的掌心，仰天拥抱着虚空，发出了一声长长的娇笑声，声音中透着说不出的欢畅和快乐。

　　只不过，下一刻，欢笑声陡止，她却抱住了自己的头颅，发出了一声尖厉的长嘶，这一刻，她头痛欲裂，仿佛随时都要炸开一般。

　　“该死，该死，为什么还有一丝残魂在我的脑海里？我的天，居然是那丝诅咒之力维护的残魂？该死的诅咒者，你到底是谁？你居然没有被湮灭？你诅咒了这个灵魂却又保护着这个灵魂，这到底是为什么，为什么……我……啊……”她一下跪倒在地，痛苦地翻滚不休起来……


第845章 同时驾临

　　巨大的痛楚疯狂地袭来，叶岚一下就倒在了那里，双眼紧闭，居然就那样昏了过去。就在她刚刚晕过去不久，周围的空间突然间出现了水纹般的波动，随后，思想那曼纱的身姿已经出现在了她的身畔。

　　因为戴着金属面具，看不清楚她脸上的表情，不过此刻她眼中浓重的担忧神色却暴露了她内心深处的情绪。

　　“大帝陛下？您怎么了？”思想者甫一出现，看见叶岚倒在地上的痛苦样子，就骇然吃了一惊，伏下身去扶起了叶岚。

　　只不过，摇晃了半晌，叶岚却并没有苏醒过来的迹象，也让她眉头皱得更深了。

　　默默地思索了一下，手一伸，已经摁在了她的头部，好像是在探索她的思想，依稀，好像有什么不同寻常的讯息传进了她的脑海之中，让她的眉头时而纠结，时而舒展，好半晌，她终于点了点头，抱起了叶岚，空气中又是一阵波纹波动，随后，她已经消失在原地不见了。

　　没有人知道，她抱着叶岚到底去了哪里。

　　而与此同时，第五神圣帝国总部外面，那个死火山口的上方。

　　“就是这里么？”林宇皱眉望着下方的这个死火山口，嘴里问道。他已经在飞临火山口之前放慢了速度，给自己的飞剑包括所有人都加了一个隐身的法术，这样的话，就可以避开敌人的任何科技侦查了。不过，这种法术也只适合在缓慢移动的状态下，如果是高速行驶过程中，就没有半点效果了。否则的话，林宇一行也不会被那个老美的潜艇给发现了。并且，虽然能避开高科技的侦察，但对于那些特殊的改造人或者是修真者，就保不准能不能被发现了。只要境界达到一定程度，同样也可以感受到这种气息的。

　　“我的感应显示，就是这里，肯定没错的。这个该死的第五神圣帝国，怎么把这总部建成火山口底下了，他们是怎么出入的呢？”吴双儿好奇地看着下面的火山口，皱眉问道。

　　“应该是一种高科技手段。走吧，我们下去看看。”林宇眯了眯眼睛，就要往下潜去。而与此同时，突然间，吴双儿“啊”的一声轻叫，让林宇心头一惊，赶紧停下了飞剑，转头问道，“怎么了？”

　　“没怎么。就是，突然间我好像失去了跟那枚掌门戒指的联系，好像，那枚掌门戒指消失了一般，也不知道是怎么回事。”吴双儿脸色变得有些苍白，手也抖了一下，声音低低、艰难地说道。

　　“什么？失去了联系？”林宇的心头猛然间有一种好像被大石头砸中的感觉。如果吴双儿与掌门戒指失去了联系，那是不是就意味着，叶岚已经出事了？甚至是，已经死了？再退一万步讲，她是不是，也如同那帮改造人一般，被改造成了那种可怕的怪物？

　　想到这种种的可能，林宇的眼睛瞬间充血了起来，狂吼了一声，加速就要往下冲下去。

　　“师傅，先别着急，或许事情不如我们想像得那样糟糕。现在，远处，好像有更多的人来了，并且，有着很浓烈的修真的气息，却根本不是我们华夏的修真者，而是透着一股说不出的诱异气息。如果不出意外，应该是一群扶桑的倭人。”灵松出现在林宇的身畔，轻摁住了他的手，神色凝重地道。

　　他现在已经是步入丹期的强大修士了，论起真实的战力来，因为出身于妖修的缘故，要远比普通的丹境修真人要强大得多，相当于丹期中期偏上的境界了，这一刻，他的神识已经敏锐地感觉到了远处有修真人远远飞临，并且数量还不少。其中有几个人的实力，尤其强大，如果单从境界上来讲，应该也相当于华夏的丹期修真者了，所以，现在灵松的神色也是极为凝重。

　　而林宇刚才因为心切叶岚的安危，所有的注意力都集中在了下面的火山口上面，倒是忽略了对远处的思感能侦测了。

　　“那些该死的小鬼子？他们来这里干什么？难道是找第五神圣帝国火拼的？”吴双儿愣了一下，随后极快地反应了过来。

　　“或许有这个可能。不过，无论他们来意如何，我觉得我们都应该先观察一下再说。师傅，小不忍则乱大谋，我知道您现在为叶师娘的担心，但着急并不能解决问题。反正情况已经是这样了，不如，我们再等等，先观察一下情况再说？”灵松试探地问道。

　　虽然他对师傅和现在的自己都抱有强大的信心，根本不畏惧这个世界上任何强大存在的挑战，可就算是这样，他也不愿意同时面对第五神圣帝国和小鬼子修真者的前后夹击，自己无所谓，但师傅可是整个华夏修真界的希望所在，他不想师傅有半点闪失。

　　“那我们先避一避。双儿，你继续感应，看看到底是怎么回事，有没有可能再感应到岚儿的存在。”林宇咬着牙根说道。

　　挥手之间，飞剑一个穿折，已经悄无声息地飞起，穿出了火山口，向着远处飞了出去。

　　而他们的离去，离没有引起任何的注意，包括那伙新到来的扶桑修真人。只是林宇他们并没有发现，远远地，三百公里之外的一个小岛上，突然间一个巨大的裂口自小岛中间分形，随后，一架黑色的飞行器已经自下方缓缓浮起在空中，随后，引擎发出一声爆烈的轰鸣声，转眼间，就已经消失在天空中不见了。

　　那伙扶桑修真人是坐着一艘形状酷似大船的东西过来的，看起来也是一件扶桑特有的法宝，整体呈现出一柄武士刀的刀形，船上荡漾着暗红色的光芒，每一个光芒鼓荡，船就消失在原地，下一刻就会出现在前方千米的空间处，速度虽然比不上林宇的飞剑，但也达到了每小时五千公里左右，也是极快的了。

　　此刻，因为已经到了第五神圣帝国总部的原因，那些扶桑修真人也不再隐匿行踪了，而是直接飞临到了第五神圣旁边那座火山口的附近，随后，大船上飞下了几个扶桑修真人，向着这边的火山口飞了过来。

　　看起来是观察地形，同时也准备跟里面的人对对话什么的。

　　几个扶桑修真人居然都是筑基期的境界，当然，他们的筑期境界含金量比较低，就算是筑基高境快要进入假丹期的修真人其实真实战力大概也就跟华夏刚刚进入筑基期甚至都没有达到筑期初境的修真者相仿而已。

　　他们飞行的法宝也很奇特，居然是踩着一个圆滚滚的火球向前疾飞，并且样式统一，大概，也是因为他们的国旗是太阳，所以也弄出这么个玩意来做他们的法宝。

　　不过，这也让林宇想起了华夏古代神话里的哪吒三太子，就是脚踏风火轮，只不过他们只踩了一个而已，比起三太子来还是差了不少。

　　只不过，他们刚刚飞到火山口上方的时候，突然间，毫无征兆的，火山口中突然间爆发出一道白色的光芒，轰天而起，光芒强烈而耀眼，如同爆开了一团小型的太阳。几个人在那道毁天灭地的白光之中瞬间变成了一堆飞灰，簌簌而下。

　　而同一时间，火山口的山体上好像火山巢似的几个巨大的洞口也纷纷射出了毁灭性的光束来，比起火山中的那束光芒毫不逊色，六道光芒齐齐向着那艘空中的法宝大船打了过去，几千米的距离转瞬即到，以无与伦比的速度直接轰击在了那艘大船之上。

　　不过，那艘大船法宝看起来也并非普通的代步工具，防御性也是极高，就在那白光打在船体上时，船体上的红芒陡然间暴涨了起来，疯狂抵御着那些白光光束的攒击。

　　与此同时，大船之上的人纷纷惊叫着，飞出了大船，远远地逃离了开来，如同一群炸了群的大鸟也似。

　　看起来那艘大船也颇为强横，同时捱了六道足以毁灭航母的攻击性粒子光流之后，才敛去了红芒，却也并没有被打坏，只是好像失去了灵性，从空中掉落下来，“轰隆隆”一声砸在了地面上，震得整个地面都疯狂地摇晃了一下，从近千米的高空砸落地面，居然只是稍稍变形而已，还没有完全毁去，也能看得出，小鬼子的炼器水平也很有长进。

　　灵松盯着那几道缓缓在空中消散的白光，眯起了眼睛，眼里流露出一丝精芒来，半晌，才吐出了口浊气，缓缓说道，“好厉害。”

　　能让这位强大的妖修服软说出这种话来，也足以见得这种高科技武器对他产生的震撼到底有多强烈了。

　　“确实够厉害，如果我没猜错，那应该是通过粒子对撞机改造出来的粒子泡，属于划时代的能量武器，如果这种武器能够列装军队，恐怕，物质武器的时代就要过去了，以后战争的形式都会发生变化了。”林宇叹息了一声说道。第五神圣帝国，的确有令其骄傲的资本啊，连这种强大的武器都能研究得出来。


第846章 大打出手

　　“不可能用于列装，只能用于固定防守。你没看这种武器只有一发的能力吗？都不能连续射击。否则的话，早替那些小鬼子挨着个儿点名儿了。而且，肯定的说，这玩意一定相当笨重，没准体积大得跟山一样，想缩小成普通的军队移动式列装武器，恐怕难以实现。何况刚才你也说了，恐怕这玩意没准儿就是粒子对撞机改过来的，其精密程度可想而知，如果用于真正的战争，恐怕还没等开上一炮就已经在频繁的调动中坏掉了。”吴双儿分析说道。

　　林宇看了她一眼，倒是有些惊诧起来，没想到吴双儿对武器方面还有这么深的研究。

　　吴双儿看了他一眼，调皮地嘻嘻一眼，“我十四岁开始就在阿富汗做佣兵了，当了四年的佣兵，对武器方面还是有些研究的。”

　　“难怪，总能感觉到你身有一股若有若无的血腥气。”林宇深深地看了她一眼道。

　　吴双儿却不高兴了，怒哼了一声，柳眉倒竖望着他，“我身上有血腥气也是你造的孽。要不是你，我能昨天晚上能见血？”

　　林宇登时举起双手败退，这妮子实在太生猛了，他真不是对手——他哪里不明白吴双儿所说的“见血”又是怎样的一层另外的意思？

　　远处的空中，望着一群险些被集体包了饺子的下属，身上泛着妖异红芒的冈本眼睛已经布满了骇人的血红，那是活活气的。

　　原本，带着一群扶桑界顶尖儿的高手挟威而来，就是要对这个第五神圣帝国进行威慑，先吓唬他们一下，如果不成的话，那再开打也不迟。

　　可是没想到，这个第五神圣帝国倒是一把硬骨头，一见他们到来，居然二话不说，上来就开打，不但损失了四个筑基期的下属，并且还把他们用来代步的法宝樱刀飞舟给打下来了。

　　那可是传承多少代的扶桑修真人的代步法宝，并且经过无数代人的修缮保养，现在已经达到了他们认为的顶级法宝水准。却没有想到，被人一通粒子炮就打下来了，而且毁损严重，要不知多少年才能修复过来。想一想，冈本就气得有一种想脑溢血的冲动。

　　如果要是让那些门派里的老古董知道这些事情，还指不定会怎么责罚自己呢。

　　“该死的，我要把你们全部杀光，杀光！”冈本怒吼咆哮着，手一伸，地面上那艘樱刀飞舟就已经急剧缩小，瞬间飞到了他的掌心之中，变成了只有一把钥匙大小。

　　张口吞下了那柄飞舟，冈本二话不说，带人迎着那个火山口就直冲了过去。

　　“结成斩天刀大阵，把这个该死的火山口给我劈开。”冈本一声狂吼，随后一群下属齐齐涌到了他的身后，居然就排成了一条长长的人墙，人人脚下踏着个风火轮，伸出掌心摁在前面的人身上，随后，每个人身上都爆起了一团红芒，并且，那团红芒不断地向前传递，一波波涌动不休，最后都齐聚在了冈本的身上。

　　冈本两手开始不断地拉伸，随后，一柄红色的武士战刀已经握在手中，持刀在手中，在所有的能量都传递至刀身上，所有的气势都已经凝聚顶峰之时，他狂喝了一声，“斩天！”

　　登时空中就出现了一柄红色的巨刀刀影，几乎要顶天立地。刀影通体殷红如血，空气里也传来了浓烈的血腥味道，甚至远及千米之外。

　　一刀劈下，天崩地裂的一声响，整个火山口被这疯狂至极的一刀劈做了两半，两座山体向着周围轰然倒塌，落进了周围的海里，激起了几十近百米高的海浪。

　　这一刀，几乎要将这个巨大的海岛一劈两半。

　　随后，地面上，露出了一个黑沉沉的巨洞，面积足有半个海岛大小。透过破损的洞口，依稀能够见到，下面有无数惊惶奔走的人群，还有无数人拿着武器向天空中射击，还有不少小型的飞行器由洞口向着天空中飞了出来，也有几十个背生双翼的改造人持着武器从洞口冲了出来，向着他们开始疯狂的攻击。

　　“一个不留，全部杀光。那个母体，我们要定了。”冈本狞笑了一声，脚下的火轮狂转，已经向着下面扑了过去。身形倏起倏灭，手中的长刀虚影带着淡淡的血红腥气，瞬间就已经鬼魅般地消失再出现，再消失再出现，每一次都砍得空中血雨纷飞，十几个会飞的鸟人连惨叫都没有发出来就已经断成两截，带起了一逢的血雨掉落向下方的地面。而那些小型飞行器也难逃冈本和其他修真人的攻击，被那些修真人纷纷打爆。

　　一时间，场面呈现了一面倒的态势来。

　　毕竟，这一次冈本可是带了四个丹期高手，三十个筑基期高手，除了几个最顶尖儿的老古董之外，其他的新生代精锐基本上都带出来了，这一次，自然是势在必得。

　　相比起来，那些改造人虽然比普通人强大得太多，可是在冈本他们面前，却是实在太弱太弱了，这根本就不是一个层面上的较量。

　　当然，除非是极爆、金王乃至思想者那样的高手出现。可是这样的高手在第五神圣帝国又能有几个？

　　“第五神圣帝国这一次就算不完蛋，也要元气大伤了。”灵松看到了这里，摇头叹息了一声。

　　“那不是更好？反正狗咬狗，让他们打去吧，一会儿咱们去捡便宜。”吴双儿满眼兴奋的神色，跃跃欲试道。

　　“你就免了，待会儿你待在这里，不要乱动，这不是你能参加的战斗。”林宇看了她一眼，摇头说道。吴双儿嘟起了嘴，老大的不乐意，不过林宇说的确也是实情，她倒也没有反驳。

　　“现在有岚儿的消息了吗？”林宇颇有些心急地问道。

　　“还没有，不过，好像有一丝微弱的感应重新接联上了，不过并不稳定，时断时续，好像，叶岚真的发生了什么事情。”吴双儿摇了摇头，长长地吁出了一口气来。不知道为什么，虽然平时跟叶岚根本不对付，曾经无数次她都想杀了叶岚。可是叶岚真的出事时，她却说不出来的担心。


第847章 攻破

　　“真是天生犯贱。”她在心底下恶狠狠地骂了自己一句，这才感觉到好像舒服了许多。

　　“这些扶桑修真人，攻击第五神圣帝国，到底想要干什么？”林宇皱眉望着远处，并没有贸然出手。因为他居然一直都没看到极爆、金王和思想者他们出手。

　　“应该是来抢夺什么东西的。”灵松眯眼望着对面的冈本，沉思了一下说道。活了几百年了，经历过无数世事，他智深如海，瞬间就大略地猜到了这些小鬼子的企图。

　　“难道是母体？”林宇愣了一下，他的反应同样不慢，瞬间就在灵松猜测的基础上，猜到了小鬼子想要得到的东西到底是什么。

　　“什么母体？”吴双儿在一旁好奇地问道。现在所有的一切都已经超出了她所认知的范畴，惊奇的同时倒也是说不出的好奇，什么都想问，什么都想知道。

　　“简单地说，母体就是制造那些变异人用的一个……嗯，工具。”林宇琢磨了一下，用了一个还算是贴切的词儿来形容母体的功能。

　　毕竟，他可是在香港的第五神圣帝国的基地里见过那玩意的，虽然只是一个初级的母体，但能够生产出的变异人也比普通人要强大得多了。想必，第五神圣帝国里面的母体，一定更高级。看了看极爆、金王、思想者那三个人就知道了，制造出来的改造人战士应该会很强大。当然，估计情况能达到极爆和金王还有思想者那个级数的，大概不会有多少。

　　“原来是这样。那我们把玩意抢回去好不好？到时候，我们也造出一大堆变异人战士来玩儿，也不错嘛。”吴双儿异想天开地说道。

　　灵松听到这句话，倒是沉思了好久，转头看了吴双儿一眼，眼中有精芒闪现，显然，他考虑到了一些其他的事情了。

　　林宇却是哭笑不得，“胡扯，咱们造那种变异的东西干什么？造出来又有什么用？难道你想称霸这个世界么？况且，那玩意是需要用活人来进行改造的，如果我们真像第五神圣帝国那么做了，岂不是跟他们一路货色甚至比他们还要疯狂了？”林宇笑骂道。

　　“师傅，此话也不尽然。”沉默了半晌的灵松在旁边低声说道。

　　“嗯？什么意思？”林宇有些疑惑地望向灵松这个便宜徒弟。他当然知道灵松不会是那么有野心的人，不可能想着什么称霸世界，但他为什么这样说？

　　“如果那些扶桑修真人真的是来抢夺第五神圣帝国的母体的，那他们一定有其大胆而疯狂的计划，用来制造更多的变异型修真人，以这个民族的疯狂性，一定有着强大无比的野心，甚至于想要称霸这个世界都未可知。”灵松说到这里，顿了顿，看了林宇一眼才犹豫着说道，“不过我想的是，如果，我们真能将这个母体抢夺过来的话，倒不是要称霸世界，但是，如果这个母体真有那么强大的功效，是不是可以研究一下，可以让那些已经晋境无望、眼看就要到寿命的华夏修真人，重新经过那种所谓的改造而焕发生机？这也是目前来说，为我们华夏修真界强基固本、快速补充新血的最好办法。否则，以现在我们华夏修真界的衰败势头，就算有师傅您可以撑起大局，但百年前的那一场大变故所导致的现如今的大伤元气之局，实在是不易挽回。而现在，正值多事之秋，固本强基，壮大我们修真界的力量，才是根本所在啊。”灵松说到这里，喟然一声长叹道。

　　听了灵松的话，林宇皱起了眉头，沉思了下来，前思后想，倒是觉得这番话还是有道理的。现在的华夏修真界丹期境界以上的，除了他和灵松之外，最多只有那么一两个而已，现在还鸿飞沓沓，不知所踪，能不能找着都是一回事。筑基期境界的高手，也就那么十几个而已，虽然远比小鬼子的那些高手含金量要高得多，但相比之下，还是太少了。最重要的是，现在的修真界因为修行愈发艰难的原因，能够突破筑基期的高手也越来越少，相反，很多苦苦修行到炼气期十二层的时候，结果就因为卡了瓶颈上无法突破，最后活活老死。起码现在龙虎山就有至少四个炼气期十二层的高手，却因为卡在瓶颈上无法突破，眼看着已经没剩下几年的寿命了，却只能这样修行了一辈子却眼睁睁地等死，也是很让人痛心的事情了。

　　想到这里，林宇深吸了口气，就点了点头，“既然这样，那咱们就继续等等，一会儿打他们一个伏击。不过，叶岚……”说到这里，林宇心下就是狠狠地一痛，有些矛盾纠结起来。如果要打小鬼子的伏击，不可避免地就要暂时放弃救援叶岚的行动。可是等他们打完了伏击再回来救援叶岚的时候，叶岚还能幸存吗？

　　“这样，师傅，我去打小鬼子一个伏击，甚至在旁边捣捣乱也可以。您继续去营救师娘就是了，到时候，救到师娘之后，我们再会合，给小鬼子来一记狠的。”灵松毛茸茸的手掌狠狠一握，清楚地传来了嘎巴巴的骨节响声，跟爆豆儿似的，显示了它曾经也是一位叱咤风云的猛兽。

　　“这样也好，那你先去吧，注意安全。”林宇思索了一下，点了点头，事情现在也只能这样了。“但愿叶岚不会有事。”林宇长长吐出了口浊气。灵松点了点头，眼睛里闪现出噬血的光芒来，悄无声息地化做了一道金光，消失于无形之中了。

　　远处，战况倒是愈来愈激烈了，其实与其说战况愈来愈激烈，还不如说是屠杀越来越激烈了。毕竟，双方的实力相比，差距实在是很大。基地里飞出来的都是些二级三级的改造战士罢了，甚至连四级以上的都没有看到——这个所谓的分级也是林宇通过搜索死在香港的威尔的灵魂得到的。大体上，像极爆和金王那样的改造人，属于六级战士，而思想者则属于更高级别的第七级。而拉曼那种改造人，则属于四级战士。威尔据说是五级战士，可惜他这个五级战士在林宇面前就是个笑话，弹指间就灰飞烟灭了。

　　事实证明，改造人的强大也只不过是相对于普通人而言的，面对修真人，除非达到了极爆那种六种以上的级数，否则的话，根本无法抗衡。

　　不过，仗着基地里的那些武器，还是让小鬼子们吃了不小的亏，起码有三个筑基期的扶桑小鬼子在躲避着一道道固定防守的反物质光芒过程中，被无数由下向上飞出的反器材狙击枪子弹包括无数密密麻麻的弹雨给撕成了满天的碎片，直接将肉体还有灵魂一并摧毁，甚至连夺舍的时间都没有给他们留下——一般说来，就算是夺舍，也要在本体这个载体还存在的情况下才能夺舍，否则的话，任何修真人的元神飞出体外都会被潜藏在天地间的狂暴能量瞬间撕碎。毕竟，修真人向天夺命，窃取造化，向来为天地规则所不容，绝对是一对天敌，不撕碎他们才怪呢。要不然，凭什么修真人每度过一层境界的时候都要遭受天劫呢？！

　　不过小鬼子倒也悍厉，越杀越是红了眼睛，已经突破了防线，冲杀到下面去了，其间又因为灵松在附近暗中搞鬼，结果又折损了几个人手，不过并没有被发现就是了。毕竟，灵松可是真正的金丹期高手。尽管来自扶桑的两个丹期高手也有些心生疑惑，不过因为战况激烈，况且也没有真正捕捉到什么，最还以为是正常的战损，倒也并没有四处寻找。

　　可是算起来，这群可以算做是扶桑新生代精英的修真人，倒是折损了三分之一有余，这个损失也让冈本彻底红了眼睛。

　　“杀进去，把这些没有灵魂的行尸走肉全都给我杀光！抢到母体！”冈本怒吼着说道，但心底下却是恼怒异常。没想到，还没有见到第五神圣帝国的超级高手和精英战队呢，结果在外围就折损了这么多的人手，也实在让他脸上有些下不来。

　　远处，林宇隐伏着身形，望着远处天空中的战况，眼中浮现着若有所思的神色。“奇怪，怎么回事呢，这群小鬼子到底是怎么找到第五神圣帝国来的？”他喃喃自语道。不过想了半晌也没有头绪，也只能继续观望着战局。

　　“叶岚怎样了？”林宇吁出口浊气，向旁边一直闭目的吴双儿问道。

　　“依旧是时断时续，感应的信号十分微弱，让我无法捕捉方位。”吴双儿皱着眉头说道，眼里有着说不出的疑惑来。按照道理来说，绝对不应该是这样的。掌门戒指与她的感应向来是清晰无误的，这跟叶岚的生死并没有太大的关系。顶多就是如果叶岚真的死了，那枚掌门戒指或许会中断讯息，但稍后还会清晰地浮现。不可能是这种时断时续的感应讯号啊？

　　“真希望叶岚不要出什么事情。”林宇现在也清楚吴双儿的疑惑，强压下现在就冲进去的冲动，叹息了一声说道。

　　毕竟，如果现在进去，万一真的打草惊蛇，那可就真的麻烦了。还是让那些该死的小鬼子去打前阵吧。


第848章 截击

　　半晌后，那帮小鬼子终于清理完了战场，就看见几个人正抬着一个约有一间房子大小般的巨大球体出现在地面上，球体里满是液体，还有未成型的无数胚胎在其中摇来荡去。

　　同时，押出来的还有几十个穿着白大褂的科学家，一个个惊恐万状的样子，哭喊着被小鬼子赶到了周围待着。看起来，那些小鬼子是想将这里的科技和相关成果一网打尽了，说黑倒也真黑。

　　随后，一个丹期高手拿出了一个布口袋，向着那个中间满是液体和胚胎的大玻璃球一罩，整个大球就消失得无影无踪。

　　“咦？居然是储物袋？”林宇的眼睛瞪了起来，这可是好东西啊，据说里面有一个小千世界，完全可以做到芥子纳须弥，就算是现在的华夏修真界，这样珍贵的空间类宝物也恐怕一个巴掌就能数过来了。

　　如果不是因为营救叶岚心切，他现在都想直接上去用抢的了。

　　远处，另外一个丹期高手翻手之间又放出了一艘大船来，样式跟曾经的那艘樱刀飞舟差不多少，看起来应该是备用代步法宝了。

　　将一群科学家驱赶到那艘大舟上，一群人逐渐远去，消失不见了。只不过，这艘法宝飞舟倒是跟之前的那艘飞舟差太远了，据林宇估计，顶多每小时三千公里的速度而已，略比仗着法宝飞行的速度快一些罢了，只不过胜在能装，而且不需要太大的动力催动罢了。

　　“师傅，我先跟上他们，你去营救师娘吧。不过，小心第五神圣帝国有诈。因为这群小鬼子在下面根本没有遇到第五神圣帝国的高手，也没有见到那个所谓的大帝。”灵松的声音在心底下响了起来，那是林宇刚才使用特殊的手段在他身上留下了一个传音法术，也方便两个人精神感应联络使用。有了这种法术，可以上万公里之外也能对话如在耳畔，只不过，这种纯精神感应的法术目前也只能应用在丹期以上的高手身上，如果对方只是一个普通的筑基期高手的话，距离就只能锐减到三千公里以内了。如果是普通人，最多就是百十来公里而已了。没办法，差距就是这么大。

　　“我知道了。”林宇听得愣了一下，随后点了点头应道，不过两道浓密的眉毛却深深地皱了起来。

　　“第五神圣帝国的高手居然没有出来？他们到底出哪里了？”林宇心下忖道，百思不得其解。

　　不过现在却也顾不得那么多了，尽管吴双儿对那枚掌门戒指的感应依旧处于半死不活的时断时续状态，甚至连戒指在哪里都感应不到了，但林宇依旧带着吴双儿直冲向下方的洞穴，思感能疯狂展开，搜索着周围一切活着的人及可疑的地方。

　　下面的洞穴一片狼藉，四处是残破的人体碎片和凄厉的鲜血，原本那样宏伟如一座城市的地下建筑群，结果现在已经毁灭得不成样子了——修真人的战斗结果向来如此，除非伤害不到对方，否则法术轰炸之下，别说普通人，就算是修真人也要死无全尸了。所以，现场根本找不到半片完整的尸体。

　　林宇心急如焚地在整个基地疯狂地搜索了一圈儿，就连那个大帝曾经身处的诡异空间都硬生生地翻了出来，可是，终究还是一无所获。

　　“该死，到底是怎么回事，是怎么回事！！！叶岚，叶岚，你到底在哪里？”林宇站在那个空间之中，向着空中握拳疯狂地怒吼，震得四面的八方空间中的那些光板“噼噼啪啪”炸碎成一块一块的，齐齐地向下掉落。

　　生不见人，死不见尸，无论搁在谁的身上，都是有够受的了。

　　“林宇，你先别着急，或许事情不如你想的那么糟糕。最起码，虽然我现在无法确定那枚掌门戒指的方位，但只要它依旧存在，并没有飞回到我的身边，就证明叶岚还活着。”吴双儿胆颤心惊地在旁边低声地安慰着林宇。虽然林宇曾经掐死过她，也曾经跟他怒吼过，可是他还从来没有见过林宇像如今这样暴躁疯狂的样子，她确实有些被吓到了。

　　“活着？如果她要是活得生不如死，或者干脆已经被改造了一具行尸走肉，以她的性子，还不如立时就死去。”林宇死死地握着拳，杀意冲天，站在他身边，吴双儿有一种站在一头欲随时择人而噬的远古猛兽旁边的恐惧感。

　　“林、林宇，你别这样，我、我好害怕……可是，我，我真的尽力了……”吴双儿真的被他吓到了，缩着身体，有些恐惧地躲向了旁边的山壁。

　　林宇也不说话，只是仰天闭目，半晌，才吐出了一口浊气去，摇了摇头，向着吴双儿勉强挤出了一个笑容，“这不怪你，只怪我太大意了。”

　　见林宇终于恢复了常态，吴双儿才敢小心翼翼地走过来，搂住了他的胳膊，咬了咬红唇，“林宇，这件事情，好像有古怪。”

　　“什么古怪？”林宇怔了一下，转过头去望着她问道。

　　“你看，那些第五神圣帝国的精英根本都没有出来，别说什么大帝了，就算是你说的那个极爆什么的，也没有出现，是不是可以理解为，他们见势不妙早已经沿着一个秘密的通道逃走了？而他们逃走的时候，还带着叶岚？如果要是逃走都带着叶岚，甚至都放弃了那个所谓的母体，那也足以证明叶岚的重要性。既然这样的话，那他们就更不可能轻易杀了叶岚或是改造叶岚了。所以，你也不要担心，只要我们耐心地去寻找，相信，总会有找到叶岚的一天的。”吴双儿在林宇身畔小声地分析道。

　　“嗯？你说的，倒也有道理。”林宇冷静下来一想，好像还真是这么回事。或许，也唯有这样解释才能说得通，否则的话，自己的老巢都要被毁了，那个大帝包括极爆他们凭什么不出来拼命？

　　“所以呀，你也不用太过着急了，先搜搜其他的地方，看看有没有什么隐蔽的出口再说。”吴双儿见林宇心情逐渐放松了下来，绽颜一笑，总算是放下了一颗心。

　　刚才她可是担心得要命呢。

　　“好。”林宇二话不说，立马就开始进行二次搜索。半晌之后，终于在轰碎了一面厚达一公里厚的隐蔽墙壁后，找到了一个隐藏的出口。也难怪那些小鬼子的修真人没有找到这里了，一公里厚的隐蔽墙，这还真不是普通修真人能够发现的，确实够难为他们的了。

　　几分钟后，一道剑光轰碎了小岛上的一层伪装岩石，林宇抱着吴双儿从其中冲天而起，飞浮在海面上空咬牙切齿地骂道，“真是该死，居然就这样让他们跑了。”

　　现在他哪里还不明白，肯定是第五神圣帝国的一群高层带着叶岚跑掉了。不过，凭借着他们那种可以动辄时速高达上万公里的飞行器，林宇想要抓住他们还真是个难事儿，就算看到了，想追也是追不上了。

　　正在林宇飞浮在空中抓狂不已的时候，灵松的声音在他心底下响了起来，“师傅，这群小鬼子还挺厉害，见了我就红了眼睛，不把我干掉誓不罢休，我能逃走，但击败他们还是力不从心，也抢不到那个母体。”

　　“知道了。你把他们往回引，我去打他们的伏击。”林宇脸色一狞，心中杀意顿起，既然没有找到叶岚，也终究要找个目标也发泄一下心底下的邪火和怨气，这群小鬼子，就当一回出气筒吧。

　　二话不说，驾着飞剑“嗖”地一下原地消失不见。唯留下吴双儿在那个小岛上直跳脚——林宇怕带着她有什么危险，匆匆在小岛上布下了一个除非丹期高手来到才能破除的法阵，将她留在了这里，气得吴双儿鼻子都快歪了。她期待了大半天的修真人之战，居然连一眼都看不上，实在有够郁闷的。

　　“师傅，我们过来了，只要解决掉那两个可以合体增境的丹期高手，就没什么问题了。”灵松的声音在林宇心底下响了起来。说起来也有些郁闷，他也是刚刚晋级丹期境界不久，打对方一个丹期高手那是绰绰有余，可是打两个就有些吃力。更何况那两个丹期高手居然还修行了合体术，可以使修为狂境一倍，再加上周围还有其他筑期高手的袭扰，他打游击还可以，如果想击败人家抢下母体，那还真就是力有不逮了。

　　仗剑隐匿在空中的林宇脸上露出了一丝狞厉的笑容，继续原地不动——他的境界要远远高于普通的金丹期高手，甚至都已经达到了凝结灵婴元气的假婴期，所以，只要他不动，就算是灵松从他身畔经过，也要吃上天大的亏，弄不好甚至还有殒落的可能。

　　至于所谓大修士的脸面和尊严问题，林宇压根儿就没有考虑过，在他看来，无论黑猫白猫，抓着耗子才是好猫，不管用什么办法，打赢了就叫本事。

　　远远地，灵松已经飞了过来，身后还跟着一大堆炸了窝的马蜂般的扶桑修真人，领头的那两个追得极快，其中一个瘦高瘦高几乎将近三米的家伙，就是那两个可以合二为一增强境界的丹期高手，另外一个则是一个瘦高的年轻共。当然，林宇并不知道他是冈本。

　　望着远处的小鬼子，林宇脸上浮现出令人心悸的笑容，接下来，就是他踏入修真界以来，人生中的第一战了！


第849章 逃走

　　灵松驾着一道金光远远地飞了过来，因为已经知道林宇就在附近的缘故，所以他也故意飞得踉踉跄跄的，速度减慢了下来。不过就算是这样，后面的那几个驾着火轮的小鬼子想追上他也是颇为吃力，这也让林宇心下有了一个清楚无比的认知。看起来，这群小鬼子虽然境界拔升得很快，但实力却不怎么样，甚至连飞行速度也要差得好远。

　　“师傅，这几个人就交给你了，我转回去干掉剩下的那些小虾米。”灵松通过神念传音道。

　　也就在这一刻，他突然间加速，以林宇为中心，绕了一个小圈子，远远地高速飞离，而身后追着他的几个小鬼子一个猝不及防，只能在林宇身畔刹车，正咬牙切齿地要继续追过去的时候，那个二合一的瘦高的家伙猛然间神色就是一紧，随后好像感受到了什么危机，狂吼了一声，浑身上下黑气弥漫，一柄黑色的巨刃便在空中成形。

　　那柄巨刃上缭绕着鬼火与黑气，甫一出现，整个天空都黑了下来，同时四面八方传来了啾啾的鬼声，好像将周围变成了一片鬼域也似。

　　只可惜，这柄黑刃刚刚在空中成形，还没来得及向着虚空某处劈过去，“扑”的一声，他的整个人就已经化做了两团纷飞的碎肉，向着四面八方泼洒开去，而后，两团绿油油的元神嚎叫着从里面飞了出来，却被天地间的无形罡风一吹，登时消散而去。

　　而后，一道明亮的剑光才徐徐在空中敛去，现出了林宇持剑而立的肃杀身形。

　　远处正在追来的冈本震惊地望着眼前的一幕，有些看得傻了。一切发生得太快了，他还没有反应过来这到底是怎么回事。

　　直至林宇出现在他的面前时，他怔怔地抬头望了过去，半晌才带着无比的惊骇狂吼了一声，“林宇？”

　　“你居然认识我？”林宇愣了一下，心下却是震惊非常。扶桑修真人，居然有人认识自己？这好像是不应该的事情。

　　不过，他刚刚这么一怔之间，就看见远处的冈本二话不说，突然间转身就逃。

　　“想跑？没那么容易。”林宇冷冷一笑，飞身就追。他的速度哪里是冈本所能比得了的，冈本刚刚起步，他就已经追上了冈本，甚至冈本都能感觉得到身后森然的剑光寒气狂涌了过来。

　　“该死的，怎么会遇到他？”冈本心底下疯狂地咒骂着，却是毫不迟疑，抿指在自己左肩上一划。

　　“扑”的一声，那条胳膊便掉落了下来，随后“砰”的一声爆做了满天的血粉，通天血光亮了起来，将天空映成了一片暗红色，而随着血光的涌起，冈本突然间一下就融入了天地之间，消失不见了。

　　“该死的，居然是不惜伤残身体的血遁之术！”林宇眼望着在空中徐徐消失的冈本的身形，跌足大骂道。冈本说狠倒也真狠，居然使用血遁之术逃走。只不过，这种最后时刻的保命功法所付出的代价也是极大，至少要折损一半的寿命，境界也会立时跌落三分之二以上，所以，不到万不得已，普通修真人是不敢使用这种瞬间回逃的恐怖功法的。

　　冈本这一次也真是被逼急了。毕竟，曾经在香港的地下基地之中，他就见识过林宇的威风，而刚才倚为长城、可以合二为一境界陡境一倍的两大高手也被林宇一剑斩成血粉，他已经吓得肝胆欲裂，早已经失去了与林宇对战的勇气和信心，如果不以这种办法拼命逃走，落在林宇手里，恐怕也只能落个生不如死的下场了。

　　望着周围尚未消散的通天血光，林宇吐出了一口浊气，摇了摇头，有些小小的失望。看起来，自己的境界虽然很高，实力也不错，但实在是太缺少临敌对阵经验了，以至于让一个这么弱小的家伙都从自己的眼皮子底下逃走了，看起来，以后还要加强这方面的实战经验才行了。

　　飞速在空中转了一圈儿，抓住了那个主人被斩杀后变成无主之物在空中徐徐飘落的储物袋，强行用境界冲开了里面的神识封印，看了一眼，林宇点了点头，那个母体还在，这一趟截击总算还没有白费，还算有些收成。

　　远处，金光闪动，灵松飞了过来，看起来那边的战斗也已经结束了，不用问题，肯定是小鬼子团灭。没办法，这就是实力的差距。灵松可是真正的丹期境界，杀一群只不过境界才到筑期基实力却还只停留在炼气期的扶桑修士，简直就跟玩儿一样。他只用了两棍子，就解决了那些人，由此可见，实力的差距有多明显。不过，也可怜了那些科学家，全都被灵松给一棍子敲死了，算是遭了池鱼之灾。

　　想到这里，林宇就有些后悔，早知道这样，还不如和灵松直接就杀进第五神圣帝国去了，也省得这么费事了。不过回想一想，就算当时杀进了第五神圣帝国，摧枯拉朽地干掉了那些家伙，人家该逃的照样也能逃得走，倒不是自己所能控制得了的。目前以自己的速度，想追上人家的飞行器，还是力有不逮。

　　“师傅，都解决了。”灵松飞到了林宇的身畔，微微躬说道。

　　“嗯，这玩意你收好，可以好好地利用一下。”林宇将那个储物袋扔了过去，灵松一把抓住，嘴里没说什么，但脸上却露出真心的感激神色。

　　有了这个母体，或许就可以让许多困于瓶境而即将活活老死的门人弟子及那些修真同道更多了一个保命的办法。只不过后遗症如何，还要待以后的研究了。

　　“我们走吧。”林宇转身下去接了吴双儿，两个人转身就走，转眼间就在空中变成了两个小小的光点儿。

　　这一战，第五神圣帝国基本被打残，小鬼子也被消灭了一支由高手组成的精锐部队，其实原本这是一场堪称酣畅淋漓的大胜，可是因为叶岚并没有被救出来，现在还不知道在哪里，林宇却是无论如何也高兴不起来了。


第850章 钢铁侠？

　　林宇三个人返回华夏，自是不提。

　　大西洋海岸，曾经林宇早晨来的时候被袭击的那片海域，一片寂静，只有无数的杂物浮在海面之上，随着海浪摇晃着逐渐飘远。

　　偶尔，还有一片片血水从下面冒了出来，还有残缺不全的尸块四散飘浮，吸引得一群爱吃腐食的杂鱼跟着那些尸块不停地追逐啃咬。

　　“轰隆隆”，巨大的声响从远处传来，随后，几个遥远的黑点儿从空中高速掠向了这边，看那速度，时速最少达到了七千公里以上，几乎跟林宇全力纵驶飞剑的速度相当了。

　　随着剧烈的音爆声，空气不断地发生了波浪般令人眩晕的变化，一切都因为气流的作用如同隔着一块冰层般看不清楚。

　　半晌后，音爆声停止了下来，空中已经出现了三个奇怪的人。

　　他们都十分高大，平均身高超过了两米，通体上下均被钢铁甲胄包裹在内，包括头部也全都由钢铁紧密包裹其中，只露出了眼睛处两道窄窄的细缝，里面散射着五色斑斓那科技的光芒。同时，脚下的喷气筒喷射着剧烈的蓝色火焰，就那样虚虚浮在空中，看上去就像是一尊尊电影里的钢铁侠被搬到了现实生活中来了。

　　“头儿，应该就是这个地方了。”其中的一个“钢铁侠”在虚空中向前迈了两步，动作轻便自如，灵活至极。

　　领头的那个尤其高大、由通体纯黑钢铁之躯包裹在内的那个人在左臂上点了两下，一个虚拟的光屏出现在小臂上方的空中，上面显示着清晰的坐标图。

　　“唔，是这样。去吧，把残骸捞出来，看看情况。”那个领头的人点了点头道。

　　“OK。”另外两个下属兴奋地吼了一声，“扑通”一声，就已经直扎入了下方的水面中去。

　　不多时，下方水花就开始剧烈地翻涌了起来，就好像要开锅了似的，随后，令人惊骇的一幕出现了，只见两个“钢铁侠”居然一人用一根“光索”拴系着一艘断裂的潜艇，合力拽了上来。

　　几十米长的潜艇衬得那两个小小的“钢铁侠”是如此的神力无边，简直堪称神迹。

　　“头儿，先拽哪儿去？那座海岛怎么样？”最开始说话的那个通体纯蓝的“钢铁侠”吹了个口哨，指着右侧的一个小小的海岛说道。看那轻松自如的样子，就好像他手里拽着的不是半截巨大的潜艇，而是一根稻草般轻松。

　　“可以。”黑色的钢铁侠点了点头。

　　于是，两个人就拖着那艘断裂掉的潜艇向着那边的海岛飞了过去，不得不说，这个场面确实令人震撼。

　　远处，有一艘正在打渔的渔船，船头上，两个渔民正扶着绞盘傻傻地往这边看，眼球都已经凝固了。

　　“上帝呀，他们，他们到底是什么？从海里捞出来的那些东西，又是什么？”两个渔民张大了嘴巴，脑海里反复出现的就是这一个疑问，以至于都忘了控制绞盘，网都已经收上来了，绞盘电机还在那里吱吱地不停空转着，空气里传来了阵阵的焦糊味儿。

　　远处，三个人已经拖着那艘潜艇到了海岛上，将潜艇扔在了周围的浅海里，来来回回检查了半晌，最后，三个人的面色都凝重了起来。

　　“可以肯定，这绝对不是普通的爆炸事故，而是一起有人刻意针对我们的潜艇所做出的攻击。”另外一个一直沉默的白色钢铁侠说道。这个钢铁侠身材略微娇小一些，但也有一米九左右，声音清脆甜美，好像年纪并不大，并且还是个女子。

　　只不过全身上下都被包裹在钢铁之中，倒是不知道她的模样如何了。

　　“艾徽儿，这么浅显的道理大家都知道嘛，一看就不是鱼雷或是其他常规军事武器造成的打击，看这样创面儿，倒像是被人狠狠砸了一棍子，从中间处砸开了。”旁边的那个蓝色的“钢铁侠”笑嘻嘻地讥讽了叫艾徽儿的女钢铁侠一句。

　　“这并不是重点，重点的是，能拿着棍子砸开这个潜艇的，到底是人还是机器？又来自哪里？难道，这个世界上还有跟我们同样强大的巅峰存在？”艾徽儿看起来对这个男青年并不感冒，只是哼了一声，没有理他，而是自顾自地继续说道。说到这里，她自己都不禁悚然一惊。

　　此刻，那个一直负手站在一块礁石上的黑色钢铁侠沉沉开口说话了，“这样的人，也是有的，就比如东方的修真人，传说中就拥有强大的力量，远非我们所能想像。”

　　“啊？真有东方修真人的存在？”艾薇儿禁不住惊讶地问道。

　　“正点啊，我最讨厌那些扁平鼻子扁平脸的黄种人了，这一次既然他们惹了我们，不管他们是谁，也一定要好好地教训一下他们，让他们知道他们所谓的修真人其实也跟他们传了几千年的功夫一样，都是吹出来的罢了。”那个蓝色的“钢铁侠”兴奋地一挥拳头，空气中传来“嗡”的一声爆响，显示了这一记空拳惊人的速度和力量。

　　“好了，那是之后的事情了，现在先将这件事情处理好再说吧。打开即时传输系统，收取现场资料，剩下的事情交给军方去处理。我们的任务暂时已经告一段落了，接下来，我要你们严守秘密，不得外泄，同时等待命令。我有一种预感，这一次，我们好像要遇到真正的对手了。”那个黑色的钢铁侠负手仰望天空，长长地吁出口气道。

　　“遵命，头儿。”两个人立刻忙活了起来，不多时，忙完了这一切，将两艘潜艇重新扔到了一处不深的海里，方便军方高层来调查，随后，脚下火焰喷射器骤然间爆出了剧烈的蓝焰，空气中再次传来了剧烈至极的音爆声，转眼间，几个人就消失在空中不见了。

　　“上帝呀……”远处渔船上的两个渔民不禁跪倒在渔船上，双手划起了十字。这也是这两个虔诚的基督徒现在唯一能表达震撼的方式了。只不过，下一刻，他们的渔船突然间被天空中涌来的强光包裹住，随后，两个渔民就跪倒在那里，两眼逐渐变得茫然了起来。

　　光芒消失，空中，那个全身纯蓝的钢铁侠轻佻地吹了个口哨，收起了一个跟手电筒差不多大的东西，向着远处继续飞掠了过去。

　　那是记忆清除器，可以通过设定清除人在短时间的记忆。


第851章 九尾的担忧

　　黑暗的祭台前，冈本跪倒八歧大神的神像之前，现在，不仅他的右臂没有了，并且他满身上下还在从各个部位喷涌着鲜血，鲜血已经在他的身下淌成了一条小河。倒是不愧为被八歧大神亲自灌顶过的信徒，居然流血流到这个份儿上都没有死，这还真是个奇迹。

　　“神主，弟子无能，半路遇到了华夏修真人的截击，除我之外，全员战死，我没有为神主带回第五神圣帝国的改造母体……”冈本跪倒在那里，说话已经开始无力了起来。脸上也因为失血过多而变得煞白一片。就算是修真人，如果肉体上的创伤过重，也同样会受到严重影响，因伤而死也是常有的事情。说到底，他们依旧是生命体罢了，只不过就是比普通人强大的特殊人种而已。

　　“既然这样，那你就死吧。看在你回来报送消息的份儿上，我可以让你把灵魂奉献给我。”台上的雕像猛然间动了一下，随后雕像上绽放出通天妖异的红芒来，而它的眼中也有一道红芒分离出来，疾快无比，瞬间躲中冈本的眉心处，向外一振，好像是在拉扯着什么。

　　“啊，不，不，神主，请饶我一命，饶我一命……”冈本惊骇欲绝地狂吼着，拼命地挣扎了起来，可是他根本挣扎不过那道红芒的拉扯，转眼间，一个半透明闪着绿光的灵魂已经被拉扯了出来，那颗小小的灵魂在空中绝望地挣扎着，想拼命回到身体里去，却哪里能挣扎得开？

　　红芒一闪，早已经挟裹着冈本的灵魂直接缩回到八歧的眼睛深处，徐徐消失不见了。

　　“真是个废物，枉我替他灌顶，居然连这么点事情都做不好。”八歧的神像吞吃了冈本的灵魂后，依旧余怒未消，黑暗响起了他疯狂的怒吼声来，显示着他现在依旧十分愤怒。

　　“八歧，好像又有信徒传来绝密消息，说是三天后，华夏龙虎山太上掌尊要突破金丹境界，届时，华夏将会又多了一个金丹境的高手。”此刻，一直慵懒地趴在八歧脚下的那头雪白的九尾狐突然间扬起了脑袋，灵动的眼中闪着妖异的红芒，口出人言地道。

　　“嗯？又有一个华夏修真人要度劫？真是该死，这已经是第几次了？哦，是第三次了。仅仅半年的时间，就出现了三个晋境的丹期高手？难道华夏修真界还有复兴之像？简直不可能。”八歧听到这个消息，一怔之下，明显更加震怒了，狂吼道。整尊雕像突然间动了起来，足有水桶粗、三十米长的巨大蛇尾狠狠地在空中一扫，而后砸在了地上，震得整座黑暗大殿都疯狂地摇动不休。

　　“华夏修真界自从我们百年前设下的那个陷阱之后，早已经元气大伤，气数早尽，就连许多强大的功法都已经绝脉，没有再传下去的可能。只不过这些年来我们因为那一次的事情伤了根本，现在还没有恢复过来不能出这个养伤的神殿而已，所以，也才容华夏的修真界苟延残喘这许多年罢了。一旦我们恢复过来，收拾现在的华夏修真界，还不是手到擒来？”九尾轻哼了一声，九条尾巴轻轻地扫动着，空中晃过了一片虚幻的白影儿。

　　“你到底想说什么？”八歧的那尊神像怒哼了一声，残暴的眼神闪着红芒望向了九尾。

　　“我想说的是，如果我们现在要是能够走出去，就可以带着我们的信徒们灭掉华夏修真界，完全毁了他们的道统，夺了他们的气运，而后再让帝国占领他们的国家，成功登岸，这样，属于华夏的气运就全部归于我们了，我们也可以毫无顾忌地吸纳精血，变得更加强大，最后带着我们的信徒统治这星球。”九尾的眼神这一刻红光浓烈，看上去更加噬血，比起八歧来更加残暴。

　　“废话，这不是正是我们想做的？可是迄今为止，我们的伤也没有好，实力在不断地后退，又怎么可能走得出这神殿一步？”八歧怒哼了一声道。

　　“其实之前我们都错了，一直拼命地想恢复过来，走出神殿，大杀四方。可是我们自己都清楚，这种伤势，如果仅靠静养，恐怕没有一千年的时间，我们根本无法恢复过来，才区区一百年，我们的伤势也就恢复了一分而已。”九尾不理会他暴躁的态度，而是伸出舌头舔了舔尖尖的鼻头儿，摇头叹息了一声道。像是无奈，又像是躁狂。

　　“可是我们也努力了，让我们的门人弟子多去寻找血食，供养我们，尤其是找那些华夏的修真一脉弟子还有古武一脉弟子进行吞食，这样同样可以加快我们的恢复进度。”八歧哼了一声说道，好像颇有些不甘。

　　“可是就算是这样，我们的伤势又能提前几年恢复？是两百年？还是一百年？更何况，最要命的是，由于天地间灵气已经被当年金庭大殿给吸光，单靠修行晋境已经变得难之又难，我们的信徒之中百年之间没有一个能够自然晋境的，只能靠着我们浪费力量去替他们灌顶来晋境而已。到目前为止，虽然他们为我们捕获了足够多的血食，可是我们浪费在他们身上的力量又有多少？而浪费力量同样会影响到我们的恢复速度，却又不得不靠着他们去捕获血食，我们已经陷入了一个不得不维系的恶性循环之中，如果还是照着这样下去，恐怕我们的恢复速度非但不会增速，反而会逐渐地无限期放慢了。”九尾长长地叹息了一声说道。

　　这也是一个颇为无奈的事实。为了恢复了过来，他们只能灌顶信徒，靠他们去捕获血食，可是浪费力量又会拖缓恢复进度，但不这样做，他们连供奉的血食都没有，恢复的速度自然会更慢，甚至这样拖下去，把他们直接拖死也未见得能恢复过来，更没有恢复的希望了。

　　“更重要的是，我们的信徒要靠我们灌顶晋境，可是华夏近年来居然又开始有中兴之势，现在居然又有高手即将晋境，还凭空冒出来两个厉害的丹期高手，这也是非常让人担忧的事情了。如果再照这样发展下去，此消彼长，我们的力量体系原本就不如他们，以后的局面会更加被动。而以我们两个地域、两个民族之间的仇恨，永远都是无可化解的，当他们强大到某一天的时候，一定会来找我们的麻烦，到时候，非但我们的信徒危险，我们也会危险了。”九尾的两个眼睛射出了担忧的神色来。


第852章 血腥密谋

　　“真是可恶，为什么当年那群华夏修真界的笨蛋全部死光、并且金庭大殿还吸干了地球上几乎所有灵气，可现在华夏的修真界居然还能人晋境呢？难道，这个消息是假的？是华夏修真界故意放出来的烟雾弹？”八歧皱着两道眉毛，怒气哼哼地道。

　　“真与假，这尚未可知。不过，我相信，很大程度上这是真的。因为这是我们的信徒冒了九死一生的危险、牺牲了近十个筑基期高手的生命才换来的消息。”九尾重新用爪子盘着头伏了下去，仰头望着八歧说道。

　　“那现在怎么办？我们就坐在这里等死吗？还是鱼死网破跟他们拼上一回？”八歧凶光灼灼，死死地盯着九尾，好像它现在就已经变成了华夏修真界似的，恨不得一口把它吞掉。

　　“八歧，为什么你的思维总是陷在一条僵化的死胡同里出不来呢？难道几千年的智慧没有教会你怎样换一种方式思考问题吗？其实，换个角度考虑，如果我们要是趁着这个机会，借着那个筑期基高手吸引天地力量度劫晋境的时机，赌上一次，直接吞掉他的灵魂，然后借天地能量修复自己，岂不是更好？更何况，无论搁在何时，无论何地，晋级丹期境界都是一件天大件的事情，华夏修真界不可能不重视，更何况还是龙虎山的传人。到时候，一定会有很多人前来护法。到时候，只要我们借机潜入进去，一旦伤势稍有痊愈，就立刻大杀四方，将那些华夏修真人全部击击，包括那些丹期境界的高手，吸纳他们的灵魂和力量，这样的话，就算我们的伤势没有完全复愈，恐怕也差不了多少了。到那时，这天下，还不是属于我们的？整个世界变成我们的食物加工坊和元气大补地，就算没有了可供晋境的天地灵气，又能怎样？我们修行的速度依旧不会减慢。并且因为没有了其他人的干扰，我们修行的速度反而会更快。啧啧，想一想，这就让人怦然心动啊。”九尾不停地咂着嘴巴，啧啧有声地说道。

　　“你说得倒容易，我们现在连出去都无法做到，又怎么可能去夺晋境人的天地造化？”八歧冷哼不停地道，可是巨大的眼眶中不停转动着的红芒却显示出了他现在分明已经被说动了。

　　“想要出去，也不是不可以，到时候，将你的力量半数借给我，我就可以暂进重新提升力量到元婴期，直接冲破这该死的神殿的束缚了。”九尾轻笑说道。

　　“什么？不可能。把我的力量借给你，凭借着剩下的力量，不出五分钟，我就要被这个该死的神殿直接镇压而死。”八歧怔了一下，随后狂吼道。

　　“我们现在已经是灵魂双生共融体了，你死了，我还能活下去么？”九尾不以为意，只是轻描淡写地扔下了一句话。

　　听到这句话，八歧再次沉默了下去。他很清楚九尾说的是什么意思。当年策划了那场大变故后，他们原本满心欢喜以为就将要拥有整个金庭大殿，获得无限力量上的提升。却没有想到，结果却是刚刚钻入了一个分殿，却被这个分殿直接镇压。如果不是拼尽最后的力量，强行将这个分神殿轰离了大殿主体，带着整个神殿逃回了扶桑老巢，现在他们已经死在金庭大神殿之中了。

　　而百余年来的这个分神殿的镇压也让他们在镇压中不知不觉因为共同的抗衡这个分神殿的无上威能过程中，形成了灵魂双生共融体，两个人的灵魂你中有我，我中有你，密不可分，无论是谁的灵魂湮灭，另一个同样也要死亡了。

　　所以，八歧听了九尾的话，倒是犹豫了起来。

　　“五分钟，你只需要给我五分钟的时间，到时候，我就可以斩杀那个新晋境的华夏修士，夺取天地造化能量以修复伤势了。我们可是双生共融体，我拿到的力量，也就是等于是你拿到了力量，你又有什么可担忧的呢？就算不成，五分钟之内，我及时赶回就是了，同样也耽误不了什么的。要知道，这可是一个难得的契机，前两次，我们的消息落后，只能后知后觉。现在，我们已经提前得到了有人晋境的消息，并且更有一个围歼华夏修真界高层的好机会，又怎么能不去搏一次呢？”九尾循循诱导道。

　　“为什么不让我去？”八歧思忖了半晌，硬梆梆地问道。

　　“原因你自己清楚。因为我们两个当中，你实力比我强，所以，分神殿镇压的主要力量也是你，就算我将全部力量借给了你，你也未必能逃得出去。而我不一样，我一直是弱势的一面，镇压的主要力量不在我这边，我陡然间的增强以灵魂分身出去，还是有可能的，并且可能性极大。”九尾媚笑着说道，听那蚀魂入骨的笑声，倒是真不枉了它以狐为名了。

　　“好吧，你说动我了。做准备吧，三天后，天像一旦变化，我就将力量借给你。”八歧听了九尾的话，就点了点头。他没做决定之前前思后想，可是一旦决定了却是如此的干脆，骨子里倒是绝世枭雄的范儿了。

　　“好，就这么定了。这几天，我们还需要多吞一些血食来增强力量。告诉我们的信徒们，多弄些血食来吧。唉，如果他们的力量不是由我们亲自灌顶的，真想把他们也吃了，虽然他们境界的精纯程度比起华夏那些苦修得来境界的修士差得很远，但好歹也有着人数的优势了。真是可惜，那个第五神圣帝国的母体没有抢回来，如果抢回来的话，我们还可以制造更多的战争机器，为我们抢来更多的血食以供进补。该死的，据说，还是那个什么林宇？如果我出去时他若在，我肯定要第一个尝尝他的味道如何。”九尾沉沉地叹息了一声说道。不过，这句血腥至极的话如果让它的信徒听到，恐怕会直接吓死。


第853章 请伯父出山吧

　　林宇带着吴双儿一路飞回了楚海，灵松则半路就急不可待地拐回去了龙虎山，想必是去研究那个母体的具体功能效用去了。他那副猴急的样子，倒是让林宇在心底下暗笑，真不愧是猴子变的了。

　　因为两个人跟家里“请假”的理由都不一样，所以，到了楚海，林宇就把吴双儿放下了，让她自己回家，自己由悠悠当地去了学校。

　　今天是高考前的最后一天了，只要学生们高考开始，他这个当校长的也就轻松了。照例回去看了一眼学生们，原本想着今天都是最后一天了，学生们估计也能放轻松一些了，而林宇也想借着这个机会再给学生们进行一下“战前动员”——因为叶岚并没有救回来，生死未知，他现在心头也是沉甸甸的一片，迫切需要做些什么，让自己尽快地忙起来，才能让自己忘掉那些令他沉痛的事情。

　　只不过，他倒是有些失望了，那些学生们根本没给他“机会”，所有的班级都已经放假了，无数学生在操场上合影拍照留念，却没有想到，他的学生们居然一个不缺，全都跟疯了一样依旧在教室里废寝忘食地学习，好像都已经没有了时间概念了。

　　甚至，教室里随处可见方便面的空盒子，各种简易食物的包装纸，看起来，这群孩子是真的拼命了。

　　看到这里，林宇鼻子就是一酸，他突然间发现，这些学生真的很可爱，并且一诺千金，答应了的事情，就一定要拼了命地做到，这才是最让他感动的事情。

　　既然学生们如此拼命，他反倒不好去打扰这群孩子们了，只能做罢。

　　已经是中午时分了，林宇去食堂吃了口饭，又偷跑去兰初的房间里洗了个澡，换了身扔在那里的备用衣服，清清爽爽地走出了屋子，一时间，心情倒也好上了不少，不再因为没有救回叶岚而那样自责内疚了。

　　“林校长。”正领着手如雄狮一般略带着一丝说不出的自豪感巡视着学校这个自己的领地时，远远地，就有人打招呼。

　　林宇一回头，就看见李伟正匆匆地向着自己跑了过来。方萍将学校给了林宇之后，还于前两天专门召开了一次学校干部职工大会，宣布这所学校的所有权。要知道，这所学校可是完全独资的，除了方萍之外，再没有其他股东校董，所以，完全是方萍一个人说了算。不过现在学校易主了，校长变成了林宇，大家伙虽然不知就里，但同样也都改了口，叫林宇为校长了。前几天叫着还挺拗口的，但几天叫起来却是挺顺溜的了。

　　“原来是李老师啊，什么事儿？”林宇就笑了，他刚才还琢磨着想找李伟谈谈呢。

　　“这个，这个，林校长，您现在有时间没？如果有的话，我想跟你谈谈。”不知道为什么，之前还跟林宇哥们长哥们短的李伟，现在却有些拘谨起来了，站在林宇对面，小心翼翼地望着林宇问道。

　　林宇敏锐地感知到了这一点，禁不住就有些好笑，这家伙，怎么突然间紧张起来了？“行啊，我现在正好也想找你聊聊天呢。”林宇就笑道。

　　“您，也想找我？”李伟一副受宠若惊的样子，让林宇狂翻白眼儿。

　　“我说你小子怎么回事？咱们年纪差不多，你比我还大呢，别一口一个您来您去林校长长林校长短的成不成？听着忒别扭。”林宇装做不满的样子说道。

　　“不是不是，我是，真的尊敬您。在我心里，只要是有本事的人，我都尊敬，尤其是您这样深藏不露的。”李伟赶紧摇手说道。

　　与此同时，两个人已经走到了学校旁边的一个小凉亭里，李伟向着林宇递出了一枝烟，恭敬地给他打火点着，自己也叨起了一根打火点上。

　　“我怎么就深藏不露了？”林宇心底下一跳，靠，这小子难道发现什么了？不能吧？自己好像也没在他身旁展露什么“神迹”啊？

　　“您这还不叫深藏不露啊？那么大的一个药厂，简直就是个金娃娃，你说买就买下来了？我真怀疑，乔叔是不是被你催眠了，稀里糊涂地签了合同。对了，听说你会催眠术呢，传得挺神的，真的么？”李伟就满眼惊羡地望着林宇问道，好像他也很想拥有这个本事似的。不过如果真学会了，他会不会去催眠吴畅来个霸王硬上弓就不知道了。估计，他好像还没有那个胆子。

　　“原来你说的是这事儿啊。催眠术我倒是不会，不过你乔叔确实是把药厂卖给我了，这其中的原因，如果有一天他要是愿意说的话，或许会从头到尾给你讲讲的，现在由我来说，倒是不太合适了。”林宇一听原来是这个原，就笑了笑，如释重负。害他刚才担了老半天的心，还真以为李伟看出什么来了呢。如果这风声走漏出去，国家会不会把他抓过去当小白鼠做试验或是做成人体切片研究，那还真就不知道了。

　　“嗯？”李伟愣了一下，随后狐疑地看了林宇，半晌，点了点头，倒是没再问来问去的了。林宇心底下一笑，不禁赞了一句，这确实是个聪明人，知道什么该问，什么不该问。

　　“那个，那个，林校长，这个药厂，咳，那个，您去看过了吗？现在怎样了？人员都配齐了没呢？”李伟狠狠地吸了几口烟，憋了半天，才转弯儿抹角地问道。

　　林宇一听就明白了，禁不住哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，“李老师，刚才我找你其实想说的就是这件事情。你看，我吧，只不过就是一个普通的中学老师，对于药厂这种业务性极强的生产性的企业，无论是企业管理还是指导生产，根本就没有什么实际经验，所以呢，正愁着想找熟悉这一行的人来帮帮我呢。怎么样，李老师，如果你愿意的话，请你家伯父重新出山怎么样？我不会让白让他出山的，直接让他入智力股，算百分之二十吧。并且，我手里现在还握着十几个特效药的药方子呢，只要一上市，保证就能轰动全国热卖。考虑一下，如何？”林宇笑着说道。

　　“啊？”林宇的一番话登时就让李伟傻在了那里，有些不知所措。


第854章 惊人的决定

　　“这，这个……”李伟讷讷地，有些不知道说什么好了。

　　“怎么了？百分之二十嫌少？那就百分之三十吧。”林宇笑嘻嘻地望着他说道，骇得李伟双手乱摇，说话都结巴了，“不不不，不要钱，不要钱……咳咳，林校长，其实我说的并不是那个意思，我是想说，我爸就是放不下那个药厂，所以想回去工作，至于股份什么的，我们可从来都没有敢想过。药厂早已经跟我们没有关系了，并且是你买下的，能聘任我爸，已经是对我爸天大的恩德了，我们还怎么好要你的股份，这件事情不行，坚决不行。”李伟双手乱摇乱摆道。

　　刚才林宇的话确实把他给吓到了。老天爷，这不是开玩笑么，这个药厂就算再怎样，实际的价值至少也在十亿以上，百分之二十的股份，那就是两个亿啊，并且，药厂每年效益都不错，分红至少也有几个上千万……

　　照这么算下来，李伟都有些不敢想下去了。

　　“行了行了，别磨叽了，这件事情就这么定下来了。如果现在有时间的话，我把律师叫着，然后去你老爸那里一趟，把这件事情办了算了。这几天，李副总就可以去上班了。只不过又要委屈你们从楚海市搬回白河县去了。好在也不远，才一百多公里，开车个把小时就到了。”林宇哈哈一笑，这件事情就定下来了。随后就掏出了电话给自己的律师打电话，让他马上到学校来。

　　一系列的过程让李伟彻底懵了，他没想到林宇居然是这样一个干脆利落的人，并且还这样大方——大方得都快成傻瓜了，哪有把价值十几个亿的药厂直接就出了五分之一给别人的呀，就算亲儿子也不过如此了。

　　一时间，站在那里，李伟如梦似幻，颇有一种做梦的感觉，一切都是那样的不真实。

　　“别傻站着了，从现在开始，你也算是富二代了，过几天买辆玛沙拉蒂送给吴畅那妞儿，我保证她立马对你投怀送抱。嘿嘿，那妞不就是一直想嫁个富二代么？这一次我看她还能不能看得上你了。”林宇咧嘴笑道。

　　“吴畅，不是，不是那样的人。”李伟憋了半天才说道，还在替吴畅辩护呢。

　　“行了行了，啥样的人我还不知道？不过，她虽然物质现实了一些，但人品还是不错的，我可等着喝你的喜酒了。唔，还有啊，我正现在以校董兼副校长的身份，正式提拔你做校长助理，任命书我已经让办公室那边弄完了，估计现在都已经送到你办公桌上了，今天下午找个时间我再宣布一下。以后如果学校我们几个校长都不在的情况下，你就完全可以担起校长的任务行使职责了。以后这个学校还要靠你和大喜几个人了。”林宇拍着他的肩膀笑道。

　　“我，这个……”李伟有一种想痛哭的感觉，幸福来得太急太猛太突然，他被冲击得脑子里一片空白，现在除了想哭之外，都没有别的想法了。

　　“挺大个男人，别淌猫尿水，别让我看不起你啊。”林宇就怕这个，赶紧摆手道。

　　正在这时，兜里的电话响了，拿起了一看，是律师的电话，效率还真高，居然这就到了。

　　“走吧，我们先去见见律师，一切流程由他来办。”林宇说罢，拖着还傻不愣登地站在那里的李伟往学校主楼那边走。

　　到了主楼那边，见了律师，林宇简单地交待了几句，律师立马赶紧去拟法律文书，不过心底下却掀起了惊涛骇浪，两个律师边打着法律文书边在那里咬牙切齿——一方面是在痛骂林宇这个败家子，到底抽什么邪风，几个亿啊，就这样平白送人了？而另一方面则是在疯狂咒骂李伟老爸的狗屎运，太阳啊，凭什么整个天空就掉了一个雨点儿结果砸在了他脑袋上了？为什么不砸在自己头上啊？

　　想一想那价值十几亿的药厂的百分之二十的股份，两个律师就有一种想发疯的感觉。于是，键盘就被他们当成了发泄羡慕嫉妒恨的最好出气筒，“啪啪啪”就是一通狠敲，整个教学主楼里都能清晰听到疯狂击打键盘的声音。

　　抽个空儿，林宇也趁着课间的时候开了个小会儿，直接宣布了任命，李伟和刘大喜一并成为了校长助理，年薪相拔到了相应的位置，也让剩下的老师羡慕得眼珠子都红了。明仁女子高中可是等级森严的，每个岗位薪资都不同，尤其是这种能够参与决策的管理岗，更是高得惊人，现在刘大喜的年薪已经能达到六十万了，而李伟就算年限短，资历浅，但现在也达到了四十五万，这个数字扔在社会上，就楚海来说，那绝对是超级白领的水准了。

　　一时间，底下说什么的都有，不过林宇却只是付诸一笑了之。明仁女子高中以前严格虽然严格，但过于死板，而且晋升渠道过于苛刻，直接导致学校管理层和老师中的风气都有些偏于沉闷，而一个沉闷的环境不利于激发内生动力，不容易释放真正的能量和活力，只有不断地进行机制体制创新，不断地做出一些能让他们看到希望的事情，来刺激这些原已经年纪不大却有些暮气沉沉的老师们振作起来，拼命地工作，才会为学校创造更多更大的收益了。

　　同时，林宇也是为了学校长远发展考虑，毕竟，现在兰初不在，方萍已经彻底成了撒手大掌柜，顶多平时就回来教个课而已，学校的事情一概不管。而自己时间太少，平时在学校待得也不多，所以，学校必须要有一批中坚的顶梁柱，这样才能让学校在自己几个人都不在的时候，不但能正常运转，而且还能积极发展，这才是林宇想看到的结果了。

　　弄完了这一切，林宇就拖着犹自还傻不愣登的李伟直接上了车子，带上了两个律师以及写好的法律文书，去李伟家了见李远石了。


第855章 原因并不简单吧

　　林宇坐在一张破旧的八仙桌旁边，在烟灰缸上轻嗑着烟灰，望着对面。

　　对面，李伟的父亲李远石正拿着几张薄薄的翻来覆去地看着，他的手始终在轻颤个不停，并且，颤抖的幅度越来越大，抖得如风中的落叶。

　　薄薄的几页纸，他却看了不下十几遍了，每看一遍，眼眶就湿了一层，看到最后，混浊的泪珠已经不可遏制地流淌了下来，一滴滴滴在纸上，他却浑然不觉。

　　李远石今年才五十一岁，对于男人来讲，正是身体健康、社会经验极其丰富、年富力强干事业的时候，可是现在的他却是头发花白，身体瘦弱，满脸皱纹，神态有些颓迷，看上去最少比实际年龄老了十几岁。

　　林宇心底下就叹了一声，看起来，当初那件事情对他的打击实在是很大，正如李伟所说，失去了药厂这个命根子，李远石就好像一颗无根的浮萍，始终找不到生命的真谛和归宿了，对他而言，剩下的这十几年活着，就如同行尸走肉一般，自然是说不出的痛苦来的。这样的状态，林宇倒也能理解了。

　　“老李，这件事情很简单，只要你投智力管理，占百分之二十的智力股就可以了，其他的一切责任，不必你承担。如果公司拆分，照样还有你的利益。如果公司亏损破产，你却不必承担一毛钱的责任，你看，现在是不是就可以签文件了？”旁边那个年长的律师实在看不下去了，好意地出声提醒李远石道。

　　在他心里，早已经嫉妒得都发狂了，这简直就是天大的好事啊，可是这个姓李的却一直在那里犹豫来犹豫去的，始终不签，算是怎么一回事啊。他都想说你要不签就给我签吧，别说百分之二十，就算百分之一，我也要啊，白捡的便宜谁不要谁就是傻逼。

　　李远石听了律师的话，此刻却逐渐地平静了下来，轻擦了擦脸上的泪水，摇了摇头，将那几页纸放在了桌子上，随后做了一个令人惊诧的动作，他居然把那几页纸向着林宇推了过去，同时摇头道，“对不起，林先生，无功不受禄，这个文书，我不能签。”

　　“啊？”旁边的两个律师禁不住巨大的惊诧，豁地一下都站起来了，而李伟则默然地坐在一旁，其实，这也是早在他的预料之中的，以父亲那种个性，是坚决不会签这个法律的文书的。

　　不知道为什么，父亲没签这个文件，反而让他松了口气——大概，是他是觉得林宇已经给了他足够的东西了，如果再这样给下去，他凭白接受，受之有愧啊——给他爸的，其实也等同于是给他的了。

　　“哦？为什么？”林宇挑了挑眉毛，望向了李远石，同样没有感到惊诧，相反，眼神里投射出的，却是说不出的欣慰和欣赏——果然不出他所料，李远石确实是这样一个坦荡磊落的人。如果李远石二话不说就直接签了这个文件，那倒是让他多少有些失望了。纵然这个药厂对他来说，其实并不算太在意的。

　　李远石并没有说话，只是左右转头看了看，林宇会意，向着两位律师笑道，“张律师，王律师，有些私事我想跟李先生私下谈谈，你们看可好？”

　　两个律师都是人精，哪里还不明白林宇是什么意思，纵然很想留下来看看到底是怎么回事，不过还是站了起来，礼貌地告退，出去到自己的车子上待着去了。

　　“小伟，你也出去吧。”李远石向李伟挥了挥手说道。

　　“是，爸。”李伟点了点头，也转身走了出去，现在屋子里只剩下李远石和林宇两个人了。李远石的老伴现在还在外面打工，现在倒是没有回来。

　　“现在，可以告诉我您拒绝我的原因了么？”林宇重新叼起根烟，悠然吐出了个烟圈儿，笑着问道。

　　“还是那句话，无功不受禄。这份大礼太厚重了，我们无亲无故，我无法接受这个药厂。”李远石缓缓地摇了摇头，态度坚决地说道。

　　“呵呵，仅仅只是这个理由么？”林宇微笑问道。

　　“这一个理由已经足够了。我李远石虽然无才无能，但自问平生行走之间仰不愧天，俯不愧地，该是我的就是我的，不是我的永远不是。既然我没有能力拿回曾经属于我的东西，那现在，我也没有脸面去接受你的馈赠。所以，林先生，你的好意我心领了。”李远石长长地叹了口气，摇摇头说道，语气倒是十分坚决。

　　林宇就笑了，同样摇头，“李叔叔，其实我倒是觉得，你想得太多了。好吧，就算按照你的思维这样想下去的话，唔，我觉得并不应该是一条路走到黑，始终拒绝，相反，你应该重新证明一回，你的能力值这百分之二十的股份。并且，你还是堂堂正正地在给自己做事，并不是给别人打工。我并没有像你所说，给了你所谓的你曾经的东西，我只不过是给了你一个重新拿回自己的东西机会罢了。要知道，以后你可是要负起药厂全面生产经营的总责的，如果药厂亏损倒闭了，你同样还要失去这所有的一切。这样想想，你就是在用自己的能力拿回自己的一切而已，二者之间，可是有着本质的区别呢。”

　　“嗯？”李远石明显有些发懵，被林宇这一通绕给绕懵了。不过想明白的时候，却还是摇了摇头，“这个世界上，机会比累积的财富更重要。你给了我机会，也等于给了我重生条件和一切和未来的无限可能，这更重要，我更不能轻易接受。”

　　林宇深吸了口烟，将烟掐灭在烟灰缸中，再次抬起头，笑了，“李叔叔，恕我直言，您不接受我的聘请，甚至拒绝了如此优厚的条件，恐怕，不仅仅只是无功不受禄吧？”

　　“你觉得呢？”李远石神色不动，只是抬起眼来望着林宇，淡淡地问道，眼中却有精芒一掠，显示了他绝对不是普通人。曾经于当年叱咤风云的那个商场精英，骨子里的精明和智慧在这一刻突闪而现。


第856章 说你不老你就不会老

　　“我觉得，李叔叔你是在担心。”林宇笑笑说道。

　　“担心？我担心什么呢？”李远石神色依旧不动，语气依旧冷冷淡淡。

　　“担心再次一次跌入一个圈套，被人利用的圈套。”林宇抬起头来，直视着李远石的眼睛，认真地说道。

　　这一次，李远石并没有直接回答，而是看了林宇半晌，随后，转过头去着窗边的云彩，苦笑了一下，“我何必这样担心呢？我现在本已经一无所有了，你给我的机会是白捡来的，成了，对我有益，不成，对我也没有害处，我又有什么好担心的？”

　　“你是担心，希望再度破灭，你经受不起第二次打击。”林宇这一次不再客气，而是直截了当地指了出来。

　　这一次，李远石彻底沉默了下来，不再说话了。这也足以证明，林宇说对了。

　　“对不起，李叔叔，或许我的话说得有些重了。”林宇带着歉意地说道。

　　“没关系，你甚至可以说，我不相信你，这都没有关系。其实，正如你所言，我不仅仅担心这是一个第二次被人设计的圈套，更担心我的希望再次破灭，你说得都对。不得不说，你有一颗能够看破人心的眼睛。”李远石点起了一枝烟，深吸了一口，随后却剧烈地咳嗽了起来。

　　“我已经戒烟好久了。”李远石自言自语地说道。

　　“呵呵，戒掉的烟同样可以捡起来，不是因为抗拒不了诱惑，而是因为舍不得那份牵挂。你说，不是么？”林宇另有所指地笑笑说道，语意深远地说道。

　　“你到底是什么人？你为什么要这样做？”李远石豁地抬起头来，死死地盯着林宇，眼里闪现着痛苦、怀疑等等神色，几乎是用一种恶狠狠的语气问道。

　　“我叫林宇，只不过是一个普通人而已，同时也是你儿子的朋友。”林宇微笑说道，有意加重了“朋友”这两个字的咬字音量。

　　“普通人？一千万元就能买下这个药厂，你仅仅只不过是一个普通人？”李远石冷笑不停地说道。

　　林宇叹了口气，“李叔叔，你可以不相信我，但这终究是个事实。我也知道你在担心什么，不过你放心，你只需要去经营管理好厂子，就可以了，其他的一切，我来摆平。甚至于，给我一年的时间，这个药厂就会翻天覆地的大变样儿，有了更加长足的发展。无论如何，想必这个厂子的发展也是你乐意见得的吧？并且最重要的是，这个厂子是在你手里继续发扬光大的，你可以充分发挥出你的能量来，你更应该高兴才是了。”

　　“可我怎样才能够毫无顾忌地去做我想做的事情？”李远石深吸口烟，缓缓吐出，力争平复着此刻心下激烈的情绪，抬头问道。

　　“我知道您想问什么。很多事情，我不想说得太多，但我要让您知道，虽然我只是一个普通人，但我不畏惧这个世界上任何不普通的事情。并且，我也有能力摆平这些事情。”林宇望着他怀疑犹豫的眼神说道。

　　“难道你真的不害怕育明背后的势力？他们，绝对不是平常人可以面对的。”李远石愣了一下，而后咬了咬牙道。

　　林宇再次笑了，看起来，李远石绝对不是个笨蛋，非但不笨，反而精明得要命，这可不像他那个只知道读书钻研业务的书呆儿子。当然，李远石越精明，他越高兴。因为他现在就是需要这样的人来为他的药厂打理生意。

　　如果不出所料的话，李远石早已经识破了当初乔育明以及他背后势力的阴谋，也知道他们势力是如何之大，只不过，后知后觉罢了，他也深知斗不过人家，所以尽管对药厂有着太多的不舍和牵挂，最后也只能接受了这个苦涩悲怆的结局了。

　　“我当然知道，不过，越是知道，我就越兴奋。因为我最喜欢将这样的人踩在脚底下，看着他们绝望而痛苦的嚎叫。”林宇毫无征兆地笑了起来，笑得很是欢畅愉快。

　　“你确定你有这样的本事？”李远石盯着林宇，用一种像是看着疯子般的眼神。

　　“我当然确定。能拿到这个药厂，就是一个事实的佐证。”林宇哈哈一笑道。

　　“年轻人，一时的小聪明并不能代表你能顺利地走完接下来的路。人的一生，还有很长很长。”李远石摇头一叹道。

　　“没错，确实很长。所以，在这漫长的生命中，就必须要接受很多很多的挑战。没有挑战的人生，岂不是过于平淡很没有意思？”林宇摆弄着眼前的烟灰缸说道。

　　“可是我已经老了。”李远石吐出口烟雾说道。

　　“你不老，只要你的心理不老，你的身体就不会老。”林宇笑了，笑意中别有隐意。只不过李远石并没有看出来。

　　“心也老了，身体更老。恐怕，就算我答应了，我也无法胜利这个经理的身份。因为我现在身体已经残破衰败，就算不干什么，恐怕也支撑不了多长时间了。”李远石长长地一叹道。这么多年来，因为切齿的愤怒与仇恨，还有绝望的无奈和不甘时刻啮咬着他的心，他早已经快熬得油尽灯枯了——一个人心已经死了，肉体还能活多久？

　　他是学中医，自然是更懂得这个道理了。

　　“我说你不老你就不会老。”林宇微笑着，突然间伸手握住了他的手腕，李远石一惊，刚要挣扎，却只感觉到一股无法形容的温意瞬间由手腕涌入了身体之中，刹那间，整个身体内如果烧着了一团熊熊烈焰，烤得他由外往外仿佛要炸了。

　　可是他刚要痛苦地喊出声来，林宇的手就已经缩了回去，随后，他身体里燃起的那团烈焰陡然间就散开，散入到奇经百脉中去，再接下来，说不出的温润感觉让每一粒曾经将要沉沉老去的肌体细胞都鲜活跳跃了起来，仿佛重新散发出了勃勃的生机，欢呼雀跃，一瞬间，整个人都好像年轻了二十岁，浑身上下荡起了好像使不完的充沛精力一般，好像他又成为一个年轻的小伙子。


第857章 同意了

　　“这，这，这是怎么回事？难道，是魔法？”李远石狂吃一惊，颤抖着来来回回地翻看着自己的手，有些不相信这一切居然是真的。

　　而呈现在眼前的，不再是皮肤皱巴巴如同干枯的桔子皮一样的皮肤，而是充满了弹性色泽红润的一层只属于年轻人的肌肤。不可思议地对着镜子一看，于是，他就看到了对面的镜子里一张真的年轻了十几岁的脸，不但以前的晦暗一扫而光，并且，连额头眼角腮畔的皱纹都已经消除了许多。让现在的他看上去，顶多就像三十六七岁的人罢了。

　　“你，你，我，我……”李远石狂吃一惊，无法相信这是真的。这一切简直太神奇了，林宇难道是神仙么？居然拥有这样可以令人回春之术？

　　“李叔叔，我知道你心中的惊骇，请坐下吧，我们细细地说。其实，你是学中医的，应该知道中医之中基本上就是建立在西医不懂的那些玄学的基础之上。所以，你也应该知道，在华夏古代，也真的有那样一群人，他们飞天遁地，无所不能。妙手回春，只不过是举手之间的事情罢了。是不是？”林宇好整以暇地坐在那里，收回了手去，微笑说道。

　　“我，我知道。啊？难道，你是炼气士，是修仙一脉？”李远石原本刚刚坐下，可是听了林宇的话，不禁又腾地一下站了起来，满眼不能置信地望着林宇，颤抖着手指说道。

　　“呵呵，可以说是吧。我此番入世，也是来经历这滚滚红尘，洗炼心境、增进修为的。你信也罢，不信也罢，就是这样的了。”林宇故作神秘地说道。

　　现在的情况是，李远石说什么也不肯相信他，而林宇想要发展药厂，李远石这样的人是必不可少的，所以，想打造自己的班底，拥有真正的心腹，那他也必须要拿出能够镇得住对方的绝活儿了。

　　他倒是不害怕李远石会到处泄自己的底，因为他很清楚，李远石是个聪明人，智商远超旁人。否则当初也不会白手起家打造那样一个强大的药厂。

　　“原来您真的是仙家一脉，小神仙，请，请受我李远石一拜……”李远石激动地几步迈过来就要拜，却被林宇一拂，只感觉到身体一轻，随后才发现，自己居然不知道什么时候又重新坐回到椅子里去了。心中的惊骇与崇拜之情更甚了。

　　“神仙这个称号我可当不起，其实炼气士只不过就是修炼独特法门的普通人罢了，也不是什么神仙。李叔叔，其实我只是想为红尘之中的百姓做些事情，仅此而已。也只想找个踏踏实实的人，真真正正地为这个世间的民众做点什么。所以，现在要拜的人是我，而不是您。”林宇笑着说道。

　　“可是，可是，以你的能力，为什么还要找我？”李远石艰难地吞咽着唾沫，到现在都没有从刚才的震骇中完全清醒过来。

　　“因为我没时间，并且我也不懂得这些世俗之事，所以，还是要找人帮我打理了。当然，这个人不但有能力，而且也要有责任心，更要可靠才是了。”林宇笑道。

　　“我，我，备感荣幸。”李远石剧烈地喘息着，轻颤着声音说道。态度较之刚才，来了个一百八十度的大转弯儿——知道林宇不是普通人的态度自然跟以前不一样了。

　　“呵呵，我也同样荣幸。既然这样，李叔叔，我就不打扰了，药厂的事情，就拜托给您了。另外，近期也还会有一个精通药理的小姑娘也跟您一起去打理药厂，到时候，她不懂的事情，你也要教她哟。”林宇微笑说道。

　　那个小姑娘，自然指的就是天灵儿了。这几天天灵儿几乎在整个浩浩荡荡的连云山脉“扫荡”了一大圈儿，今天上午给他发了消息，说她马上就要回来了，还问药厂建得怎么样，看起来，也是很有兴趣做药厂的总工了。林宇正好把这个磨人的小丫头扔到药厂去，精心钻研点儿什么，总比缠在他身边指不定就搞出什么事情来的要好。

　　“我下午就收拾行李，明天就去药厂报到。”李远石也是个心志决然的人，一旦做了决定，二话不说就去做，行事干脆利落，丝毫没有半点拖泥带水。随后，就直接把法律文书签了。至于是不是百分之二十的智力股，他知道林宇这样的神人根本就不会在乎，所以自己如果再在这件事情上推辞来推辞去的，那就显得太过做作矫情了。

　　“好，那就有劳李叔叔了。不过，我希望这是只属于我们两个人的秘密。您说好么？”林宇站起来就往外走，不过走了两步定了下来，转头似笑非笑地望着李远石说道。

　　“当然，除了我自己，小伟和我爱人都不会知道这些的。”李远石狠狠地点头。

　　“和聪明人在一起做事，就是干脆。”林宇笑着说道，转身已经出了屋子，李远石和李伟直接将他送上了车子，林宇都走了半晌了，李远石还在那里痴痴的呆望着，挥手不停。

　　“爸，人都走了，您怎么还在这儿挥手啊？”李伟就有些好笑地扯下了他的胳膊说道。

　　“走了？唉，走！”李远石怔了一下，随后哑然失笑，轻叹了一声，这才放下了已经摇得有些发酸的胳膊。

　　“爸，你这是怎么了？跟以前好像不一样呢？咦，你别动，让我看看，哇噻，怎么您看起来好像年轻了许多呢？好像跟我都差不多少了，我们往大街上一走，如果不说的话，别人还以为我们会是哥俩儿呢。怎么回事儿啊？”神经大条反应迟钝的李伟此刻终于发现了老爸身上的变化，禁不住大吃了一惊说道。

　　“有么？呵呵，就算变化了，也是因为你的这个朋友吧。正所谓，人逢喜事精神爽嘛。你爸我枯木再逢春，终于又能做自己想做的事情了，人一高兴，年轻一些，自然也是正常的了。”李远石摸了摸自己的脸就笑道。

　　随后转头望着李伟，“小伟，你能认识这个朋友，也是你修来的福份，要珍惜和他之间的这段缘份哪。”

　　“晕，爸，让你说的，好像我们之间是好基友似的，怎么听着这么别扭呢？”李伟就翻起了白眼儿，哭笑不得地道。

　　“行了，小伟，给你妈打个电话，别去打工了，收拾一下，明天我们就走。另外，去买两瓶酒，今天我下厨，炒两个菜，咱们爷俩喝两杯。”李远石大笑着，转身就往回走，脚步轻快利索，一瞬间，李伟仿佛看到了二十年前那个意气风发的老爸。


第858章 古异黑蛇

　　坐车回去的路上，两个律师都用一种敬畏兼且极度讨好的神色向着林宇围前围后，嘘寒问暖，这也让林宇很是无奈。

　　大概是这两个家伙把自己当成了傻子土豪了，看能不能像李远石似的从自己这里再套到什么好处。

　　“我特么真有那么傻冒儿么？”林宇一个劲儿地狂翻白眼儿，哭笑不得。

　　此刻，心底下突然间就响起了一个急促的声音，“宇哥哥，你快来呀，快来呀，我居然看到了一头妖兽，晕，好厉害啊，它居然长得有那么大，好像是刚刚迈入筑期的力量，还没突破初境呢，我搞不定它，它马上就要跑掉了，你快来呀……”天灵儿在林宇心底下一个劲儿兴奋地尖叫着，同时还在大呼小叫地施展着法力，林宇能够清晰地听得到“砰砰砰”法力交击溅射的声音。

　　因为境界的增长，现在林宇已经可以与天灵儿在一千公里之内心灵传音了。当然，这也是因为是命运共鸣体的原因。如果没有这个原因，恐怕距离就会缩短至五百公里之内了。也是因为突破了七层的初境境界，所以，林宇现在也有这样的本事通过心灵感应实现与他人的直接交流了。当然，前题是做好了神识标记的情况下。

　　“筑期境界的妖兽？你等着，我马上就来。”林宇心底下也兴奋了起来，我靠，筑基期的妖兽啊，除了灵风之外，他还从来没有亲眼见过呢，这要收服了，也不失为一个看家护院的好忠仆啊。只不过，相比之下，他倒是更担心天不怕地不怕的天灵儿，生怕她有什么闪失。

　　“停车，我有些事情，马上要去处理。”林宇立刻喊停，开车的那个年长的张律师赶紧把车子停了下来，林宇甚至都等不及车子停稳，一下就跳下了车去，几步跑出去，就消失在了街角。

　　“老板这是尿急要去方便么？用不用等他？”那个年轻的律师还有些迷迷糊糊地说道。

　　“尿急个屁，老板自然有他要做的事情，咱们瞎操什么心？不用等了，走人。以后只要把他维持住了就行了。以后少得不有咱们更多的好处。”那个年长的张律师就骂道，一腔邪火啊，想起来眼睁睁地看着林宇将那百分之二十的股份轻松送人就是一阵抓狂，尤其是人家李远石居然还是一副不情不愿的样子，那个憋屈啊，就甭提了。

　　只不过他浑然没有发觉，一分钟后，一道隐隐约约的光芒突然间就直冲天际而起，转瞬间就消失不见了。

　　距离天灵儿向林宇传讯的地方直线距离只不过六百多公里而已，如果普通人，绕着路走，再加上上山下山等等，想要深入到那种无人区去，恐怕没有半个月都到不了，但林宇现在只要飞剑一驾，六百多公里，不过五六分钟的路程罢了。

　　一路赶了过去，转眼间就已经深入到连云山无人区之中，再往前飞了不到十公里，转眼间，就已经来到了目的地。

　　目的地是一片大山涧，山涧深不知几许，无数灰黑色的雾气缭绕上来，林宇就皱了下眉头，那分明就是一种剧毒的瘴气，无数无禽走兽，只要是活着的东西沾到这种瘴气，不过十分钟就会浑身上下溃烂而死，绝对够厉害。并且，最重要的是，这种瘴气居然不是纯自然生成的，而是人为制造出来的。哦，这样说也是不对的，如果下面真是一头什么妖兽的话，那就不是人为制造，而是“兽”为制造的了。

　　激烈的打斗声从下方传了过来，同时，隐隐约约还有天灵儿气急败坏的尖咤声，同时还有疯狂的兽吼声，看起来，下面应该是一头猛兽什么的。

　　“开！”林宇仗剑一拂，万丈瘴气顿时被强大的气流掠过，随着猛烈的剑气一散千丈，登时下方云开雾散，以林宇的目光，一眼望过去，登时就看得清清楚楚。

　　只见下面的天灵儿正飞浮在空中，如同一只灵巧的小飞燕，两手挥舞着两根飘带也似的法宝，攒刺拂缠，攻击着对面的一头妖兽。

　　对面的那头妖兽长得很是威猛，居然是一头庞大的黑蟒，足有两百米长，背后十对长翼，不停地喷吐着毒雾，那毒雾应该就是这种弥漫山谷的瘴气的来源了，同时“嘶嘶”地吐着蛇信，蛇信分开两股，变成了两道穿折的电光，每闪击一下，都发出轰隆隆如天雷交击的声音。无论打在哪里，都是焦黑的一片，大片大片的山壁岩石崩散而下，如同被飞弹轰中一般，声势好不惊人。

　　同时，它的蛇尾也不停地在空中不停地抽击，每抽击一下，空气里都发出了令人灵魂悸动的“啪啪”响声，空气都被抽炸，一个接着一个小型的空气漩涡不停地出现，又不停地消失。

　　这头黑蛇的战力绝对不同凡响，如果不是天灵儿境界现在已经突破筑基期中期的力量，堪堪将要达到筑基期中境，恐怕早已经败下阵来了。

　　毕竟，一方面要挡住毒雾侵体，而另一方面还要挡住这头黑蛇的进攻，又要生擒，不能让它逃走，天灵儿打得说不出的憋屈。

　　只不过，小丫头也是生猛至极，手中的两条飘带时而化做利剑攒刺，时而百炼钢化绕指柔硬生生地缠系过去，有好几次都已经将那头黑蛇缠了个结结实实，可是那头黑蛇身上的鳞片突然间根根如旗枪般竖起，生生地把飘带撕裂，又逃了出去，让天灵儿气得直骂“好一头畜牲。”

　　“灵儿闪开，让我来。”林宇仗剑从天空中一飞而下，直接就是一个掌心雷轰了过去。他没有用飞剑，害怕一剑将这头蛇给斩死，那就得不偿失了。

　　那头黑蛇倒也颇有智慧，一见林宇从空而降，同时也感受到了林宇那强横的气息，登时就是一摆尾巴，拼命地向着涧下就直飞了下去，如同天上掉落下来的一块陨石，速度居然奇快无比，也让林宇那一个掌心雷登时落空，打在了对面的山壁上，登时将一面山都打塌了下来。那头黑蛇见状更是骇了一个胆颤心惊，跑得更快了。


第859章 洞府？

　　“不要让它跑回那潭水中去，如果它要回到老窝中去，再想把它引出来就麻烦了。”天灵儿在空中尖叫不停，可是越是喊，那头黑蛇就逃得越快。

　　“还想跑？给我留下！”天空中，林宇脚踏七星天罡步，陡然间大唱了一声，向着前方一抓。空气中突然间就出现了一只巨大无比的彩色手掌，手掌铺天盖地，一把就将那头黑蛇抓在掌中，任凭那黑蛇“嘶嘶”地尖叫不休，拼命地扭动身体，却是无法逃脱得去了。

　　“宇哥哥，你真厉害，我打了这么半天都打不赢，你一出手就抓住它了。”天灵儿收起了那两根飘带，笑嘻嘻地飞到了林宇身畔，亲了他的脸颊一下说道。

　　“那是，咱好歹也是丹期境界高手，现在都已经晋入了假婴期呢。凭这头小小的黑蛇，岂能逃出我的手掌心？哦，该死！”林宇刚洋洋得意地自夸了一番，突然间就骂了一声，又是狠狠一抓。

　　却是刚刚那头黑蛇居然使了个急剧缩小的法术，瞬间就将二百多米长的身躯一下缩成了泥鳅般大小，正好就从林宇的掌缝儿中钻了出去，已经吓破了胆子的黑蛇甫一逃脱，瞬间就变成了一条黑线，速度穿云破电，奇快无比，转眼间就已经一头扎下了山涧下方的一口深潭之中，消失不见了。

　　“哎呀，跑了，你赔我，赔我的蛇。”天灵儿正喜笑颜开地准备过去好好教训一下这头敢惹她的不开眼的臭蛇时，结果一下那头黑蛇就跑掉了，天灵儿登时就不依了，嘴巴一扁，摇着林宇的胳膊就闹开了。

　　“好了好了，灵儿，反正它也没跑远，就在下面的水潭里，我下去给你抓过来就是了，别生气了，好不好？”林宇赶紧跟哄孩子似的一通哄，哄了好半天，天灵儿才算是不闹了。

　　“你是怎么发现这头黑蛇的？”林宇此刻已经揽着天灵儿柔细的腰肢降落了下来，落在了那个潭边，边布置下了一个庞大的法阵，防止那头黑蛇蹿出来继续逃跑，边往那口水潭望了过去。

　　那个水潭占地不大，呈现圆形，直径不超过一公里。潭里的水绿油油的，如果远远地望过去，就像是一头妖兽的瞳仁儿，说不出的诡异。

　　“我也是凑巧在这附近找药，昨天夜里，就感觉到有异，潜过来一看，居然是一头大黑蛇，正伏在半空中趁着月圆之时吞吸月之精华呢。没料到，被它发现了，结果就来咬我，我当然不能惯着它这脾气，就打了它。结果它没打过我，就钻回潭里去了。这个潭子的水很冷，我尝试了一下，有点儿不敢下去，就算下去，却也探不到头儿。别看这潭子看上去不大，实际上底下大得很，深得很呢。索性今天我就守在潭边儿，就等着它出来，好好教训它一下。没事儿的时候就往潭里轰个掌心雷什么的，大概是它被我逼急了，就又跳出来跟我打，结果被我引到空中，打来打去，反正就是不让它回到潭里去，可是我想抓活的，也奈何不了它，它也挺厉害的。没办法，我也只能给你传讯息了。唉，我还想着把它抓回去然后给你一个惊喜呢，现在愿望落空了。这头臭蛇，实在太狡猾了。”天灵儿说到这里，又是气忿忿地擎出两根法宝飘带在潭水上一通乱抽，打得潭水水花四溅，巨大的轰鸣声响彻整个山谷。

　　“没事儿，我肯定把它给你抓住当宠物。”林宇就咧嘴笑了，哄着天灵儿说道。

　　“如果真抓着它，我要把它变成一条狗，就像泰迪那样的狗，整天牵着它遛着玩儿。它不服气我就抽它，让它再敢跟我得瑟。”天灵儿张牙舞爪地说道。

　　林宇一笑，摇了摇头，负手走到潭边，望着潭下的那绿油油的水，就皱起了眉头。蹲下去，伸了指尖儿，轻轻一触那潭水，绿油油的潭水轻荡了一下，随后，居然以林宇的指尖为中心，哧溜溜荡出了一圈鬼火似的涟漪，向着远处扩散而去，妖异至极。同时，林宇的指尖上也是麻酥酥的一片，并且指尖儿下韧力极强，好像是被什么阻挡住并攻击了一下似的，让他不禁皱起了眉头。

　　“对对对，昨天我也是这种情况，伸手摸这潭水，结果就被电了一下，半边身子都麻了。所以我才不敢下去了。也就是趁这个机会，那头臭蛇还攻击了我，险些吃了我呢。”天灵儿就跳了过来，气忿忿地说道。

　　“这是个结界。”林宇摇了摇头道。

　　“结界？”天灵儿似懂非懂。说实在的，她只不过是自修成材而已，对于修真界那些繁杂的功法与各种功理等等，还真就不是十分懂，如果不是林宇的调教，最多也就是空有一身强大的灵力却只能凭着本能去战斗的树精罢了。

　　“对，就是修真人用来抵御外敌的防御型法阵禁制。真是奇怪，这个结界明明是一位高人设下的，至少也是金丹后期的境界，甚至已经达到了假婴期都说不定。这头黑蛇可没有这样的本事。难道，这曾经是哪位高人的洞府？而那头黑蛇就是看守洞府的灵兽？”林宇皱眉说道，心底下不禁划出了一个大大的问号。

　　“啊哈，没想到这么个穷山恶水的，居然还隐藏着一个高人的洞府？快快快，破开这个洞府，我们下去看看有没有什么宝贝之类的东西。快点儿啊，我都等不及了。”天灵儿急不可耐地说道，两眼之中都闪烁着小星星，一看就是个天生小财迷。

　　“你着什么急啊？想破去一个跟我境界几乎差不多少的高手布下的禁制，又哪里是一时半会儿就能破开的？这得需要时间的。”林宇哭笑不得地点了一下她白皙得几乎透明的小额头，爱怜地骂道。

　　“噢，这样啊。那你慢慢破，我不着急，反正，这头臭蛇我是要定了。我要用永久定形术将它变成一条泰迪狗，哼哼，要不然，它这么跑出去，恐怕也要祸害人的。不如变成狗在我身边待着还算安全一些。”天灵儿就坐在旁边的一块大石头，嘴里念念不忘地要她的宠物。


第860章 惹急了我把她缝上

　　“现在来看，想直接打开禁制进入这个洞府是不现实的，除非是暴力破开，否则没有其他的办法。”林宇在这个碧水潭旁边转了好几圈儿之后，凝眉说道。

　　“那我不管，我就要那头臭蛇。”天灵儿撕起娇来。小丫头本来就长得可人至极，再加上这么一撒娇，更是妖媚动人。

　　“你别着急，我得先破开它再说。”林宇边笑着说道，边擎出了大衍天行剑，向着碧水潭上就是一剑，剑光缭绕开去，直接激起了禁制大阵的反弹，刹那间，碧水潭上就是一片绿油油的大火烧着了起来，铺天盖地的一片，绿油油的巨浪冲天而起，直扑起几十米高，烧得周围的山壁都噼噼啪啪的作响，烧得潭周围自然生长的树木瞬间就燃烧了起来，威势十分骇人。

　　好在林宇早有准备，身上彩光缭练，化做了一个光罩儿，将自己和天灵儿护在了其中。

　　不过就算是如此，也骇了天灵儿好大的一跳，之前她也做过这样的攻击，可是没有激起如此强烈的反应啊。

　　林宇看出了天灵儿的疑惑，笑了笑，“这个大阵是可以根据敌人的力量境界自主调节防控能力的。”

　　“切，你是不是就想说你比我高明啊？那又怎么样？最后你不也是我男人了么？咦，怎么你的境界……哇哦，好像又有突破哎，这是怎么回事啊？”天灵儿后知后觉，这才发现林宇居然再次突破了，抓着他的胸口，瞪圆了眼睛一个劲儿地盯着他看。

　　“确实有了突破。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“突破是突破了，我怎么感觉，你这一次的突破好像跟前几次的突破不一样呢？”天灵儿皱着小眉头上上下下地打量着林宇，满眼狐疑地问道。

　　都说女人是靠直觉活着的动作，这句话还真是不假。

　　“哪、哪有什么不一样的。”林宇不自觉地就缩了缩脖子，有些做贼心虚地道。怎么突破的，他当然自己清楚了。

　　“不对，就是不一样。更何况，你笑得是这么不自然。怎么回事呢？”天灵儿皱起了小鼻子，如同一头猎犬一样，围在他身前身后，开始嗅了起来。

　　“你嗅什么嗅啊，像条小狗似的。”林宇赶紧紧了紧身上的衣服说道，表情倒是愈的不自然了。

　　“不对，不对，不对，你身上怎么有这么浓烈的女人味儿？这跟以前的女人味不一样。以前最浓烈的是叶岚的味道，后来是兰初，因为你和她们之间，都有肌肤相亲。可是现在却变了，两个人的味道开始变得淡了，而另外一个女人的味道却浓了起来，这个女人，我居然半点都不熟悉？你最近是不是又跟哪个女人鬼混去了？而且，哇，我明白了，你一定是采阴补阳了，跟那个女人混在了一起之后，把她上了，采取了她的元阴，然后就突破了。对不对？”天灵儿脸上狐疑的神色愈来愈重，最后像是发现了新大陆似的，耸动了一下鼻翼，一下就跳到了他的面前，指着他的鼻子叫道。

　　“你在胡说些什么啊，我根本就听不懂。”林宇一个劲儿地翻起了白眼，不过心底下却是悚然一惊，我靠，天灵儿的鼻子居然这么灵？可以直接就闻得出来？

　　“好啊，林宇，你真不是东西，我那么向你投怀送抱，你都跟我假正经，就是不上我。可倒好，我只离开你几天，你就又跟其他的女人鬼混上了。凭什么你就能跟她们滚床单，就不能跟我一起滚？我到底怎么了？她们该有的我都有，甚至只要你需要，我能将任意一处都变得更好。可你偏就喜欢她们，不喜欢我。你这是严重的种族歧视。凭什么呀，我一颗水晶小心肝儿不也都掏给你了么？我们还是命运共鸣体，你为什么就这么不待见我？我到底是哪里不够好？你给我说，给我说！”天灵儿一下就坐在那块大石头抹起了眼泪，哇哇大哭了起来。

　　“晕，这个，这个，至于么这个？”林宇狂翻白眼儿，这都哪跟哪儿啊。看起来自然树灵的思维方式跟普通人就是不一样。天底下哪还有女孩子哭喊着要男人上自己的？不上就抹眼泪？晕……

　　“怎么不至于？论身材样貌，我不比她们差。论忠心耿耿，我同样始终如一。论感情基础，甚至都没有比我们更牢固的了。论床上功夫……我还没体验过，可是我很聪明，一学就会的，肯定会学得更好。并且，你要采阴补阳突破境界，最好的床伴是我呀。我好歹也是修真一脉，而且还是筑基期的高手哎，你不采我却去采普通女人，你有病啊你？”天灵儿气得到最后都开骂了，也令林宇头大如斗，不能再让她这么说下去，越说越不堪。

　　“停停停，你这都什么跟什么啊，说得那么不堪，我哪有什么采阴补阳？不过确实是跟一个女人发生了些一些事情，这倒是实话。”林宇硬着头皮说道。

　　“说，你马上把这件事情给我说清楚。否则，我一定会去杀了那个女人，并且将她解剖了，看看她到底哪点比我强。放着我这样的好床伴不滚床单，偏要找她去。”天灵儿羡慕嫉妒恨地发着狠道。

　　“你别说得这么黄好不好？整得跟拍毛片儿似的……”林宇翻着白眼儿说道。当下，就将跟吴双儿的事情说了一遍。

　　“切，原来是那个小妖女，我就知道她以前跟你粘粘乎乎的，就没安什么好心。得，这下把你给上了，她也顺心如意了。等我回去的，看我怎么收拾她。”天灵儿醋火攻心地说道。

　　“以前我想跟你那啥，可是也总得有个机会吧？一直都没有机会，你叫我怎么跟你那啥啊。”林宇狂翻白眼儿道。

　　“机会有的是，现在就是机会。一会你给我收了那条臭蛇，然后咱们天当被、地当床，好好来一次，那样的话我就会原谅你。否则的话，你就等着我回去怎么收拾她吧。我用法术把她封死了，就留个出水口，看她以后还怎么勾搭你。”天灵儿凶狠地做了一个把两片东西捏合的动作，也让林宇一阵恶寒，对这个鬼精灵实在无语了。


第861章 破开了

　　“你能不这么凶悍么？都吓到我了。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“你就说你同不同意吧？”天灵儿岔着小腰，瞪着双水汪汪的大眼睛狠狠地盯着他。

　　“我……同意，我敢不同意么？我凭什么不同意啊？你是我老婆，我跟你滚床单是天经地义的事情，这事儿还用你逼着我来？我就怕，到时候你撑不住喊救命求饶呢。”林宇被天灵儿这番“怒骂”骂得小腹间有一股子火焰腾腾地往上涌，盯着天灵儿恶狠狠地道，眼睛里的两团燃烧的火焰都有些让天灵儿害怕了。

　　“切，谁怕谁啊。人家书上可说了，这事儿，一般都是男人害怕的。书上说，男人最喜欢听的一句话是，老公我要。最害怕的一句话是，老公我还要。”天灵儿鼓起勇气跟他的那双眼睛对视着，叉着小腰给自己壮胆气。

　　“是么？那可是普通男人，我可不一样，我可是丹期境界的修士。”林宇搓着手就贼笑着向着她逼了过去。

　　“啊，不要……”天灵儿“腾”地一下就原地不见了影子，再出现时，已经是在上百米的高空之上了。

　　“有本事你下来啊，我现在就可以满足你的要求。”林宇向着天空招手。

　　“呸！”他迎接的却是天灵儿羞红着脸蛋儿的一口怒淬。

　　“口是心非，叶公好龙。”林宇一撇嘴，终于将这个整天叫嚣逼着自己滚床单的鬼马小精灵给打败了，啧啧，还真是不容易啊。

　　静下心来，倒也不去胡闹了，而是转过头来继续望着那个碧水寒潭，皱起眉来苦苦思索着。

　　刚才他劈出了那一剑去，只不过是想试试这个禁制的反应，结果，威力之大，倒是出乎他的意外，试探的结果远超过自己的想像，如果真要强行破开这个禁制，恐怕真要费上比预想中更大的一番手脚了。

　　“唔，看起来，这座洞府中的人绝对不是一般的人物啊。也不知道现在是否还活着。不过，看情况估计应该死了，要不然的话，早就出来把灵儿给抓住了。”林宇挠着下巴思忖着道。

　　再站了起来，这一次，脚踏七星阵法，他开始在那个水潭之上一剑剑地试探着劈了下去，劈到最后，激起了一重又一重铺天盖地的热浪，可怖的热浪甚至将周围的石头都汽化了不少，寒潭的面积也扩大了三分之有余。

　　“喂，宇哥可，你在干什么呀？在那里劈来劈的浪费精力。过来休息一下吧，喝口水。”天灵儿坐在远处，手拿着一瓶红茶向他摆了摆手说道。刚才趁着林宇在这里胡劈乱砍的时候，她出山去了一趟，好像买回了一大堆东西，鼓鼓囊囊的，天知道都是些什么玩意。

　　林宇也不理她，又再劈出了两剑，激得那个禁制上火光直冲出近千米高，将整个天空都烧得一片绿油油的，这才擦了把汗，收起了大衍天行剑向着她飞了过来，拿起红茶来咕嘟嘟灌了两口，打了个水嗝，才说道，“我刚才是试探这个禁制的阵眼所在呢。”

　　“试探到了没有？”天灵儿很是期待地托着尖尖的小下巴，睁着双好看的杏核大眼望着林宇问道，就如同幼儿园的小宝宝一样，那个招人疼劲儿，就甭提了，当然，也让林大官人心底下那叫一个邪念丛生啊。想一想待会儿还会履行跟她的滚床单约定呢，他就禁不住有些心潮澎湃了。

　　“试探到了。一共有九处，八处为辅助禁制阵眼，有一处是主阵眼。我们只要破坏其中一个辅助阵眼，就可以让禁制大阵破开一角，那时候，就可以潜进去收了这个禁制大阵，接管这所洞府了。”林宇笑着说道。

　　“那你还不快点儿啊。”天灵儿兴奋地站起来催促道。

　　“你急什么急啊，难道女人想那事儿比男人还急么？真是的。”林宇故意当做会错意地说道。

　　天灵儿眨了一下眼睛，登时会过意过，羞红了脸蛋，大怒追打他，“你那个破脑袋里想的是什么？我说是的我要那头臭蛇变成泰迪狗，你想到哪里去了？”

　　“哈哈……”林宇一阵下流的怪笑，飞远了，空自让天灵儿的粉拳玉腿落空大半。

　　“该死的……”天灵儿咬着嘴唇说道，不过大眼睛里已经是水汪汪的一片，盯着林宇的背影，好像都要滴出水来了——春水。

　　远处，林宇已经试探完大阵的阵眼所在，神色凝重而又认真了起来。

　　浑身上下彩光缭绕，蓦然间，就举起了手中的大衍天行剑，灵剑似乎真有灵儿，嗡嗡地发出了兴奋至极的剑啸声，整把剑，因为林宇全部元力的注入，也导致了这把剑早已经变成了一团虚幻的光芒，早已经失去了真实的形体了。

　　“给我破！”林宇蓦然间舌绽春雷，整个直冲上天空千百米，而后手中的大衍天行剑骤然间绽放出了堪比太阳般的强烈光芒，炸开了万道彩光，一剑就刺了整个碧潭中偏西北的一个角落。

　　“轰隆隆……”整个山谷都疯狂地摇晃了一下，随后，漫天的绿火足足喷射起近两千米高，随后才徐徐于空中消散。

　　这也就是在深山老林里，没人能看得到。如果是在城市里，不吓死一批才怪呢。

　　果然，林宇一剑刺入，整个大阵摇了几摇、晃了三晃，突然间剑光刺入的地方，整个就黑了下来，绿火消褪不见，露出了原本清澈至极的水面。依稀可见，几条银色的小鱼还在其中游来游去的，甚是欢畅的样子。

　　“哇，宇哥哥，你太棒了，破开了，破开了。”天灵儿拍着手跑了过来，将林宇好一顿盛赞。

　　“那是，也不看看我是谁。走，我们下去看看，一会再遇到那头大蛇，这一次它可跑不掉了。”林宇嘿嘿一笑，大手向下一拂，破天的那角大阵处的潭水就悄然间褪去，露出了一条干爽至极的大道——那是林宇使用了避水法术。

　　收起了大衍天行剑，揽起了天灵儿柔韧纤细的小腰肢，沿着那条路向下便走。


第862章 送你一颗珠

　　这个小潭虽然露在面儿上的面积并不大，但实际上的面积却是不小，并且越往下走越大，而且走了半天了，居然一直都没见底儿呢。

　　“啧啧，这就是你们修仙人的洞府么？真是挺神奇的啊。喂，宇哥哥，以后没事儿的时候咱们也造一个玩儿玩儿呗，我觉得挺有意思的。”天灵儿边走边啧啧地赞叹道，也让林宇哭笑不得。

　　“大妹子，你大概是不知道，造这样一个洞府要花费多大的精力吧？好吧，抛开建造的年月不谈，就说造这些洞府用的材料吧，那可是都是要收集无数年月的，并且需要无数天才地宝的，可不是在深山老林里弄出个窟窿来，就可以说那是洞府了。并且，造洞府的材料，恐怕现在想找都找不全了，你还真好意思说随便造过来一个玩儿玩儿。估计，我要造那么一个玩意出来，没有一千年怕是连材料都收集不齐。”林宇翻起了白眼儿道。

　　“原来这么麻烦啊。那算了，还是不造了，咱们就住自己的别墅好了，还能上网，整天看新鲜事儿，也挺好的。”天灵儿吐了吐丁香小舌，小手在高耸的胸脯上不停地拍，好像很怕怕的样子。也惹得林宇一个劲儿斜着眼睛，死丫头，故意勾人是不是？啧啧，还别说，小丫真是挺有料的，又挺又翘又巨大，这可是纯天然的高胸大脯，真材实料。令林宇不禁想起了某些片子里宣传的童颜巨那啥来了，又是一阵心火上浮。

　　“走了这么半天，那头臭蛇怎么还不出来呢？”天灵儿很记恨，对那头跟她打过架的巨蛇一直念念不忘。

　　“着什么急，就算跑出去也没用，外面有我下的禁制呢，除非它现在也突破了丹期境界，否则根本跑不掉。”林宇笑笑说道。

　　带着天灵儿往空中一跳，因为一直掐着避水诀，所以无论到哪里，潭水都自动退让开了一条路来。

　　在空中一拂，林宇就已经在空中摘下了一团好像水藻般的绿影儿来。

　　“那是什么玩意？”天灵儿好奇地凑近了过来。

　　“这就是用来设置禁制的法器。”林宇将手里的一颗小珠子举在天灵儿眼前，笑着说道。

　　小珠子水汪汪绿油油的，珠面儿上碧绿的一片，绿得通透可爱，就好像是一块天然玻璃种满绿的玉石雕成似的，就算是在略有些黑暗的潭水中，也自动散射着绿油油的光芒来。

　　不过可惜的是，这就是刚才林宇破阵的时候选择的那个辅助阵法，结果现在的这颗珠子中间处细细看去，就多了一道剑影儿，那是林宇的大衍天行剑剑气穿透了法器，直抵内部，造成的结果了。

　　不过还好，珠子表面并没有半点损伤，反倒是因为多了那一道剑影而变得更加灵动活泼了起来。因为翻转珠子，或是拿在手里来来回回地滚动一下，那道剑影居然也在弯曲变化，在里面不停地穿折，甚至还射出了道道彩色的细小光芒，看上去就好像是高科技产品一样，端的是神奇至极。

　　“我要我要，给我，快给我。”天灵儿喜欢得不行不行的，一把就抢了过去。

　　“你先别着急。”林宇就笑了，手指一竖，一道彩光穿折了过去，在珠子中间刺了个细微至极的小孔，正好避过了里面那道穿折的剑，未损分毫。而后，在空中随手一抓，抓过了一条如丝线般的水草，在手里一握，彩光泛起，再松手时，丝线已经变成了一条彩色的细链，非金非银，却是无比的结实。

　　将细线从珠子里穿过去，而后给天灵儿戴在了细长如天鹅般优雅的颈上，退后了两步，禁不住就拍手笑了起来，嘴里啧啧赞叹，“灵儿，好看，真好看。”

　　只不过，他的一双眼睛倒是一直盯着人家体恤衫三角领口下露出的一大块绵白细软的肌肤在看。其实也难怪，那珠子垂下去，正好就垂在那颤颤深深的沟沟中间，肌肤白如雪，珠绿如碧华，相得益彰，确实好看得要死要活的。

　　“是吗？”天灵儿倒是没有感觉到林宇眼里的坏意，只是喜滋滋地掏出了一面小镜子来，对着小镜子照来照去的，就咬着嘴唇美滋滋地跑过来照着他的脸就“啵”地香了好大一口。

　　“老公，谢谢你啊。这”天灵儿不停地把玩儿着那颗绿珠，脸上在笑，可是眼眶却湿润了，不知不觉间，几滴泪水就滴了下来，落到了下面干爽的地面上，溅起了一撮细小的尘埃。

　　林宇一下就慌了手脚，边替她擦泪边埋怨道，“你看你，好看就好看呗，你哭什么啊？”

　　“宇哥哥，其实，这么多年，我都是一个人在过。还是头一次有人送我东西呢，我好喜欢。所以，喜欢喜欢着，就哭起来了。”天灵儿将螓首靠在林宇的肩膀上，抽抽搭嗒地说道。

　　其实倒也是的，一千多年来，她都是孤苦伶仃地一个在熬着岁月，想起以前孤单的世界，林宇也禁不住有些感同身受，长叹了一声，亲了亲她的额头，“以后你不会孤单了，我会一直陪着你呢。”

　　“嗯，宇哥哥最好了。我要你一直陪着我到天荒老。”天灵儿抽搭着，不停地点着头道。

　　“这还用问吗？再说了，不陪也不行啊，我们可是命运共鸣体嘛。”林宇就笑嘻嘻地说道。

　　“你真烦人，就会破坏浪漫气氛。”天灵儿捶了他的胸膛一下，随后破绽而笑道。

　　“这也算是一个定情信物吧，当然，也是一个防护法器，我刚才已经将它修好了，还有那八颗珠子，我一会把它们都串起来，给你做一个防护器阵，这样的话，有它在，可以保证你经受丹期境界以下的修士而毫发无伤。”林宇爱怜地亲了亲她的额头说道。

　　随后，搂着天灵儿，又再小潭中快速游走了一圈儿，将其他的八颗珠子都摘到了手，这个禁制就算成功地完全破除了。


第863章 第一击的威力

　　九颗珠子，其余八个一样大，都是碧油油的一片，摸上凉沁沁的，大概都有平常的珍珠般大小。而最大的一颗，也就是主持主阵眼的那颗珠子则有龙眼大小，这颗珠子也最特别，外面是透明如水的一片，而里面则是一团毛茸茸的绿核儿，并且，还不停地伸展变幻着形态，散射着幽幽的绿光来，看上去说不出的美丽来。

　　其余八颗珠子，为了统一制式好看，林宇分别灌注进去一道剑气，当然，也算是人为增加了珠子的另一层防御力，就是剑气防御，只不过，这个人为贯注的力量却不如珠子原有的防护力了，不是别的，而是剑气是消耗品，会因为一次次攻击而逐渐削弱下去。而这串珠链就不一样了，因为本原力量生生不息地运转，所以，完全可以运转不休，无论何时都能自发防御。

　　当然，额外赋予的攻击属性，大体也就这样了，但第一次释放的威力绝对惊人，堪比金丹期高手一击，足以将来犯之敌哪怕是丹期高手在没有防备的情况也要被重创。

　　“好漂亮啊，啧啧，早知道你有这手艺，我就去买好多珍珠，然后让你整天在上面灌注剑气了，相信，一定能卖好多好多钱的。”天灵儿抚摸着那串珠子，爱不释手地说道。

　　“晕，你什么时候财迷到这个程度了？”林宇翻起了白眼儿。

　　“女人都爱财啊，我当然也不例外。你又不让我去抢，去干违法的事情，所以，我只能期待赚更多的钱了，只有赚多多的钱才能吃好的穿好的用好的嘛。”天灵儿翻了个可爱的小白眼儿道。

　　“瞧瞧你，才入世俗几天，居然就堕落成这样了。”林宇无奈地仰头朝天叹息了一声说道。

　　“这怎么叫堕落呀，这叫做在其世谋其福，再正常不过了嘛。再说了，就算我不需要钱，你那些女人不也要钱花啊，还有她们的亲人，也是一样的啊。她们可都是俗人，总不至于不吃不喝不用吧？而且要养那么多女人，你现在可得抓紧赚钱了哟。”天灵儿笑嘻嘻地道。

　　“赚钱只是小意思，就看我想不想赚而已。对了，你这么喜欢钱，干脆你就去赚钱算了。咱们那个药厂，如果建成之后，你就去药厂那边担任董事长怎么样？到时候，你配方方面的事情，出产几个像样儿的药种，保证火得一塌糊涂，那时候，你就做个老板娘，成天在那里数钱玩儿吧。”林宇想起了药厂的事情，有意先打个预防针。

　　“太好了，我现在就想睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋呢。”没想到天灵儿居然大喜过望地就答应了下来。

　　这也让林宇很无语，看起来，跟钱比起来，有些时候老公都不是那么重要了。

　　两个人说着话，继续往下走，再走出两百多米远，林宇就站在那里不动了。

　　“哎哟，你撞痛我鼻子了。干嘛啊你，突然间就停下来不走了。”还在身后爱不释手地摆弄着手里的珠链儿的天灵儿揉着小鼻子拍了他后脑勺一下。

　　“到地方了，你要的宠物就守在那里呢。”林宇向着前方一抬下颌，咧嘴一笑道。

　　“到地方了？我看看，我看看。”天灵儿扒开了林宇探头往前一看，就看见前方水波荡漾，一座白玉大门凭空出现在那里，大门上荡起了阵阵白色雾一般的荧光，看上去如梦似幻，美丽异常。

　　“这扇门我要了，回去后装在咱们家别墅上。”天灵儿现在真跟财迷附体了似的，逮着什么好东西就要啊要的。

　　“嘶……”大门前，那头大黑蛇一个劲儿地吐着通红的信子，好像是在两个人示威，示意他们不要过来，否则后果自负。

　　不过怎么看它都有些色厉内荏的意思。

　　只不过，它倒还真忠诚，一直恪尽职守，守在不里也不逃，看起来倒是对主人无比的忠诚。明明主人已经死了，它还是要守在这里不动。

　　这也让林宇心底下轻声一叹，它倒是比现在这个世道许多忘恩负义的人强太多了。

　　“我知道，你能听得人言。束手就擒吧。不过，你放心，我们会厚待你的，不会把你怎样。”林宇缓缓地向着它走了过去，离它大概五十米远的时候，空着手停下了脚步，向它一笑说道。

　　“嘶，嘶，嘶……”大蛇依旧用凶悍的表情来回答林宇，也让林宇有些无可奈何。

　　“你嘶个毛啊，看姑奶奶收了你。”天灵儿一见着大黑蛇就气不打一处来，冲过去又再祭起了两根飘带向着大蛇攻击而去。

　　“灵儿，不要……”林宇吃了一惊，却已经晚了，没有拽住这个愣头青。

　　那头大蛇忠心耿耿，也不跑，见着天灵儿冲了过来，猛然间就是身化黑光，居然迎着天灵儿就冲了过去，半步不退。

　　却没有想到，它这向前一冲，登时激发了林宇刚刚给天灵儿做的那串珠子防御法器，结果，刹那间就看到无数剑光疯狂地涌了出来，“咻咻咻咻咻”，漫空都是破空而去的彩色剑光，凌厉无匹。

　　“嘶……”大蛇发出尖锐至极的嘶鸣声，一下被穿折如电的剑光割上了不怕有千百米，整个巨大的蛇身向后抛去，重重地砸在了白玉大门之上，刹那间，身上就如同一个刚刚被顽童肆虐过的布娃娃，变得破破烂烂的一大片，有几处剑光深刻见骨，露出了里面白森森的骨茬儿来，混浊的血水瞬间染红了整片水域，红得让人不敢去看。

　　“啊？这么厉害啊？”天灵儿就有些发傻了，抚摸着珠子，有些不敢想像。这头大蛇刚才在外面可是还跟她堪堪战成了一个平手，只不过稍落下手罢了，没想到，被林宇做的一串法器给打成了这样。

　　“你看你，我都说了，第一次攻击堪比金丹高手的一击，你还跟它打。现在它伤成了这样，没死已经是万幸了。你到底是想要条死蛇还是要头宠物啊。”林宇瞪了她一眼，走上前去，替那头大蛇查看伤势。

　　“我又不知道会这么厉害。再者，我忘了嘛。”天灵儿嘟起了小嘴巴，小声地嘀咕道，不过多少也是有些心虚了。


第864章 叩门

　　“你要总这么忘来忘去的可麻烦了，指不定哪天会惹出什么麻烦来。”林宇无奈地摇了摇头，又再说了她几句才做罢。

　　那头大蛇现在身上被那千万道剑气打得千疮百孔，身上的血沽沽淌出，躺在那里有气无力的吐着红信子，却依旧满脸凶狠的样子，在门前盘踞成一团，好像就算是死也要替主人守住洞府，看得林宇倒是一阵说不出的感动来——它确实比现代社会的很多人都强得太多了。因为它真的是无比忠诚。

　　只不过，现在那头大蛇已经动弹不得了，半点法力也使不出来，林宇倒是轻松走到了它的面前，大蛇刚要挣扎，林宇便已经伸手摁在了它的头顶上，刹那间，满身华光亮了起来，彩色的光芒将这头大蛇包裹得异常美丽。

　　那是林宇居然不惜催动全身的力量在替那头大蛇治病。

　　黑蛇也是通灵之物，见状两只褐色的眼睛里明显流露出了吃惊的神色来，似乎没搞懂林宇为什么要替它治伤，不过，它倒也没有继续发起攻击了。

　　半晌后，这头大蛇的伤终于好了起来，身上的伤口俱都愈合，重新神彩奕奕，跟没受伤一样。

　　“好了，你没事儿了。现在，我们进去看看，可不可以？”林宇微微一笑，就站在它的面前，拍了拍它的脑袋问道。

　　其实妖兽也是按智慧分等级高下的，智慧愈高的妖兽，晋境越快，同时到达一定境界后就能变化为人身。就像灵松那样的。而智慧低的妖兽，就算偶然间踏入了修行之路，并没有多大发展，并且无法修成人身，顶多到达筑基境界之后就无法再寸进一步了。但平常的交流沟通还是没什么问题了。

　　所以，林宇所说的话，这头大黑蛇倒也能听得懂。

　　林宇话音刚落，那头大黑蛇就向后一弹，而后又把巨大的蛇头竖了起来，恶狠狠地摇头脑袋，同时狂吐着信子，表示坚决不同意。

　　“哟嗬，你这头忘恩负义的牲畜，刚才要不是我老公救你，你都已经死定了，还在这里跟我们唧唧歪歪的，你闪开，再不闪开信不信我宁可不要宠物了也要弄死你？”天灵儿气坏了，一下就跳到那头大黑蛇面前叉着小腰指着它的鼻子吼道。

　　“嘶……”回答天灵儿的依旧是那头大黑蛇愤怒的嘶鸣声。

　　“你来劲是不是？我弄死你。”天灵儿怒了，伸手又要打，却被林宇飞起在空中拽到一旁去了。

　　“其实我觉得无论什么样的生物如果怀有这颗忠义之心，我们都要予以它们足够的尊重。让我来吧，看看能不能说服它。”林宇拽着天灵儿在自己的身后，摇了摇头笑着说道。

　　“就它那榆木脑袋，你还做什么思想工作啊？”天灵儿狂翻白眼儿道，认为林宇是在多此一举。

　　林宇笑笑，也不回答她，而是径直走到了那头大黑蛇面前，咧嘴绽开了一排白牙笑了，“大黑，姑且这么称呼你吧，这可不是歧视，而是根据你的特点来的。”

　　听见大黑这个词儿，那头大黑蛇明显就愣了一下，而后，眼里射出了不可思议的神色来，好像震惊于林宇的这个称呼。其实蛇的眼睛一般来说都是个摆设而已，不过，已经修行到现在的这个程度，对于这头大黑蛇而言，眼睛早已经跟它那些尚且智慧未开的同类不可同日而语了。

　　“晕，你不会真的叫大黑吧？”林宇不可思议地叫道，因为他同样在这头大黑蛇眼里看到了一丝深切的哀伤与缅怀，还有一丝类似怀念的脉脉温情。如果不出意外，这个名字应该就是它的主人给它取的，并且一直这么叫过来。只不过，也不知道有多少年没有人这么叫过它的名字了。

　　那头大黑蛇居然就点了点头，也让林宇好一阵吃惊，无意中的一句搭讪的话，结果还真就歪打正着了，世界还真是奇妙啊。

　　“咳，大黑，你有多少年没有见过你的主人了？”林宇轻咳了一声问道，开始了漫长的对话。

　　“嘶嘶嘶……”那头大黑蛇吐出头信子，好像是在用它的方式在向林宇说话，只不过，因为双方并没有签定那种主仆契约式的灵魂关系，所以，林宇也听不懂它的说话，更无法通过灵魂联系接受它的讯息，不过，从它的表达意图上能看得出来，好像有很长很长的时间。

　　“他一直离开了没有回来吗？”林宇继续问道。大概是因为他刚才给这头大黑蛇治好了伤，再加上他的态度一直很和善，并没有像天灵儿那般始终凶巴巴的吼来吼去，所以，这头通人性的大黑蛇对他的印象极好，倒是有问必答。

　　听林宇这么一问，它就摇了摇头，又吐着蛇信子嘶嘶嘶地想表达什么。林宇通过它简单得有些可怜的肢体语言终于弄懂了，如果自己没有领会错误的话，应该是这个洞府的主人出去了一趟回来后，就再没有出去过，甚至都没有露过面，并且还把这头大黑蛇也关在外面了，也不知道是出了什么状况。只不过，这头看守洞府的大黑蛇一直忠心耿耿地守在这里，静待着主人重新走出洞府。

　　“这么说，他一直没有出来过，而你也一直没有见过他？”林宇眉头就皱了起来，觉得事情有些不对了。好像这并不是一座被人遗弃的洞府，洞府主人依旧在洞府中待着呢，就是这么多年来一直没出来而已。

　　“啊哈，我知道了，那家伙肯定是出了什么状况，死在里面了，所以就一直没有出来。亏了这个傻家伙还在外面一直等啊等的，估计，尸体都已经在里面腐烂长毛了。”天灵儿又跳了过来，在旁边恶意地猜测道。

　　大黑蛇登时就怒了，向着天灵儿竖起了身体，嘶嘶嘶地狂吐着蛇信子，恶狠狠地盯着她，好像如果天灵儿再敢这么出言不逊，它一定要好好地教训一下天灵儿。

　　不过，死盯着天灵儿的项链，它的眼神里分明有着一丝畏惧的神色，看起来，刚才是被这条项链给打怕了。

　　“切，有本事你来啊，姑奶奶我就站在这里不动，任你打，怎么样？你敢不敢？”天灵儿得意洋洋地站在那里，跟大黑蛇就较上劲了，让林宇哭笑不得。

　　“灵儿，你别闹，我还有事要问这头大黑蛇呢。”林宇将天灵儿拨拉到了一边去，重新望着那头大黑蛇，“大黑，现在是这种情况，我们并不是想对你家主人不利，也不是想偷它的东西，只不过就是想进来拜访一下，看看它而已。想必，你也应该清楚，以我们的实力，想要进入这个洞府并不难，完全可以将你打趴下，然后强行破开这座洞府。但我之所以在这里跟你商量了半天，就是因为尊重你，也尊重你的主人，所以不想这样。你说是不是？”

　　那头大黑蛇这一次沉默了片刻，神色倒是温驯了许多，不再说话了。看样子也默认了这个事实——它确实打不过林宇，也守不住这个洞府。

　　“更何况，你的主人这么多年来都没有走出洞府，你也一定很担心他现在的情况。唔，这样吧，我们正式拜访一下，进去看看你的主人现在情况怎么样了，好不好？”林宇继续做大黑蛇的思想工作。

　　大黑蛇这一次沉默的时间更久了，看起来，守护主人与洞府的忠诚与关心主人安危的心情相比较起来，很难抉择，也很矛盾，让它一时间下不了这个决心。

　　林宇也不着急，就在一旁笑吟吟地等着它的答复。

　　“宇哥哥，你跟它废什么话啊？直接抓了它然后轰破这扇门进去就得了呗，至于磨叽这么半天吗？”天灵儿不满地在林宇旁边一个劲儿地嘀咕着。

　　“不，灵儿，我们是修真人，对于同属华夏一脉的修真同道，尤其是像这样已经达到了金丹境界的洞府主人，我们真的要给予最大的尊重，这也是我们做人的原则。更何况，他还拥有这样一头忠诚的黑蛇。”林宇摇了摇头说道。

　　“好吧，随你。我看你如果说服失败的话，还进不进这个洞府。”天灵儿翻个白眼儿道。

　　“如果大黑蛇不同意，我们不进也罢。”林宇洒脱地一笑道。也让天灵儿很是无奈，怎么他就喜欢在这种不起眼儿的“小事儿”上执拗起来没完没了呢？不过，看着林宇英俊的脸庞与静心等待的真诚，突然间她又发现，这一刻的宇哥哥真的很有范儿，很迷人，一时间，她居然盯着林宇的侧脸倒是看呆了起来。

　　好半晌，那头大黑蛇看样子也是经过了内心深处剧烈的挣扎之后，才点了点头，挪动着庞大的身躯，无言地让开了一条路去。

　　“有劳了。”林宇以古礼向大黑蛇一拱手，像是同辈中人相交一般，随后，整理了一下衣襟，走到了那座洞府前方，轻轻地叩响了那扇白玉大门。


第865章 那是什么？

　　轻叩三下，里面却并没有回应，只有白玉大门上扑起了一层雾般的荧光，空灵曼妙。

　　“不知洞府主人可在？林宇向你问好。”林宇整束了一下衣服，在洞府外面朗声说道，随后又叩响了洞府大门。

　　可是，大门依旧未开。

　　不过，这一切早就在林宇预料之中了。

　　转头望向了那头大黑蛇，笑了笑，“看起来，你的主人应该是出了些状况，同出修真一脉，我也很是关切。为了看看他到底怎样了，我需要破开此门进入洞府，抱歉了。”

　　那头大黑蛇这一次并没有反对，只是神色木然地盘踞在一旁，将头转向了另一侧，那意思是说，你爱咋整咋整吧，我不管了。

　　林宇一笑，随后就冲了上去，一拳轰在了那扇白玉大门上。

　　“轰……”大门上再次爆出了一团流火般的光芒，不过相比起外面的防护大阵来，这扇门上的防御法阵却是弱得太多了，林宇一拳就破开了。当然，也就是林宇这种假婴期的高手能破开罢了，换做天灵儿来就不行，大黑蛇就更不行了。

　　狂暴的彩光气流涌起，两扇大门终于被暴力破开，吱呀呀发出了沉重的声响，向后打了开来，随后，内里真正的天地就出现在林宇和天灵儿两个人面前。

　　只见，洞府门口，是一幕如帘般的荧光，隔绝了外面的水流，保证了洞府之中的干爽。

　　不过，那幕光华却并不晦暗，而是透明的，透过那幕光华，能够清楚地看得到洞府之中的一切景像。

　　洞府很大，里面光华闪烁，到处都是珠光宝气——当然，不是那种庸俗的金银财宝，修为到了这个地步的修真人如果对这种世俗之物还感兴趣的话，那就真是个笑话了。那些闪烁着熠熠宝光的东西，分明就是无数法宝，以及一些特殊材质的宝料。所谓宝料，就是修真人用来炼丹炼器用的材料了。

　　不过，自始至终，都没有人出来抵抗一下，也让林宇心头有些发涩，由此看起来，那个曾经是金丹大能的修士，怕是现在已经陨落了。否则以修真人的高傲性子，绝对不会这样任由其他人闯入自己的洞府中来的，就算是像林宇那样在外面攻击护府大阵也是不可容忍的挑衅行动，必须要予以严厉的还击的。这跟国家之间的领地意识是完全一样的了。

　　“走吧，我们进去看看。”林宇深吸了口气，扯着天灵儿的手举步往里迈，而那头大黑蛇则早已经默不作声，身形一闪，化做一道黑光抢在两个人之前钻进了洞府之中。

　　林宇牵着天灵儿的手，甫一进入洞府，瞬间就感觉到天旋地转，眼前的一切居然立马就发生了变化。

　　等两个人再清醒过来的时候，惊骇地发现，居然洞府中的一切跟外面看到的一切完全不一样了。

　　只见，两个人现在好像是身处在浩瀚飘渺的宇宙之中，天空，地下，哦不，不应该这样来形容了，应该是上下左右，各个方向，俱是浩瀚的星空，无数颜色各异的星星在天空中闪烁不停，偶尔，还有飘过的雾气云带，如梦似幻，真实无匹，感觉像是真的身处于太空之中。

　　而脚下，两个人立足的地方，则是一颗蔚蓝色的星球，就滴溜溜在脚下旋转着不休。

　　“太伟大了，简直不可思议。我感觉，好像是在看高科技电影。”天灵儿惊诧地张大了小嘴巴，这个场面实在是把她震撼到了。

　　“古代的修仙人，确实是好气魄啊。他们明显是已经知道了地球并不是世界上唯一的星球，只不过是浩瀚宇宙中的一粒微尘罢了，所以，他们心存高远，想要去在未来的某一天去探索宇宙的奥秘。”林宇叹息着说道。

　　说着话间，扯着天灵儿的手，再次向前迈出了一步，下一刻，眼前景物再换，重新回到了真实的世界中来——刚才的那一幕，不过是入门之后的一种幻景罢了。当然，如果修为低于洞府主人的修士，恐怕仅仅是这一个幻景，就能让他们深陷其中无法挣脱了。

　　不过对于林宇来说，并不存在这个问题。

　　依旧是那座洞府，洞府并不算很大，大约有一个篮球场般大小，高达二十米的穹顶上镶嵌着无数颗不知名的宝珠，发出了荧荧的光芒，林宇抬头望了一眼，知道那就是刚才幻境的来源了。也正是因为这些不知名的宝珠，才能营造出刚才的幻境了。

　　向着周围望过去，周围的墙壁上都被一扇扇白玉书架占满了，上面摆放着一块块散射柔白光的玉简，应该是修真人用神念记载什么的“书籍”。这玩意要比普通的书籍方便多了，拿起来心神一扫就可以通读里面的内容了，而不是像现实世界中的书般，拿起来看要看上好长时间才能看完。

　　除此之外，周围的墙壁玉架上，还摆放着一些法宝类的东西，林宇转头看了一眼，倒是没有太大的兴趣，都是一些丹期以下境界的法宝罢了，虽然放在世俗中可能会引起巨大的波澜，但还真就入不得他的法眼。

　　倒是周围角落里还有玉架上堆放着的一堆堆宝料，颇为吸引他的注意，那些东西可是真真正正的好东西，就比如庚金、雷铁、天髓石等等，这些东西，可是炼制法宝的好货色，可遇而不可求，林宇也只是在星运珠中的记载看过而已。

　　还有一个个的小匣子，里面封着应该也是一些炼丹用的药材之类的东西了，应该也是些好货色。

　　“哇，东西真不少啊。”天灵儿就欢叫着向着周围墙壁那些法宝扑了过来，不过却被林宇一把拽住，“无论主人是否还在世，我们都应该保持足够的尊敬，不要乱动人家的东西，听到没有？”

　　他的态度很严厉，这是林宇的原则，不容突破。

　　“噢，好吧。”天灵儿瘪了瘪小嘴巴，暗自腹诽林宇这个“老古董”，不过依旧停下了脚步。

　　转了个圈儿，定睛向前面一看，突然指着洞府正中间处的一处地面，好奇地问道，“那是什么？”


第866章 真正的宝贝

　　林宇循声望了过去，就看见远处洞府正中间的地面果然有些与众不同。走得近前来，林宇细细看过去，地面上居然是一个四四方方的金属块儿，上面还嵌满了复杂难懂的古代铭文，也不知道是什么东西了。

　　而这周围的地面，俱都是一种非金非石的玉石板铺盖而成的，因此，也显得这处地面与其他的地面颇有些“格格不入”了。

　　林宇试着上面轻触了一下，结果，突然间那块金属板就一下消失不见，随后，一股猛烈的地火疯狂地蹿了起来，火焰色做白金之色，明显是最顶级的炼丹地火了。幸亏林宇躲闪及时，否则的话，这地火喷射而起烧到身上，就算是以他的功力境界，恐怕也要少个零部件什么的。

　　“宇哥哥，你有没有事？”旁边的天灵儿也骇了好大的一跳，抓着林宇的手，林宇明显能感觉到她的手里湿漉漉的一片，显然刚才被吓得不轻。

　　心底下一阵感动，摇了摇头，轻拍了一下她的手背，“我没事。”随后转头看向那奔突的地火。

　　只见，那地火向着空中喷去，可是只喷了半米之高，就凝止不动了，好像冻结在了那里。随后，空中有一口大鼎开始逐渐于虚空之中闪现出形状来。

　　那是一口九龙龙首三足大鼎，古朴古色，带着说不清楚的岁月沧桑。鼎盖有三眼，三眼中冒着红、青、白三种彩光，交替变幻不停。

　　没吃过猪肉也见过猪走路，林宇自然知道这是一口炼丹大鼎了，而下面的地火就是直达地心被改造过的顶级地火，没想到现在还完好无损。

　　大鼎的三色之光也是炼丹华彩，如果三光齐聚在空中凝止不动时，就喻示着丹药炼制成功了。

　　“捡到宝了。”林宇心下顿时惊喜无限。

　　要知道，现在想找一个像样的炼丹大鼎，可是难之又难，就算是以龙虎山那样底蕴深厚的大派，现在也只有一个炼丹大鼎而已，并且，因为这么多年过度频繁地使用，据灵风说，大鼎都快坏掉了，除非是有特殊丹药必须要炼，否则的话，早就不敢用了，大多数时候都是用来做炼丹师心中的图腾而存在的。

　　龙虎山倒也不是没有动过修复大鼎或者重新炼制一口丹鼎的心思，可问题是，现在地球上灵气已尽，所有以前出产的宝料根本就找不到了，早已经灭迹了。况且，有些关键性的宝料，就算是在以前也不好找，更何况是现在？所以，费了好多年的劲儿之后，也就断绝了这种想法。

　　龙虎山都这样，至于其他的门派，更是想都别想了。除了以炼丹起家的终南山一脉或许还有两口大鼎之外，剩下的门派里，根本就没有炼丹丹炉大鼎了，所以，现在修真界丹药可谓是一丹难求，就连筑基丹都已经绝种多少年了，根本就炼制不出来，只有些寻常的疗伤以及辅助丹药罢了。

　　当然，这些情况也都是灵松和灵风断断续续跟他说起过的。昨天他跟灵松乘着飞剑去第五神圣帝国的时候，就跟灵松交流过这些修真界的事情，也知道了现在的修真界究竟已经势微到了何种程度了。

　　看着这口大鼎，林宇心中的震惊和喜悦实在无法用语言来形容，整个人仿佛都要兴奋得要炸掉了，轻拂着那口在烈火中徐徐旋转的大鼎，他的心思早已经飘飞无限了。

　　要知道了，有了这口大鼎，他就能炼制出筑基丹，甚至炼制晋升金丹境界的天金丸来。要知道，在现行灵气匮乏的条件下，有多少人苦熬春秋却根本晋境无望？如果有了筑基丹，恐怕就会有为很多高手增加至少百分之四十的把握。而修真人只要有百分之二十的把握，就可以冲击筑基境界了。而有了聚金丸，同样会增加百分之三十的机率，凝结金丹成功，这简直就是可以令人发狂的天大宝物啊。有了这口大鼎，华夏修真界想不中兴都难。

　　想一想，林宇都有些无法控制地兴奋了起来。

　　而凭着经验，看这口丹鼎的样子，林宇就知道，这口丹鼎绝对是超一流的货色，退一万步讲，恐怕也不比现在修真界任何一口顶级的丹鼎差到哪里去，至少是一个水平线上的标准。这样一口丹鼎，炼制丹药的成功率相必会更增几分把握了。想到这里，林宇兴奋得手都有些抖了。这才是宝贝，真正的宝贝啊。

　　“宇哥哥，淡定，淡定。你不都说了么，这洞府里的东西可都是人家主人的，不能轻易去动。否则就是对人家的不尊重。”旁边的天灵儿看着林宇兴奋不能自持的样子，就偷笑着给他敲边鼓。

　　“啊？”林宇瞬间被一瓢冷水浇了下来，转头一看，却发现天灵儿正在那里捂着小嘴偷笑个不停，登时就反应了过来，脸一红，咬牙切齿地道，“死丫头，要你多嘴？”

　　不过，天灵儿提及洞府主人，倒是让林宇暂时间先将这口丹鼎抛至一旁，转头向着远处望了过去。就看见，远处，那头大黑蛇正盘踞在地上，粗大的身体围成了一盘，正怔怔地望着面前的一个玉石大椅，神色间痛苦无限，甚至离得这么远，并且种族相隔，林宇都能清晰地感受得到一种说不出的浓浓悲伤笼罩在整个洞府之中，让人心生戚戚。

　　玉石大椅之上，此刻正端坐着一个人，青袍长发，须眉皆白，手抚着胸口坐在那里，神色间一片痛苦，神态宛然，好像还活着一般。如果不出意料，他就应该是洞府的主人了。

　　“宇哥哥，他，他还活着吗？”旁边的天灵儿没来由地有些害怕，缩在了林宇的身后，只露出了两个眼睛，心惊胆颤却又好奇地望着远处的那个洞府主人，小心翼翼地问道。

　　“应该已经陨落了。走吧，我们去拜祭一下，好歹也是到了人家的家里了。”林宇叹息了一声道。其实他哪里感觉到不到，远处的那个洞府主人表面上依旧跟活着没什么区别，可是实际上已经神魂俱灭，早就陨落了？！


第867章 无边灰气

　　“他，他都已经殒落了，怎么还能像真人一样？看上去好像犯了心脏病似的，还在那里捂着胸口，就差说话喊疼了。”天灵儿还在那里小声地嘀咕着，脚步迟疑着不敢往前走。

　　无论如何，她都是人类之外的树灵转生成人，对于这种修真大能之士，本身就有一种说不出的畏惧。要知道，在古代的时候，这种大能天生就是妖兽和她这类山精树灵的克星，一见到它们，二话不说就开打，不是直接弄死它们收取了精魄炼丹，就是直接收服作为看门神兽，反正凶得要死要活的，天灵儿害握也是情理之中了。当然，林宇作为她的“启蒙者”并且身兼命运共鸣体，倒是例外了，她无论如何都不会害怕林宇的了。

　　“呵呵，那是法力未散的原因了。如果我死了，也会是这样的。”林宇不知道怎么跟她解释的好，只得用了一个类比的解释。

　　“呸呸呸，瞎说什么呀，你就是我心里的战神，永远都不会死的。再者说，你死了，我也要挂了，所以，你永远都不能死。赶紧呸一声，去去晦气。”天灵儿登时就不依了，非得拽着林宇呸两声。

　　“没想到你还挺迷信的。”林宇心头温暖，知道小妮子是真心地关心他，捏了捏她的小鼻子笑着说道。

　　“切，修真一脉就是讲迷信的，怎么，你还要玩科学么？”却不提防，林宇被天灵儿狠狠地鄙视了一下，翻了个白眼儿，也不再跟她斗口，而是走过去要看个究竟。

　　那个洞府主人须眉皆白，看起来应该也是历经尘世沧桑，最少活了一千多年的老者了，并且看他洞府之中的宝物与宝料陈列就知道，这位洞府主人应该是踏入丹期境界已经很久了，否则的话，绝对不会搜集到那么多天材地宝的。

　　只不过，他现在却是捂着胸口，已经气息全无，彻底陨落了，让林宇也是一声长叹，又一位传奇般的人物就这样消逝在了历史的长河之中，虽然这是生死病死不可逆转的世界法则，但看到这一幕，林宇还是禁不住心头有些微微发酸。

　　修真人与天争命，可是到最后的结果，依旧要被老天收回这条命去了。

　　唏嘘感叹了好一阵，林宇才继续看过去，却是眉头一怔，隐隐约约感觉到了哪里不对劲了。

　　其实按照道理来讲，如果是正常的坐化的，不应该是这样的方式啊。一般来说，修真人其实是最重传统的人，并且因为逆天改命，强行延长寿禄，所以对老天也是最恭敬的。如果真的坐化之时，会提前预感到，提前做好一切准备，而后迎接最终命运的到来，仪式虔诚端正无比，绝对不比一个真正的狂信徒差多少。最重要的是，还会将身后之事安排好，就比如这头跟了他好长时间的大黑蛇，他一定不会任由其游荡在洞府之外，不得其门而入的，好歹也要跟它交待些什么了。

　　可是现在这样，却是令人颇多不解，好像是这个洞府主人匆匆归来后，刚刚关闭洞府大门，甚至来不及做出一切安排，就因为突发状况而控制不住，甚至来不及跟他的守门神兽大黑蛇说上句话，就直接陨落而死了。

　　“难道，他是受了什么重伤，而导致这种情况的？”林宇皱眉望了过去，心下忖道。

　　旁边的天灵儿也看出了异样，抚着小下巴自言自语道，“真是奇怪呀，他好像突然间得了急病死的，而不像是普通修真人坐化的嘛。”

　　说着话间，试探性地伸出一根白生生的手指头去戳那个修真人的扶在扶手上露出宽大袖袍中的一截胳膊。

　　“哇，好有弹性，好像真的跟活着一样。”天灵儿转头望向了林宇，嘴里惊叹道。

　　可是也就在这一刻，林宇突然间就感受到了巨大的危机，狂吼了一声，“不好，都闪开。”

　　随后，大手一握，已经一把抓住了天灵儿，迅速扯在了身后，同时伸手向前一抓，空中一只彩光巨掌已经抓住了犹自还在傻乎乎地抬头脖子往前看的那头大黑蛇，身形如电，向着后面就疯狂地飞退了开去。

　　“哎哟，你抓痛我了，干什么呀？怎么了？”天灵儿十分不满意林宇这种大惊小怪的作风，边挣扎着边嚷着，可是回头一看，却是“啊”的一声，禁不住尖叫出声。

　　只见身后她曾经戳过的那个洞府主人的胳膊上，陡然间就出了一个黑洞，随后，黑洞中突然间就射出了一道灰气，那灰气甫一出体，便是铺天盖地，只在前方轻轻一个席卷，便已经将周围的一切化为微尘。

　　那股灰气掠过了周围的玉架，玉架瞬间变得灰蒙蒙一片，而后无声无息间做做微尘。灰气掠过了周围角落里几把晶莹的飞剑，尚有灵性的飞剑登时悲鸣了一声，同样迅速变灰，化为无数颗粒，被卷入了灰气之中。那道灰气前进的道路上，无论是什么遇到了它，都会迅速被它物化成尘，而后如风一般，向着林宇、天灵儿和大黑蛇刮了过来。

　　它的速度看上去并不快，可是转瞬之间就已经刮到了三个人的面前，眼看着就要将三个人挟裹之中，同样化为灰尘。

　　“天哪，宇哥哥，快，快点啊，我们就被要追上死翘翘了。”天灵儿陡然间看到了这骇人的景象，禁不住无法控制地失声尖叫了起来。

　　“我知道，佻闭嘴。”林宇额上青筋突起，元力疯狂运转，一手抓着天灵儿，一抓着那头大黑蛇，如风似电地向外疾驰。

　　而那道灰尘则在身后如同长了眼睛一般，紧追不舍，眼看就差一丝就要追上他了。

　　“大衍天行剑！”林宇一声狂吼，不得已已经祭出了飞剑。

　　一道剑光在脚下掠过，“咻”的一声，已经载着他速度快了十倍有余，电般破空而去。

　　可是那道灰气就如同影子一般，依旧紧逼在他的身后不放，眼看就要将几个人吞噬其中……


第868章 星运威能

　　这还是因冲出了潭水，而那道灰气被小潭的潭水阻隔了一下的原因。否则的话，早已经追上了林宇，又哪里会给他更多的时间去召唤大衍天行剑？

　　只不过，就算是这样，林宇也依旧未能完全摆脱那道灰气，那道灰气一掠之间，只不过稍做停留，那个小潭的潭水就已经彻底干涸，地面上露出了一个巨大的深坑来，而那道灰气只不过在他背后稍稍停留了一下，随后，就再度铺天盖地的狂卷了出来，紧追在林宇身后不放，纵然林宇此刻已经直接扑上了天空，甚至快电射至大气层外面了，那道灰气也依旧紧追不放，速度不曾放慢半点，好像林宇走到哪里它就要跟到哪里，不把林宇摞倒誓不罢休。

　　“真是该死！”林宇磨着牙，看着背后离自己堪堪不足二十公分的那道灰气，骇得肝胆欲裂。对天发誓，自从他踏入丹境功法大成以来，还是头一次见到这么可怕且没办法对付的东西。

　　刚才天灵儿已经试着向那道灰气攻击了几次，可是均如泥牛入海，半点效用都没用。林宇知道，就算换了自己来攻击，恐怕也没什么用处。

　　眼看着后面的灰气在空中漫卷成了一条狂龙，即将将自己三人吞噬，林宇只觉得一颗心直往下沉，他已经将大衍天行剑的速度提升到了极致，却还是摆脱不了这道灰气的追逐。

　　“该死的，这到底是什么东西，这么可怕？”林宇现在终于明白那个境界极高隐隐间已经达到了金丹后期的高手为什么会匆匆忙忙回到洞府却连一句遗言都没有交待，直接死在那里了。不是因为别的，而是因为这道灰气太厉害了。

　　而当时他只不过是将那道灰气封印在了身体内，并且，害怕自己的守门神兽护主心切闯进来动他的身体被这道灰气给杀了，所以，才封闭了府门，临死前都没有通过心灵召唤那头大黑蛇了。

　　眼看着身后的那道灰气一点一点地距离自己的后背已经越来越近了，天灵儿不小心一绺发丝飞扬了过去，结果被直接物化成尘，骇得天灵儿拼命地尖叫，如果再这样下去，恐怕几个人谁都逃不掉。

　　“嘶嘶嘶……”那头大黑蛇却是昂起了蛇头，拼命地向着那道雾气射出了几道黑气去，应该是它的攻击手段，只可惜依旧如泥牛入海，根本没有半点作用。

　　“大黑你也消停一会儿吧，那不是你能攻击得了的。”林宇转头骂道。

　　“嘶嘶嘶……”大黑倒真是听话，果然停止了攻击，不过眼神还在闪啊闪的，好像是在说，“你放我下来吧，带着我，你们也不好跑路。”

　　“少废话，相逢就是缘份，只要我活着，就不能让你们轻易地死。”林宇瞪了大黑蛇一眼，咬了咬牙，突然间狠狠地一咬舌尖儿，喷出了一口精血来，怒喝了一声，“加速！”

　　那口精血尽数喷在了大衍天行剑上，整个剑身陡地一震，随后散发出通天的彩芒来，速度再次激增了一倍有余，那可是时速堪堪将近一万五千公里了，这可是林宇拼命用本命精血来催动它了。

　　果然，瞬间就将那道灰气抛得远远的。

　　林宇刚刚松下了口气，剧烈地喘息了起来，可是回头一看，却禁不住眼珠子都快掉下来了，只见那道灰气虽然被甩开了，可是却在天空中形了浩浩荡荡好大的一片灰云，面积不知多大，四面八方，笼天卷地，向着他狂涌了过来，就算他速度再快，可是那灰气面积是如此的广大，甚至隐隐间形成了天地包夹之势，他又怎么可能逃得开去？

　　“吗的，吗的，难道老子真要不明不白地死在这儿了？”林宇心下悲凉一片。

　　自从星运珠功法大成之后，他还是第一次遇到如此窘境，现在可倒好，钻天地无缝，入地无门，他就算速度如光速般快，可是现在面对这种铺天盖地的威压，他又能逃到哪里去？

　　“这下他妈的完蛋了。”林宇身处在那片灰气正中心处，不甘地闭上了眼睛，他知道，下一刻灰气覆体之时，就是他同样重蹈那个洞府主人的覆辙之时了。

　　只是，他还有那么多想做的事情没有做，实在是不甘心就这样不明不白地死掉啊！

　　正当他满心悲凉之际，陡然间，眉心处就是光华一闪，随后，一颗七彩斑斓的珠子就已经跃出了他的眉心。那正是林宇的本命之珠，星运珠。

　　甫一跃出眉心，就如同旭日初升一般，绽射出漫天的华光，瞬间就竖在了他的头顶之上，远远望过去，林宇就好像成为了佛祖一样，头顶烈烈大阳，就差手掐法诀念一块“阿弥陀佛”了。

　　无数彩色的光华如瀑布般倾泻而下，瞬间就将林宇三个人罩在其中，就如同在三个人身上罩上了一个强烈的彩光罩子。

　　随后，那无边的灰气狂涌了过来，瞬间就将那个光罩包裹在其内。

　　瞬时间，林宇和天灵儿还有大黑蛇只感觉到外面的世界变得一片昏暗无光，飞沙走石，好像正在经历着一场史无前例的巨型沙尘暴，又好像是世界末日到来了一般。

　　无边的灰气打在了那光罩之中，激起了激烈无匹的光华反弹，无数彩光绽射开去，就如同无数冲锋陷阵的战士一般，与那无边无际的灰气交织缠斗在一起，彩光不断地湮灭，可是与此同时，那灰气也不断地消失。而彩光络绎不绝，转眼间，林宇他们几个人身上的光罩就已经扩大了千百倍有余，而那团灰气则在疯狂地抽打包裹中，不断地后退，再后退，湮灭，再湮灭……

　　也不知道过了多长时间，一切终于结束了，所有的灰气都已经被消散下去，而后，星运珠终于收起了彩色的光华，在空中一个旋转，发出了一声激越的清鸣，再次缓缓地融入了林宇的眉心之处，消失不见了。


第869章 尖声惊叫

　　终于逃出生天，林宇和天灵儿站在大衍天行剑上，不停地深吸冷气，身上大汗淋漓，刚才的一幕实在太过惊险了，现在回想起来，依旧是骇得手脚发麻。

　　“太可怕了，太可怕了，如果要是被那灰气沾到半点，我们可就全完了。”天灵儿犹自心有余悸地拍着胸口道。

　　“嘶嘶嘶……”共同经历过生死之后，旁边的大黑蛇现在对她的敌意好像也不是那么明显了，吐着通红的蛇信子，好像是对天灵儿的话深表赞同。

　　“真是奇怪，这灰气到底是从哪里来的？”林宇皱着眉头，开始溯本求源。

　　“从那个洞府主人身上来的啊，你没见到么？”天灵儿好奇地扭头问道。

　　“废话，我又不是瞎子，难道没看到么？我说的是这个洞府主人是从哪里招惹到这么可怕的灰气。”林宇又是好气又是好笑地张嘴骂道，“你说你，我都跟你说了，别乱动人家的东西，你可倒好，不但乱翻东西，而且还戳人家的手臂，对人家死者不敬，现在怎么样？知道害怕了吧？你就不能听我的话，别这么乱搞？”林宇一看到天灵儿就气不打一处来。如果不是天灵儿乱捅人家胳膊，至于把那道灰气放出来么？

　　就算放出来了，可是之前要是能想通这一层做好准备的话，是不是也不至于搞得这么狼狈了？要不是最后星运珠出来救驾，现在几个人早就挂了，而且还是挂得连渣儿都不剩的那种最凄惨的挂法儿。

　　“噢，知道了。”天灵儿知道自己错了，倒也乖巧，赶紧绕到林宇背后给他揉肩捏胳膊的，那个乖巧伶俐劲儿就甭提了，倒也让林宇心中的气消了大半。

　　旁边的那条大黑蛇将身子缩成小小的一团，这样才能够盘在飞剑上，褐色的眼睛盯着天灵儿，有节奏地吐着蛇信子，像是在笑话她似的，也气得天灵儿偷空踢了它好几脚，不过大黑蛇好像并不怎么介意现在她的虐待，倒也没理她。

　　“走吧，回去看看。如果那个洞府主人遗体还在的话，就将他葬了吧。唉，天知道他从哪里惹来这么大的祸事。如若不然，现在华夏修真界是不是就多了一位千年丹境的高手坐镇了。”林宇叹息了一声道，飞剑一纵，化做一道彩光，向着下方直坠而去。想一想那道灰气的厉害，再想想那个洞府之中的宝物，林宇就心痛得在滴血，吗的，如果全都毁了，那可太白瞎了。其实别的倒不要紧，主要是那个九龙丹鼎啊，如果毁掉就是不可再生的，那可是现在华修修真界最缺少的珍宝级丹鼎，就这么毁了，实在是暴殄天物啊！

　　刚才虽然跑了几分钟而已，可是在他精血加持大衍天行剑之后，已经足足跑出了近千公里，不可谓不远了。花了十几分钟，林宇几个人才重新回到了刚才的那个山崖之下。

　　只见，下方的那个小潭中的潭水早已经消失不见，看起来是被那灰气直接给分解掉了。好像那道灰气无所不吞一般，几乎能将一切毁灭。

　　下方三百米深处，洞府大开，依稀有零星的宝光射了出来，证明里面应该还有些东西没被那灰气吞噬掉。

　　毕竟，最开始灰气成形的时候，可是并没有后来的那么疯狂，面积也没有那么大，只不过是窄窄的一道罢了。只不过后来席卷上天空的时候，变成了铺天盖地的那么大的一团而已。

　　想到这里，林宇心底下还留有一丝希望，带着天灵儿和那头大黑蛇，缓缓地降落了下来。

　　“宇哥哥，刚才你那粒珠子好厉害啊，居然能挡得住那灰气不算，还能将那些灰气给消灭掉，啧啧，实在是够生猛的。那粒珠子，是不是就是你的本命星运珠啊？”天灵儿挽着林宇的胳膊，边小心翼翼地探出头去往洞府里看，边笑嘻嘻地问道。

　　“嗯，就是星运珠。真是奇怪，这颗星运珠怎么能抵御得住那灰气呢？我还真不知道它居然有这种神奇的功效。”林宇点头说道，同时心底下也是十分纳闷。

　　刚才的情况，他还以为自己挂定了，万无幸理呢。没想到，最后星运珠却救了他一命。

　　旁边的大黑蛇也好奇地盯着林宇的眉心望个不停，好像也在疑惑这个问题。它主人都无法阻挡的灰气，居然被林宇这样轻松地破解掉了？

　　只不过，被一头两百多米长的大黑蛇盯着看，实在不是一件怎么舒服的事情，林宇没好气地瞪了它一眼，大黑蛇赶紧一缩脖子，很是通人性地缩小了身体，变成了一条可爱的小黑蛇，跟在两个人身后爬啊爬的蜿蜒进了洞府之中。

　　一进洞府，林宇立即长松了一口气，只见洞府中大部分事物尚且完好无损，只不过，灰气掠过的地方算是完蛋了，一片虚芜，什么都没有了，虚空中现在只有无数灰尘飘啊飘的，显示着这里刚刚经达历过一场浩劫。

　　那尊大鼎不知道什么时候也缩回地面下去了，正好避过了那道灰气的侵袭，也更让林宇心头欣喜若狂。

　　周围还有不少宝料包括几柄品质极佳的飞剑都幸存了下来，总体损失了三分之一左右，跟那道灰气的厉害相比起来，已经是不幸中的万幸了。

　　审视了周围一圈儿之后，林宇才重新望向了那个洞府主人所处的位置，却是一怔，那个洞府主人居然并没有物化成尘，而是依旧保持着以前的姿态，捂着胸口坐在那里，白玉大椅也同样完好无损。

　　只不过，这一刻，林宇突然间心底下涌起了一丝说不清楚的感觉，并不是危险，而是一种，怎么说呢，好像要发生什么诡异离奇的那种毛骨悚然的感觉似的。

　　也就在这一刻，原本正东张西望满脸开心地望着周围幸存的一切喜笑欢颜的天灵儿突然间又是一声糁人的尖叫，简直是刺破天穹、响遏行云……


第870章 血的遗言

　　“怎么了？”林宇骇了好大的一跳，赶紧转头向着天灵儿望过去，却见天灵儿指着那个洞府主人的尸体，跺着脚尖声叫个不停，“他，他，居然在向我眨眼睛，天啦，天啦，我不要见鬼，我害怕鬼……”

　　她的反应实在让林宇很无语。晕，你本身就是跟鬼差不多的存在好不好？原本就是怪力乱神的产物，只不过现在有了人类的身体罢了，结果现在你还喊着怕鬼，搞不搞笑啊？就像进了寺庙非要让人家和尚讲科学似的，那不开玩笑么。

　　“叫什么叫？别吵，我去看看怎么回事。”林宇瞪了她一眼，不过被她喊得也有些头皮发麻，小心翼翼地走过去，大概离那个洞府主人十米远的时候，停下了脚步，细细地望了过去，这一望不要紧，登时，他的头发茬子都快竖起来了。

　　只见，那个洞府主人不知道什么时候，居然已经放下了一直捂在左朐口的右手，并且，脸上的神色也安详了许多，此刻正转过头来，定定地望着林宇。

　　被他那原本已经没有神采却依旧泛着金光的眼睛一瞪，林宇登时就是一个哆嗦，我日，这个洞府主人，居然没有死？

　　“嗖”，那头大黑蛇已经激动不已地直蹿了过去，一下就扎进了那个洞府主人的怀里去了，激动地用脑袋直顶着他的下巴，在他的怀里乱拱一起。

　　“你看，你看，是不是，是不是？闹鬼了，天呀，闹鬼了，这也太吓人了，我们跑吧……”天灵儿在那里跺着脚，扯着林宇就要跑。她天天嚷嚷着天不怕地不怕的，结果一遇到这种情况，她比兔子还胆小，倒也让林宇服了她了，实在是够要命的。

　　“行了，你别吵。”林宇甩开了她的手，定了定神，轻咳了一声，又再往前走了两步，拱手一揖，“前辈，晚辈林宇，向你问安。”

　　其实林宇的境界甚至比这位金丹期的老者要高，而修真界向来是以实力为尊的，就算林宇不以长辈自居，但至少也是要平辈论交的。只不过，林宇这人向来谦恭，并且也不在乎这种修真界的规矩了，最重要的是，人家活了千多年了，而自己才二十几岁的毛头小伙子罢了，跟人家平辈论交，实在是很有压力。

　　“道友自谦了。你好，老朽道号天机子，一介散修，也向道友问好。”那个老者此刻眼珠儿转动，居然真的就活了过来，同时轻轻地抚摸着怀里的大黑蛇，脸上痛苦之色已经不见，一片唏嘘慨然之色。

　　“您也好。恕晚辈冒昧地问一句，您现在，神魂安在？”林宇艰难地咽了口唾沫，迟疑着问出了自己的疑惑。

　　按理说，他现在已经分明感受不到天机子半点生机了，怎么他居然还活着呢？并且还能够跟自己开口说话？这也太神奇了。一时间，他的思绪有些拐不过弯儿来。

　　“我其实已经陨落了，只不过心存不甘，所以犹自有一缕神念残存，苟活至今而已。”天机子轻轻一笑说道。

　　“原来如此。”林宇点了点头，神色间却是黯然了下来，看起来，这位金丹期的高手确实已经是死了，想一想，他都有些替现在人才凋零的华夏修真界叹息。

　　“道友不必替我哀伤，生死乃天地轮回，早早晚晚，都有这一天，看破即好。看起来，道友应该是百年前的浩劫之后才新晋丹期之人吧？”天机子看起来倒是十分达观，笑着望向林宇道。

　　“您说的是，眼光也精准独到，我确实是新晋丹期之人。”林宇点了点头，可是天机子说得越达观，林宇心头越难受。

　　“真是难得。没想到，金庭暗黑神殿吞噬了天地灵气之后，居然还能有人修成金丹大道，并且居然都已经达到了假婴期，看起来，天不亡我华夏修真界啊。”天机长叹了一声说道。

　　“金庭暗黑神殿？”林宇听到这个词儿，心中猛地一跳，因为他听灵风他们说起过百年前的海上金庭现世一事，当时引动天下高手去争夺，却没有想到，最后全都殒落，并且天地间修真灵气尽损，这也才导致了华夏修真界的凋零衰落了。

　　“难道，这位天机子，就是曾经经历过那次浩劫的人？”没想到，无意中居然就要揭破一个天大的秘密了，而且是影响到曾经的华夏修真界生死存亡的大秘密，林宇的一颗心开始砰砰砰不停地跳动了起来，几乎就要跳出了腔子外面了。

　　“不错，就是金庭暗黑神殿，这涉及到了修真一脉的气运，也涉及到了关乎于这个世界的大秘密，我时间不多，长话短说。百多年前，我华夏修真一脉依旧昌盛，并且因为四零年那场影响了国运与世运的鸦片战争，所以，华夏修真人都憋足了一口气，准备扶持当时皇朝，向全世界展开反击。就在我们已经酝酿好了一切，要向外扩张之时，却得到了金庭神殿即将出世的消息。而金庭神殿，传说是上古神之居所，有无数天材地宝、仙神功法，据说只有每逢世事大变动时，才会出世一回，对于修真人来说，这是无法抗拒的诱惑。更何况，我们还酝酿着一场要席卷世界的战争，所以，整个华夏丹期以上的高手，甚至包括十几位元婴期和三位婴变期的高手，都前去争夺金庭神殿，增强实力。到了金庭神殿出现的那一天，整个百慕大地区风起云涌，天地变色，一座散射着暗黑之色的神殿涌出了海面。那座神殿无边无际的广大，所有高手欣慰若狂，飞进了神殿之中。神殿之中，果然无数天材地宝，应有尽有，也引得大家相互间进行拼命争夺，其中有来自华夏的高手们，也有来自扶桑的高手，还有外国的一些血族高手。只不过，不知道是哪个该死的混蛋，不知道怎地，居然启动了神殿之中的一片禁制，结果，漫天灰气飞扬而起，所有高手尽数物化成尘……”说到这里，天机子脸上现出了骇人的神色来，里面有对曾经那种可怖场面的震骇，也有对那个丧心病狂启动了禁制的人的刻骨仇恨。

　　林宇能够想像得出来，当时到底是一种惨烈的状态。

　　试想想，别说元婴期了，连婴变期的老怪都无法逃脱，只能物化成尘，就足以见得当时的场面到底有多惨烈恐怖了。

　　“那些该死的，居然是想将我们一网打尽，赶尽杀绝，并且，到现在为止，我甚至都不知道那些人到底是谁，什么来路，并且为什么能够启动神殿的禁制。不过，当时也是侥幸，我刚刚进入神殿未深，并且天生胆子极小，眼见当时大家疯狂抢夺的乱像，害怕自己陨落其中，所以只匆匆拿了些不值钱的东西，就比如那些庚金之类，就跑了出来，当然，那个虚天鼎算是一尊炼丹神器了，也是我拿出来的最好的东西。可是，就在我刚刚跑出大殿的时候，就看见大殿之中已经灰气弥漫，无数惨烈的叫声响起，弥漫的灰气抹杀了大殿之中一切高手的生机，而我虽然成功地逃了出来，却还是被大殿之中的一缕灰气钻入了体内，耗尽了全身灵力苦苦压制，终于逃回了洞府，可是此刻却已经被灰气蚀尽了道力，根本无法再传任何讯息出去。最后迫不得已，燃烧自己的神魂苦苦压制这缕灰气，直至如今。这也就是你们现在看到的我，为什么神魂不在的原因了。不过幸好你还算来得及时，还为我留下了一缕残魂未灭，所以，我还能跟你说上几句话。”天机子苦笑说道。

　　“前辈，到底是谁这么歹毒，想要灭尽我们？”林宇咬牙切齿地问道。

　　“我不知道。但我猜测，这个金庭暗黑神殿的出现，应该是一场有预谋的阴谋，并且，因为这座大殿的出现，也吸尽了现在这颗星球上所有修行的灵力，现在我都能感觉得到灵力资源的枯竭，修真之人晋境之奇艰。”天机子摇头惨笑说道，说到这里，眼中的金光已经开始逐渐黯淡了下去，证明他的时间已经不多了。

　　“林宇道友，可否跟我说说，现在的世界怎样了？我们华夏修真一脉，状况如何？”天机子急促地喘息了几声，拉风箱一样说。

　　林宇赶紧抢过前去，元力运起，企图助他一臂之力，帮助延续一下生命，可是元力冲入天机子体内，却是空空荡荡地转了一圈儿，随后又转了出来，根本不被对方所吸收了。

　　“不必费力了，我已经不行了。跟我说说吧，现在怎样了，我，很担心，我们的遗脉。”天机子眼中的神光越来越暗，快要看不见了。

　　“还好，经历了百年的创痛，国家仍在，修真界，依旧有血脉存续，虽然青黄不接，但总算仍有余脉。”林宇赶紧说道。

　　“如此，我便放心了。这洞府中的一切，便全都送与你了，大黑愿意跟你，也求你收容它。老朽一介散修，却也知吾根在哪里，林宇道友，百年前，有人断我道统，这必定是个阴谋，这是关乎道统存灭的血仇，把他们，找出来，灭尽他们！！！！”天机子仰天长笑，随后一把抓住了林宇的胸口，拼尽了生命中的最后一丝余力，狂吼说道。

　　吼出了这句话，眼中金光顿灭，“呼……”空中一阵微风吹过，他整个身体包括身上那袭青衫，尽数变为细小的尘埃，飞浮空中，再不得见了……


第871章 惊喜发现

　　“嘶昂……”因为主人化为尘埃而掉下地来的大黑蛇长吐舌信，似乎是从灵魂深处狂吼出来一声，盘在那张白玉大椅之下，两眼间竟然汩汩流出血来，居然是因为悲伤过度，将眼眶都睁裂了。

　　林宇望着那消散在空中的尘埃，此刻心中百味陈杂，黯然无限，却不知该说什么好了。

　　身后的天灵儿也绞着手站在那里，不知不觉间，两眼间已经怔怔地流下泪来。她也不知道为什么而哭，反正，就是心头特别难受。其实死人的事情她见过何止一次两次？千多年来的生命历程，让她早就已经习惯了生离死别了，可是，现如今，见到这样一位强大的丹道大能就这样灰飞烟灭，她心底下还是泛起了一种无可奈何的哀伤感。

　　“我会的，天机子前辈，你安心的去吧。”怔然半晌之后，林宇长长地叹息了一声，向着空中那无数依旧在飘舞的尘埃喃喃说道。

　　斯人已逝，倒是没什么可安葬的了，林宇只得让大黑将天机子生前的一些衣物找了出来，就在洞府之中安置了一座衣冢，正正竖在刚才那白玉大椅所在的位置，算是将天机子安葬了。

　　大黑自始至终都守在那衣冢之前，无动无息，也再度令林宇心下感叹它的忠诚。而此刻天灵儿倒是陪着大黑一起坐在衣冢前，这个多愁善感的小妮也和大黑一起落泪起来了。

　　林宇摇了摇头，暂且由她们去吧，随后，开始重新审视进洞府来。既然天机子已经说了，这座洞府中的一切都要送给他了，那现在他也没什么好客气的了。

　　毕竟，他就算拿了这些东西，也不是为了他自己，而是为了现在华夏的修真界。尤其是那座炼丹大鼎，虚天鼎，更是对现在的修真界有着无与伦比的催化作用。拥有了这尊大鼎，将对以后的修真界产生无法估量的影响了。

　　在屋子里快速地巡视了一圈儿，其他的倒是没有发现什么，不过，有了虚天鼎，其他的一切也都不重要了。

　　不过，在对面一座供奉着应该是天机子师尊的那座金翕上面，林宇倒是发现了一个小小的布口袋，一见到那个布口袋，林宇禁不住就兴奋了起来。因为他认得，那个布口袋居然是一个储物袋。

　　这玩意可是好东西，芥子纳须弥，里面藏着一个小千世界，都能装进一座大山进去，并且重量依旧轻飘飘的跟普通的布料没什么区别。

　　林宇欣喜异常地拿过了那个小小的布口袋，灵觉向内探触而去，因为主人已经死，神识封印自然消散，所以，灵觉倒是没有丝毫丝毫的阻滞，直接探触而去，随后，林宇就不禁瞪大了眼睛。

　　“嗬，好家伙……”林宇险些被眼前的情景吓了一大跳。

　　因为，灵觉甫一探入，他便看到了里面有三座“山”。

　　第一座“山”，居然是由无数奇异的种子堆积而起的，种子上散发着各色芳华，整座山上都流动着一种奇异的光韵，看上去说不出的幻光美丽。林宇细细一望，禁不住惊喜交加，那可是无数各类奇珍药草的种子，像什么寒铁草、极蓝三叶树、白术参之类的，光是他认得的就有几百种，还有许多现在都已经绝种的上古药草种子，像什么血玲珑、佛骨颗等等，别的不说，只要随便抓一把这种药草种子出去拿到现在华夏的修真界市面上去，那就能换来无数资源。并且，里面有太多的种子种植出来，结出的果实完全可以直接入药炼制筑期丹或是聚金丸以及其他各种辅助型丹药的，可以说，这座种子山就是座宝山啊。

　　其他的，林宇不认识的药草种子还有海量之多，只不过，现在他都不认识，更不知道培育的方法罢了。

　　只不过，稍定下心来，林宇又开始郁闷了。不别的，只因为这些药草种子可都是要种植在灵气充沛的地方才能生根发芽的。就现在地球上的这个灵气条件，纯粹是扯淡，无论种啥恐怕都种不出来。

　　林宇看着这堆种子，又是喜来又是忧，高兴混合着郁闷，这种滋味别提多难受了。

　　定了定神，继续往旁边看了过去，居中的那座宝山，倒是略小一些，不过却是金灿灿的，散着扑鼻的奇异药香——那居然是一堆丹药堆积成的小山，那堆成小山般的丹药，怕不是有几万粒之多？

　　不过，林宇灵觉快速地扫了几下，就有些遗憾地摇了摇头，不是别的，这里面大多数都是一些辅助修行的丹药，像筑基丹和聚金丸之类的，居然一粒都没有，也颇让他有些郁闷。看起来，传说中的筑基丹和聚金丸倒也不是那么好炼制的啊。

　　不过，这些丹药的价值倒也不可小觑。就比如，百转回气丹，就是专门补充法力的，关键时刻，可以让人连续作战。还有紫金续命丹，只要重伤不死，就完全可以一粒续命。还有什么诸天大修丹，可以让因为战斗而受到重大损伤的修真人一粒重新修补身体残损，甚至小幅度的稳定并提升跌落的境界，可谓是神药了。还有其他的像什么天龙固境丹，是专门给那些因为天赋原因，结果已经晋境却境界不稳的人服用的，专用稳固境界所用。还有强法刺能丹，则是专门用来刺激修真人的潜能，短时间内爆发强大战斗力的。

　　等等，大体上都是这些辅助性的丹药，随便抓一把放在市面上，就可以引起修真界天大的轰动来了。

　　“晕，看起来，天机子应该是一位炼丹大师啊，辛苦了一千多年，倒是炼制出来不少的丹药了。”至此，林宇对于天机子的具体本事，倒是有了一个直观的认知了。

　　心下琢磨着，灵觉移处，望向了另外一座小山。相比起刚才的“种子山”和“丹药山”来，这座山才是名副其实的山了。那是一座黑色的山，通体乌黑，似金似石，黑沉沉的一片，好像一整块硕大的石头。


第872章 造化洪炉的反应

　　那块整体巨石上散射着乌沉沉的黑光，静静地置放在那里，就像是一头千古巨兽盘踞在那里，无动无息。

　　“难道这是，离光神石？”林宇瞪大了眼睛，满眼不可思议的神色，有些不确定地脱口而出。

　　也难怪他惊讶，离光神石，就算是在星运珠记载中的那个年代中，也是世间罕见的天材地宝，可遇而不可球。

　　其实说起来，这块种离光神石只不过是一块矿石原石罢了，内里富含着的是离光神铁。而离光神铁，则是世界上最强大的一种炼制飞剑的材料，以这种神石炼制成的飞剑，据说无影无踪、不见声息，离光之间，没有任何踪迹可寻，令人防不胜防。当然最重要的是，这种剑，并没有实体，而是完全与心灵融合，成为真真正正的“意剑”，看控制人的境界，不但可以合成一柄，穿刺天地，而还可以分化成无数光影飞剑，组合成一座浩大的剑阵，绝对是一对多应付群殴的不二法宝。

　　当然，这些都传闻，星运珠中只有记载，原本星运珠中的主人也没有见识过这种凌厉无匹的飞剑了。

　　至于炼制的方法，更是不得而知了。天知道这么一大块石头山，到底怎么炼制。不过看起来，利用寻常的办法去炼制这个离光神石，怕是没什么用了。

　　林宇的目光久久注视在那块离光神石上，心底下正思绪万千的时候，突然间，毫无征兆地，体内的造化洪炉突然间就是一动，紧接着，造化洪炉内的火焰似乎发出了一声无声的怒吼，焚天的烈焰汹涌而起，居然就直接通过林宇的灵觉神意席卷而出，向着那座离光神石就是一卷。

　　那块巨大的离光神石猛然间就是一颤，好像有了灵性一般，随后整个山体都迸射出了漫天的乌光，似乎拒抗着造化洪炉的火焰，想要飞出储物袋去，可是，造化洪炉的火焰却是“轰隆隆”席卷而至，根本不给它抗拒的机会，只是一扯一带，就已经将离光神石直接卷在其中，呼啸着向内一拖，就顺着林宇的灵觉神意直接拖进了造化洪炉之内，随后炉内焚天烈焰大作，开始疯狂地炼烧了起来。

　　而里面不时地发现了阵阵尖厉的啸声，就好像造化洪炉内的大火不是在炼制离光神石，而是在活生生地炼化一个人似的。

　　“晕，这是啥情况？怎么造化洪炉还带自主反应的？”林宇骇了好大一跳，赶紧将脑袋缩出了储物袋口，瞬间敛目内视灵台空间。

　　只见，灵台空间中已经烧着了一片大火，焚天烈焰滚滚而起，将整个灵台空间烧得一片通红。

　　而烈焰之中，有无数乌光在尖厉的呜叫奔逃，却始终逃不出去，依旧被困在林宇的灵台空间之中，被那造化洪沪的巨火纷纷追上，重新拖入到造化洪炉中去。而后，又有无数乌光迸射出来，依旧在灵台空间内奔逃，再被巨火追上拖回炉中去……

　　反正，就是一个来来回回循环往复的过程，也不知道何时能休了。

　　“星运珠中记载，离石神石是专门炼制意剑的宝料，难道，炼制意剑就是这样炼制的么？”林宇愣神了半晌，喃喃自语道，倒是多少有些反应过来了。

　　大概，刚才自己也是心有所感，而造化洪炉也是顺应自己的意念做出的一种无意识的举动了。重新神意巡视了一下身体，还好，尽管灵台空间内现在打得热火朝天一团糟，不过对于林宇的身体倒是并没有造成多大的损伤，只不过是略觉得有些热而已。

　　将那个储物袋收了起来，珍之又重地贴身放好，同时又将其他的那些宝料也收好，还有那个虚天鼎，犹豫了一下，也先收了起来。

　　地面，奔突的地火依旧运行着。天机子是丹道大家，虽然金丹境界可能不如林宇，但若论起炼丹来，八百个林宇拍马也及不上人家了，所以，天机子所选择的这处地火，肯定也是炼制丹药的顶级地火了。

　　如果这个地方弃之不用，未免就有些可惜了。要知道，现在这个世界上丹道大家不好，顶级的地火选址点更不好找，更别说被天机子改造经营了多年的这处地火运行点了。

　　“回头去跟灵风他们说说，应该在这里建个炼丹室也不错。”林宇琢磨了一下，脑子里兴起了这个念头来。

　　边想着怎么处理这边的一切，同时转头过去望向了天灵儿和大黑蛇，却是吃了一惊。

　　晕，不知道什么时候，大黑蛇居然不见了，相反，在天灵儿身边倒是多了一头纯白色的泰迪狗，卷卷的白毛，小巧玲珑的个头儿，水汪汪的大眼睛，那个乖巧可爱啊，就甭提了。此刻，天灵儿正将那只泰迪狗抱在怀里，笑眯眯带着无尽的怜爱抚摸着它净白的皮毛。

　　“哪来的狗？”林宇一时间没反应过来，怔怔地盯着那只泰迪狗问道。

　　“它就是大黑啊。我说过了，要它变成我的宠物嘛，喏，现在我的愿望实现了，我好高兴啊。”天灵儿笑嘻嘻地说道。

　　“啊？它，它就答应了？”林宇的嘴巴张成了“O”字型，打死他也没想到，居然大黑真的就变成一只泰迪狗？

　　“它不但答应了，而且我还做通了它的思想工作，它还跟我签定了灵魂契约呢，从现在开始，它就是我名副其实的妖宠了。嘻嘻，怎么样，我厉害吧？”天灵儿笑嘻嘻地说道。

　　“厉害什么，你这就是趁人之危，不，是趁蛇之危。看着人家伤心过度，偷偷摸摸地用灵魂契约把人家给套住了吧？”林宇瞪了她一眼道。

　　“哪有啊，是它自愿的。它现在反正也无家可归了，再说就这么跑出去，迟早会被其他修真人发现，那时候，都来围攻它，它不是死掉就是同样被人收为妖宠甚至签定更低等级的奴仆之约呢，我现在是收留它，把它当朋友呢。我在你眼里，就那样不堪啊？”天灵儿就不乐意了，嘟起了小嘴巴生气地道。


第873章 未来小规划

　　“呃，那倒不是，可是刚才我看到你们打得那样热火朝天冰火不同炉的，还以为你们不会相处得这么和谐呢。”林宇摸了摸鼻子，赶紧摆手道。

　　“仇人就不能变朋友么？再者说我们之间又没有什么深仇大恨。这叫不打不相识，你懂不？”天灵儿抱着大黑跑了过来，瞪了林宇一眼道。

　　只不过，林宇看着这头曾经威风凛凛身长二百米的巨蛇现在居然只有可怜的一小团儿大，而且变得那样乖巧可人，看上去反差实在太大了，怎么这么别扭呢。

　　“那它以后就什么名字？”林宇轻咳了一声问道。

　　“还叫大黑啊，怎么了？”天灵儿抱着大黑，很是奇怪地望着林宇问道。

　　“晕，它现在是一条白狗好不好？”林宇当场翻起了白眼，叫一条白狗做大黑，岂不是更别扭么？

　　“白狗怎么了？白狗也可以叫大黑啊。名字就是个代号而已，叫什么都无所谓。”天灵儿耸了耸肩膀道。

　　“那倒是。”林宇挠了挠下巴，“这头大黑蛇居然会变形？真是奇怪，这种法术我都不会。”林宇很是羡慕地问道。没想到，自己居然也有不如一头妖兽的时候，真是郁闷。其实变形法术早就在星运珠功法记载的那个年代就已经失传了，想必现在的修真界也没有人会了。倒是现在的现实社会里，硅胶面具产业十分发达流行，随便弄一个瞬间变形，几乎可以以假乱真，普通人也可以做到“变形”了。在这方面，修真人还真就是被现代高科技给打败了。

　　“这是塑形，是要签订灵魂契约之后才能进行的指定塑形，并且只能指定一次，以后就是被指定者的第二形态了。你可是丹期高手哎，不会连这个都不知道吧？”天灵儿狂翻着小白眼儿说道。

　　“原来是塑形术啊。”林宇倒是明白过来了，这玩意要靠指定者和被指定者灵魂相通并且被指定者坚决服从没有半点抵抗意识才成了。

　　“行了，这里没事儿了，我们先回家吧。”林宇说道。

　　“好吧。可是，我找到的那些药材怎么办？”天灵儿抱着大黑刚要走，不过刚刚上了林宇的飞剑，转头又问道。

　　“都在哪儿呢？”林宇转头问道。

　　“都移植到附近的一个山谷里了。离这儿也不远，大概三百多公里吧。”天灵儿向着右侧一指道。

　　“好，我们都去取来。”林宇点了点头，驾起了飞剑，转身就往天灵儿所指的方向飞了过去，大黑倒是极为乖巧，缩在天灵儿的怀里，极尽一副乖巧相，不过，要是它在都市里突然间现出原形来，怕不是要把人的魂儿都吓没了。

　　几分钟后，林宇就在那处山谷处上空停了下来，向下一望，“嗬”，好家伙，这些日子天灵儿还真没少忙活啊，下面居然被开出了好大的一片药园子，至少有两百亩左右。下面种植了一片片的药草，并且，天灵儿做得非常仔细，大概一亩地种一样，两百亩，足足种植了近两百样药草。同时，也完全实施网格化种植，非常规矩，一点都不乱。

　　“灵儿，你真是能干啊，才几天的功夫，你就弄来了这么多野生药草，啧啧，真是够厉害的。”林宇啧啧叹道。

　　“自己家的事儿，当然要上心了。况且，也不算什么，很简单的事儿，别忘了我原本是什么。”天灵儿笑盈盈地飞落了下去，落在那片药园之中，站在一片紫色的迷迭香药草当中，伸出了双臂，像是要将这片药园拥抱在怀里一样。

　　药园之中，不仅仅只有迷迭香，同时还有其他各种珍稀药草，甚至林宇还看到了冬虫夏草、藏红花一类的药草，这可是珍稀至极的药草，都快绝种了。只不过，连云山这边同样属于半山区，并且山高险峻，完全处于未开发状态，这才保证了还有这种珍稀药草的存在。但就算是这样，这些药材也同样没有多少，那些尤其珍稀的，加在一起还种不上两亩地呢。不过就算这样，也足够多了，市价起码要个三五千万起了。

　　“咦，这片地方倒是不错啊，直接开出来做药园子算了。”林宇也从空中降落了下来，明显感觉到虽然这个地方同样没什么灵气，但无论是空气湿度、肥沃度、阳光充足度等等，都要普通的地方强太多了，非常适宜种植这些药草。

　　“宇哥哥，其实我觉得这个地方就不错，并且完全是野生环境，特别适合这些药草的生长。如果要是换地方的话，假如换到市郊农民的大田里去，就算能活，恐怕从野生变成人工种植，也要药效大减了。”天灵儿就说道。

　　“那就干脆在这里开园子好了。只不过，还要人照料看守伺弄的，要不然的话，产量太低，也供不上药厂使用。”林宇摸了摸下巴说道。

　　“那倒也是。不过，我们可以跟龙虎山说说嘛，反正你现在的徒子徒孙那么多，完全可以抽几个人过来给你看药园子嘛。”天灵儿嘻嘻一笑说道。

　　“这好像不太好吧？”林宇一咧嘴，看起来天灵儿是早就打算好了，准备让这些人做苦力呢。

　　“没啥不好的，你是他们老祖，当然要说了算了。再者说，你发展得好了，对他们来说，自然也是有百利而无一害的，对吧？”天灵儿说道。

　　“你说的倒也有道理。如果这样的话，唔，那我干脆也在这边找个地方，以后有机会的，就开辟个灵药园子，专门种植灵药好了。这片药园子，就专门种植咱们要生产的药物的主药吧。其他的辅助入药，倒是可以去农民那里承包土地进行种植的。”林宇点了点头，倒是动起了这方面的心思。

　　其实他倒是真挺喜欢连云山这片地方的，主要就是，离家近，有什么事情方便照料。另外最重要的是，他还想建个炼丹基地呢，那边的顶级地火可不常见，抛弃了倒是可惜，还不如直接给利用上呢，建个炼丹基地专门用来炼丹呢。不过现在因为没有灵力源，所以灵药种植暂时还不可行，顶多就是种植一些条件要求极低的最低等的灵药，也算是聊胜于无了。

　　“也不是不可以的。”天灵儿就笑眯眯地道。

　　“既然这样，那就得先弄个法阵出来，布置好了，省得什么野兽、采药人还有其他偶尔路过的修真人弄坏了咱家的地。”林宇边说着，就已经开始动手布置了起来，几分钟后，就布置起了一个简易的法阵。这个法阵至少能防炼气十层以下的修真人，也能防武道奇经八脉以下境界的人，寻常的飞禽走兽什么的更不必说了，至少不是大黑这个级别的就进不来。

　　布置下这个法阵，林宇带着天灵儿和大黑就离开了这里。

　　“药厂已经完事儿了，如果有时间的话，明天我们过去看看。既然你那么爱赚钱，以后那边的事情你就多看着些吧。”林宇坐在飞剑上向蹲在那里逗弄大黑的天灵儿笑道。

　　“没事儿，你放心，半年之内，咱们的药厂就能打出华夏，走向世界，到时候，嘿嘿，我一定要亲手赚钱，亲手点钱，想一想数钱的感觉，我就手指头都痒痒了。”天灵儿手捧着心脏，做幸福状。

　　“放心吧，咱们的药绝对可以行销整个世界的。”林宇大笑道。

　　“不过，你说还真是奇怪啊，那些修真门派为什么不去制药赚钱呢？按理说，他们完全可以啊。”天灵儿问了个一直以来很疑惑的问题。

　　“呵呵，他们也制药卖，不过，只是炼制的一些他们看不上眼儿的废药，并且价格高得离谱儿，绝对不是普通人能够接受得了的，所以，他们的药就行不开了。当然，更重要的是，他们根本就不缺钱，而他们缺少的东西又是世俗中根本买不来的，所以，他们又哪里有心思去制药赚钱？”林宇笑道。还有另外一个原因他没好意思说，那就是，修真人向来高高在上，高傲非常，视自己为神仙，对于普通人根本瞧不上眼儿，又怎么可能去做劳力给普通人服务？

　　“那你呢，很缺钱么？你为什么要制药呢？”天灵儿就皱起了小眉头问道。

　　“我？其实一方面吧，我确实很缺钱。另一方面呢，我也是想帮助更多的人。最后，如果有了钱，有了一个强烈的光环遮掩，做起什么事情来，倒也方便。就比如，如果我全球最牛叉的大富翁，那走哪里不得人敬着我？就不必用拳头说话了，太累也太麻烦，并且还有后遗症。”林宇抚着她如丝绸般的头发微笑说道。

　　“太深奥了，我听不懂。”天灵儿翻起了娇俏的小白眼儿道。

　　“不懂没关系，我也不希望你懂。我只想你没有任何烦恼地快乐活着，仅此而已。”林宇喟然叹了一声道，这也是他心底下最真实的想法了。

　　天灵儿也感受到了他心底下浓浓的爱恋，幸福而又知足地依偎在他的怀里，轻搂着他的腰，什么也没说，任凭那微风抚过脸庞，心下却是感动且温暖。


第874章 松月道长

　　十几分钟后，林宇就带着天灵儿和大黑来到了出云观，现在出云观俨然间都已经变成了龙虎第二分观了，居然由松月道长亲自坐阵。至于松石道长，因为前一阵子表现不错，更重要的是跟老祖搞好了关系，所以，现在已经回去龙虎山闭关潜修去了，以后会有更多的资源向他倾斜。

　　当然，以松石的资质，此生进入筑基期恐怕无望，最多能达到炼气期十二层就已经是一场大造化了。不过，林宇可是亲自替他提升过境界的，能够享受到这种待遇的，现在也就灵松还有灵风而已，所以，无论他以后的境界如何，就因为跟林宇的这层关系，他以后在龙虎山的地位也会水涨船高了。

　　松月道长是掌教至尊冲宁道长的亲传弟子，也是内室核心弟子，以后就是继承门派衣钵大道的传人级弟子，是未来的掌教至尊，现在就是他在处理门派的大部分事务，命他来亲自主持出云观，一方面是表示龙虎山对于老祖最高的重视，另一方面也是想制造林宇跟他之间的机缘。

　　要知道，林宇老祖的境界可是深不可测，最重要的是这位老祖“乐善好施”，只要他高兴了，居然就可以随意给人传功、醍醐灌顶，如果松月要是真有这个机缘的话，那可好了，林宇只消轻助他一臂之力，他没准儿就能跃上筑基境界，到那时，龙虎山再添一位强大的高手，当然是再好不过了。

　　松月道年纪也不小了，堪堪六十几岁的人了。其实若论起资质来，他绝对称得上绝顶之资，只不过囿于现如今地球灵气不足之困，才导致了他晋境极其困难了。

　　恭敬地将林宇迎进了后山之室，松月道长奉上了香茗，这才束手站在一旁，怀着忐忑不安却又十分惶恐的心理，静待老祖的吩咐。

　　“松石呢？怎么今天没见着他呢？”林宇捧起了香茗，浅啜了一口，随意地问道。

　　“松石师弟目前已经被召回山里，潜修去了，这也是他一直以来的夙愿，师门留下我来伺奉您老人家。不过，如果老祖您需要的话，我可以随时给松石师弟打电话，让他过来。”松月心有七窍，听到林宇问话，赶紧说道，同时有意强调这是松石自己的意愿。

　　“哦，原来这样啊。唔，这几粒丹药，你见到他的时候就交给他吧，可以帮助他稳固境界，增进修为。”林宇信手一挥，三粒金灿灿的丹药已经飞射了出来，登时满室扑鼻的药香味。

　　松月不敢怠慢，赶紧伸手接住，同时惊疑不定地望着这三枚丹药，越看眼神越是惊疑不定，到最后，都抖了起来，“老祖，这，这，这居然是，千参益境丹？”

　　“咦，你倒是有些眼力嘛。不错，这就是千参益境丹。”林宇笑了起来，倒是没想到，松月居然这种古典丹药倒是挺在行的。

　　“弟子，是、是专修丹道一途的。”松月不停地咽着唾沫，捧着那三粒丹药，手已经开始哆嗦了起来，到最后，连身体都颤抖了起来。

　　“你怎么了？哪里不舒服么？”林宇看着他现在的样子，又是吃惊又是好笑，抬眼问道。

　　“不，不，老祖，这，这实在是太贵重了，弟子，有些惶恐。”松月手颤得不行，脚都开始有些发麻了。

　　“贵重到你都捧不动了？”林宇半开玩笑地问道。

　　“是，是，确实是这样的，这三粒丹药，实在太贵重了。如果弟子没有看错的话，这绝对是金丹中境以上的境界炼制的丹药，并且，全都是七品以上的大乘金丹啊……”松月额上的汗珠子哗哗地往下掉，堂堂炼气十层境界的修士，居然捧着这三粒金丹才短短几分钟的功夫，就已经手腕酸麻，好像捧着尊山岳一般捧不动了。

　　“七品以上？”林宇吃了一惊，他还真没想到这金丹居然是七品以上。修真界的丹药大体分为一至九品，一至三品属于下乘丹药，四至六品属于中乘丹药，而七至九品则属于大乘丹药，再往上就是丹童了，那可是要进入元婴期的炼丹大师才能炼制出来的，而一般说来，炼丹大师能够修行到元婴期就已经顶天了，不可能再进一步了。因为炼丹师毕生精力都用在了炼丹之上，分心太多，从古至今就没有超过元婴期境界的炼丹大师。

　　而金丹期炼丹大师炼制出来的七品以上的丹药，可想而知，会有多令人震撼了。不说别的，仅仅这三粒丹药扔到现如今已经连一个筑基期炼丹大师都没有的修真界里去，该会引起怎样的轰动了。

　　“你是精研炼丹一道的？”林宇若有沉思地沉忖片刻后，抬头问道。

　　“是，老祖，我入龙虎山时，就是作为龙虎山日后炼丹大师的后备力量做准备的。”松月轻轻抬起胳膊抹了一下额上的汗珠子，小心翼翼地回答道。

　　同时，盯着手里的那三枚金丹，心底下就跟猫抓的一样，如果可以的话，他真想问问老祖到底是从哪里得来的这金丹。难道是老祖炼制成的？不过这好像不可能。据说老祖战力天下无双，但炼丹之术好像并不擅长。

　　不过，他有句话并没有说，那就是，他还是现在的修真界首屈一指的炼丹奇才，虽然修行境界才刚刚炼气十层，但丹道境界早已经远远地超越了他的修行境界。如果不是囿于炼丹材料的原因，他无法再次晋境，恐怕现在指不定修行到哪一步了呢。

　　若论炼丹这方面的资质，他绝对是现在修真界首屈一指的丹道大家。

　　“好啊！”林宇“啪”地一拍桌子，倒是吓得松月手一颤，发酸的手腕子险些把那丹药给扔出去。

　　“我今天正好遇到了丹道大师，叫做天机子，可惜现在已经逝去了。这几枚玉简里面，就记载着他平生的丹道功法，如有闲暇，你就钻研一下吧。”林宇笑道。


第875章 令人惊悚的电话

　　“天机子？”松月一听到这个名字，骇然色变，以他的修为，居然一个踉跄，险些跌倒在那里。

　　“怎么了？”林宇有些奇怪地问道。这个掌教弟子，倒还真不抵那个嘻嘻哈哈没心没肺的松石，怎么一惊一乍的呢。

　　“天机子，那可是，可是近千年来我们华夏修真界第一丹道奇才，据说也是最有希望成为元婴期丹道大师，并且可以炼制参童的丹道大师啊。老祖，没想到，您跟他，居然也有交情……”松月现在对林宇的膜拜之情简直如滔滔江水，连绵不绝啊。

　　“交情，呵呵，应该也算得上是生死之交了吧……”林宇提到天机子，禁不住心下有些苦涩，长叹了一声，倒也不避晦，而是将今天遇到天机子的事情跟松月说了一遍。

　　“原来如此，老祖，这件事情，实在是太重大了，我要向灵风祖师汇报，您看可好？”松月神色凝重了起来，思忖了一下，赶紧说道。

　　“唔，这也是我今天的来意。另外，我已经把这件事情都刻拓在了玉简里了，也可以一并传给你祖师他们。”林宇点了点头，又抽出了一枚玉简递给了松月，松月赶紧收好。

　　“另外，这五枚丹千参益境丹，你也收好吧，给你的。看你的境界着实低微，吃了这几枚丹药，你再加以修行，应该就能到达炼气十二层的顶境，到时，我为你护法，将你尽快提升至筑基境界，那时候，你就可以放开手脚，炼制丹药了。”林宇手一抛，又是一串金灿灿的光芒射出，落在了松月的掌心中，松月的手掌变得更加沉重起来了。

　　晕，又是五枚大乘金丹啊，绝对够他冲到十二层境界绰绰有余了。再捧着手里那记载着千年以来第一丹道大师天机子的全套炼丹功法，松月激动得都想哭。

　　只不过，他的惊喜还远未及此。

　　林宇手一送，一个散发着药香味的古朴大鼎又再出现在空气里，就在松月面前滴溜溜地转个不休。

　　“这尊虚天尊，也是天机子生前所用之物，我留着也没什么用，就一并都送与你了。还有，他的那处洞府，我也已经做了标记，有时间你就去看看吧。我觉得那里也完全可以开辟出炼丹洞府来，因为那里有品级错的地火，还有一些材料，你应该也能用得上……”林宇话还没说完，“咕咚”一声，松月已经抱着那口大鼎坐倒在地，爬不起来了。

　　“哈哈……”旁边逗弄着大黑的天灵儿实在忍俊不住，捂着小嘴笑了起来。

　　“对不起，老祖，实在对不起，弟子失态了。”松月一张老脸羞得通红，抱着那口大鼎站了起来，激动得都不知道该说什么好了。

　　“行了，看你这么感兴趣，这么着吧，我先带你去逛一圈儿，让你看看那边的情况。”林宇摇头笑笑说道。不过，他也能理解，修真中人向来多是痴狂之辈，一看这个松月就知道了，恐怕对于丹道一余的痴迷绝对不是普通炼丹师所能比的。不过这也难怪，因为极于事，所以才成功。任何成功的人士，除了天资绝顶或是机缘巧合再不就是投机者之外，剩下的，就是靠兴趣和痴迷执着才能成功的了。

　　“谢谢老祖，谢谢老祖。”松月赶紧捧着那口大鼎连连躬身，如果不是实在不方便，他都要跪下去三叩九拜了。

　　上了林宇的飞剑，松月还没忘了将手中的传音玉简发出去，将情况跟龙虎山的长辈们汇报清楚。随后，就跟着林宇去天机子的洞府逛了一圈儿。

　　等回来的，老道士已经彻底陷入了痴狂状态了。

　　“老祖，如您所言，不如，咱们就把龙虎山的丹室搬到这里来吧，这里的地火品级乃是我平生见过最高的，也最适合炼制丹药。并且，我们还有灵力之井，也可以挪过来。我们有那么多的灵药种子，老祖，只要您给我时间，我一定能将它们全部培育出来，一定。如果，要是有了这些灵药，再加天机子前辈的丹方丹法，还有这么高品级的炼丹大鼎和地火，我一定能炼制出筑基丹的。”松月眼里闪动着无数小星星，在林宇身畔围前围后地道，兴奋得跟什么似的。

　　“行，那这些种子，就都归你了，你看着办吧。”林宇心底下一乐，这正是他想要的。无论如何，龙虎山都太远了，如果把炼丹室搬到连云山来，有功夫的时候他还能去看看，挺美气的一件事情嘛。

　　说着话，林宇就已经将那些种子放了出来，堆了满满的一地，登时，满屋子都是闪动的各色华光，还有清新无比的灵气味道，慌得松月赶紧释放了自己的储物葫芦，将这些一粒万金的灵药种子小心翼翼地全都收了起来。

　　只可惜，他的储物葫芦可是跟林宇得自天机子的储物袋差得远去了，连用了三个，才勉强将这些灵药种子全都装下而已。

　　看到这里，林宇心底也不禁长叹了一声，现在的修真界真是日渐式微，连炼出的法器都是这样不中用了。

　　想到这里，他突然间感觉到一丝说不出来的沉重压在了肩头。

　　尽管他并不认为自己是救世者，是现在华夏修真界的救星，可是同为修真一脉，他真的有义务为这修真界做些什么，重复中兴之路，又有什么不好呢？

　　“行，这事就这么着吧。如果可以，把所有的炼丹弟子都叫过来吧，先把丹室建起来再说。还有，咱们看过的那片药园子，你到时候也派人保护好，以后我还要建药厂用呢，我先把禁制之法给你说一下。”林宇交待道。

　　松月自然是鸡啄米般点头应个不停，现在一颗心都已经跟长了翅膀一样，巴不得现在就要飞去龙虎山安排事情。

　　至于那些丹药，林宇倒是没给松月，倒不是他小气，而是带在身上，有时候交个人、有个急用什么的，也是好的。

　　林宇带着天灵儿还有大黑就往外走，不过刚刚下山，电话就响了，拿起了电话一听，就听见电话里一片哭声传了过来，“林先生，不好了，我爸喝农药自杀了……”


第876章 请你看出戏

　　“什么？你是哪位？你父亲是谁？把话说清楚。”林宇骇了好大一跳，赶紧问道。

　　“我叫钱跃，我爸叫钱占武，也是西四井乡新兴村的小学校长。因为前些日子，您带着学生去给村子里捐了款，有四百万，结果，这笔钱就被我们村书记盯上了，还有乡里和教育局的干部，后来，他们就把钱拿走了，说要立项招标盖楼。可是一直都没有信儿，我爸天天跑乡里催这个项目，可是乡里一直就不给，问村书记，书记说不知道这件事情。然后，我爸一急，就喝农药自杀了，现在正在医院里，人事未省。林先生，您，您，一定要给我们做主啊……”电话那边，钱跃的声音响了起来，挺大个男人，哭得稀里哗啦的，不过好歹这件事情算是说明白了。

　　“什么？怎么会有这样的事情？你爸现在怎么样？”一听之下，登时林宇就是一股怒火疯狂地冲顶而起，大脖筋怦怦直跳，手上一用力，手机立马传来了“咔咔”的脆响声，如果再这么用力握下去，恐怕手机就要碎掉了。

　　“我爸现在在市医院刚洗完胃，还没有脱离危险期，据医生说，因为路途太远，送过来的时候他中毒过深，就算治好了，恐怕也会双目失明落下终身残疾……”钱跃哭着说道。显然，这起突发事件已经让他乱了方寸，他就是一个老实巴交的农村子弟而已，好不容易才考上学又到城里来上班，没见过太大的世面，现在一见这种情况，彻底就乱了方寸了。幸亏他还挺有主意，还想着第一时间给林宇打电话。

　　“好，你等着，我马上就到。”林宇放下了电话，牙齿咬得格格作响。一腔怒气无从发作，一跺脚，结果脚下地面就疯狂地摇了两下，好大的一块青石板被跺得粉粉碎，周围的地面也以他的脚板为中心，散射出去了蛛网般的裂痕。

　　“宇哥哥，怎么了？你发这么大的脾气？都吓死我和大黑了。”天灵儿还真是头一次见林宇肝火这样旺，抱着大黑，一时间有些心惊胆颤地问道。

　　“我捐款的那个村子出事了，村书记和乡里还有市教育局的人合起伙儿来吞了那笔钱，那个校长服毒自杀了。”林宇咬着牙根儿说道。

　　“啊？怎么会有这样的事情？那，那你快去看看吧，毕竟这件事情因你而起，结果好事却成了坏事，你也有责任的。啊哟，宇哥哥，我不是埋怨你啊……”天灵儿感觉自己说错话了，轻挽着他的胳膊小心翼翼地道。

　　“你说得没错，其实这就是我的责任。我忽略了这个世界上人心的贪婪之处，更单纯地没有想到居然会有人有这样大的胆子。”林宇胸膛起伏难平，“无论是谁，我都要追究到底。”他发誓一般地说道。

　　轻拍了拍天灵儿的手背，又摸了摸大黑的皮毛，“灵儿，这样吧，你先回去，我处理完这边的事情再去陪你，好不好？”

　　“哎呀，你是我老公，还用跟我解释什么？快去吧。不过，你别太愤怒亲自动手杀人，那样不好。毕竟，现在是法制社会，还要对世俗的法律有所尊重的。”天灵儿替他整理了一下衣服扣子，向着他一笑，如同一个温柔的小妻子般叮嘱他说道。

　　“没事的，放心吧。”林宇点了点头，身形一闪，就已经消失在了原地，再出现时，已经是在百米开外了。虽然大白天的不能用飞的，不过光是瞬移的速度就够骇人的了。幸好普通人察觉不到。

　　正当林宇心急火燎要奔往医院的时候，怀里的电话铃声又响了起来，抽空儿拿出来一看，林宇眼神眯了起来，居然是市委书记李修奇的电话。

　　“李书记，你好。”林宇拿起电话问道，同时放缓了脚步。

　　“林先生，您看，今明两天，什么时候能有时间，我们去一趟点苍山？”李修奇恭敬的语气里隐隐已经带上了一丝焦急。

　　毕竟，林宇前几天可是答应过他，这几天要跟他去一趟点苍山的。可是现在一直没有消息，也让背负着师门重托的李修奇有些着急了起来，却又不敢太催促林宇。现在只能硬着头皮给林宇打个电话，问问他是什么情况了。

　　“明天就可以去。不过，如果现在李书记要是有时间的话，不妨来一趟，就我们两个人，我们去市医院看看怎么样？”林宇在电话里问道。

　　“去市医院？难道，又是楚海官场中哪个不开眼的得罪林先生了？”李修奇是何许人也？现在本身就是内膜境界的高手了，智慧非同寻常。更何况，他这么多年在官场中打着滚儿过来，经风历雨，坐到了现在如许高位，脑子岂是普通人可比？只是脑海里一转，就已经想了个八九不离十了。

　　“好，我马上就到。”李修奇倒也干脆，根本没问什么事情，立马就放下了电话，直奔市医院而去。

　　五分钟后，几乎是林宇刚刚到达市医院门口，就看见李修奇那个挂着武警牌子的越野车已经冲到了市医院门口。

　　“林先生。”李修奇还没等车子停稳，就已经冲下了车子，向着林宇直冲了过去。吓得司机赶紧狠踩刹车，生怕把书记带翻在地，那可就麻烦了。

　　“李书记，不好意思，劳你大驾。”林宇向他一笑说道。

　　“不敢不敢，林先生有吩咐尽管直言。”李修奇对于林宇可是万二分的尊重，不敢有丝毫怠慢。

　　“走吧，我请你看一出免费的大戏。”林宇微微一笑，抬腿向里走去，李修奇亦步亦趋，赶紧跟在后面往里走。

　　这一次，李修奇除了司机之外，连个秘书都没有带，由此也可以见得他到底来得有多急。

　　林宇不说是什么事情，李修奇倒也没有问，只是闷头跟在他后面往里走。直奔住院部而去，上了三楼，拐进了六号房，此刻，就听见屋子里有低低的哭声响了起来，有男有女，沙哑低沉，让人心头沉闷。


第877章 胆大包天

　　林宇脸色阴沉了下来，也不说话，推开门就走了进去。

　　刚一进屋子，屋子里就有一股子说不清楚的苦味儿弥漫进鼻腔里，同时，还带着一股酸臭的味道，那是农药味儿混合着呕吐物的味道，夹杂在一起，分外难闻。

　　病房里有四个床位，其中一个床位上躺着一个面目黝黑、满脸皱纹的中年人，双侧胳膊上都打着吊针，躺在那里不时地抽搐一下，人事不省。嘴边，依稀还有白沫子涌了出来。还有一个年轻的小伙子和另外一个中年妇女坐在另外一张病床上，满面愁苦地望着床上的那个中年男子，中年妇女低低地啜泣着，而那个年轻的小伙子则紧握着拳头，眼睛通红，满眼怒火，又是悲伤又是愤怒的样子。

　　林宇两个人一进屋子，两个人就看到了他们，那个年轻的小伙子就是一怔，随后站了起来，“你是……”

　　“不好意思，我就是林宇，你就是钱跃吧？我来晚了，实在对不起。”林宇几步走了过来，握住了钱跃的手，使劲儿地摇了两下说道。

　　“林……先生……”钱跃一把就抓住了林宇的手，眼泪禁不住就流了出来，不知道说什么好了。其实刚才他给林宇打那个电话，也是因为一时间找不着人诉苦了，所以才打了那个电话的，没想到，林宇这么快就赶到了。

　　“实在对不起，这件事情因我而起，我会负全责。你先别着急，我看看钱校长的情况怎么样。”林宇拍了拍他手背万分歉意地说道，随后走到了床边，轻握住了钱占武的手。

　　隐蔽地输入了一股元力，林宇开始查探起了钱占武的身体状况，同时转头望着钱跃，“到底是什么情况？你先说说。”

　　没等钱跃说话，旁边钱占武的老婆禁不住再一次泪流满面，抽泣着将事情经过说了一遍。

　　原来，林宇一群人去了新兴村捐款之后，消息就传出来了。当天晚上，村书记刘光荣就找到了钱占武，很是热情地跟他聊起了这件事情，打探了事情的经过。

　　钱占武倒也没有在意，毕竟，人家是村书记兼村主任，关心一下学校的进度倒也算是正常。不过，对于这个村书记，钱占武倒不是十分感冒。毕竟，这家伙是靠海选疯狂地砸钱拉票才上来的，上任三年多以来，不但把村里的树地都卖了，而且家里的亲戚朋友什么的全都借上了他的光，有的家里新增人口，分田到户的田地数量要比普通人多出一倍甚至两倍，并且，原来的村积累都被他借着修路的名义花了个精光，不但没有半作为，现在反而又欠了一屁股的债，所以，钱占武打心眼儿是对这位村书记半点都不感冒的，并且也提防着他，生怕打这笔钱的主意。

　　刘光荣倒是一直满面春风，只问问情况而已。不过，第二天他就将这件事情报到乡里去了。而乡里的书记张志坚就带着乡里的教育助理亲自来了，并且还找来了区教育局的一位副局长。

　　这一次，钱占武倒是不敢怠慢，毕竟，区里和乡里的领导都来了，也表示了对这件事情的重视。更何况，他一个老农民，虽然有点儿文化，但关乎于四百万多万元的这样一个项目，他一个人也没本事运作得起来，正好要找几个明白人指点指点。

　　张志坚和教育局的那位叫葛立的副局长了解完情况之后，当即拍板，说这是天大的好事，一定要立项，为孩子们盖一所好学校。并且，乡里还会配套一部分资金，市教育局也会拨一笔钱，再把村里通向外面的路修上，不修水泥路也要修修沙石路，让村民们以后出行方便一些。

　　钱占武登时就感动得跟什么似的，以为这一次事情终于解决了，并且还能为他们解决困扰了他们多年的修路问题，这自然是再好不过了。

　　随后，教育局和乡里的同志以替他保管这笔钱的名义，将那张卡收走了，钱占武也没在意，以为公家的人办事还能差了么？钱搁在他们手里，远比搁在自己手里稳妥。

　　于是，钱占武见天就坐在家里等啊，原以为马上就会动工呢。

　　可倒好，足足等了一个月，眼看着雨季已经来临了，现在再不打地基运料，至少要拖到明年才能盖学校了。并且最重要的是，就算明年动工，现在好歹也得先把旧校舍修缮一下啊。要不然的话，孩子整天待在危房里上学，出了事情怎么办？正好趁着暑假修缮，这样在新学期，孩子好歹在校舍里上学就没有危险了。

　　可是，钱占武左一次去乡里，张志坚去市里开会了，右一次去乡里，张志坚出去跑招商去了，让他等等。没办法，钱占武又找到了教育局的那位叫葛立的副局长，结果，葛立说得好听，说局里正在研究立项，具体什么时候立下来也说不定。钱占武就说那先把旧校舍修缮一下行不行。葛立说这事得找你们书记，又把皮球踢回来了。

　　再去找刘光荣，刘光荣就说让他等，人家书里忙嘛，况且又要批地又要怎么的，程序可多着呢，让他别着急。又等了几天，钱占武实在坐不住了，不过这一次他倒是学乖了，没有再直接找乡里和教育局，而是托了熟人帮忙打听，结果却令他大吃一惊，那个熟人很不确定地告诉他，好像这笔钱被张志坚给挪用填补乡里的财政窟窿了，这还不算，还买了一辆五十万左右的越野车，整天晚上自己开着新车去山下的田里打兔子。

　　这一下，钱占武就不干了，下午没下班的时候就揣着瓶农药冲到乡里，要跟张志坚讨个说法。张志坚正开着车子要往外走，被钱占武拦下来了，质问他这车子怎么回事。

　　张志坚恼羞成怒，下车就给了他两个大耳光，骂他哪凉快哪儿待着去，这笔钱他有什么资格过问？

　　结果，一气之下，被打了的钱占武尊严受辱，再加上觉得一万分的对不起林宇的一番苦心，结果掏出农药来就喝进去了……


第878章 张志坚来了

　　“事情就是这样的了。林先生，你那么有钱，肯定不是普通人，求求你，给我们家老钱做主讨个公道啊。我们家老钱可是一分钱都没有占，这辈子最大的愿望是想给村里的孩子们修个学校，可倒好，现在学校没修成，他就已经躺在这里了……”当钱占武的老婆说到最后，悲愤难抑，拽着林宇的手开始嚎啕大哭了起来。

　　“你别着急，人间自有公道在，这件事情一定会处理的。老钱也不会有事，我向你们保证。”林宇安慰着钱占武的老婆说道，同时转头望向了李修奇。

　　李修奇自从进了屋子以后，就一直没有说话，可是此刻粗重至极的鼻息和眼神里骇人的煞气分明证明了此刻他心底下的狂怒。

　　“林先生，公不公道的，我们也不必乞求了，只要现在我爸没事，我们就烧高香了。只不过，那笔钱，看样子好像被他们给私吞了，能不能要得回来，我们也不知道。说起来，就这件事情，我要替我爸向您道歉，没想到，好好的一件事情却变成了坏事……”钱跃擦了擦通红的眼睛，带着些哽咽地说道。

　　“不不不，该道歉的是我，而不是你们，如果我知道这件事情会引起这样的后果了，当初我不会这样安排的，一定会直接重建学校。”林宇叹了口气道。转头看了一眼病床上的钱占武，心底下充满了歉意。

　　不过，钱占武现在倒是没什么危险了，刚才林宇已经用元力替他驱逐了体内的残余毒素，不会留下任何后遗症的。并且为了作为这件事情的报答，他还将一股元力永久性地留在了他的身体里，别的倒不敢说，但起码可以保证他延年益寿，百病不侵。

　　正说到这里时，门外脚步声响起，随后，病房一推开，就看见一个肥头大耳、领导干部模样的中年人夹着包，推门走了进来。

　　他梳着大背头，皮鞋锃亮，穿着雪白的白衬衫，手腕子上还戴着块欧米茄，夹着个包往里走。他身后还跟着一个人，也是个中年人，高大粗壮，穿着件花格子衬衫，明明很土气却非要弄出一副很有派头的样子。

　　“张志坚？刘光荣？”钱跃腾地一下就站了起来，怒不可遏地冲到了他们面前。钱占武的老婆也一下就扑了过来，抓着张志坚，大哭着叫道，“张志坚，你还有脸来？你这个混蛋，你还我家老钱的命……”

　　“嚷什么嚷什么？人不还没死么？不知好歹的东西，都给我闪开，张书记能亲自来看你们老钱，已经是给足了你们家老钱的脸面，你们还敢在这里胡搅蛮缠？谁欠你们的命？”后面的那个穿着花格子衬衫的中年人就冲了过来，恶狠狠地推开了钱跃母子两个，瞪着眼睛向他们吼道。

　　西四井乡的党委书记张志坚就皱起了眉头，厌恶至极地看着白衬衫上被抓出来的几道黑印子，同时捂着鼻子后退了一步——好像是被屋子里的味道给薰着了似的。

　　“刘光荣，你在这里扯淡，别以为我们不知道，你就是跟张志坚穿一条裤子的。张志坚还有教育局的人把盖学校的钱给吞了，你肯定也有份儿，还说我们不识好歹？你算个什么东西？”钱占武的老婆指着刘光荣大骂道。

　　穿花格衬衫的村书记兼村主任刘光荣登时就恼羞成怒，一把就将她推到了一去，“他妈的，你个刁老娘们，红口白牙在这里胡说八道。你算什么东西在这里叽叽歪歪的？这钱说破大天去跟你们也没有毛钱关系，你们在这里跳什么脚？别以为我不知道，你们家钱占武就因为自己没占着便宜，所以才用喝农药这招来威胁张书记，想讹两个钱出来。一肚子花花肠子，谁不知道怎么回事啊。”刘光荣就撇着嘴，不屑至极地说道。

　　“刘光荣，你，你不要血口喷人。我们老钱，不是那样的人。”钱跃母子原本就受尽了委屈，现在又被这样侮辱，一口气怎能咽得下去？登时就跟刘光荣吵了起来。

　　那边的李修奇大怒，正要冲过去，却被林宇拦住了。

　　“李书记，多看一会儿这些基层干部的嘴脸，其实也挺好的。”林宇拉住了李修奇，低声说道。

　　李修奇咬了咬牙，就走了出去，打起了电话来——林宇心知肚明，却并没有阻拦。事实上，这也是林宇今天让他来这里的目的了。

　　“是不是那样的人，你们自己心里面清楚。”刘光荣不屑地撇着嘴道。

　　“我说，你就是钱占武的老婆吧？还有你，也是钱占武的儿子叫钱跃吧？”此刻，冷眼旁观了许久的张志坚夹着包悠悠当当地走过来说道。同时还从包里掏出了一盒硬中华，刘光荣赶紧跑过去给张志坚打火点着，殷勤得跟一条哈巴狗似的。

　　“我就是，张志坚，告诉你，告诉你，你不用这么猖狂，今天的事情你必须要给我们一个说法儿。我……”钱跃刚想说“我已经将捐款的林先生都请过来了”，却看见旁边的林宇在微微地摇头，他脑袋瓜儿倒是转得极快，赶紧止住，没有再继续说下去了。

　　“给你个屁的说法。钱是你们家的啊？再者说，你凭什么说这钱让我给吞了？嗯？你信不信因为这一句话，我就可以告你们？”张志坚两根手指夹着烟，指着钱跃嚣张至极地骂道。

　　“你……”钱跃是个老实人家的孩子，根本不会打嘴仗，一句话就被噎在那里了。

　　“那钱没吞了，怎么学校一直不建？甚至连修都没修一下？”旁边的李修奇打完了电话正往过走，一听这话就愤怒了，将张志坚的手拨拉到一边去，冷冷地问道。

　　“你他妈谁啊？算老几啊？这有你什么事儿？”旁边的刘光荣正愁没机会表现自己呢，见状一下就跳过来，指着李修奇的鼻子骂道。

　　而张志坚则狐疑地望着李修奇，有一种似曾相识的感觉，只不过，他确实记不住了。也是的，他仅仅只是一个普通的乡镇党委书记罢了，跟李修奇的级别差了可谓是十万八千里，如果不是特意召见，恐怕一辈子都见不着一面，顶多恍恍惚乎地有个印象罢了，认不出来这位楚海市最大的官儿，倒也是情理之中了。


第879章 真想掐死他

　　“我是……”李修奇身为楚海市市委书记，居然被一个农村的村书记指着鼻子叫嚣，可想而知，心头到底有多郁闷了。不过，还是回头看了看林宇，用眼神征询了一下他的意见。

　　林宇笑了笑，李修奇不愧为李修奇，无论是人事世故还是其他方方面面的事情，实在是拿捏得精准且恰到好处。

　　“我们是钱跃的同事，听说他父亲病了，就跟过来看看。”林宇就跨步走了过来，拨开了刘光荣的手说道。

　　旁边的钱跃就愣了一下，有些不明其义。而钱跃的母亲也怔住了，刚要张嘴想说什么，却被钱跃拉到了一旁去——钱跃倒也聪明，知道林宇现在不“暴露”身份，应该也是有着他自己的用意了，所以也就没让自己的母亲继续说下去，看看接下来的情况再看。

　　“我管你们什么同事不同事，没你们的事儿，都滚一边去，再敢在这里呲牙就削你们，信不信？”刘光荣握着钵子大的拳头，拧眉立目地向林宇两个人说道。

　　“我就站在这里，你动我一下试试？”李修奇都被气笑了，一个农村的村书记，居然如此猖狂，简直就是地痞流氓啊。

　　“光荣，别扯那些没用的，说正事儿。”张志坚一听李修奇两个人并没有什么来头，只不过是钱跃的同事，就撇了撇嘴，根本没用正眼瞧他们一眼，转头向着这边的钱跃和他母亲，皮笑肉不笑地道，“其实吧，事实不像你们想的那样，很多工作，还需要一步步推进嘛，老钱也是太着急了，还没怎么着呢，居然就喝药了。真是的。不过呢，无论如何，事情都是在我们乡里大院儿出的，老钱也是好意想修村小学，我们都能理解。这样吧，我代表乡党委政府，向老钱表示一下慰问，这件事情呢，也就暂时告一段落吧，学校终究会修的，告诉老钱别着急，以后做事也别这么偏激了。否则，让我们这些当领导的处境也很尴尬嘛。”张志坚就在那里跟钱跃母子两个打起了官腔来。

　　说完了话，向刘光荣使了个眼色，刘光荣就拿出一直在腋下夹着的报纸包，往床上一扔，哼了一声道，“这里有五万块，你们拿着吧，以后消停点儿。告诉你们，这可是张书记自己掏腰包慰问你们的，明白不？如果再不识抬举，就走着瞧。”刘光荣像是施舍乞丐一样将钱扔到了钱占武的病床上说道。

　　“呸，我们不要你们的钱，我们就要你们还我们一个公道，把我爸救过来，把学校盖起来。要不然的话，我们就上法院去告你们，告到倾家荡产也在所不惜。”钱跃毕竟还是个年轻人，见到这种情况，登时就压不住火了，抓起了那一堆钱向着张志坚和刘光荣身上砸了过去，狂吼说道。

　　“小兔崽子，你他妈真是给脸不要脸。行，有本事你就去告，爱哪告哪告去，你要能告倒我，算你本事。”张志坚被这个农家小子一呛，脸上就挂不住了，勃然大怒，再也不顾忌自己的形象了，指着钱跃的鼻子就骂了起来。

　　“爱哪告哪告？照你这么说，楚海还真就没人治得了你了？”旁边的李进修再也压不住怒火，阴森森地问道。同时向着病房外瞥了一眼，外面正有几个人已经急匆匆地赶到了这里，此刻，正不住地擦着额上噼里啪啦往下掉的汗珠子，隔着窗子往这边望，却因为李修奇之前的吩咐，一时间不敢进来，只能如热锅上的蚂蚁般团团乱转。

　　“没错，你还真就说对了。告诉你，我有位置，有关系，有背影，有靠山，有朋友，想告我？下辈子等你当了国家主席的时候再说吧。”张志坚拿着鼻孔对着李修奇，狂傲无比地说道。乡党委书记的嚣张狂傲之色，尽显无疑。

　　“张志坚，你混蛋！”这个时候，外面隔窗而望的几个再也忍不住，“哐”的一声大响，门已经被狠命地推开了，领头的一个穿着白衬衫扎着领带的瘦高中年男子已经冲了进来，指着张志坚的鼻子暴跳大骂。

　　“你……啊？马书记？”张志坚转头一看，登时就懵了，居然是他的顶头大上司，区委书记马奇。转头再一看，登时眼珠子就凝固了，马书记身边的那位，居然就区长孙卫国，还有区纪检委书记赵玉刚。

　　三大巨头居然都聚到了这里来？他们是干啥来的？这个问题刚刚冒出来，旋即张志坚就想恶狠狠地抽自己一个嘴巴。这不是明摆着呢么？几位区领导火冒三丈地冲到病房来了，肯定是为了钱占武的事情而来的。

　　可是，他一时间就有些糊涂了，这个钱占武倒什么本事啊？怎么背景这么大？居然都能把状告到书记区长那里去？

　　再一转念，后背上“哗”地一层冷汗就下来了，缓缓地转过头去望着李修奇，“难道，是他？”望着眼前这个气度非凡的男子，他第一时间就想到了肯定是跟他有关系的。

　　“张志坚，你无组织无纪律，冲撞上级领导，而且还涉嫌侵吞捐资助学的钱款，你真是混蛋加三级，是谁给了你这么大的胆子？赵书记，还让你的人过来，马上把他带走，进行双规，停职审查！”北城区区委书记马奇现在肺都快气炸了，前些日子就听说过李书记在医院里的时候“微服私访”，拿下了公安局和财政局的几个干部，并且这件事情的处理结果最后还以公文的形式向全市进行通报，并且由上至下还牵连到了一批人。现在所有楚海市的干部都胆颤心惊，尤其是那些主政一方的主官儿们，都提心吊胆的，生怕自己的下属们哪个脑子里搭错了筋撞到李书的枪口上再给自己捅娄子。现在可倒好，千防万防，居然还是出事了，并且还是自己主管区域的乡镇一把手，刚才就是因为他，李书记亲自给自己几个人打的电话，马奇现在想直接一把掐死张志坚的心思都有了。


第880章 死定了

　　“把他带走，给我狠狠的查，一查到底。”北城区纪检委书记赵玉刚也快气疯了。奶奶的，他是从市纪委派下来的，已经在北城区干了三年了，好不容易盼到快要换届了，如果顺利的话，没准儿他就能从纪委书记的职位上平串到市委副书记的职位上，到时候，就可以顺利地等着接区长的班儿了，以后再接任书记，最后晋升市领导，一切都不是不可能的事情。毕竟他现在刚刚四十二岁，年纪还不错。

　　可倒好，就在这么个紧要当口儿，居然出现了这样的事情，不仅仅是区委书记马奇还有区长孙卫国脸上挂不住，对他来讲，更是要命。

　　干部纪律监察，这可一向是他的工作，出了这样的事情，他也是难辞其绺。如果真影响到了自己以后的仕途，那自己这辈子不就毁在这个王八蛋手里了？

　　赵玉刚现在比马奇还恨张志坚，马奇只想掐死张志坚，赵玉刚都想直接剐了这丫的。

　　一声怒喝，身后登时就冲过来两个纪检干部，二话不说，推着张志坚还有刘光荣就走。农村党支部，也算是基层党组织，村书记也在纪检委的监控检察范围之内，带他走也是合法合理。

　　“你们，你们是干什么的？凭什么抓我们？抓我不要紧，告诉你，这位可是我西四井的党委书记张志坚，他背后可是有大靠山的，市人大主任刘振东就是他亲舅，那可是咱们市里有数儿的几个大官，你们敢抓张书记，回头就把你们都抓进去。”刘光荣就拼命地挣扎着，同时把张志坚背后的靠山大牌子亮出来了。

　　不过，他这句话一出口，马奇几个人脸上的神色不禁变了几变，就都有些犹豫了起来，转头望向了李修奇。毕竟，刘振东有多护犊子，身为楚海官场的老人，他们可是清楚的。最重要的是，刘振东这位老爷官到底有多专横霸道，他们也同样一清二楚，如果真惹毛了那位已经快退休的老爷子，没准儿能做出什么事情，那可都不好说。张志坚，可是刘振东亲口安排提拔上来的干部，这个他们更清楚不过了。如果不是张志坚实在不怎么提气，碌碌无为，没什么政绩，恐怕现在都能蹿到区领导的位置上来。

　　没办法，这就是朝廷有人好做官了。

　　刘光荣一亮出了张志坚亲舅舅刘振东的大牌子，几位区领导就都犹豫了起来，而张志坚的脖子也扬了起来，虽然不敢向李修奇示威，不过，从他的眼神来看，还是颇有几分自傲的，潜台词儿就是，我不管你们都是谁，就算你们不拿我当回事，也得照一下背后刘老爷子的情绪吧？这可是官场潜规则。

　　李修奇看了几个人有些发怵的神色，眼睛就眯了起来，里面有煞气射了出来。

　　“王子犯法与庶民同罪，怎么，难道你们就因为心存顾忌，而想惘顾党纪国法于不顾，想从轻发落这个张志坚么？”李修奇眼神阴森森地带着无边的煞气，徐徐望向了几个人道。

　　马奇几个人心中都是一凛，不自觉地就挺直了身子，“不不不，李书记，我们马上就从严查处这件事情。只要事情属实，一定从严发落，绝不姑息。”

　　李修奇面色稍霁，缓步走到了一直盯着他，眼神惊疑不定老是在怀疑他身份的张志坚面前，“张书记，幸会啊。”他向着张志坚阴森森地一笑道。

　　“……”张志坚不知道怎么接了。这种场面还叫幸会？如果不是顾忌太多，他都想骂一句“幸你奶奶个孙子的会啊……”

　　“你刚才没有问我的名字，我倒也忘了告诉你了。唔，我叫李修奇。”李修奇死死地盯着张志坚的眼睛，脸上在笑，可是眼神却是愈发凌厉，就如同两把改椎，从眼睛里直刺到心里去了。

　　“李修奇？啊？您是，您是，市委李书记？”张志坚终于后知后觉，知道眼前这个人是谁了。登时眼前一黑，就有一种直接脑溢血当机死掉的冲动。

　　我靠他妈呀我靠他妈，好死不死的，怎么就撞到市委书记李修奇的枪口上了？想一想刚才自己当着人家的面儿说的那些嚣张过头的话，他都想一头撞死。

　　“别这么叫我，你叫我的名字就可以了。我们都是书记，可是我这个市委书记却是没有你这个乡党委书记当得威风凛凛啊！”李修奇怒极而笑道。

　　张志坚汗落如雨，终于知道踢到铁板上了，此刻就如同一条失了水的鱼，光是张嘴，却不知道想说什么、应该说什么了。

　　“无论是谁，无论他跟谁有亲戚，按照正常法律程序，给我一查到底。如果事情属实，绝不能有半点姑息。听到没有？”李修奇蓦然间转过头去，向着三个北城区的主官儿狂吼了一声道。

　　他现在真是气炸肺了，没想到，这些人，到现在还瞻前顾后，犹犹豫豫的。

　　几个主官吓得一个激灵，赶紧不停地点头，看样子书记这一次是发了狠，要往死里办这个张志坚了，如果他们再不识时务，还瞻前顾忌还要照顾刘主任情绪的话，那他们这个官儿，恐怕也要当到头了。

　　毕竟，虽然现在是省管县，可是他们以后能不能更进一步，市里依旧有着重要的话语权。尤其是市委书记的推荐，那是极其重要的，可以说是关键时刻要命的一票，他们哪里还敢不从？

　　“你们都走吧，做好你们该做的事情，三天后，我要结果，我要最客观公正的结果，否则，我会派市纪检委和法院检察院组成联合调查组来查这个案子。如果还不行，我会从省里请调专门调查组。你们，看着办吧。”李修奇这一次是真正的雷霆大怒了，居然连这样的狠话都放出来了，几位北城区的领导心里头登时就擂起了八百面小鼓，无论如何，都不能再保这个张志坚了，否则的话，他们脑袋上的乌纱帽能不能保住都是另外一回事了。

　　几个人赶紧躬身应着，随后小心翼翼地走了出去。

　　“李书记，实在不好意思，原本想请你看一出戏的，结果现在却变成了你开现场办公会了。”林宇笑着走了过来，递给了李修奇一枝烟，李修奇心情激荡，愤怒难以自持，倒也不避讳形象，接过来点着，在病房里抽起了烟来。


第881章 任重而道长

　　旁边钱占武的老婆和钱跃都呆呆地望着林宇和李修奇，尤其是将目光对准了李修奇，上上下下地打量个不停，半晌，钱跃才带着紧张而又激动的心情小心翼翼地问道，“您就是，咱们楚海市的市委书记，李修奇？”

　　他好歹算是知道李修奇这个人是干什么的，不像他的母亲，光知道李修奇应该是市里一个很大很大的官儿，至于这个官儿到底有多大，那就不知道了。

　　“我是。小伙子，你不用担心，有林先生在，你的父亲肯定会没事儿的。另外，你父亲的公道，我负责帮你讨回来。现在，我代表楚海市的市委市政府，不，是代表伤害了你们全家的那些腐化堕落的党员干部，向你们表示最深的歉意。另外，钱校长的医药费用，不必你们花钱，由我们政府买单。”李修奇说到这里，又从口袋里掏出了薄薄的一迭钱来，看也不看，就塞到了钱占武老婆的手里，“大姐，我今天出来得急，身上也没带多少钱，这点钱，就表示一下我个人对你们的歉意吧。毕竟，下面的干部没有管好，也是我这个市委书记的失职。”李修奇长叹了一声，将钱塞到了钱占武老婆的手里说道——他身为市委书记，平时都有秘书跟着，又怎么可能有太多花钱的地方？所以，身上顶多有个千把块钱撑死了。

　　“哎哟，这可不中，可不敢要啊，咋能要你的钱呢……”钱占武的老婆慌得一个劲儿地推拒着，死活都不要，最后还是林宇接过了钱，塞到了钱跃的手里。

　　“我向你们保证，这件事情，我一定会还你们一个公道的。另外，无论怎样，学校一定会开工建设，最迟不超过这个星期。”李修奇和林宇临出门前，庄重地向两个人发誓般地说道。

　　望着林宇和李修奇远去的背影，母子两个人怔怔地发了半天的呆，才你望望我，我望望你，眼睛里写满了震惊与不能相信的神色。

　　“小跃，刚才，真是咱们市里最大的官儿来看咱们来了？还跟咱们说话？给咱们钱，替咱们主持公道？”钱跃的母亲犹自不能相信这个事实。

　　“应该，是吧。”钱跃舔了舔嘴唇，对这件事情到现在为止，同样还有些不能确定。

　　“可是，可是，这位林先生，是咋认识咱们市里最大的官儿呢？”钱跃的母亲倒是率先反应了过来。

　　“这我哪儿知道啊？”钱跃耸了耸肩膀苦笑道。不过，望着林宇和李修奇远去的背影，他突然间觉得很开心很开心，窗外的阳光现在这一刻也仿佛很灿烂很灿烂——这并不仅仅是因为李书记和林先生刚才为他们主持了公道，惩治了恶人，大快人心，还有一些别的、其他的原因，他一时间也想不明白，反正，就是很开心，很高兴，感觉头顶上的天空好像蓝了许多，澄澈了许多。

　　“现场采访一下吧，李书记，对于刚才的事情，您感受如何？”林宇呵呵一笑问道。

　　“悲伤。”李修奇回到了自己的车里，让自己的司机先回去，不用管自己，随后坐在驾驶位上，仰头靠坐在那里，轻叹了一声说道。

　　“其实我也没有想到，在现如今的今天，居然还真就有人这么张狂，并且，他只不过就是一个小小的农村乡镇党委书记，当然，他或许也有张狂的理由，因为他的背后靠着的是市人大主任刘振东这棵大树。”林宇悠然吐出了一个烟圈儿说道。

　　“无论他靠着的是谁，如果他真是为民干事，能出政绩，德能俱佳，坐在这个位置上倒也无可厚非。可是，事情偏就不是这样。其实我刚才一直在反复地想，这也就是我到了这个现场，亲眼目睹了这一切的发生，亲自处理了这个嚣张过头的乡党委书记。可是，在我看不到的地方呢？在我不能亲自处理的地方呢？还有多少这样的事情发生？还有多少这样欺压百姓的混蛋存在？而他们会不会被处理？老百姓会不会有冤无处申？是不是所有的事情都要上达天听才能圆满解决？难道在我们的基层就不能将矛盾化解于无形之中？难道非要制造这种紧张的干群关系？难道我们的干部现在已经蜕变到了与民争利甚至与民为敌的状态？这个世界怎么了？”李修奇长长地叹着，痛苦而沉重地说道。他像是扪门自问，又像是在问林宇。他这样沉稳而淡定的一个人，出现这样无法控制情绪的情况，还真是不容易得见了。

　　“李书记，或许你想得太过悲观了。习武之人讲究侠之大者，不过我们终究知道，儒以文乱法，侠以武犯禁，所以，我们一直在追求一个合理合法能够表达自己诉求或者处理犯罪人的方式，你当官就是一个典型的例子。而你，不就是一个好官么？现在的大趋势，虽然贪腐分子、欺压百姓的官员不少，但像你这样的好官同样也很多嘛。就比如，铭洲、庆才，或者卫生局的刘高岩，等等，不都是为民谋福利的好官么？人过百，形形色色，林子大了，也是什么鸟都有，再干净的水里也有微生物，一点点的努力祛除掉就是了，不必太过担心了。”林宇笑笑说道，这一次，倒是他反过来安慰李修奇了。

　　“道理我懂，但事实却是难以接受的了。算了，莫问未知，做好当下吧。”李修奇叹息了一声，有些疲倦地揉了揉眉心说道。

　　“你这句话我深表赞同。据说，新上来的这一任党和国家的领导，对于干部作风问题可是抓得很紧，一年多来，始终围绕这个问题狠抓不放啊，现在全国各地，不都有无数贪官落马了么？相信，这样治理下去，一定会有更大的起色的。”林宇就笑道。

　　“这倒是，总书记抓反腐的力度毋庸置疑，现在也起到了一些实实在在的效果。不过，我也在担心啊，这样大力度的整风运动，能抓多长时间？就算短时间内取得了立竿见影的效果，但真的能够肃清风气么、可保永远么？”李修奇问出了一个十分深刻的问题。


第882章 去点苍

　　“能抓多长时间谁都不好说，并且，是不是能去根，同样也不好说。毕竟，有些奢靡之风是已经深入到骨子里去了，没有天长日久的刮骨刮毒，是没有效果的。但反过来想想，如果不治效果又会怎样？治了总比不治强吧？哪怕是一阵风，也终究会有效果的。”林宇笑着说道，倒是没有李修奇那样悲观了。

　　现在的两个人，倒是陷入了一个奇怪的角色互换位置上，如果单听两个人的说话，不知道的还以为林宇是市委书记而李修奇是一个普通市民呢。

　　“其实，从我个人角度而言，我倒是希望这场整风运动深入持久地抓下去，并且将整风运动转化为常态化管理，出台体制机制，真正地将权力关进制度的笼子，让权力在阳光下运行。只不过，我真的是在担心，这个世界上，错综复杂的东西实在太多了，牵一发而动全身。现在我们的最高领导人确实是决心极大，可是你看到没有？从电视里看过去，最高领导人明显比去年刚上任的时候已经老了许多，沧桑了许多。可这正是他年富力强的时候，这表明，他同样承受着来自方方面面的巨大压力啊。这场整风运动，不好整啊。”李修奇揉着自己的眉心道。

　　“并且，我也在担心，党和国家虽然有这样的力度，有这样大的举措，甚至连军委权力都在他上任之初直接移交出来了，这也是历史上前所未有的。但问题是，以前我们也曾经有一位爱民的好总理，说要扛着棺材严打腐败，可是最终，这位伟大的反腐斗士，却仅仅只干了一届，而后便因为种种原因不得不黯然离开了国家最高层面的政治舞台。我也是在担心，如果，这样走下去，最高领导人，会不会也要步入这个后尘，而这个国家的人民，也依旧要在贪腐小丑们甚嚣尘上的狂欢中继续痛苦地承受下去？！”李修奇继续说出了自己心中的担忧。

　　其实这些话一直是憋在他心里的话，从来没有当着别人的面儿说过。因为他要讲政治，讲原则，讲操守。但面对着林宇，他就没有太多禁忌，直抒胸臆地说出了这番担忧后，他也长长地舒出了一口气，感觉心底下好过多了。

　　“未来还没有到，我相信他会走得更远。只要他是一个真心为民着想的好领导人。”林宇微微一笑道。

　　“算了，不扯这些了。还是走一步看一步吧，反正，只要我在任上，就会做好我所能做的一切，无论是在楚海还是在哪里。林先生，我知道您是一位真正的侠者，所以，这句话，是给您的承诺，也算是我自己所发下的一个誓言。”李修奇紧握着拳头，转头望着林宇说道。

　　“我相信你。”林宇并没有谦虚，只是望着李修奇，伸出手去与他重重地一握，两个脸上齐齐现出了会心的一笑来。

　　“林先生，你可是答应我了，今天就有时间，去一趟点苍山，您可不能说话不算话啊，我这边，连下午的飞机票都订好了，再有两个小时，飞机就要起飞了。”李修奇半是玩笑半当真地说道。

　　“陪你去一趟也没什么大不了的，全当做是活动一下筋骨了。”林宇哈哈一笑道。

　　“那我们现在就去机场？”李修奇大喜过望，试探性地问道。尽管追得特别急有些颇为不礼貌，可是他实在没有办法，因为师门催得同样也很急。

　　“可以。”林宇微笑着点头说道。

　　“好，这个，您还需不需要准备一下了？”李修奇大喜问道。

　　“还用准备什么？你们点苍派不就是想要我的人嘛。”林宇摇了摇头，小小地刺了李修奇一下，也让李修奇大感尴尬。

　　“这个，这个，林先生，您放心，师门向我承诺了，绝对不会对你有任何不利的，这个，我可以用生命来保证。他们只是特别好奇，为什么您居然拥有能够随便替武道中人提升境界的能力，仅此而已。当然，如果林先生不愿意说，我想我的师门也不会太过勉强的。”李修奇硬着头皮说道。

　　“没关系的，就算勉强了我也不怕。”林宇哈哈一笑道，看似很随意的笑容中却带着一丝说不出的冲天豪情来，也让李修奇很是敬佩地望着他，不为别的，只为了这股豪气。其实他也清楚，自己刚才的那番话就是骗鬼呢。林宇又不是三岁的孩子，怎么可能被他唬弄住？不过就是自欺欺人罢了。但明明知道此行绝对不会太过顺利，李修奇也得“邀请”林宇去，虽然他现在内心深处深陷于林宇的提境之恩与师门的培养之恩相互冲突中而无法自拔，但习武之人，师门之命大于天，这跟军人以服从命令为天职是同一个道理，他也是实在没有办法了。

　　“林先生，实在对不起。其实，您也同样可以选择不去。”咬了咬牙，李修奇松开了正要启动车子的钥匙门，毅然决然地说道。以他的身份，能够说出这句话来，已经颇为不易了。

　　“没关系，有你这句话，我就很开心了。走吧，一起去看看，也没什么大不了的。”林宇伸出手去拍了拍他的肩膀说道，笑容亲切而信任，更让李修奇心下说不出的感动。

　　“无论如何，我都会尽我所能，佑你之安全。”李修奇几乎是咬牙切齿地发动了车子，越野车发动车咆哮了一声，驶出了市医院，向着机场那边绝尘而去了。

　　点苍山离楚海并不远，两个小时的飞机就到了。

　　苍山，又名点苍山，是云岭山脉南端的主峰，由十九座山峰由北向南组成，北起洱源邓川，南至下关天生桥，在云南境内。

　　点苍十九峰，素来是当地最出名的景观。据说每两峰之间都有一条溪水奔泻而下，流入洱海，这就是著名的十八溪。经夏不消的苍山雪，也是素负盛名的大理“风花雪月”四景之一，也是苍山景观中的一绝。

　　天龙十部影视城，就坐落在大理。不过没有人知道，天龙十部影视城其实就是由点苍投资兴建的，只不过是打着政府招商引资的旗号而已。

　　苍山倒是不愧为苍山，苍苍莽莽，云遮霞映，无数山峰叠青泻翠，美丽不可言。

　　此刻，已经是下午时分，林宇和李修奇已经出现在大理最负盛名的蝴蝶泉。大概是雯姑和霞郎的爱情太具吸引力了，更何况农历四月十五的蝴蝶会刚刚过去没有多久，这里的人流依旧熙熙攘攘，来观光旅游的人依旧极多，当然，也有不少穿着当地服饰的小商小贩夹杂在人群中，叫卖着各种当地的土特产。附带说一句，在云南大理这个地方，遇到女孩儿你千万别叫美女，只需要叫“金花”，她们就会十分高兴的，有求必应，呃，不包括过份的要求。同样，叫男孩子也不要叫帅哥，你叫他“阿鹏哥”，人家就会对你热烈欢迎了——这就是当地白族的人文文化传统了。

　　说起来，来蝴蝶泉也是林宇的要求，无论如何，他好歹都来这里一趟，如果不来这里逛一逛实在是有些委屈他自己了。

　　李修奇倒也没有别的异议，反正人都已经来了，多耽搁一会儿也不算什么，反正师门离得也不远。

　　林宇倒也没有耽搁太长时间，饶有兴致地买了几样东西，就跟在李修奇的身后，坐上了出租车，直奔城郊的农村而去。

　　“林先生，实在对不起，是我忘了跟师门汇报了，所以，师门才没有派车来接您。”路上，李修奇一个劲儿地向林宇道歉，其实并不是他忘了，而是点苍派压根儿就没有派人来接他们的意识。名门大派的高傲倒是可见一斑了。

　　“没关系。”林宇摆了摆手，笑眯眯地说道，不过心底下却有些不屑，明明有求于自己，还偏偏要搞出这副冷傲在上的死德性来，看样子，如果从自己身上套不出那个能够快速替武道高手提升境界的秘密来，没准儿还要动强也说不定呢。

　　心下思忖着，车子逐渐已经开得远了，一个小时以后，天已经黑了，车子就在一个小山村旁边的公路上停了下来。

　　“到地方了。”李修奇为了表达自己的歉意，亲自下车给林宇开了车门，将他迎了出来，指着公路下远处的一个寂静的小山村说道。

　　“就是这里？”林宇嚼着口香糖，有些惊诧地望着下面的那个好像不足百户人家的小村子。在他的印象里，那些名门大派什么的，不都应该建在深山老林里么？怎么还建在一个普通的小村子里了？倒是挺让人纳闷的。

　　大概是看出了林宇的疑惑，李修奇就笑了笑，指着远处苍莽的山脉说道，“远处就是点苍山，这个村子也是我们门派的发源地，叫做点苍村。”

　　“哦，原来如此，跟太极拳发源地陈家沟差不多少。”林宇就点了点头，有些恍然了起来。


第883章 伸手就揍

　　“差不多吧，现在这个村子里的人，都是点苍派的弟子，无论男女老幼，个个习武。我当初就是在这个村子里长大的，当年我是个孤儿，三岁里被捡到这个村子里来，一直到二十岁的时候，才出去念的大学，走入了外面的世界。这个村子里，有我从童年到青年所有美好的回忆。”李修奇长长地叹息了一声说道。

　　“唔，我明白，如果一会儿发生了什么事情，我会手下留情的。”林宇转头向他半开玩笑地说道。

　　“啊？”李修奇被他这句话当场噎在了那里，都有些不知道该说什么好了。

　　没错，他必须要承认，林宇确实很强大，很牛叉，甚至在现在整个武林界也算得上是顶尖儿的高手，只不过，要说他能打得过整个点苍派，李修奇还是无法相信。

　　毕竟，现在点苍派可是千年大派，就算流传现在已经逐渐式微，但大派的底蕴还在，高手也依旧有很多，别的不说，就说现在当代的点苍掌门郭振威，就是已经到达了筋骨境，据说马上就要打通任督二脉的高手了。更何况，村子里还有两位老祖宗，好像都已经二百多岁了，并且也都是打通了任督二脉，好像还跟传说中的修真界仙门有联系——要不然能这么老了还不死么？

　　“我说着玩儿的。如果到时候真不行了，还得你罩着我。”林宇哈哈一笑，拍了拍李修奇的肩膀，大踏步向着前面的村子走了过去。

　　不过，望着他远去的背影，李修奇分明涌起了一种错觉，那就是，这一次林宇好像真的不是来“赴约”的，而是来踢场子的。

　　“他这么有恃无恐，难道，真的不害怕我们点苍派？”李修奇在林宇身后惊疑不定地望着林宇，倒是不自觉地又开始将自己摆在了点苍派的角度去思考这个问题了。

　　走上了村子里的那条水泥甬路，林宇负着手向着周围望了过去，两排明亮的太阳能路灯笔直地站了过去，并且村子里规划得特别好，红墙绿瓦，带着那么些复古的意味。正值盛夏，花绿草绿，处处彩灯，倒是让这个小山村格外的静谧安详同时又充满了现代化的气息，一点儿也不像那种与世隔绝的小山村。

　　正往前走着呢，对面就走过来两个中年人，像是散步普通村民一样，随随便便地向着林宇走了过来，可是两个人那高高鼓起的太阳穴和粗大的骨架身材，分明证明他们绝对不是普通的村民。

　　“张师兄，李师兄，你们好。”身后的李修奇见状，急急地向前面的两个打招呼，同意将声音喊得很大，其实是在有意提醒林宇了。

　　“李修奇居然管他们都叫师兄？可他们的年纪也就都四十岁左右，看起来并不比李修奇大。按照这些武林门派的分法儿，内门弟子在门派内可是享有尊崇的地位，外门弟子无论多大年纪，见到他们都要叫一声‘师兄’。唔，看样子他们都是内门弟子了。”林宇挑了挑眉毛，转头向着李修奇笑了笑，表示感谢他的好意。

　　前面那两个人听了李修奇这种明显是警示的声音，就好像都有些不满，冷冷地哼了一声，高傲地点了点头，继续向着林宇走了过来。只不过，走路的姿式要比刚才端正一些了——其实他们是想借着林宇不知情的情况下，暗中试探一下林宇的本事的，只不过李修奇来了这么一嗓子，他们也只能由暗试改为明试了。

　　“这位小哥儿，你好啊。听说你就是我们李修奇李师弟请来的贵客？正好，我们亲近亲近。”张师兄向着林宇就伸过了手来，脸上在笑，眼神却如刀，对林宇的态度明显不是十分友善。

　　林宇眉头一皱，随后舒展开来，同样伸出了手去，嘴里笑道，“那就亲近一下吧。”

　　张师兄看着林宇伸过来的手细白绵软，上面不含半点劲道，禁不住心底下就有些不以为然，“李修奇把这小子吹得神乎其神的，我看也未尽然。这小子，哪里像有什么功夫在身的样子？就是个普通的大学生还差不多。”不过心底下想着，手上却丝毫不含糊，运足了力道，就向着林宇的手握了过去。

　　要知道，他现在可是正经八本的武道二层的内膜境高手，并且尤其是在这一对肉掌之上浸淫多年，也是点苍内家弟子中有名的张铁掌，这一握下去，就算是一块生铁也要被轻松捏成泥巴，更别提林宇的这只手了。

　　旁边的李师兄就抱起了肩膀，瞪着眼睛想要看分明，而后面的李修奇却眯起了眼睛，心下暗道一声“坏了”。他实在没有想到，张师兄居上来就要伸量一下林宇的本事。他现在倒不是替林宇担心，而是害怕林宇真把张师兄给收拾了，恐怕一会儿就不好善了了。毕竟，林宇的本事他是清楚的，区区一个二层筋骨境界的张师兄，又让林宇这种至少是奇经八脉境界的高手用哪只眼睛瞧他好呢？

　　李修奇一个念头还没有转完，两只手就握在了一声，随后，“喀勒勒嘞”一阵骨节碎裂的声音响起来，张师兄如同受伤的野兽一般痛苦地发出了一声惨嚎，半跪在了林宇的面前，发出了惊天动地的狂吼声。却是一个接触之下，结果林宇就捏碎了张师兄的手，甫一照面，就是毫不留情。

　　“完了……”李修奇眼一闭，知道担心的事情终于发生了。

　　“不好意思，我这纯属于自然反应，谁让张师兄您用那么大的力气呢？实在对不起。”林宇就向着张师兄咧嘴一笑，缓缓地松开了手去，而张师兄捂着自己的手腕子，整只手都已经彻底变形了，像一只被锤子砸了一百下的鸡爪子。

　　“混蛋，你敢伤了张师兄？！”旁边的那位李师兄狂吼了一声，脚底下一错步，一拳就向着林宇的胸口打了过来。

　　拳头甫一打出来，登时空气里就发出了“啪”的一声炸响，随后，罡风如鞭，卷得地下飞沙走石，真是好大的声势。


第884章 七步

　　“李师兄，切慢动手，林先生不是故意的……”身后的李修奇刚刚出口喝止，可是还没等他赶过来隔开两个人，就看见林宇不耐烦地轻轻一挥手，一记手背拳就拍在了李师兄的右臂上。

　　“砰……”空气中再度传出一声令人闷得吐血的炸响声，李师兄瞬间就化做流星飞了出去，正正撞中旁边的一处涮得粉白的院墙上，将院墙直接砸了个窟窿，整个人就飞了进去。

　　“完了，完了，完了……”李修奇此刻脑海中一片混乱，知道这一下林宇可是惹了大麻烦了。

　　要知道，内门弟子可不是外门弟子，外门弟子就是为门派付出的，而内门弟子才是门派真正的基石和脊梁，打了内门弟子，并且还伤得这么重，就算林宇没有身怀大秘密，点苍派也不会放过他了。

　　李修奇开始的时候见林宇一副成竹在胸的样子，还以为他有什么办法能够解决这个问题，却没有想到，他上来就是打啊？晕，林先生那样成熟稳重的一个人，怎么也有这种做事情不靠脑子靠拳头的时候？

　　他实在崩溃了。早知道这样，他根本就不该带林宇来。可是事情现在已经这样了，根本不会再有任何挽回的余地，他将心一横，一个虎跳就跳到了林宇的面前，“林先生，你快走，这里的事情不用你管了，我来处理。”

　　“晚了。”林宇呵呵一笑，轻轻拍了拍手，向前一指，随后，就看见前方早已经是灯火通明，临街的家家户户都瞬间跃出了一道道矫健至极的黑影，“嗖嗖嗖嗖”，疾快无比地向着这边奔了过来，转眼间，就已经在路灯两侧站了整整齐齐的两排，个个眼神不善，死盯着林宇。

　　敢打内门弟子，并且还是在点苍村里，这就等于是直接照着点苍派的脸啪啪啪连扇几个大耳光，只要是个点苍人就绝对咽不下这口气了。身后，同样站了好长的一排点苍弟子，个个目光森冷地望着林宇，眼神同样不善。

　　“怎么会这样……”李修奇见门派居然摆出了这样大的阵仗来，也有些懵了，他终于有些后悔，自己无论如何都不应该把这个消息上报给门派，还带林宇来此地，现在可算是为林宇惹上了大麻烦了。今天他能不能走得出这里，恐怕都是个大问题了。

　　“不要紧，正好让我见识见识你们点苍派到底有哪些了不起的人物。至于这些小虾米，顶多就是充充场面，上来也是白搭，还是免了吧。”林宇拍拍他的肩膀，呵呵一笑道。

　　“小子，赶紧跪下自缚，休得在这里大放厥词，如果你现在不乖乖束手就擒，待我们将你拿下时，你可别后悔。”当先一个达到了武道脏腑境界的高手指着林宇的鼻子喝骂道，同时由路中央大踏步向着林宇走了过来。

　　“让我跪下自缚？信不信我让你们先都跪下？”林宇哈哈一笑，轻轻拨开了心胆胆颤的李修奇一直拽着自己的手，一步步向前走去。

　　只不过，他只踏出了一步，“轰隆隆”，猛然间就好像要地震了一下，整个大地都疯狂地震荡了一下，随后，以他为中心，一道道恐怖的震波释放了出去，就像是在平静的湖水中投入了一块巨大的石头，溅起了一个个波翻浪涌的同心圆。

　　同心圆疯狂地以他迈出的右脚为中心，一圈儿一圈儿地向外激荡不休，刹那间，地面在摇撼，院墙在震荡，房舍也像是在云里飘一样摇来摇去，每一个人都像是顿时身处在一片巨大的波涛之中，翻来滚去，顿时被震得东倒西歪，只有少数几个才能勉强稳住身体，死死地双腿钉牢地面，做到不倒而已。

　　太极有一句话叫做一羽不能加，飞鸟不能飞，说的是，有一位高手可以将一只飞鸟放在手中，并不是用内力吸附，而是任由鸟儿自由地展开双翅去飞翔。可是无论鸟儿怎么飞都飞出去，不是因为别的，力由地生，鸟儿想飞起，单靠翅膀的力量是不行的，必须要靠蹬踹着手掌的力量借势起飞。而那个高手就是将自己手掌不断的减力卸势，最后让那只鸟儿无法借力。由此可见，地面对于站立也好，飞行也行，都是关键至极的借力支撑物。

　　按理说，这些人都是武道高手，从地面跃起简直就如同吃饭喝水一般简单，可是现在偏偏就没有一个人能跳得起来，相反，一个个的连站都站不住了，全都跌翻在那里，最好的也只不过是将腿及时地跺进了地面之中，却是根本连动一下的力量都没有了。

　　“我的天，这是，这是奇经八脉的境界？不，不，他绝对不仅仅只是奇经八脉，甚至有可能是打通了任督二脉……”身后自以为已经很了解林宇的李修奇现在这一刻看得是目瞪口呆，状甚痴然。

　　李修奇都是如此的惊诧，更何况那些被林宇震倒的人？

　　只不过，看起来林宇对还有两三个人没有倒下居然很不满意，于是又向前迈出了一步。

　　“轰隆隆”第二步迈下，村子就真的好像发生地震了，整条路面瞬间由林宇的脚下裂开了一条深深的巨缝儿，直接向着前方“噼噼啪啪”延展开去，有许多走避不及的人直接就跌入了裂缝之中。

　　“轰隆隆”林宇迈出了第三步。

　　第三步迈出，脚底刚刚落落在地上，就如同天外陨石轰中了地面，又好像万斤火药同时爆炸，恐怖的气浪声由地面下方疯狂地传来，就好像地底下有一只巨兽正在咆哮着，要翻身拱起，将那整个小村都拱下无底的深渊。

　　第四步、第五步、第六步、第七步……

　　当林宇迈到第七步的时候，地面上已经没有一个站着的人，以这条路为中轴，路两侧五十米内的房子尽数坍塌，一时间烟尘滚滚而起，铺天盖地而来，真是好大的威风！

　　当然，林宇心下有底，这个村子里人人习武，功夫可都不是盖的，所以，他尽情地逞威，倒也不怕误伤了。


第885章 老祖……

　　“古有曹植七步成诗，今有林先生七步展威，真的，好可怕。”李修奇艰难地咽了口唾沫，不过心底下却是莫名其妙的兴奋激动了一下下，如果不是碍于自己是点苍派的门人弟子，他现在都想热血沸腾地死命地拍两下巴掌，大声为林宇喝彩了。

　　威风，实在太威风了。

　　霸道，实在有够霸道。

　　并且，这种出场的方式实在是太过暴力却同样也太有震撼力了，让每一个心怀英雄梦的人看到这一幕的时候，都禁不住会为这威风霸道的七大步而心神被夺。

　　套用句特低俗的话，实在够牛逼。

　　不过，林宇太过牛逼，有人当然就不好受了。

　　“混帐，你到底是谁？敢在我点苍派撒野？”对面处，就再度传来了一声暴喝，同一时间，三道人影飞奔了过来，虽然地面摇荡不休，可是他们居然依旧能够飞掠过来，由此可见，实力倒是颇为不俗了。

　　林宇眯着眼睛向前方一望，就看见一个长得四四方方一看就是极其孔武有力的黑脸男子还有两个穿着清代小汗衫的两个中年男子正飞奔了过来，那个黑脸男子居然一个是奇经八肪，另两个是百穴境界，看起来，应该是正主儿来了。搞不好，那个奇经八脉境界的人，就应该是郭振威了。

　　果不然其实，李修奇就在林宇身悄然说道，“这是我们门派的掌门，郭振威，还有两位护法长老，赵振玉、吴振贵。”

　　“掌门？护法？都躺下吧。”林宇冷冷一笑，猛然间举步又是向前一踏。

　　这一脚踏下去，却是无声无息，并没有之前的威势。可是一脚踏下，整片大地陡然间就跟发了癫痫病一样，疯狂地抖了一下，随后，毫无征兆的，前方一大块足有十米见方的水泥就蓦然间从地面上飞了起来，砸向了对面的三个人。

　　“轰隆隆……”三个人倒是实力不俗，俱都击破了水泥块子，从中间硬穿了过来，可是，甫一落地，却是再也没有力气站起来，俱都踣倒在那里，满口鲜血向外喷个不停。

　　林宇仅仅只是一个踏步，就已经重伤了这几位，后面的李修奇眼珠子都快掉出来了，这么轻松简单？简直不能想像啊。

　　望向林宇略有些瘦削却绝不单薄的背影，他不禁悄悄地向后挪动了两下脚步，他头一次发现，面对着林宇，哪怕只是一个背影，一种无法形容的恐惧感已经从他的心底下油然升起。

　　“他，他到底是什么境界？就算老祖也没有他这样的境界吧？简直，简直太可怕了……”这是现在李修奇心底下唯一的想法。

　　他终于明白林宇刚才为什么要跟他说“手下留情”那句话了，那并不是在开玩笑，而是，在给他李修奇一个面子。李修奇现在可以百分之百地肯定，如果林宇要是全力出手，恐怕现在现场没有一个人能够活着，更别提找林宇的麻烦了。就算那两位据说经仙师点化已经打通了任督二脉的高手，好像也没有能力与林宇一战。

　　“难道，他根本就不是武道中人，而是修真界的活神仙？否则，他怎么可能拥有这样恐怕的力量？”不经意间一个大胆的猜测就涌上了他的心头，随后，开始疯狂地缠绕着他的心，令他望向林宇背影的目光中，不再仅仅是恐惧，更多了一层无法形容的敬畏。

　　“你，你到底是什么人？”对面，郭振威惊惧无比，抚着胸口勉强站了起来，脸若金纸。他实在没有想到，原本是想给林宇一个下马威，然后再借着威势套出林宇的秘密，以壮大振兴点苍，可现在，人家只是轻轻跺了几脚，就已经让整个点苍尽皆臣服，除了他还能勉强站起来之外，其他的人，居然连站着的力气都没有。

　　这家伙，也太可怕了。难道，他根本就不是什么武道中人？郭振威同样涌起了如李修奇一般的想法。

　　毕竟，刚才的场面实在太过震撼了，只要亲身经历过的人才知道那有多么的恐怖，这种非人的力量，也只有那些会法术可以移山填海的大仙师能有的了，根本就不是他能够想像得到的。就算是两位老祖宗也绝计没有这样的本事可以制造这样一场恐怖的大地震。

　　“我是什么人不重要，重要的，你们让我生气了。我这个人，平生只吃软，不吃硬，想从我这里得到什么，好说好商量求我或许还有可能，以为自己强大想恃自己的强凌我这个弱，抱歉，我还真没有被人威迫的习惯。希望，这一次给你们的教训足够深刻。当然，如果印象不深刻的话，我还可以再走几步，你们想么？”林宇哈哈一笑，已经抬起了脚，做势就要再度踏下去。

　　村子里那条甬路的尽头处，有一座红砖青瓦仿古式的大院落，房子也是飞檐斗拱，美轮美奂。就在林宇踏出那七步之前，屋子里的人还在说着话。

　　屋子里总共有三个人，两个须发皆白但精神极度健旺的老者正跪在地上，仰头带着崇敬无比的眼神望着稳坐于中堂之中的那个人。

　　那个人同样是位老者，不过须发灰白，虽然不知道年岁多大，但从面相上看，倒是比那两个跪着的老家伙要年轻许多了——虽然他很同样也很老了，但起码老得没有那两个老家伙那么狼狈。

　　他穿着一身青色的道袍，手搭着佛尘，仙风骨道，此刻正坐于中堂之上，浅啜着杯中之茶，向着两个人说道，“这一次来你们点苍，依旧没有见到什么天生具有灵根天赋的好苗子。唉，看起来，点苍派除了当初你们两个还有几根仙骨可堪点化之外，其他的，都没有太多的禀赋了。”

　　“仙师，我们真的已经是很尽心培养子弟了，可弟子现在一代不如一代，我们也没有办法。请仙师看在曾经与我们师兄弟机缘一场的份儿上，也请出手帮助我们点化一下几个弟子，就算没有根骨，不能随仙师去修行神仙之法，也求仙师点化一下几个不成器的顽愚弟子，尤其是这一代的掌门，小徒郭振威。毕竟，点苍身为大派，现在除了我们两把老骨头之外，居然再没有一个打通任督二脉的高手，也实在撑不起点苍武道大派的场面。如果仙师出手相助，我们点苍，必有重谢。”其中一个跪在地上的白胡子老头磕头连连地说道。另一个也是满眼哀求地扮可怜。

　　“唉，也罢，念在往昔你们曾经为我们山门贡献过香火的份儿上，我就帮你们一把，点化几个弟子，替他们炼下体魄吧。纵然依旧不能如你们一般浅修修真之法，起码境界上再进一步，也应该是没问题的了。”那个须眉皆灰的老道人就点了点头道。

　　两个白胡子老头登时大喜过望，连连叩道不停。只不过，此刻正要唤自己门下几个弟子过来拜谢仙师大恩的时候，突然间，大地就剧烈地摇晃了一下，同时，“哐”的一声巨响，却是林宇踏出的那条地裂现在直抵大门前，巨大的力量迸发出来，直接将大门顶飞了出去。力量余势不绝，直向屋内冲进，“轰隆隆……”屋子里的地面都裂开了好大的一条裂缝儿，就从那个仙师和两个白胡子老头儿中间穿了过去，对面的墙壁“噼啪”一声巨响，也从中裂开了一道巨缝儿，整间屋子都摇摇欲坠了起来。

　　“这是怎么回事？”其中的一个瘦高的白胡子老头惊怒交加地站了起来，伸脚一跺，看样子是想稳住地面的力量，防止把房子震塌了，哪想到，力量刚刚传导下去，猛然间，就“哇”地一声吐出口鲜血，随后身体就如同炮弹一样弹射了起来，直奔屋顶而去——林宇撼地的力量，又岂是他能够抵抗得了的？哪怕是一丝一毫，他也根本承受不起。

　　那个稳稳坐于上首的仙师神色一凛，拂尘一伸，雪白的佛尘瞬时伸出了十几米长，将那个瘦高个子的白胡子老头轻轻卷了下来，缓缓地置于自己的身畔，而就这一刻，房子再也承受不住巨大的摇撼力量，“轰隆隆”一声，四壁崩塌，房盖儿就砸了下来。

　　另外一个个子稍矮的秃顶白胡子老头大喝了一声，伸手就向着空中打出了一拳，拳风如盖，有若实质，凝成了好大的一片，倒是托起了碎裂的砖石瓦块，如同被包袱包住了一样，直接扔出了外面去。随后又挥出了几拳，一阵大风吹来，瞬间荡清了身畔的一切烟尘，只不过，好好的一栋美轮美奂的房子，现在就这样废掉了。

　　“到底出了什么事情？地震了么？”那个白胡子老头扶着自己师兄，抬头大吼。在他心里，也唯有地震能造成这样可怕的后果了。

　　可是不经意间转头一看，却发现旁边那位敬若神明的老仙师突然间就是身体颤抖得不休，激动得好像是在打摆子一样，随后，令人瞠目结舌的一幕出现了，那位老仙师居然凌空一闪，就已经消失在原地，再出现时，已经到了甬路的尽头数，向着对面那个人扑通一声跪倒了下去，五心投地大礼的同时，嘴里激动不已地叫道，“老祖……”


第886章 翻脸不认人

　　“啊？”两个白胡子老头登时就傻了，“老祖？难道是龙虎山的哪位老祖级别的仙师来到这里了么？”两个人一时间心中疑问重重，又惊又喜。

　　惊的是，那位老祖怎么没事儿跑到他们龙虎山来了？要知道，眼前这位冲虚道长就已经是跟掌教至尊冲宁道长平起平坐的大长老了，如果他都称呼为老祖的人，那该是龙虎山怎样地位崇高的人？自慰么没事儿跑这儿溜达玩儿来了？喜的是，如果这一次要是把那位老祖伺候好了，施加点雨露恩德下来，那就是他们一辈子受用不尽的恩德啊。

　　正想着呢，抬头向前望过去，然后就又傻掉了。只见，二百米外，冲虚道长面向前方正跪着的那位“老祖”，居然是一个英姿勃发的年轻人而已。看样子，最多不过二十岁出头，怎么居然就能成为冲虚道长的老祖？要知道，冲虚道长别看现在比他们要“年轻”一些，可实际年龄也有将三百四十多岁了，他居然叫一个二十几岁的毛头小伙子为老祖？

　　不能置信地再次抬头望过去，陡然间就是吸了一口冷气，再次狂吃一惊。只见那个年轻人现在正一步踏在前方，负手而立，眼中满是肃杀之意。而他脚下，则有一条巨大的地裂裂缝儿，直向由甬路中央裂开，一直裂开到他们面前，地裂无比之大，简直比地震造成的大地创伤还要恐怖。而周围，则趴满了他们的徒子徒孙，甚至是现在的掌门郭振威都已经趴在旁边的地上，还有两个护法长老，也在那里一口口地吐血。周围的房子则是倒塌了一片，方圆近一平方公里之内，尽皆被夷为一片平地，村子里的人都被惊动了，在周围惶恐不已经地围成了一个圆圈儿，惊恐地望着这边，不知道到底发生了什么事情。

　　两个白胡子老头尚且还不知道今天发生的事情，都有些吃惊，不知道怎么会搞成这副样子——他们只不过是现在的门派的定海神针罢了，平时的日常事务基本上都不管，所以，对于郭振威要求李修奇把林宇带过来的事情，倒是并不知情了。

　　不过眼前这种情况，就算是傻子都能看得出来，肯定出了大问题，搞不好就是门派得罪了那位“老祖”。否则的话，那位“老祖”何至于如此发威，大展仙法，几乎把半个村子都夷为平地？！

　　两个白胡子老头儿相互间对望了一眼，脸上都浮现出凝重而担忧的神色来，身形一闪，用了一个最基本的缩地成寸的法术，转眼间就赶到了郭振威身畔，将几个人扶了起来，低声地询问着是怎么回事，同时关注着前方的情况，心下忐忑惶恐倒是不必说的了。

　　那边厢，冲虚正跪在林宇身前，林宇倒是愣了一下，虽然知道这么称呼他的肯定是龙虎山的老道士们，可是还有点儿没记住他是谁。毕竟，那帮老道士个个都是白须白发的，长得好像都差不多少，所以，他也有些记不住了。

　　“老祖，弟子是龙虎山的冲虚啊。”冲虚道长激动万分地跪倒在林宇面前道，只不过心底下倒是在纳闷，老祖今天来这里干什么来了？

　　可是他这一声接一声的“老祖”喊来喊去的却不要紧，简直把郭振威他们给吓死了。我靠，这什么情况啊？要知道，那位冲虚道长，可是龙虎山的大仙师啊，就因为曾经跟他们点苍派有些缘份，所以今天路过的时候就来点苍看看他们，顺便也到点苍选选弟子，看看有没有天生禀赋较好的弟子，如果有的话就带到龙虎山去，就赐他一段仙缘。就算没有那样的弟子，按照以往这位老仙师的惯例，也可以出手帮他们一些弟子炼炼体增增境什么的，把郭振威都乐坏了，还憧憬着自己能够蒙仙师雨露，这一次能百尺竿头再进一步，打通身上的任督二脉迈过最后一道坎儿能学习一些基本的仙法仙术了呢。

　　却没有想到，冲虚道长，居然称呼林宇为“老祖”？而这位老祖，却是自己所要图谋的人？

　　想一想传说中修真人的凛厉杀伐和果决无情，再想一想有可能因为自己的这一个“小小”的错误有可能就会导致自己的点苍派彻底葬送，郭掌门登时再次喷出一口鲜血，两眼翻白躺在那里一动不动了——纯粹被吓的了。

　　那边，林宇终于认出冲虚来了，就咧嘴笑了，“哦，原来是冲虚啊，起来吧，别跪着了。你怎么会在这里？”林宇就收了脚去，有些好奇地问道。

　　“回老祖的话，点苍派先祖曾经与弟子有过一段机缘，所以，也为了报恩，我每隔十年都会来点苍一次，算是还那夙缘。今年正好是十年之期，弟子恰好也要去一些小的修真门派走动一下，所以，就来点苍走了一趟，仅此而已。”冲虚赶紧又磕了个头，才从地上爬了起来。

　　“哦，原来这样啊。你选的这个门派好像不怎么样啊，做事很不厚道嘛。看见我身后的这个人没有？他叫李修奇，也是点苍的弟子，跟我也有缘份，我就替他提升了一下功法境界而已，没想到，点苍派居然对我这种能够提升武道境界的能力心存觊觎，于是就摆了这个鸿门宴请我来，结果我到这儿，两句话没说上呢，就打起来了。就是这样了。”林宇耸了耸肩膀说道。

　　“原来如此，弟子这就灭了点苍，再向老祖请罚。”冲虚两道长眉狠狠地一挑，眼里突然间就涌出了强烈无比的杀气来，手中佛尘向外一甩，“唰”，刹那间，千万道银线以他为中心，无数夺命的银丝疯狂地喷射而出，每一道银丝上都带着浓烈至极的杀气，远远近近，一个不落，扑了过去。每一根银丝及至每个人近前，都突然间变成一柄柄银枪，即将要穿体而过。

　　翻脸不认人，下手即无情，这就是修真人的特点，只要真触碰到了他们的底线，再慈和的人瞬间也会变成杀神。

　　眼看着，在他的无边仙法之下，整个点苍派的人瞬间都要被他秒杀当场。


第887章 威服

　　“仙师饶命啊……”后面的那两个白胡子老头登时就吓得肝胆欲裂，这种无边的杀法仙术，又岂是他们只是打通了任督二脉刚刚碰触到修仙大门的人能够承受得住的？眼看着整个点苍派都要被这一招秒杀，两个人登时连跪的时间都没有了，嘴里一个劲儿地狂呼“仙师饶命！”

　　“犯我老祖尊严，饶不得！一个不留！”冲虚怒吼，加速了仙法的运行。其实现在他是又惊又怒，已经出离愤怒了。

　　去年买了个表！老祖是何等样人？在他们心中都是神仙一般的人物，结果却被一群卑贱的世俗小人给算计？什么玩意——别看冲虚他们在林宇面前乖乖的弟子模样，实际上，修真人一向是高傲非常的，看待世人的眼光不过就是在看一群蝼蚁，就看是看待那些武道中人，也只不过是在看一些比较强壮的蝼蚁罢了。

　　别说他跟点苍派只是有些普通的机缘而已，就算是机缘深厚，也绝计不可能让老祖被他们这群卑贱的人给冒犯了却半点事情都没有。

　　必须要杀干净，一个都不能留！

　　冲虚彻底暴怒了。

　　“算了。”就在冲虚冲发冲冠要一下都灭掉的时候，旁边的林宇却摇了摇头，而后轻轻地一伸手，便抓在了他的佛尘杆儿上，登时，满天杀气顿时敛去，终于险险救了一群人的性命。

　　而现场每一个人，此刻都是惊恐万状，盯着那一根根已经刺到了眉心处的雪白银枪，身体颤抖个不停。如果林宇要是稍晚上半秒钟，恐怕现在全场除了有限的几个之外，剩下的就全都是死人了。

　　“老祖，这……”冲虚转头望着林宇，眼里犹自还带着浓得化不开的怒杀之意。

　　“虽然有些自己的小算计，但罪不至死，依我看，就这么着吧，不必要大开杀戒，毕竟，他们也没犯什么错误。”林宇松开了冲虚的佛尘，摆了摆手道。

　　冲虚依旧愤怒难平，只不过老祖已经发话了，他倒是再也不能做什么了，只得点了点头，“是，老祖。老祖心胸宽阔，不愿与这些草芥一般的屑小之辈计较，可是，如果就这样放过他们，不给他们一点教训，也未免太过便宜他们了。”冲虚还是有些不甘地转头望着一群人，刚才还那样和蔼可亲跟圣诞老人一般的白胡子老头，转眼间就变成了大杀星，眼光所及之处，没有人敢与他对视，俱都低着头，瑟瑟发抖，如鹌鹑一般缩着脑袋，又哪里再有半点大门大派的所谓傲气了？！

　　真正的傲气永远都是建立在强权的基础上，这一点，无论是武道还是修真界，尤其明显了。

　　“算了，今天应该已经给了他们一个教训了。唔，你们点苍派，搬到林宁省去吧，我看连云山那边就不错。你们说呢？”林宇摆了摆手，随后抬头来，笑着问道。

　　其实他今天来也是有着自己的用意，原本是不打算来的，但经历过第五神圣帝国还有扶桑小鬼子的事件之后，他愈来愈发现组建自己的势力组织的必要性了。所以，今天肯跟着李修奇来，也是抱着收服点苍派的念头而来的。

　　毕竟，他要做事，手下就要掌控资源，愈多的资源，当然就愈有利于应对未来任何不确定的局面——就算未来一马平川地平坦，但多出一些能够帮助自己的人马来，又何乐而不为呢？更何况，点苍派发展千年，拥有的资源的庞大是可想而知的了。如果能将这些资源利用上，作为未来发展的助力，岂不是更好？

　　当然，林宇倒是没有什么统一天下的野心，他也没有当皇帝的兴趣。但如果可以，他确实希望能够为这个国家、这个社会做点什么。哪怕仅仅只是造福一方百姓，那也是好的了。如果能更大范围的带动更多的人生活变得更加幸福，就更是他所想看到的了。

　　“啊？”包括李修奇在内，所有的点苍派人都震惊了，居然要他们迁山门？这是啥意思？这是要将他们连根拔起么？

　　“怎么？你们有意见？”冲虚站在旁边阴森森地说道。老祖想怎么做，那是老祖的事情，高人自行高事，他可没资格管。现在，他关心的只是这群蝼蚁一般的家伙是不是真的识抬举，是不是听老祖的话。如果不听，他倒是不介意把他们全都杀光，然后一把法术的大火把这里烧个干净。

　　对于他而言，虽然修真界三百年前就已经明令禁止不许介入红尘之事，不许扰乱世俗清律，但可没说过被凡人侵犯了尊严就不能还击的——在他心里，老祖的面子就是天，谁敢驳老祖的面子，下场就只有一个字，死。

　　“没有，没有，我们谨遵老祖之命，十天之内，第一批人就会搬迁过去。”那两个白胡子老头赶紧一个劲儿摇头说道。

　　开玩笑，这个世界上，就算惹了国家也不要惹修真人啊，惹恼了国家只要罪不致死，再加上可以疏通世俗的关系，只要不造反，还有没事儿的可能。如果惹恼修真人，那就真的是死路一条了，任你上天入地，也会灭你满门，一个不留。这两个老头活的时间可是够长的，悠久的生命历程也曾经亲眼见证过修真人是如何狠辣杀伐的。

　　“唔，事情就这么定了。你们先搬过去吧。如果真能搬过去的话，我倒是不介意送你们门派一场造化。当然，就算不搬，我也不会勉强，我说到做到。但是，你们别后悔。因为我要送你们的造化，可能是你们永远都不敢想的。尤其是，你们两个。”林宇微微一笑，随后指了指那两个白胡子老头说道。

　　“我们必遵老祖之命，即刻搬迁。”两个白胡子老头倒也不傻，瞬间就听懂了林宇话里的玄机，大喜过望，立马跪倒在地上，大磕响头。

　　两位老祖宗都跪下来磕头了，其他的点苍人倒也不敢不跪，于是，周围就跪下了一群几百号人，男女老幼都有，都在那里磕着响头，“咚咚咚咚”，一时间场面倒是蔚为壮观。


第888章 大棒之后的甜枣

　　“都起来吧。好处还没给呢，这就磕上头了？看起来这场造化我不送都不行了。也罢，就先送两个吧。”林宇呵呵一笑，轻轻地一挥手，无数彩光掠了出去，瞬间，周围整个村子里的人全都飞浮了起来，就好像虚空之中有一双双无形的手，硬生生地托在他们脚底下，把他们托起在空中似的。那种感觉，简直太神妙了。

　　一时间，所有人都惊骇不已，却又兴奋激动得无法自持。难道，这就是仙家法术？他们有生之年，终于有机会亲眼见识到这传说中的仙师了。

　　李修奇却是再也控制不住自己了，饶是经风历雨多少年，他自认为自己都已经能够面对真正的泰山崩于顶而色不变了，可是现在，他却实实在在地被林宇给吓到了。

　　举手之间，全村四五百口子，就全都被一束束彩光给托起来了，这是什么本事？我的天哪，这只有在电视里那些神话片中才能看到吧？

　　旁边的冲虚却是满脸的崇敬高山仰止之情，林宇的这一手仙法实在玩儿得太漂亮了，无论是对于仙法的掌控还是力道境界，都是无与伦比，放眼现在整个修真界，除非是一些真正隐于深山之中没有消失的老怪物或许能做到，其他人，据冲虚所知，好像还没有一个能够轻松做到这一点了。

　　“老祖就是老祖，乃是真正的陆地神仙哪！”冲虚满眼无限崇仰之情，如果不是林宇不喜欢跪拜之礼，他现在真想再一次跪倒在林宇面前顶礼膜拜了——完是发自真心的。修真人除了传统之外，最看重的就是实力了，实力越强的人才越会赢得他们的尊敬。虽然有点儿好赖不分，但这就是修真界多少年来强弱法则的积淀。就跟当今社会一样，哪个国家综合实力强，哪个国家在国际上就有话语权。否则，不服就揍你，直接把你干垮掉。山姆大叔就是这样一个典型的例子。

　　林宇伸出了手掌托举着那许多人，其实倒并不是想显摆一下自己的神妙仙法，只不过，他是在利用这种方式来探测每个人的境界而已。

　　未已，点了点头，突然间就是一挥手，只见五个年轻不过十一二岁的孩子已经飞浮了出来，就于空中凝于他的面前，满眼惊骇，动弹不得，同时嘴里笑道，“这几个孩子倒是不错，根骨禀赋还可以，年纪轻轻居然就已经摸到了筋骨境的门坎儿了，虽然并不适合修行修真之法，但完全可以修行另一个半武半仙的功法，也算是另一条修行之路。如果后天领悟修行得好，或许也能达到筑期境界。这也算是，另外一种境界的以武入道吧。”林宇就笑道。

　　只不过，他在这边说着，可是那几个孩子却是似懂非懂，满眼惊骇。毕竟，他们只是孩子，新奇虽然新奇，可是内心深处面对着这样强大而未知的力量，还是说不出的恐惧害怕的。

　　“不要怕，放松心情，放松身体……”林宇微微一笑，手指轻轻凌空虚虚抚了过去，几个孩子立刻陷入了沉睡之中。

　　“替你们炼体。”林宇长笑了一声，五个孩子随即在彩光的牵引下，飞临他的身畔，就如同走马灯一样团团乱转了起来，转到最后，已经形成了一片虚影，根本就看不出来哪个是哪个了。

　　虚影光圈中间，林宇伸出手去，如弹琴一般不停地凌空虚点，快如闪电，一瞬间，每个孩子身上都被点了成千上万下。

　　随后，空气里就传来了难闻至极的腥臭味道，那是林宇现在正给他们炼体，驱逐身体里的杂质，以一个相对纯净的体质修习接下来的修法。

　　两分钟过后，空气里腥臭的味道开始逐渐变淡、微弱下去，最后消失无形，取而代之的，则是一股说不出来的清香味道，就好像是香水百合的香味一般，处处透着一种美妙的阳光清新之感。

　　“替你们缔造仙基！”林宇再次大喝了一声，陡然间，身上绽射出五道彩色的亮芒，于夜空之中绽放，就像是原地点燃了一束美丽无匹的烟花。

　　五道彩光陡地钻入了五个孩子身上，五个孩子在无意识中剧烈地挣扎不停，好像十分痛苦的样子，那是林宇开始为他们缔造修行的仙基。

　　“赐你们古武入道之法！”林宇再次一声长喝，随后一连串繁杂难懂的雷音从他口中吐出，居然在空中化做了一个个飞舞的金光符号，不停地沿着五个孩子的脑袋钻了进去，转眼间，就消失不见了。

　　而后，五个孩子身上一阵阵说不出的金光闪现，明灭不休，好久好久，才消散了下去。

　　“都醒来吧！”林宇伸手轻拂，又是一道彩光掠过，随后，几个孩子全都落在地上，面对着林宇，徐徐地张开了眼睛。

　　张开眼睛的那一瞬间，每个人眼中都是金光湛然，如同眼里燃起了两轮小小的太阳。好半晌后，眼里的金光才徐徐敛去，重新归于平静。

　　“这，这……”几个孩子都傻乎乎地站在那里，你望望我，我望望你，不明所知，更不知道刚才在自己身上发生了什么。

　　林宇微笑望着他们，指了指后方，“用尽你们的力气，向那边跳过去。”林宇指的是二百米外冲虚他们曾经待过的那间祖屋，只不过现在已经破碎了。

　　“啊？”几个孩子都吓了好大的一跳，这，这好像不可能吧？别说他们才刚刚武道入门的境界而已，就算他们已经达到了百穴的境界，好像一下也跳不出那么远，就算是掌门人郭振威，奇经八脉的境界，最多也就是能跳出这样的距离而已，而那已经是他的极限了。

　　“小兔崽子们，老祖让你们跳就跳，谁敢不跳，我现在就毙了他们。”那边的两个白胡子老头毕竟是有眼力的，早已经看出了门道，一见几个小崽子居然不听林宇的话，登时就急了，站在那边拼命地狂吼。


第889章 因为你不配再做掌门

　　有道是现官不如现管，潜意识里，林宇这位新认的老祖的话还真就不如两位看着自己几个长大的老祖宗好使，两位老祖宗一吼，他们就不自觉地向着那边狠命地一蹦。

　　“嗖……”几个孩子身上瞬间就是金光迸射，如同五束火箭般直奔远方。

　　随后，金光敛灭，再抬眼望过去时，遥遥的，眼力好的人都能够看清楚，几个孩子居然就站在那处祖屋的一片废墟之上，一个个脸上有着狂喜无限，同时又有着说不出的痴痴傻傻的神色，他们确实都被自己吓到了，谁也没有想到，居然会有这样的境界。

　　其实他们的根骨确实真的非常好，这个是遗传基因所致，千百年来的嫡系血脉传承，也是不得不承认的了。所以，经过林宇“改造”之后的他们，确实是要比陆海涛还要强一倍，同时，也是因为他们年纪小，身体还没有定形，可塑性很强，成长空间更高，所以，他们才能释放出这样强大的能量，表现出这样惊人的效果了。

　　“老祖……”几个孩子重新蹦了回来，二话不说，直接就拜倒在林宇面前。如果现在他们还不知道林宇到底替他们做了什么，那他们就是一堆傻子了。

　　“唔，整个点苍派，就属于你们的根骨最好，也有最可能踏入真正的仙途。所以，珍惜吧，只要你们继续苦修下去，终究能成大器的。我相信。”林宇微笑望着几个孩子说道。之所以还是用“可能”来形容几个孩子，也是因为林宇并没有为他们注入本源心血之力，那可是林宇收徒时或是给至亲之人才会这样做的，就比如陆海涛那样的，他拥有了林宇的心血本源之力，就不是“可能”会踏入仙道了，而是早早晚晚会踏入仙道，只不过就是时间问题罢了。不过，相比之下，这个孩子所受的林宇的恩泽，较之本门派的普通人而言，已经是无法想像了。

　　“谢谢老祖，谢谢老祖！”几个孩子倒也乖巧，不住地磕头说道。而身后的一群点苍弟子，羡慕得眼珠子都红了，几个孩子的父母更是激动得眼泪都流出来了。这辈子，他们从来没有想像过，自己的孩子居然未来有可能踏上传说中的修行之道，这是多少辈子才能修来的福分啊——习武之人较之于普通人，甚至对于修真人来说，对于力量的追求和渴望都是无法想像的强烈，也因此，这种终于能踏入修行之途的事情对于他们来说，简直就是这个世界上最幸福的事情了。

　　不过，也是现在他们才发现，这位老祖之前所说的一切可都不是空话啊，并且，有过之而无不及。

　　一时间，所有人都开始兴奋激动了起来，心中波翻海覆，只不过，依旧没有人说话，这一次不是因为害怕，而是被即将到来的巨大幸福给“压抑”得说不出话来了。

　　“那些古武道法，已经深传入你们的脑海之中，修行的同时，也可以传授给你们点苍同门。只不过，我有言在先，这种古武道法只适合根骨极佳之人修行，普通人修行，半点用处也没有，只会徒然浪费时间罢了。”林宇点头微笑着说道。

　　“老祖金玉之言，弟子谨记在心。”五个小孩子极为乖巧地齐声回答道。大门派就是大门派，果然，这些小家伙个个都是少年老成，气度沉稳，如果不出所料，恐怕未来也是点苍派撑起整个门派的栋梁之材了。

　　只不过，现在被林宇提前“发掘”出来而已。

　　“好了，此间事了，也不必再久留。冲虚，正好你在这里，就陪我回去龙虎山一趟共同与修真同道议事吧。”林宇大笑一声，手一伸，晶华缭绕的大衍天行剑已经飞浮出来，虚虚浮在空中，而林宇一步踏上剑去，顺手将冲虚也提了上去，飞剑向着空中一绕，化做一道晶虹，转眼间就已经消失不见了。

　　所有点苍派门人个个目瞪口呆，望着空中远去的仙剑，现在他们终于知道，什么才是真正的仙家！

　　“千年福泽，这是千年或许才有一次的福泽啊，也是我点苍龙舞大兴之道的开启啊。”那个瘦高的白胡子老头激动得白胡子都一翘一翘的，嘴拜年儿似的不停地说道。

　　“是啊，得遇此奇人，啊哟，不对，是得遇老祖，实在是我们点苍千年之幸，赶紧，召令我点苍内外门弟子，明天下午之前，全都给我回来，共同商议大事。”另外一个白胡子老头也激动无比地说道。

　　只不过，刚刚说到这里，突然间，一个声音就响起在他们每一个人的心中，“今天的事情，只有你们自己知道，你们说，是么？”同时，林宇的笑声渐渐远去，像是林宇刚才就在他们的胸腔之中，这一刻才飞了出去似的。

　　两个白胡子老头均都吓出了一声的冷汗来，暗自庆幸，好在刚才没有想更没有对老祖说出什么不恭敬的话来，否则的话，接下来还不知道会怎么样呢。

　　而远处的李修奇则静静地站在原地，望着夜空，脑海中依旧回荡着刚才林宇传音给他的话，“李书记，这是你我的秘密，也是点苍的秘密，而你是个聪明人，应该知道怎样做。如果，你真的想实现你的政治抱负，我也会很乐于相助的。因为我相信，你会是一个真正为民谋福祉的好官。认识你，也同样是我的荣幸。”

　　“奇人，真正的奇人。”李修奇胸怀激荡，可是这一刻纵有千言万语，却也只能在心中激荡，无法半字出口了。

　　那连，被吓晕过去的掌门人郭振威刚刚再次醒转过来，就一跃而起，左右张望着，寻找着林宇的身影，同时也十分怀疑，刚才所经历的一切是不是在做梦。

　　“别找了，老祖已经走了。”旁边的一个白胡子老头倏然出现在他的面前，冷然望着他说道。

　　“老祖？”郭振威很是疑惑这个词儿，只不过，下一刻，他小腹上突然间一阵狂痛，低头一看，不知道何时，自己师傅的手掌已经摁在了自己的小腹气海之上，真气疯狂涌出，已经彻底毁掉了他的丹田气海，让他变成了一个连普通人都不如的普通人。

　　“师傅，这是为什么……”郭振威不能置信地望着眼前自己的师傅，艰难地抓着他的绝望地说道。

　　“因为，你已经不配做我们点苍的掌门人了。”他的师傅长长地一叹，轻轻地拨开了他的手。

　　“我究竟，做错了什么？”郭振威虚弱倒在了片尘埃之中，望着路过自己身旁的那些门人弟子或是带着同情怜悯或是带着厌憎神色地看着自己，郭振威再度喷出了一口鲜血，第三次不争气地昏死了过去……


第890章 大胆的想法

　　“老祖，为什么放过点苍？还送他们造化，给他们仙缘？”冲虚道长飞行在空中，有些不解地问道。他知道老祖其实是一个很随和的人，从来都没有任何架子，所以，倒也不担心他突然间哪句话惹他不高兴会降罪于他怎样，也敢有此一问了——老祖好像跟修真界的那些喜怒无常暴君式的大修士不算太一样，对人总是笑眯眯的，不分辈分高下，总能在几句话之间打成一片，说话轻了重了从来都不在乎，像这样的老祖，倒真是少见呢。

　　“冲虚，其实你知道我最大的愿望是什么么？”林宇并没有直接回答这个问题，相反，却转过头去，笑眯眯地望着冲虚突然间问道。

　　“这个，弟子不知。”冲虚愣了一下，摇了摇雪白的脑袋说道。

　　“其实，我希望这个世界真正大同，人人安康。”林宇哈哈一笑，像是开玩笑似的说道，可是冲虚望着他有些惘然却又有些期待的眼神，突然间心头一动，隐隐约约中感觉到，好像老祖这句话并不是在开玩笑。

　　“不过我也知道，这个愿望不可能真正的实现。国与国之间的竞争，人与人之间的差异性，尤其是人心深处的自私劣根决定，这个愿望恐怕永远都不可能真正的实现。不过这样也好，起码可以使这个世界不断地进步。怎么说呢，如果用哲学的观点来解释，那就是世界永远是在矛盾斗争中，呈现着螺旋型上升的前进趋势一样。如果没有了那种种的矛盾，没有社会的基本矛盾，那这个社会又怎么继续下去？我上学的时候，曾经深入地研究过一下马克思主义哲学，马克思是一个很理想的人，他创建了马克思主义哲学，将整个哲学体系系统化，并且影响了整个世界的进程。而他所提出的社会主义与共产主义理念，确实是人类一个共同而美好的愿景。不过，我却发现，其实他的学说之间有时候是相悖的。就比如，他的哲学观点，世界是在矛盾中不断向前发展的，只有矛盾的不断冲突才能促进社会不断地向前发展。他又说，共产主义社会要消灭阶段、消灭压迫，最后达到共同富裕，世界大同。而一个大同的社会，就没有了任何社会矛盾，而没有矛盾的社会，岂不是不会再前进，而要陷入一个永恒的终点？那这终究是人类的进步还是人类的倒退？并且，经历了这么多事情，经历了这么长时间，也让我看清楚了人心深处的劣根，那是与生俱来的原罪，根本不可能自发地实现人类大同，就算是建立在强权基础上的大同也不可能实现永久，而是暂时性的昙花一现罢了。历史上有无数个例子能对这一点进行佐证了。”林宇叹息着说道。

　　旁边的冲虚却是听得有些发懵，毕竟，这么多年来他只是单纯地深醉于修行之途，对于人文社会的研究，倒并不是十分的深入了，也没有那么透彻。

　　“不过，人有一个理想、给自己一个目标终究是好的。我想，马克思和恩格斯当初创立这个学说的时候，恐怕也早就明白自己的这两种学说之间的冲突性，不过他们依旧要将这个学说完善下去，大概，就是因为他们也想给自己一个希望，给这个世界一个努力的前进方向吧。毕竟，没有方向，人就会迷失。其实，如果反照自身，我们同样会发现，我们也应该无时无刻不在给自己一个前进的目标和努力的方向。那现在我的目标就是，达则兼济天下，穷则独善其事，老祖宗提出的观点，其实最适合我们修真人去实际践行了。我现在可能没有真正兼济天下的本事，但如果有可能，我还想在能力可及的范围之内，营造一个哪怕是区域性的和宁和平大同，也是好的了。点苍这样的门派，积累千年，拥有着庞大的资源，也拥有着我们修真门派不可想象的世俗门派，如果从门派发展的角度来看，无疑是很好的。但从社会的整体发展来看，任何一个游离于国家或者是某一个组织掌控之外的强大势力的崛起，并不是什么好事。如果这样的门派落在有心人的手里，真想搞出什么事情来，恐怕就会造成种种不可预测的事情了。轻则区域震荡，重则引起世界的慌乱。就比如那个已经成型的第五神圣帝国，虽然我们不知道他们到底要干什么，但如果任由他们发展下去，将来的某一天，肯定会造成不可预测的灾难性后果了——可以改造人类的身体，变成单纯的工具，可以想像，这样的组织会有多大的野心？”林宇长叹了一声说道。

　　冲虚这一次倒是不停地点头，表示听懂了。不过，他眼中倒是有疑惑的神色轻轻闪动，看起来在有些方面，还是有些质疑林宇所说的话了。只不过，出于爱戴林宇这位老祖的原因，他只能将这份疑惑埋在心底，并没有直接提出来了。

　　“呵呵，我明白你的意思。可能是你是在想，如果这样下去，我和我们同样会控制起来庞大的资源，到时候，同样会成为游离于国家之外的庞大体系，那个时候，我们会不会做出令我们现在都无法想像的疯狂事情来，是这样么？”林宇微笑问道。

　　“弟子不敢质疑老祖。”冲虚赶紧说道，不过这句话却说得没有任何底气。

　　“其实，冲虚，还是那句话，我并不是一个有野心的人，况且在追逐真正的力量面前，在享受这个世界的安宁美好面前，我也没有必要有这样的野心，去统治什么。我想要的，自然就能得到，我又何必有这样或那样的野心？”林宇哈哈一笑说道，像是问人，又像是自问。

　　“可是，宋太祖皇袍加身，其实也不是因为野心的原因。老祖，您心机淳朴，但到时，或许有人未必那样想了。”冲虚喏喏地说道，说完了，小心翼翼地望了林宇一眼，因为大修士对于低阶修士的碾压，所以本质里，他依旧对林宇有着一种本能的畏惧感，能够当着林宇的面说出这番话来，已经是十分难得的了。


第891章 感天动地大宏愿

　　“如果我不愿，这个世界就没有人会强迫我。并且，我也不会允许那种情况的发生。毕竟，我们是真正的修真人，以实力为尊的等级森严的修真人，而不是普通人。”林宇看了冲虚一眼，微笑点头说道。

　　“老祖所言极是。”冲虚这一次倒是毫不犹豫地点了点头。这一点，他是有着深刻的认知的。

　　“并且，我们的这个组织也绝对不会游离于真正的国家政权之外。别忘了，其实，我们就是华夏一脉，是华夏人，我们的根就在这里。”林宇继续说了下去。

　　“啊？您的意思是说，到最后，我们还要听他们的摆布？”冲虚狂吃了一惊，抬起头来，有些不可思议地问道。

　　“那倒不至于。”林宇摇了摇头，“怎么说呢，其实，这一点我也没有想好，但我觉得，我们这个体系可以与国家的政权体系紧密融合在一起，不分彼此，同时建立起一种相互监督的体系，共同目标都是为了国家和民族的发展，这样的话，我们修真与武道一脉，可以更加昌盛，也可以为国家输送更多的人才。并且，因为我们生命悠长的原因，我们也可以为这个世界做更多的事情了。”林宇抬起头来，望着远处的星空，微笑说道。

　　冲虚目瞪口呆地望着林宇，艰难地吞咽着唾沫，半晌，才喏喏地说道，“老祖，您这个愿望，好像，好像……”

　　他不知道怎么说好了。

　　“好像有些不太切合实际，并且，天下武道和修真门派，恐怕没有几个会答应，是吧？”林宇直接替冲虚说出了他的担心。

　　“呃，这个，确实会遇到些困难和麻烦。”冲虚小心翼翼地道。

　　“不要紧，能想才能做的可能。如果连想都不敢想，那就更没有去做的希望了。只要我们的目标是好的，方法和路径是正确的，那就继续这样做下去吧。只要努力，终究有一天，我们会达所愿的。所以，现阶段，就有几个算几个吧。想加入的，我们欢迎，不想加入的，我们自然也不勉强了。”林宇哈哈大笑道。

　　“听老祖一席话，胜过百年之苦读啊。”这个时候，一个浑厚的声音响了起来，随后，一道身影已经飘然出现在林宇的飞剑之上。林宇微笑没有动，冲虚却赶紧躬身大礼，喊了一声，“师傅”，那是灵风到了。却是林宇现在已经快到龙虎山附近了，而他也毫不掩饰地放出了自己的气息来，所以，正在处理一些事务的灵风马上也飞了过来，迎接老祖的大驾了。不成想，倒是在这里听到了林宇一番堪称惊世骇俗的言论。

　　因为一直在跟冲虚说话的缘故，现在林宇飞剑的速度不过时速三千公里左右，并不太快，所以灵风倒也能追得上了。

　　刚才他一直在林宇飞剑身畔飞行，静静地聆听完林宇的这一番话，却是听得心潮澎湃，忍不住大声叫好了。

　　“没有那么夸张，这只不过是我自己在胡思乱想一下而已，或许不会产生什么实际效果，甚至有可能实施起来会遭遇到顽强的抵触，还会引起很多势力的猜忌，更甚至在融合的过程中或会发生这样或那样不可预测的负面事情。但我依旧会一直坚持我的目标做下去，无论最后成功与否。因为，人活着总要有个目标，总要去做些事情。”林宇在飞剑上负手而立，迎着对面烈烈狂风，微笑说道。

　　这一刻的他，衣带当风，凌风而立，说不出的英姿勃发，说不出的盖世胸怀！

　　他身后的灵风和冲虚，这一刻倒是不禁看得痴怔了起来，只觉得这一刻的老祖，颇有一种传说中九九至尊的感觉。

　　九五至尊，是过去世俗中皇帝的称号，在修真人心底，那是不屑一顾的。而九九至尊，则是修真人中的大帝，那是真正的帝王，是活着的神仙，是世界上唯一的一座高峰。曾经在万年前，据说人类智慧刚启之时，那时候曾经出现过一位九九至尊的修真大帝，也就是他的出现，才令人类社会在万年前开始飞速地疯狂发展，为现在的这个时代的发展打下了坚实而雄厚的基础。

　　后来，那位大帝据说飞升了，亦或是遁入宇宙的内部，去探索天地之秘去了。

　　“难道，老祖就是曾经的那位大帝转世翻生的吗？要不然，他怎么就会具有这样无伦的气概和胸怀？”灵风心中突地一跳，禁不住冒出了这种大胆且匪夷可思的想法来。

　　“师傅，灵松愿永远追随您的脚步，与您同行。无论天崩地裂，亦不悔矣。”这个时候，金光一闪，灵松已经从虚空中虚虚现出身形来，在林宇背后一拜，肃容说道。却是他也得到了林宇的讯息，放弃了闭关研究那个母体，也迎了出来，与灵风前后脚赶到这里。

　　“我们也愿追随老祖，为求国家兴起，华夏民族大兴，而孜孜以求，纵粉身碎骨，亦不悔矣。”灵风和冲虚也齐齐拜倒在灵风身后，齐声说道。

　　“没那粉身碎骨那么严重，况且，如果谁敢让你们粉身碎骨，恐怕那就是活腻了，现在还没有人有那么大的胆子。”林宇哈哈一笑道，手一挥手，三个人俱都站了起来。

　　也就是这一刻，天空中突然间“轰隆隆”一声狂响，紧接着，电闪雷鸣，凭空出现九道电蛇，伴随着林宇的飞剑之畔，穿折不休，一时间金虹阵阵，奇景无限。

　　同时，远处路过的几处死火山口，居然都“轰隆隆”毫无征兆地，地摇撼了起来，有浓烈的烟雾弥漫而起，幸好并没岩浆喷发出来，并且这些火山口都处于深山无人之迹，否则的话，那可真就麻烦了。

　　“感天动地？这，这是发下大宏愿而惊动天地意志的象征啊。老祖，老祖居然有如此无上威能？”几个人俱都全身狂颤，这一刻，倒是禁不住真正的惊呆了。


第892章 惊人的变化

　　不过也就是在这一刻，林宇的灵台深处，突然间同样阵阵惊雷响了起来，随后，灵台空间处，骤然间就多了九道穿折的电虹，九道电虹以迅雷不及掩耳之势好像从头顶直接劈入到身体内部之中，凭空出现在灵台空间。

　　刹那间，整个灵台空间都是电网密布，就如同蛛网一般，漫空皆是，恐怖骇人。

　　而此刻灵台空间深处，那座造化洪炉正在疯狂运转不休，自动运作炼化着那块离光神石，结下一刻，那一道道闪电就自动由空中穿折而起，飞射进了那造化洪炉之中。

　　林宇这一刻只感觉到灵魂深处好像传来了一声惊天动地的咆哮声，像是愤怒，又像是疯狂，中间居然还夹杂着一丝莫名的兴奋。

　　随后，电虹悉数入了造化洪炉之中，造化洪炉蓦然间电光狂起，噼噼啪啪一片金光，绽射在整个造化洪炉之上。

　　“嘶……”造化洪炉之中依稀响起了一声尖厉的嘶鸣声，像是另外一个古老的意志受到了创伤苏醒了过来，发出了一声锐啸，随后，早就被造化洪炉拽进了炉内的那块离光神石剧烈地拱动了起来，就好像是一只野兽迫不及待地要翻身而起。

　　于是，造化洪炉上再次涌起了庞然无匹的火焰，中间还夹杂着无数电光，那电光如一道道鞭子般，又如同一柄柄利刃，疯狂地抽打攒击着那块离光神石。

　　于是，令林宇不能相信的一幕出现了。原来，已经炼制好长时间却是根本连一道缝儿都没有裂开过的离光神石，就在这一刻居然好像一副不堪重负的样子，被一道道夹杂合着天威的电光不断地抽击下来，开始有一小块一小块的碎石黑影从它身上剥落了下来，而后被投入了造化洪炉之中，不断地炼化成了一道道肉眼难见的精气，汇聚在造化洪炉的底部，又开始沉寂不动起来，任凭无数电光神火烧着抽击在它们的身上。

　　看看这种情况，恐怕接下来，不要多长时间，撑死半年不到一年的时间，就能够将离石神石完全炼化成精气，到时候就可以铸造意剑了。想一想传说中那意剑的威力，林宇忍不住有些怦然心动了起来。

　　“这，这是怎么回事？”林宇再度狂吃一惊，打死他也没有想到，刚才只不过说出了一个心底由来已久的愿望而已，没想到，居然会产生这样的效果？

　　只不过，更神奇的事情还在后面。

　　造化洪炉的运作自是不提，单说此刻的星运珠，陡然间就是再度疯狂大亮了起来，一道道彩色的光芒疯狂地涌起，而林宇的七层中境的境界，居然也在这一刻开始有了松动的迹象，好像一直以来沉沉盖在心头的一块铁板这一刻变轻了许多，有一只无形的大手在全力向上拽动着那块铁板，不知道什么时候，或许在将来的某一天，或许就在下一刻，这块铁板就会被掀开，最后露出七层中境的真容。

　　而与此同时，灵台空间的正中央处，那团原如血肉一般的灵婴元气开始剧烈地蠕动了起来，好像是在贪婪地吸收着星运珠中射出了的道道彩光，那彩光就如同营养一般，供给着它，让它不停地发展壮大。

　　肉眼可见，那团灵婴元气开始逐渐地有了实质形态，不再是一团元气状态，而是变成了一团真正的血肉，而血肉外面，包裹着一层七彩的光芒，透过那七彩的光芒，依稀可见，里面的一团血肉已经真正成形，这一刻，就好像一颗巨大的心脏，“砰”“砰”“砰”，在缓慢而不停息地跳动着。

　　也就是这一刻，林宇的心跳突然间变缓了起来，最后，好像离体而去，不，准确地说来，应该是离胸腔而去，透过不知名的空间钻入到了灵台空间之中，附身在了那团已经变化的灵婴元气上，与其合二为一。

　　这一刻，林宇突然间有一种整个人获得新生，天地间就是我家的挣脱束缚感，虽然很怪异的感觉，却是极其的真实。而一股从未有过的力量再次涌了起来，恍然间，他感觉自己好像质变了，却不知道是哪里质变，反正，就是感觉到与之前颇多不一样的地方。稍一感悟，他瞬间就明白过来了，这是一种灵婴初生的感觉，也是灵婴与自己从这一刻开始，真正合二为一的感觉，他就是灵婴、灵婴就是他的感觉。

　　而那造化洪炉底部原地被炼化的离光神石所化做的点滴精光，此刻星星点点地飞射了出去，俱都投射入了那颗心脏也似的灵婴血肉之中，于是，林宇再次的意识之中陡然间就出现了几点晶芒，静静地虚浮在思维之中，好像变成了他思维的一部分，可以完全随思维而动。

　　“剑！”林宇心神一动，伸出了一根手指，竖在面前一指。随后，他便剧烈地感觉得到，那点点精光随着虚化的思维直冲而出，随后，他的指尖儿上真的就多了一柄小剑，晶莹剔透，如水晶一般，光华耀眼，此刻就在他的指尖滴溜溜地旋转不休。

　　“好家伙，居然可以融合在意念之中？变成了意念的一部分？简直太神奇了。”林宇愣了一下，随后狂喜了过来，终于明白这离石神石真正的意义了——它完全就是意念的一部分啊！

　　世界上最快的东西是什么？不是光，而是思维。思维瞬间可以覆掠千山万水。当然，囿于自身的条件，离光意剑自然不可能有那么强大的功能。不过，如果意剑真的成形的话，毫无疑问，别的不说，单说这速度，恐怕就会是无法想像之快了。至于战力……世间最强，惟快不破，其他的还需要解释吗？

　　心念一动就可以杀人于万里之外，战力自然不能用语言来形容了。

　　“离光意剑，果然名不虚传啊。”林宇盯着指尖儿的晶莹剑，叹息着说道。

　　“离光意剑？在哪里？”灵松和灵风齐齐吃了一惊问道。他们当然知道离光意剑的厉害之处，可是那只存在于传说之中，反正他们活了这么久，还是从来都没有见过的了。


第893章 组建联盟的想法

　　“就在这儿啊，怎么你们看不到么？”林宇伸出手指，将那几点精光凝成的离光神剑给几个人看，结果，几个人齐齐摇头，均都表示没有看见。也只有灵松略略有一些感觉，但也只是意念中的感觉而已，眼睛是完全看不到的了。

　　“离光剑，也被称为神念之剑，神念虽然存在，但却是真正无形的，应该是看不到的了。”学识渊博的灵风最后给出这个答案，倒也令林宇豁然开朗了起来。

　　也是的，意念这东西，只存在于人的思维之中，又不是有形的，怎么可能看得到呢？

　　“老祖，我已经准备闭关晋境了。”几个人又说了一会儿之后，灵风抬头望向林宇，低声说道。

　　“做好准备了么？”林宇轻轻一弹指尖儿，离光剑重新化做了几点精光钻入了体内。

　　现在的离光剑其实并没有成形，并且离光神石还没有完全炼化，还没有到真正炼制意剑的时候，所以，这柄离光剑只不过就是一把剑胚的雏形罢了，想要真正炼成离光剑，那还要等到完全将离光神石炼化之后，集合所有的离合神光再说。

　　不过林宇并不着急，他有的是时间去等。

　　“已经准备好了，并且，天下间十三大主要仙门的掌门都已经集聚于此，包括一些筑期以上的长老，甚至还有丹期的太上长老，现在冲宁正陪着他们。”灵风说道。

　　“松月将消息传递回给你们了吗？”林宇点了点头，再次问道。

　　此次事件图谋甚大，非同小可，所以，林宇倒也不敢掉以轻心——之前灵风早就跟他汇报过这件事情了，就是以自己晋境为诱饵，吸引那些该死的并且急于复仇的扶桑高手来报复，最后将他们一网打尽。

　　“松月将所有的事情都已经告给我了，我也已经将这个消息在这两天的掌门集会上告知了其他仙门中人，现在一片哗然，不过，都不相信这件事情是真的。”灵风苦笑说道。

　　“为什么？”林宇皱了皱眉头，有些奇怪地问道。

　　“因为他们觉得，小鬼子不可能有这样的实力。况且，金庭大殿的出世，也不是他们所能控制得了的，他们又怎么可能以此图谋我们华夏？”灵风叹口气道。

　　“原来是因为这个。唔，我知道这件事情确实有些匪夷所思，但我们的前辈精英们全部灰飞烟灭，这也是一个不争的事实。算了，现在相信与否，已经不那么重要了，重要的是，恐怕小鬼子对我们图谋甚大，并且我们华夏修真界与他们是死仇，这一点是毋庸置疑的，只要能齐心合力灭了小鬼子，那就没有别的问题了。”林宇就点了点头说道。

　　“这个倒是没什么问题的。只不过，老祖，我们华夏的修真界向来不是铁板一块，从来都是各门各派特立独行，你走你的，我做我的，都是各行其是，相互间谁都不买谁的帐，所以，想合力恐怕也不是那么容易的事情了。”灵风说道。

　　“嗯，这一点我同意。修真人确实都是骄傲的，并且现在还有许多散修或是在深山老林中潜修，或是隐于民间之中，无论是有归属的还是没归属的，都是在一个修真界约定俗成的大原则的框架下，凭自己好恶做事，只要不触动修真界的底线，就算是自己门派都懒得去管。所以，这是一个极度松散且没有组织性纪律性的群体。哪怕就算是近代的屈辱史上，那些外国来的红毛子包括小鬼子的入侵，大家也从来都是各干各的，根本就没有统一联合起来一起做过什么。他们就跟世俗中的文人一样，相互相轻，都不拿别人当做一回事。如果用强权碾压逼他们屈服的话，大不了，他们一走了之就是，绝对不会甘于长久屈从谁的掌控之下了。”旁边的灵松也点头说道。

　　“呵呵，这个倒是没什么问题。我相信，只要是华夏一脉，就终究会团结在一起的，早早晚晚的事情，只不过是时间问题罢了。”林宇就笑道。

　　“老祖，您的意思是说……”灵风像是想起了什么，陡地就是一惊，随后大喜过望地抬头问道，满眼俱是期盼之色。

　　“唔，其实不必让他们完全处于掌控之中，组成一个联盟，也不是不可以的嘛。”林宇点头一笑，不过却是没有将话挑明了。

　　“联盟……”三个人又愣住了，大眼瞪小眼，相互间看了半天，都有些发懵。

　　“这件事情不急，当务之急，是你们还要继续提升实力。唔，灵风，这一次干脆你直接冲击金丹境界吧，只需要冲击境界就可以，其他的事情，就不需要你考虑得太多了。”林宇笑道。

　　“谨遵老祖之命。”灵风面色一喜，知道林宇这是要实现承诺，专门替他护法了。不过细想想，这也确实是唯一的一个办法，否则的话，假冲击境界，恐怕会被敌人看穿引不来敌人的。而真冲击境界，如果届时分心，搞不好就度不过雷劫，被劈得粉身碎骨而死了。所以，能够真正心无旁骛地冲击金丹境界，才是灵风梦寐以求的了。现在有老祖亲自护法，也一定会手到擒来了。

　　“为了保你晋境，你赐你一滴心血本源之力，这样的话，你冲击金丹大道的境界，就会再增两成希望。”林宇指尖儿上泛起了一点光华璀璨的血珠儿来，那是他的心血本源之力。

　　“啊？不不不，老祖，不必了，心血本源之力太过珍贵，弟子受不起。”灵风骇了好大的一跳，赶紧拒绝，可是他的动作根本快不过林宇，只是向他额心处一点，血珠就渗入了进去，消失不见了。

　　随后，灵风身上隐隐间泛起了一阵七彩之光，那是心血本源之力融入他体内的象征。

　　“谢谢老祖成全之恩！”灵风激动得不知道该说什么好了，要知道，有了丹期境界的大修士赐予心血本源之力，尤其还是林宇这样的超级丹期修士，他成功的希望就会大大增加，再加上之前林宇替他炼体，现在他冲击金丹大道的境界至少已经有了八成的把握。

　　八成的把握……想一想他都觉得震撼，那简直就是修真人无法想像的一种奢侈行为啊。


第894章 敌意

　　几分钟以后，龙虎山终于到了。

　　不过飞剑并没有在前殿停留，只是丢下了冲虚去处理前院事务，随后就在空中一个盘旋，直接一头扎下了后山的山涧之下，千米高的山涧瞬间到底，彩光一闪，林宇几个人已经现出了身形来。

　　灵风甫一现身，一挥手之间，整个山谷顿时被护法大阵笼罩在其中，任何人都不可能接近，包括本门弟子——普通人也看不到这座大阵，只以为是一座大山呢。如果走过去，就会被传到另一座山上去，端的是神奇无比。

　　山下，一座辉煌的大殿就呈现在眼前，这里才是龙虎山真正的洞府主殿，历经几千年兴衰而不倒。

　　大殿通体白玉所造，近百根巨大的撑起了穹顶，殿中供奉的却不是如前院的大殿中供奉的道家三位老祖，而是历代先祖英灵，这也算是门派自身的图腾膜拜了。

　　此刻，大殿之中，隐隐有云霞涌起，衬得殿内仙味儿十足。无数红色的朱玉蒲团飞浮在空中，此刻有十几个人正坐在蒲团上，敛目内视，好像是在修行一般——这也是修真相聚的传统，没有世俗中人的吵闹与喧嚣，有的只是宁静，再宁静。就算有什么话要说，也都是心音相传，所并无半点杂乱之感了。

　　林宇一一扫视了过去，赫然发现，这些人居然至少都是筑期中期的修为，大部分全都是筑期后期的修为，有的甚至已经是达到了假丹期。其中，还有一个尤其强大的，格外引人注意，那是一个身材极其高大的光头壮汉，赤着半边身子，露出的半边身子肌肉虬结，壮硕无比，简直如同半截铁塔。他倒是不像周围的一群老得好像随时都要进棺材板子的家伙，相反，却很是年轻的样子，充其量也就三十岁出头，这倒也让林宇啧啧称奇。

　　当然，最令林宇惊诧的不是这一点，而是他居然已经是金丹期强者了，这么年轻的丹期强者，至少林宇还没有听说过。

　　当然了，他对于现在的修真界也不算是太了解了。

　　“那个光头大汉是谁？”林宇神色不动，同时用意念在跟灵风交流。

　　“回老祖的话，他叫李沧海，是风云门的掌门，当然，也是风云门现在唯一的修士。其实别看他这么年轻，真实年纪已经有三百岁了。只不过，他当初曾经得遇仙缘，据说吃过一颗回春丹，所以才能始终保持在年轻的样子了。”灵风在意念中回答道。

　　“风云门？怎么就他一个人了？”林宇咂巴了一下嘴巴，不得不承认，自己实在是有些见识浅陋，居然都没有听说过这个门派。

　　“风云门向来行为另类，从来是门派单传，只有一师一徒。师不辞世，徒不收徒，所以，最多的时候也就是连师傅带徒弟两个人而已。”灵风苦笑了一下说道，对于这个风云门另类的传统，倒是颇不以为然。

　　“不过，风云门一脉一向是天生才辈出，就比如李沧海的师傅白鹤老祖，百年前就是少有的婴变期高手，只不过陨落在了金庭神殿之中。而那个时候，李沧海就已经是金丹期高手了。就算近百年来为地球灵气匮乏所困，但依旧晋境惊人，据说现在已经达到了金丹后境的境界，不可小视。”说到这里，灵风的语气已经肃重了下来。

　　“原来如此。那修真界现在像他这样的丹期高手，还有几个？”林宇低声问道。

　　“已经没有几个了，算上他，还有灵松师祖以及您，最多再有一个尚且不知所踪的苍松道人，仅仅四人而已。”灵风长长地叹息了一声说道，语气深处不乏苦涩之意。

　　说起来倒也是的，想当初百多年前，华夏修真界是如何的兴旺啊，那个时候地球灵气还没有消失，无数能人涌现，当初婴变期老怪就有三个之多，元婴高手也有十四五个，金丹期高手更是多达近五十人，那可都是修真界的栋梁脊柱啊。可惜，最后都陨落在了金庭神殿，最后只余下了区区四位金丹境界的高手，想一想，都让人心头惨痛。

　　“不要紧，我相信，以后会越来越多的。”林宇微微一笑道。

　　一见林宇几个人进来，尤其是林宇并没有隐藏自己的气息，登时就惊动了那些正在闭目潜修或是正用神念交谈的一群华夏修真界的强者们，均自纷纷抬眼望了过来，瞬时间，林宇倒是成为了场中的焦点所在。不过，林宇分明感受到，一群人的眼神中有惊诧、有敬畏、有羡慕、有不能相信，不过，从李沧海的眼神中射过来的神光，林宇分明就感受到了一股浓浓的敌意来，也说不是为什么，反正，敌意很强烈。

　　林宇就禁不住望了过去，两个人的眼神在空中一碰，李沧海冷冷一笑，再不理他，重新闭上了眼睛，好像进入了修行状态一般。

　　“各位，这就是我们龙虎山丹期林宇老祖，各位，请见过林老祖。”作为现在龙虎山实际上真正的主事人和决策者，灵风现在隆重请出林宇闪亮登场了。

　　一群丹期以下境界的强者俱都飘浮起来，齐齐落地向林宇躬身问好。这也是修真界的规矩，强者为尊，更何况他还是龙虎山的老祖。而龙虎山可是千年大派，一直以来，隐隐间都是整个修真界的翘楚领袖门派，就算大家都从来没有表面上承认过这个事实，但从今天灵风召集大家开会十几个大仙门的主事人都到场就能看得出来，龙虎山在所有人心中的份量了。龙虎山的老祖，无论如何这个过场的面子还是要给的。

　　只有李沧海动也不动，依旧坐在朱玉蒲团上闭目养神。

　　“李沧海，你怎么不过来请安？”灵松的脾气向来暴躁，当场就急了——猴子出身的修士，一般性格都比较暴躁了。

　　那边的李沧海黑眉一挑，依旧坐在朱红蒲团上没有，“哧”地不屑扫视了几个人一眼，傲然挑眉说道，“凭什么？”


第895章 就不能和平相处吗？

　　“就凭他是我龙虎山老祖，就凭他是丹期境界大修士。”灵松怒喝了一声，身形徐徐浮起在空中说道，身上金光隐现，已然是动了真怒。

　　灵风也是面色一狞，随着灵松就要升空而起。虽然他境界不如李沧海，但这可是他们龙虎的英烈殿圣地所在，又岂能容外人在此撒野？

　　不过，身形刚刚一动，却被林宇轻轻一压肩膀，肩上如同扛了一座千斤大山一般，根本飞浮不起来了。

　　耳中传来了林宇的声音，“稍安勿躁，看看他到底想干什么。”

　　同时，林宇抬头眯眼望向上方的李沧海。其实他对于李沧海请安之事，倒并不是特别当一回事，因为他对修真界的这个传统实在不怎么感冒。但问题是，他总是感觉李沧海好像故意不请安，并不是因为不服气，好像是有着别的企图一样，索性，也就接下去看个究竟好了。

　　“龙虎山老祖？哈哈，他是你们的老祖，不是我的。丹期境界大修士？更是笑话，天下间，好像并不只有他一个人是丹期境界的修士吧？你也是，我同样也是。同等境界之人，我为什么要向他请安？难道你们不知道，修真界向来以实力为尊么？有实力才有地位。没有实力，就什么都不是。”李沧海坐在朱玉蒲团之上，狂笑说道。

　　“凭你也配与我家老祖相提并论？”灵松身上金光开始外射，两眼也变成一片金光，死盯着李沧海，彻底被激怒了。

　　远处的李沧海淡淡地一笑，却没有再理会他，而是重新闭上了眼睛。

　　“李沧海，你要为你不合时宜的狂傲付出代价！”灵松暴怒，手一伸，一根金光灿然的巨棍已经出现在手中，一棍抡出。轰隆隆，如同雷霆响起，棍上金光四射，无数电蛇游走不休，隔着百多米向着李沧海一棍砸了下去，居然是全力出手，不留半点余地。

　　“一只长毛猴子，也敢在我面前嚣张？”远处的李沧海睁开了眼睛，眼神陡然一凛，没有祭出任何法宝，只是凭空伸手一架。

　　“砰！”那条金光大棍正正砸中他的手臂，瞬时间，一轮小型的太阳就在整个大殿之中暴烈了开来，激得护法大阵瞬间开启，一个蛋形的禁制能量罩将大殿护在其中，无数法力激溅出去的光雨打在了能量罩上，激得能量罩上散射出了一圈圈波澜似的光晕。

　　“滚！”李沧海伸手一抓，随后就是狠狠地一甩，以灵松的力量，居然承受不住这一甩之力，“嗖”地一声就已经远远地飞了出去，“轰”的一下撞中了远处整个山谷的护法大阵，整个大阵都波荡了一下。

　　同时金丹境界，灵松其实只不过是金丹初期，而李沧海却已经是金丹后期的境界，足足有两个微小的等级差，在修真人眼中，实际战斗中这已经是不可逾越的鸿沟了。所以，李沧海揍起灵松来，也是说不出的轻松。

　　灵松喷出了一口鲜血来，重新咬牙切齿地飞了回来，手一翻，一块燃烧着火焰的金砖已经握在了手中，这猴子已经被打急了，羞怒交加，就要拼死命了。

　　李沧海见状只是不屑地看了他一眼，随后徐徐将目光移到了林宇的身上，挑了挑眉毛，“怎么，林宇，看起来你是想让你这个猴子徒弟再挨一次揍么？”

　　“混帐！你出来，我们大战三百回合，看看到底谁揍谁。”灵松的二杆子猴脾气犯了，指着李沧海怒吼道，只不过，刚刚要出手之间，却看见林宇已经出现在面前，向他摆了摆手，“灵松，你退下吧。”

　　“是，师傅。”纵然心头千万不甘，可是灵松还是低头退了下去，对于林宇不敢有半点忤逆，倒是让一群各大仙门的主事人看看啧啧称奇。

　　其实刚才林宇释放出来的境界充其量也不过就是金丹中后期的境界罢了，以这只猴子性格，连李沧海都不怕，居然就这么服气林宇还叫他师傅？倒真是令人很纳闷的一件事情。

　　林宇虚虚站在空中，转过头来，望向了李沧海，就咧嘴一笑，“李沧海，你可是不服？”

　　“笑话，同是丹期境界，我为什么要服你？或许，你本不如我，要服我才是。”李沧海傲然一笑道，不过也已经从朱玉蒲团上站了起来，居高临下地望着林宇。

　　“哦，那你是想向我发出挑战了？”林宇抬头笑问道，倒是不介意李沧海刻意拔高自己的高度，就是想藉占据心理优势，以这种无声的方式来羞辱他。

　　“挑战又怎样？难道你怕了？”李沧海被林宇一语道破心思，倒也没什么羞愧，只是冷哼了一声说道。

　　“为什么要挑战我？难道不能和平相处？”林宇有些好奇地问道，灵松和灵风也抬起头来，狠盯着李沧海，包括其他的修真人，也都等待着他的回答。虽然修真人向来是一言不和就大打出手，但这种在人家山门做客却发出挑战的事情，却还是头一次见到了。

　　“一山不能容二虎。你是丹境后期，我也是。如果是平常时期，也就罢了，没准儿大家还能做朋友。不过现在正处于非常时期，我们就要团结起来，共灭倭贼。既然这样，那就得选出一个真正的主事人，统筹大局，安排一切，不能再像以前一样一盘散沙，离心离德，那样的话，只会继续被小鬼子逐个击破。而主事人，只能有一个，谁有本事，自然谁主事。我想当这个主事人，不想听一个名不副实且实力弱小的家伙发号施令，就这么简单。”李沧海抱着肩膀，傲然望着林宇说道。

　　林宇就笑了，是真心的笑。没想到，除了想争老大的野心之外，其余的想法，这个李沧海倒是跟他有些不谋而合了。

　　“哦，原来如此。那我可不可以这样理解，如果我比你有本事，把你打服了，你就可以听我的了？反之亦然？”林宇哈哈一笑，饶有兴趣地问道。

　　“当然！”李沧海用力地一点头，抱着肩膀傲然望着林宇说道。大概，在他心里，他还真没认为林宇能打得过他，顶多是个平手之局而已。毕竟，大家都是丹境后期的大修士嘛。再说，这小子的战斗经验没准儿还不如自己呢。


第896章 一招击溃

　　“如你所愿。”林宇一笑，当空就伸过了手去。整个空中间彩光狂作，风云涌起，这一刻，从字面意义上去理解，由气势来盾，好像林宇成为了风云门的掌门似的，完全掌控了风云一般。

　　随后，就看见一只彩色的大手铺天盖地的竖起在空中，向着李沧海就抓了过去。

　　“风云拳！”李沧海倒也不惧，虚空中一声惊雷爆响，他同样祭出了一个燃烧着火焰的大拳印，向着林宇的那只七彩巨掌击了过去。

　　“砰！”大拳击上了那只七彩巨掌，却是流火散溢，根本没有对那只大手造成半点损伤。相反，倒是李沧海那只大拳顿时湮灭在了空中。

　　这一次，李沧海可是真正吃惊了，“风云剑！”不得已，李沧海终于动用法宝了，天空中风起云涌，一道剑影破空而出，发出了一声激越无比的剑鸣声，一剑就刺在了林宇的那只大掌之上。

　　却见那只七彩光幕组成的大掌只是抓住了那柄飞剑轻轻一捏，“扑”，光剑碎裂成了顽铁，从空中跌下。

　　“啊，我的仙剑！”李沧海厉叫了一声，真真气疯了。那可是他亲手炼制的仙剑，没想到却被林宇一把捏废了。

　　“风云枪、风云锤、风云刀……风云十八兵，席卷风云，杀杀杀！”李沧海狂吼着起来，刹那间，十八般仙兵涌起了剧烈的狂风，组成一整套的绝杀大阵，铺天盖地带着无上的威势，向着林宇的那只七彩大手砸了过去，里面有无数枪影攒刺，有无数棍影击砸，有无数刀影劈落……

　　地面下的众人登时脸上就变了颜色，没想到，李沧海如此生猛，居然练成了一整套的仙兵组成了一座绝杀大阵，一旦林宇被碾压进去，恐怕就算他是同等金丹后期的境界，也要被碾为齑粉了。

　　“什么枪、什么锤、什么刀、什么棍，统统都是一团废铁。”空中，传来林宇轰轰烈烈的长笑声，大手只是随意在空中一翻一转，就已经将那剩余的十七般兵器全部握在掌心，只是一捏，就已经捏成了一整团的废铁。

　　“啊，我的仙兵绝杀器阵……”李沧海心痛得在滴血，那可是他耗费了近百年的苦功才炼制出的仙兵绝杀器阵，就想着改天在同道们面前摆摆威风呢。现在可倒好，威风没摆成，反倒被人家尽数毁去，百年的功夫化为乌有，他现在想死的心情都有了。

　　只不过，他现在就算想死，也要问问林宇才成了。

　　“给我拿下！”林宇的大笑声中，那只七彩大手余势不绝，向着李沧海一掌拍下，直接就是一掌将他从空中拍落地面，随后在地上一抄，还没等李沧海再度翻身起来，就已经将他抓在掌心之中。大手徐徐后撤，已经到了林宇面前，林宇负手而立，微笑望着空中被大手抓着的李沧海，抬眼一笑，“李道友，如何？”

　　“你杀了我吧！”李沧海仙兵绝杀器阵已灭，自己辱人不成反被辱，心若死灰，哪里还有脸再逞威风？更何况，修真人向来威严不可冒犯，只要决斗，必分生死，既然要死，还不如死得光棍一些。眼一闭，李沧海咬牙说道。

　　“几百年修成金丹大道，拥有了无上神通，又何必轻言妄死？”林宇笑了笑，突然间李沧海身上就是一松，林宇居然把他放了？

　　“你，居然放了我？”李沧海震惊地望着林宇，实在没想到林宇居然会在他挑战了自己威严的情况下居然还放了他？只不过，就算林宇放了他，他也已经没有再战的勇气了。因为刚才的一轮较量，他已经很清楚，就算十个自己一起上，好像也不是林宇的对手。因为林宇居然能够轻易损毁自己的仙兵绝杀器阵，将十八般仙兵尽数毁去，这，这是只有元婴级别的老怪才能做到的事情。没想到，林宇居然如此厉害？他，他真的只是丹期后境的境界？而这样厉害的人被冒犯了尊严，居然还放自己一条生路？一时间，李沧海怔怔地望着林宇，有些发傻地问道。

　　“又不是生死大敌，只不过是同道切磋，何必分出生死？”林宇哈哈一笑，随后巨掌在空中一扫，刚才捏毁的十八般仙兵已经重新捏在了他的彩色大掌之中。

　　林宇张口一吐，空气里顿时出现了一口巨大的熔炉，熔炉无盖，内里火焰熊熊，天地造化火焰在其中疯狂地蹿腾不休，里面一座黑山在翻滚不停，炉内闪电雷鸣，内里如同正在炼化着一座地狱。

　　那正是林宇的造化洪炉。

　　“融！”林宇轻喝出了一个字，十八般仙兵尽数投入了熔炉之中，瞬间，火焰升腾起几百米高，扑天的热浪滚滚而来，但那却不是有形的热浪，而是无形的热浪，虽然不炙烤人的肌肤，却是蒸腾人的意志神魂。

　　滚滚热浪铺天盖地而来，下面的一群修真界精英们禁不住惊叫了一声，四散开去。以他们的修为，根本无法抵挡这恐怖的造化洪炉内里洪荒之火的力量。

　　而洪炉之中，十八般仙兵早已经被烈焰一蒸，融成了最原始的材料，化做一片通红泛亮的液体，融为一体。

　　“炼！”林宇再度喝出了一个字来，那无数仙兵铁液顿时处在烈焰的包裹之中，被烧得噼噼啪啪做响。

　　“出！”林宇再次长喝了一声，随后，一声清越激昂的剑啸声响了起来，随后，洪炉中一道青光直刺天穹，一柄青色的长剑如黎明破晓的初日，跃出了洪炉，刹那间，就是满室青光，天地间都被青光辐射，每个人脸上都是碧油油的一片，看上去说不出的诡异来。

　　“正所谓不打不相识，刚才损毁了你的仙兵绝杀器阵，现在我就赔你一柄仙剑吧。此仙剑，想必不会比你的仙兵绝杀器阵差到哪里去。”林宇笑道。手指轻弹，那柄仙剑就已经飞了出去，虚虚在李沧海面前旋转不停。

　　李沧海定睛望过去，不由得惊喜无限，因为，这柄剑中，分明已经拥有了他以前百般期盼却始终无法想像的剑灵！


第897章 歃血入驻

　　修真界的仙兵分为一至九共九品，一至三品为下品仙兵，四到六为中品仙兵，七至九为上品仙兵，以前李沧海自己炼制的十八般仙兵，其实件件都是三品的下品仙兵，就算组合在一起，也只能勉强跃升两级，变成为五品的中品仙兵罢了，现在可倒好，林宇这一出手，居然就生生地将他的十八件仙兵合多为一，同时强行提升了等级，直接变成了六品的中品仙兵，那已经是无限接近于上品的仙兵了，相比之下，比起以前的十八件下品仙器，就算是能够组成仙兵绝杀器阵，但李沧海也宁可要这一柄顶级中品仙兵，不想要那十八件下品仙兵。毕竟，这件仙兵从品级上来说，还比他的仙兵绝杀器阵高了一个品级，如果运用得好，完全可以一击而溃。

　　更何况，剑内居然还多了一个剑灵，那意味着什么？意味这柄仙兵是可以自主成长的，也就是说，以后就算李沧海不用祭炼，它也可以自主升级成为上品仙兵了。

　　这又让李沧海如何不狂喜？

　　不过，狂喜过后，更多的则是深深的震憾，老天，能够炼制有剑灵仙兵的人，至少也是元婴级别的超级大修士，林宇到底是什么境界？居然能够赋予他的仙剑以剑灵？这也太可怕了。如果，他仅仅只是丹期境界却拥有了这样的能力，那岂不是更可怕？

　　一时间，李沧海震惊外加无法置信，都傻掉了，呆呆地望着林宇，都不知道该说什么、该做什么了。

　　“铮……”剑啸声继续响起，像是在提醒着李沧海，如果他再不伸手，恐怕这拥有剑录的仙剑就要飞走了。

　　“李沧海道友，你可以接你的飞剑了。”林宇长笑道，同时轻轻一振体，那个造化洪炉就已经重新飞回了体内，继续安心去炼化那块离光神石了。

　　李沧海经林宇这一提醒，倒是醒悟过来，赶紧伸手抓住了那柄飞剑，剑灵甫一受控，便发出了声声厉鸣，剑啸阵阵，好像随时都欲脱掌而出了。

　　只不过，李沧海却始终没有用自己的鲜血滴剑烙意，而是死命地抓着仙剑，抬头望向林宇，咬了咬牙，半晌才问道，“为什么？”

　　“还是那句话，你我不是敌人，而是朋友。并且，同属修真一脉，将来还要共拒大敌，多一个朋友，自然多一份力量。”林宇哈哈一笑道。

　　“以你的功力，就算境界与我相当，我也没有资格做你的朋友。”李沧海沉默了半晌，才艰涩地说道。

　　这一句话甫一出口，下面的灵松和灵风就相视一笑，他们都知道，这个桀傲不逊的家伙算是彻底的服了。

　　“天下间，人人可做朋友。是否可以成为做朋友的资格，不在于境界功力的高低，而在于是否真诚坦荡。李道友，很高兴认识你，再次自我介绍一下，我叫林宇。”林宇于虚空中缓缓飞临近前，向着李沧海真诚地一笑，同时伸出了手去。

　　李沧海沉默了片刻，二话不说，先是将剑在手中轻轻一抹，奇异的青色血液瞬间覆盖剑身，长剑清鸣了一声，随后不再乱颤，而是因为鲜血意志的降伏承认了李沧海是它的主人了。

　　李沧海张口一吞，便已经将仙剑吞下口去，随后也不擦手掌上的鲜血，直接伸出了带血的手掌，与林宇用力一握。“我叫李沧海，蒙林宇真人垂青，现在，很荣幸，成为您的朋友。”

　　用力一握间，鲜血淋漓而下，洒落地面，居然并未溅起，反而是形成了一团团的青色雾气，雾气之中有着一个个晦涩难懂的符号，久久不散——那就是修真人最为珍贵的血液了。尤其是丹道中人的血液，不说一滴可令普通人活死人而肉白骨，那也差不多了。

　　“歃血为盟？好家伙，李沧海居然与林老祖歃血而盟？这可是堪比灵魂誓盟的仪式了……”下面的人群中惊呼一声，倒是没有想到，李沧海居然这样向林宇表示臣服了。并且，亲口称呼对方为真人，那就表示，彻底臣服甘愿为对方做一切的意思了。对于修真人而言，真人这两个字，可是难得说出口的。

　　林宇也是一怔，修真界的这个说法他还是知道的，他也没想到，李沧海居然下了这么重的誓？“李道友，其实，不必如此……”林宇颇有些感动并且意外地道。

　　“林真人，不必说了，其实，这么多年，我也累了，追求力量的过程漫长而又艰辛，我风云门又仅仅只剩下我一人，累，且孤单，我也想找个地方歇脚，享受一下人多的热闹。我看，龙虎山就不错。”李沧海咧开大嘴，一笑说道。

　　“啊？”下面的人再次震惊当场。

　　我靠呀，这什么意思？李沧海这居然是要在龙虎山直接留下么做客卿护法么？

　　林宇同样再吃一惊，不过随后就醒悟过来，一把就用力地握住了他的手，真的激动了，“李道友，如此，那就太好了，如果李道友不嫌弃，我帮你别辟山门，聘你为龙虎山第一客卿护法，如何？”林宇大喜过望地说道。

　　刚才来的路上他还想着如何才能让整个天下修真界的人士真正抱成团壮大起来呢，现在可倒好，刚想睡觉，就有人送来了枕头。李沧海这是明白无误地在给其他所有人都打了个样板儿啊。

　　并且，他这一入驻龙虎山，那意味着什么？意味着原本现在高端战力有可能在华夏无敌的龙虎山，将再添一位金丹后期高手，从而真正地坐实龙虎山天下第一修真大派的威名，并且能够吸引更多的散修前来投奔龙虎山了——这种磁石效应兼广告效果将会是史无前例的庞大。

　　“一切但请林真人安排！”李沧海哈哈一笑，早已经降落了下去，走到了灵松面前一拱手，“猴子，刚才打伤了你，不好意思。不过，现在我跟你师傅已经是朋友了，咱们现在就是一家人了，你也不必记恨在心。”李沧海大力地拍着灵松的肩膀哈哈笑道，倒是说不出来的豪爽。

　　灵松猴脸一抽，瞪了他一眼，给了他一个后脑勺，看起来心底下还有气呢。


第898章 到底为什么？

　　“这死猴子，这么小心眼。”李沧海耸了耸肩膀，哈哈一笑，倒是很不为意地道。

　　手一伸，那柄仙剑已经重新出现在手里，爱不释手地轻抚着剑刃，李沧海向着对面正含笑走过来的林宇笑道，“林真人，这把剑是你所创，那就给它起个名字吧，也让它作为我们友情的见证。”

　　“唔，也好，”林宇点头想了想，“就叫它青云吧，也喻示着李道将来必定排空而起，青云直上，得窥更高大道之秘。”

　　“青云剑，好名字，好气魄。好，就叫它做青云剑！”李沧海再次大笑，已经迫不及待地纵身向外一跃，空中有他的笑声响起，“我去试试这剑威力如何。”

　　“把护山大阵打开，别让这个兴奋的家伙弄坏了咱们的大阵。”灵松赶紧向灵风说道。

　　“是。”灵风赶紧一点头，同时在神念中开启了护山大阵，金芒敛去，而李沧海已经一飞冲天，飞行时因为速度过快带起了阵阵惊雷之声。

　　“嗬，好家伙，快赶得上老祖驾驭大衍天行剑的速度了。”下面的灵风吃了一惊，好家伙，李沧海确实厉害，别的不说，驾驭飞剑的最高速居然已经达到了时速将近六千公里，跟林宇也没有差太多了。

　　当然，飞行速度这东西，光有强大的境界也不行，同时还要看仙剑的承载力量。否则的话，道力过强，而仙剑不成，恐怕到最后只能落得一个直接毁掉的下场了。

　　剑啸声阵阵，划过天际，向下扎去，不多时，又转了个圈子划了回来。陡然间所有人只觉得眼前青光大作，随后，青芒一敛，李沧海已经收剑立在众人眼前，肩上还扛着一株桃子树。

　　“好剑，确实好剑啊。林真人，在座的诸位，我请你们吃桃子。这可是九百里外的一处桃农家的园子里摘的，新鲜可口。虽然有些农药，但咱们修真人不怕。”李沧海哈哈大笑着，喜不自禁地开始给一群人分桃子。

　　那样的一条威猛的大汉，得了柄仙剑之后却是如此的孩子气表现，也让一群人不禁莞尔，颇有些哭笑不得。看起来，这家伙内里其实就是一个没心没肺的人。

　　就这样，一群堪称活神仙的修真人一个个就重新坐上了蒲团，然后手里都捧着个大桃子啃得不亦乐乎——没办法，他们也不得不啃哪。除了林宇之外，谁敢不给这位已经是丹期后境堪称当今华夏修真界已知的高手绝对能坐第二把交椅的猛人面子？只能啃喽。

　　“林真人，别的咱啥也不说了，你先说说，你啥打算吧。其他人我不管，反正从现在开始，某家就听你的了。”李沧海膝上横着那柄仙剑，捧着一个大鲜桃，倒是啃得不亦乐乎，桃汁四溅，他也不顾形象。

　　“对对对，林老祖，您就说说吧，接下来到底是怎么个章程，什么样个打法儿。大家伙儿对小鬼子可都是憋着一口气呢，老早就想找他们清算了。只可惜，没人组织就是了。如果单个儿去打人家，又未免有些力量不足，所以，这么多年就一直拖了下来。”旁边的一群其他各门派的主事人也在那里笑着说道——经过了刚才那生猛的一仗之后，一群主事人早已经看得清楚林宇的境界到底是怎样的恐怖了。尤其是他居然能瞬间炼化仙兵，赋予剑灵，简直匪夷所思。更重要的是，那个可以灸烧人意志灵魂的巨大熔炉，到底又是什么东西？难道也是仙兵法宝么？一群人倒是好奇得很。只不过，事涉修真人的至高秘密，这个他们倒是谁都不敢问的，就算是李沧海都只是暗暗好奇，却是绝计不敢问的了。

　　“各位，稍安勿躁，先让灵风把这些日子的调查结果给大家伙儿说说吧。”林宇压了压手，就笑着说道。

　　现在已经不是谦虚的时候了，他自然当仁不让，要拿出了主事人的样子。

　　“好的，老祖。”灵风清了清嗓子，拿出了一枚玉简，向着空中一抛，而后，弹指打出了一道神通，随后，玉简上光芒大作，无数红色的字幕就那样从空中一排排地闪现了出来。

　　“抗战期间，丢失人口三百四十余万，其中包括武道中人十四万，修真界中人一百零二人……近十年来，尤其是近三年来，普通人口不算，修真人莫名丢失六十三人，武道中人丢失一千六百七十三人……

　　近年来，扶桑修士暗自侵袭四十五次，尤以今年以来的侵袭规模最大，不但以鬼修功法挟制普通人窃取信仰之力，共立妖庙十六座，还利用夺舍占据武道三流乃至二流武道门派以掠夺精血精魄共计七家……”

　　一排排的红色数据开始在空中的光幕上闪现，每闪动一下，都让人心刺痛。

　　“这些可恶的小鬼子，安敢如此辱我华夏？真当我华夏修真界无人么？”李沧海看到这里，已经是勃然大怒，手一捏，“篷”的一团烈火烧起，桃核已经烧成了一把飞灰。这些情况他倒是不了解了，毕竟，这么多年以来，他一直都是在深山隐居潜修，倒是不理窗外之事了。

　　“这些，都是真的？”采玉门的掌门玉玑子皱眉而道。

　　“千真万确，说起来也是凑巧，这些信息，一方面有些是我们自己的统计，而另一方面，则是偶然间遇到了一个鬼修，通过搜魂而得知的讯息了。”灵风点头说道。

　　“该死，我的门人弟子最近也丢失了三个，而且都是很有资质的门人，都已经到达了炼气期八层了，全都不到五十岁的年纪，难道，他们也被小鬼子抓去了？”正一道的道宗何不为大骂道。

　　“看情况，很有可能。”灵风点了点头说道。

　　“这些该死的小鬼子，冒这样大的风险抓我们的门人弟子，到底是为了什么？难道仅仅只是因为仇恨所搞的偷袭？”青灵派的那个女道宗白眉挑起，有些不解地问道，这也是问出了所有人的疑惑来。


第899章 争议

　　“据我们通过几个扶桑高手脑海中搜魂得到的绝密消息，再加上多年来搜集的各方消息的综合佐证，我们做出了一个大胆的猜测。”灵风说到这里，转头看了林宇一眼，得到了林宇肯定的眼神后，才缓缓而凝重地说道，“他们绑架我们的人，甚至在我们华夏设立妖庙，并不是为了他们自己，而是，为了提供能量，供养他们内部某个极其重要的人物。”

　　“什么？到底是什么样的人物居然如此可怕的血食元气还有信仰之力的供养？这怎么可能？”一群老道宗们全都不能相信地睁大了眼睛，前前后后加起来，仅仅只是一个初步调查，就是四五百万人口，十几万顶尖的力量，这要供养一个什么样的残忍的老妖怪啊？简直太过骇人听闻了。

　　“无论是否相信，事实就是如此。否则，扶桑人又为什么不惜血本这样经年累月地抓捕我们华夏的普通人口乃至高端力量？他们这么做的目的到底是为了什么？好吧，就算是他们只想削弱我们的力量，可就算如此，我们能眼睁睁地看着这种无耻的袭杀经年累月的持续下去？任由小鬼子一点点地残食我们的力量，一点点地各个击破，让我们泱泱华夏变成一群疯狂的刽子手的掠食场？”灵风说到这里，已经激动了起来，看起来，骨子里这位龙虎山曾经的祖师也是一位老愤青。

　　所有人都沉默了下去，不再说话了。

　　“当然不能。行了，这事儿就包在我身上了，我这就动身去扶桑，奶奶的，先杀他们一个天昏地暗再说。”李沧海义愤难平地站了起来，大踏步就往外走，这也让林宇有些哭笑不得，看起来这家伙的心理年龄跟实际年龄相差甚远，骨子里还是一个充满热血的愣头青啊。

　　“李道友，稍安勿躁，请听灵风把话说完。”林宇笑道。

　　“啊哟，对啊，我倒是忘了今天召集这场会议的目的是什么了。肯定不是鼓励我们盲目地四处出击蛮干的，还要有一个统筹的计划来的，对吧，林真人？”李沧海嘿嘿一笑，重新走回到林宇身畔坐了下来，有趣地向他眨了眨眼睛。

　　林宇深深地看了他一眼，心下好笑间倒是温暖了一下，看起来这家伙并不是真正的肌肉发达大脑平滑啊，刚才那样做完全是故意的，其实他早就知道召集会议的目的所在，这么做不过就是想将话题往这方面引，给龙虎山更多的理由而已。

　　向他投去了一个无声的感激的眼神，林宇继续望着灵风，示意他继续说下去。

　　“所以，我们也有一个初步的考虑，那就是，我们华夏修真界应该联合起来，统一我们的力量，做到铁板一块，这样的话，敌人就很难逐个击破了。”灵风清了清嗓子，提高了音量，一字一顿地说道。

　　所有人相互间对望了一眼，再度默然了下来，随之而来的，则是说不出的压抑沉闷的氛围。

　　修真人的世界里，尤其是华夏修真人的世界里，向来讲究的就是独自修行，各行其是，追逐各自的天道，谁也不干涉谁。可是现在，龙虎山居然提出了要整个修真界联合起来，各行其是，这也让早就习惯了特立独行自行其是的任何门派或是个人都会有一种束缚感，极其的不习惯。

　　就像是一头自由奔跑在原野里的野马，突然间被人套上了缰绳，那种被束缚奴役的滋味是可想而知了。

　　当然，这是相对于那些已经习惯了所谓“自由”状态的修真人而言的了。

　　眼见屋子里没有人吭声，灵风有些无奈，他早就料到了会是这个结果，只能将目光投向了林宇。

　　林宇就笑了，抬头逐一看了过去，掠过了每个人的眼神，最后轻咳了一声，“诸位，我知道你们心底下都有顾忌，觉得是不是我们龙虎山有野心想要统一整个修真界，在图谋什么。好吧，我着重阐述一下我们龙虎山的观点。第一点，我们不称霸，只是提出这个联合的倡议。第二，关于联合的形式，到时候，我们可以组成修真界仙门联合会，类似联合国的性质，然后采用集体投票制，民主商议，集体决策，每个人都有投票权，实行少数服从多数，不会出现谁制约谁、谁强迫谁听谁的局面。第三，组成仙联之后，充分实现资源共享，大家谁也不必藏私，有什么就贡献什么。第四，各个门派依旧可以自由发展，毫无拘束。只不过，一切要以仙联的统一意志为指挥，行事不能过于随意，要有组织和纪律。第五，仙联组成后，可以跟世俗社会相接轨，有计划地一步步实施无缝对接，我们不为任何一个政权服务，只为我们种族和国家服务。”林宇一口气说出了五条建议来。这些，也都是近些日子以来，他深思熟虑的结果了。

　　“跟世俗联合？这是什么意思？”

　　“难道我们要打破修真界几千年的规矩，不但深入红尘，还要为那些凡人服务？”

　　“就是，如果这样做了，会不会影响我们的道心？会不会影响我们的修行？会不会引起我们修真人本身的质变？那样的话，我们还会是修真人了吗？”

　　“是啊是啊，组成仙联，少数服从多数，是不是谁都有资格进入仙联？这样会不会造成世俗中的推诿扯皮？事情迟迟议而不决？最后到底又听谁的？”

　　“还有资源共享，说得容易，可是如果我们拿出了最好的资源，可是别家仙门拿出来的却是破烂货，那我们不是吃亏了？”

　　林宇的五条建议一提出来，瞬时间，下面十几位道宗的声音就响了起来，词锋也是越来越犀利了起来。

　　灵松听得眉头一跳一跳的，登时就要站起来发怒了。李沧海也是神色不善，反正他的门派就他一个人了，他可不管这些家伙到底是怎么想的，但有一点，他李沧海认定的歃血之友，尊严可是不容一群小虾米侵犯，看着下面吵吵闹闹的一群家伙，他就磨起牙来。

　　不过，事涉本门利益，各门各派可不是轻易就能被威吓让步的，所以，一群人全都视而不见，依旧在那里盯着林宇，一个接着一个抛出了尖锐无比的问题来。


第900章 宏图大业

　　“肃静，肃静。”灵风倒是早已经预料到了会出现这种场面，伸手向周围压了压说道，一时间，周围的声音倒是小了下去，静听着灵风接下去要说些什么。

　　“这样吧，诸位，如果不介意的话，我想阐述一下我个人的观点。不代表龙虎山，也不代表老祖，这样可好？”灵风抬起头来，向着一群人说道。

　　一群人沉默了下来，静听灵风接下去要说什么。林宇看了灵风一眼，同样默许了。

　　“老祖，如果我说得不对的地方，还请您指正。”灵风躬身向着林宇一躬说道。

　　“无妨，畅所欲言。”林宇点了点头道。

　　“老祖，李真人，各位道宗，我只想问大家一个问题。”灵风环视了场中一眼，缓缓地开口说道。

　　“我只想问大家，千年前，大华民族，是如何的昌盛，曾经是世界第一国，华夏的修真人也笑傲天下，当世无敌。而为什么千年后，却败落于斯？曾经无数次无论是世俗中人，还是我们修真一脉，都曾经叫嚷着，我们要实现民族与国家的伟大复兴，要重现曾经的华夏修真人光芒，可是现在，我们成功了么？看看现在我们的窘境吧。别的不说，就从百年前说起来，一个多世纪之前，没落的皇朝被一场鸦片战争打败，无数鸦片输入进我们的国家，我们的子民开始堕落，世俗的政权皇朝开始萎糜，牙床美梦的权贵们依旧奢靡无度，而国家却由此衰败。百年前的一场大海战，区区扶桑四岛，却打败了号称亚洲第一的大国。紧接着就是各个国家的红毛鬼子，列国强盗，疯狂进入了我们的国家，大肆烧杀抢掠。及至后来，又是那头无耻恶狼般的海上弹丸小国，为了圆一个登陆之梦，举国大肆入侵我们的国家，随之而来的，是他们更加疯狂的修真者来我国掠食，下至普通百姓，上至高端战力，俱都成为了他们的口中食，成为了他们的目标。一场战争，如果从三一年算起，打到四五年，足足十四年，把一个物产丰饶、资源丰富的大国，活活打成了一个残废，无数的资源被掠夺，无数的人口饿贫而死，无数优秀的人才战死……”说到这里，灵风的眼眶湿润了，因为他曾经想起了，当时的自己出生入死，曾经消灭了扶桑小鬼子的一个大队，而后被四个扶桑人的修真人穷凶极恶的追杀，最后险险逃出困境的往事。

　　周围的人呼吸也沉重了。在座的这么多人，年纪最小的恐怕也有二百岁了，曾经的往事，他们全都经历过，尤其是近代史上的那场出名的抗战，他们又有几个没有参与过？也正是当时的那场抗战，又殒落了无数精英，也再次让本已经风雨飘摇的华夏修真界再受重创，到了如今这个人才不继、青黄不接的尴尬濒危局面了。

　　“就是那一场接一场的罪恶战争，也让我们曾经的国家千疮百孔，而我们修真界同样势衰而微，甚至，战前，我们有近百个修真门派，可是现在，能剩下的又有几个？能坐在这里议事的，又有几个？刚才，大家每个人都提出了一些意见和建议，没错，都很好，尤其大多问题都直指向我们修真人为什么要抛弃高傲和尊严为一群草芥般的世俗蝼蚁服务。其实，我只想说一句，那不是替他们服务，而是替我们修真界的未来负责。因为，民族、国家，和我们修真界，看似不塔界，却是有着千丝万缕的联系，我们每个人都与国家同呼吸共命运，都有着不可推卸的责任和使命。因为，我们每个人都是来自世俗红尘，而国家和民族，永远都是一层皮，我们每个人包括每个门派，都只不过是这层皮上一撮比较茂密结实的毛发而已，如果国家和民族都不存在了，我们又将依附何处？所以，我们从来都不是真正的独立于世界之外，我们每时每刻都是与这个国家和民族在共同生存，不过就是形式不一而已。”灵风掷地有声地说道。

　　“其实，在座的诸位，每一位都是有血性也有智慧的人，几百年的悠长生命也教会了我们如何去生存发展，如何去思考面对这个世界，你们每个人对这个世界都有自己的清晰的认知，勿庸我在此多言。可我还是要说，如果没有当初扶桑人的阴谋，我们华夏修真界不会没落如斯。而没有扶桑后来的疯狂的进犯和资源大掠夺，我们又怎么可能落至今天的境地？如果再这样下去，恐怕要不了多久，就算是扶桑不来打我们，我们也要一代代地继续没落下去，最后消失在历史的尘烟之中，或许后人只能在网络小说或者神话野史之中，才能偶尔翻到我们，却还是依旧保持着不相信的态度。这并非我们所愿。”灵风接下去说道。

　　屋子里很静，除了灵风慷慨激昂的声音在大殿之中不停地响起外，再没有一个人说话，更没有人用神念交流，大殿之中，针落可闻。

　　“如果我们不想再这没落，如果我们不想再这样人为刀俎、我为鱼肉被继续欺压，如果我们还想重现千年之前修真界的辉煌，如果我们还想真正的可持续发展下去，那就只有开辟更广阔的空间，获得更多的资源。可是，从哪里获得资源？并且，我们想获得资源和发展的空间就那么容易吗？无论是潜藏的第五神圣帝国，还是其他各国的隐藏力量强大者，包括扶桑小鬼子，又怎么可能任由我们的发展？那现在唯一的办法，就是要打出去，消灭一切敢于阻拦在我们面前的敌人，踢到一切拦路的绊脚石，将整个世界的资源都牢牢抓在手中，这样，我们才能谋求到更为广阔的发展空间，更多更庞大的资源，才有可能重现当初全盛时代的辉煌，成就未来的可以预期的大业宏图。既然这样，那我们不联合，能成功吗？”灵风说到最后一句，几乎就是用吼出来的了。


第901章 干了他们

　　“没错，我的想法可能过于偏激，过于像世俗中人所说的有些极端，有些民族主义，及至我们自身，有些华夏大修真主义，但我就想说一点，为什么别人可以来打我们，打完我们，抢夺完我们的资源，享受完我们的一切好东西，包括我们的女人，甚至还在变相地用经济、政治等种种手段奴役我们，反过来，却又要求和平，要求我们不要冲动，要理性看待这个世界，不能动武，最多也就是喊喊口号表达一下愤慨？凭什么要这样？我们难道就是天生的贱命？空自拥有这样强大的国家，这么多的人口，就我们修真界而言，拥有如此多的高端战力，却要甘心受人变相的统治奴役？非要为了一个所谓的和平而给自己套上更多的枷锁？而把种种被人曾经践踏现在也在践踏的屈辱埋在心里，强颜欢笑？凭什么他们就能安然理得地享用着我们的资源和我们所创造的一切，然后躺在后面偷笑，讥讽地看着我们背着的和平不称霸的理由而行着忍吞声的懦弱之事？谁规定我们非要做孙子？谁规定我们必须要做孙子的同时还要如此的甘之贻？为了国际上的几个笑脸而狠狠地压抑自己直至暗伤？”灵风这一次是真正的激动了，长长的白胡子无风自动，须发皆扬，疯狂地拍击着面前的空气，发出了声声的怒吼。

　　面前的空气里都发出了“砰砰砰”不停的沉闷声响，仿佛验证着他此刻心下的抑郁与愤怒。

　　“嗬，灵风倒真是个彻头彻尾的老愤青啊。”林宇在那边听得也是心潮澎湃，虽然理智上告诉他，过于偏激义愤并不是什么好事，但在情感上，对于灵风的这种酣畅淋漓的愤怒的表达，还是百分之二百的严重支持，并且感同身受。

　　“当然，我们也很清楚，国际上的政治并不是那样简单的，国家一怒，那可是流血千里的景象。想反击，想发动战争，就要承受战争带来的恶果，就要面对创伤，面对几十年来的经济高速发展的成果毁于一旦的后果，面对普通老百姓们的痛失亲人的悲怆，甚至国家要退步几十年重返贫穷时代等等等等问题，我们活了几百年，这些道理当然领悟得更深刻。但真正的发展，是打出来的，而不是坐等出来的。你不打人，人就要打你。尤其是当今世界人口越来越多，资源越来越贫瘠的时代，对于未来的资源争夺，会更加激烈。无论任何国家想发展，就要有资源，没有资源，发展的空间和道路只能越来越窄，越来越小，最后面临困境。在这种情况下，不打出去，怎么发展？不打出去，怎么壮大？不打出去，怎么走出一条更宽阔的道路？曾经的大英帝国就是打出来的日不落，否则区区一个小小的岛国，又怎么可能拥有那样多的发展资源和底蕴？国际警察美国同样也是靠打出来的十三块殖民地，打出来的五十四个洲，打出来的世界地位，才占据着世界广大的资源掠夺区。而小鬼子也同样是靠当初打出来所积淀出的资源，尽管他们战败了，但他们从我们华夏掠夺去的资源却一直供给他们完成了战后三十年的高速经济发展期。德国也同样是如此，靠着打出来的掠夺回的资源，才能发发展至现在的境地。落后就要挨打，而发展就必须要打。不打就没空间，不打就没资源，从古至今，从世俗到现在的修真界，都是这样！一句话，拳头才是硬道理。而我们想打，怎么打？单我们每个门派区区几十个弟子冲出去各行其是地乱打一团？可能吗？就算我们能打得下来，但我们能守得住吗？所以，现在我们修真界的发展，想要发展，想要扩张，就一定要联合，如果不联合，下场就是最后被灭的凄凉景像。如果不联合，我们就更加没有生存的未来和发展的方向。这，就是现在我想说的。仙门联合，是现在修真界大势所趋。当然，除非在座的诸位不想发展，还想抱残守缺，直至终老。不过，我想各位都不是那样没有远见的人了。我说完了。”灵风说完了这番话，胸膛依旧起伏难平。

　　转头望向了林宇，微微一躬身，“老祖，可能我有些偏激，但这真是我的憋在胸口窝里，好久以来就想说的话。灵风鲁莽，还望老祖恕罪。”

　　“何罪之有？我觉得你说得字字珠玑，没有错误。”林宇豁地一下站了起来，环视着在场诸人，“我严重同意灵风的最后一番话，那就是，落后就要挨打，同样，发展就要必须要打。想打、想发展，就得联合。而现在，小鬼子已经为了我们再次敲响了警钟，用行动告诉我们，这个世界并不是真正和平的，真正的战争即将开始。难道我们任由他们已经做好准备，而我们却依旧还在懵懂之间各行其是不闻不问么？难道敌人已经磨好了刺刀，子弹上膛，我们却依旧在这里傻乎乎地等待着他们杀上门来刺刀逼在胸口的时候才猛然惊醒，付出无数鲜血的代价将他们赶走么？为什么，我们就不能先打？为什么我们就不能先下手为强？”林宇怒喝声声地道。

　　灵风惊诧地看了林宇一眼，好家伙，老祖看似文雅，可是骨子里好像比自己还狂热还愤青啊？！

　　“诸位，其实说起来，我只能算半个修真人，另外一半，是个纯正的世俗人。可正因为我是世俗中人，我才能更加深刻地感受到近代史上我们所受的屈辱到现在都是我们的血仇，都是挥之不去的噩梦，每个华夏人，从心底下想往都想着，如何去报当年的血代。华扶之间，不久的将来，必定还会有一场你死我活的血战，不是他们把我们征服，就是我们将他们从地球上抹去。这是世代刻骨之仇，是千百年来的积淀，是无数鲜血和他们所制造的罪恶的总爆发，无可避免。既然不可避免，那好，就让我们做一次先遣队，先把他们干了吧！”林宇挥舞着拳头，以比灵风更加激烈的态度狂吼道。

　　“干了他们！”李沧海也同样听得热血沸腾，挥舞着拳头，高声怒吼道。灵松同样热血沸腾，举拳高呼。他本就是猴子变的，更容易激动。


第902章 小伎俩大用处

　　“没错，我同样经历过那个时代，也同样因为那个时代而流过血，负过伤，还险些丢掉了一条命。我也知道，小鬼子想登陆想得都发疯了，他们盯着我们的眼神，跟盯着一块肥肉没什么区别，跟我们天生就有着刻骨的仇恨。所以，想发展，就得打，想打，以我们目前的情况，就得联合。我同意成立仙门联合会。”采玉门的掌门道宗玉玑子点着头，不停地说道。同时扯开了身上的衣襟，衣襟上，有一个弹孔，那是曾经被三八大盖步枪打的，穿透了肩膀。虽然对于修真人来说，这点伤根本不算什么，完全可以瞬间平复伤口，但他还是选择留下了这道伤疤。不为别的，只因为他想记住什么。

　　“正一道也同意建立仙联，愿为未来的争夺发展空间之战出死力。”正一道的掌门道宗何不为大袖飘飘，站了起来，没有半句废话，直接点头同意。

　　“我们青灵门虽然众多女子，但巾帼从来不让须眉。青灵门，同意建立仙联，效犬马之劳。”青灵门掌门道宗花千树也点头说道。

　　“我们玄天宗也同意建立仙联，世代遵从仙联。”

　　“斩意道同意建立仙联。”

　　“碎金道同意建立仙联。”

　　一时间，总计十三大仙门的掌门道宗，其中有八九家就热血沸腾地嚷了起来，同意建立仙联。

　　不过，还有四五家依旧在犹豫着，盘算着，打着自己的小九九。他们还是在考虑，同意建立并加入仙联，到底自己的门派到底能得到多少好处。

　　但林宇对现在这个情况，已经很知足了。单凭一番鼓动人心的话语就能忽悠将近十家仙门加入仙联，这也是他未曾想到的美妙结果了。

　　不过他更清楚，这些人活了几百年，个个都精明得要命，现在绝大部分加入仙联有可能还是碍于面子的考虑，其实心底下对于仙联或许并不是十分以为然了。而剩下的四五个门派没吱声，恐怕也是揣着自己的小九九有自己的考虑了——他们还想看看，林宇到底能拿出多大的“诚意”来。

　　林宇并没有说话，只是微微一笑，突然间一甩手，“哗啦啦……”一阵倒豆子似的声响不绝于耳。

　　紧接着，整座大殿里都充满了奇异的药香，扑鼻而来，同时，各色五光十彩的光华绽射出来，照得整座大殿一片七彩斑斓。随后，就看见，大殿中央，已经多了好大的一座丹药大山。

　　“那是什么？我的天啊，居然全都是丹药？百转回气丹？紫金续命丹？诸天大修丹？那是什么？居然是天龙固境丹？还有入门的升仙丹？这么多？一万粒？还是十万粒？我的天哪，最低品级居然都是五品以上的中品丹药，这是至少金丹境界的炼丹大师才能炼制出来的丹药啊！”

　　整座大殿里登时响起了此伏彼起的惊呼声来，一群掌门道宗的眼睛都被丹药映得七色十彩，每个人的眼瞳深处都泛起了深深的绿色——那是克制不住的心底欲望在沸腾、在燃烧、在疯狂搅动。

　　如果不是强行克制着自己，理智战胜了情感，恐怕他们现在都要疯狂地涌上去抢了，谁敢阻拦他们他们将会用生命去打击敌人。

　　要知道，这么多丹药，随便抓上一把带回门派去，就有可能对门派的未来发展产生质的飞跃了。

　　灵风和灵松还有李沧海也一下子就惊呆了，他们没有想到，我靠呀，林宇居然能拿得出来这么多的丹药？简直不可想象啊。可是林宇之前并没有跟他们说起过啊。

　　一时间，看着那堆丹药，又缓缓地抬头望向林宇，一群掌门道宗们都变得有些痴痴傻傻的了——颇有些得老年痴呆症的前兆。

　　“大家可以品鉴一下，无所谓的。”林宇呵呵一笑道。

　　话音刚落，“轰”地一下，一群掌门道宗就疯狂地涌了过去，每个人都恨不得长八只爪子，死命地抓那些丹药，拿在眼前不停地看，拿在鼻子前贪婪地闻，用灵力试探丹药的品级，还有的居然还在用牙磕下一点儿来，跟试金子似的在试药效。

　　“混帐，都给我退后，退后，这是我们家的丹药，怎么分配得由老祖说了算，谁敢偷拿我们龙虎山第一个不让。”灵风看得急得不行不行的，尤其是他居然看到一个刚才在仙门联合会上没有表态的掌门道宗居然在无耻地偷偷往怀里揣一把丹药的时候，登时就暴怒了，一下就飞了过去，将那个老头子险些推个大跟头，直接将他怀里的丹药抢了回来。

　　“老祖刚才不都说了资源共享了嘛，先共享一点儿也没什么吧。再说，以后都是一家人了，你这么凶干什么？”那个落日宗的掌门道宗忿忿地嚷道。

　　“你刚才可没表态，就算有也没你的份儿。”灵风姿态霸道地说道，可是说到这里，突然间心头就是一跳，随后转头看了林宇一眼，他终于想到关键之处了，老祖这是在用丹药“勾搭”这些掌门道宗哪。

　　虽然有点儿小卑鄙，却也不得不承认，这实在是一个最好的办法。要知道，现在地球上灵气匮乏到了如此严重的程度，辅助性的修行丹药就变得更加珍贵了。可是更要命的是，因为地球上的灵气匮乏，也直接导致了许多灵药根本不再出产了。更要命的是，能够炼制丹药的丹道大师现在也是越来越少了，仅存的三个丹道大师，有一个就是在龙虎山，而另外两个，一个现在生死未知，另外一个则是在垂垂老矣，眼看着寿元将近，却根本无法突破境界，离死已经不远了。

　　可以说，现在的丹药，就是修真人的另外一条命了，意义之重大，无法想像。这种情况下，那些掌门道宗又怎么可能不疯狂？

　　不过，让他们更加疯狂的是，接下来，林宇的一番话。

　　“诸位，请稍安勿躁，这些丹药，原本就是属于大家的，还请大家别急。”林宇厚重的声音不徐不陈地在上空响了起来。

　　“全都是，我们的？”那些掌门道宗现在已经无暇去考虑林宇到底是从哪里变出来的这些丹药了，因为现在他们已经被巨大的幸福感冲击得都要晕过去了——要饭一百年的人突然间就拣到了一座金山，那该是什么样的幸福感？他们现在就是这样的了。


第903章 重磅炸弹

　　“没错，全都是大家的，我之前的那句话永远有效，资源共享。只不过，共享的资源，只限于加入了仙门联合会的各门各派。我的意思，大家应该听清楚了吧？”林宇微笑说道。

　　这一句话，就让下面的那些最初要求加入仙门联合会的人们欣喜若狂，暗道自己还不糊涂，确实在正确的时间做出了正确的选择。

　　而那些之前没有表态的五家仙门现在则是肠子都要悔青了，如果他们要是知道林宇居然能拿出这么多的五品以上的仙丹来，无论如何，他们就算跪着求林宇也要加入这个仙门联合会啊？！

　　“落日宗加入仙门联合会，并且奉林宇老祖为尊，永世不改。”落日宗的掌门道宗率先嚎叫了起来，这一次，他可不能再落后了。

　　“大德宗同样加入仙门联合会，并且诚挚邀请林宇老祖入驻大德宗，成为大德宗永远的客座大长老，随时听候差遣。”大德宗的掌门道宗也不甘示弱地叫唤了起来，并且还示威地看了落日宗的掌门道宗一眼，开出了更优厚的条件。

　　“流云宗强烈要求加入仙门联合会”

　　“万剑门可以集体血誓加入仙门联合会，终身不叛……”

　　剩下的门派也纷纷叫嚷了起来，这些丹药已经严重刺激到他们了。如果，拿回去几百粒，不，哪怕仅仅只有几十粒，甚至就可以带动整个门派一个整体实力跃升的小高潮啊。

　　至此，十三大与会仙门，无不纷纷要求加入仙门联合会，并且愿望无比强烈。看现在这架势，如果不让他们加入，他们都会来一场暴乱也未可知。

　　“看起来，修真人跟世俗人一样，同样也有弱点，只不过，他们的弱点不是贪财爱色或是其他，而是集中体现在整体对力量的追逐上。”至此，林宇倒是对修真人的弱点有了一个的认知了。现在来看，这一点对他的帮助实在是很大很大了，只要把握住了这一点，就相当于把握住了修真界整体的脉门所在了，接下来的事情也就好办多了。

　　“仙门联合会诚挚地欢迎各位同盟者的加入，也愿意与各位同盟者一起合作，开创一个更加美好的未来。”林宇长笑说道，算是为这件事情定下了一个调子，也给足了那些开始没有要求加入仙门联合会的门派道宗一个面子，也更让他们无限感激——修真人其实最重要的就是尊严和面子，林宇堂堂丹期后境修为，甚至都已经到了假婴期，居然还能替他们着想，给他们面子，细想想，每个人心底下都禁不住说不出的汗颜来。

　　“诸位，这些丹药仅仅只是冰山一角而已。我可以很负责任地说，以后这些丹药还会源源不断地产出的，只要诸位有信心，实现资源共享，我们就有可能会生产出更多的丹药来，免费供给各大门派之用。当然，需要有配额，需要经过计算。”林宇微笑说道。

　　“啊？”一群人再次震惊当场。林宇老祖这话里的意思是，他居然还能够炼制丹药？还能够源源不断的生产丹药？这可能么？

　　“老祖，这，这好像不太可能吧。毕竟，现在因为灵气的匮乏，许多灵药都已经在百年前萎死绝迹了，我们现在炼制丹药的成功率也极大的降低，并且只能靠着以前积攒下来的一些灵药炼制丹药，各大门派的丹药也都早已经告罄了。”正一道的何不为替所有掌门道宗问出了他们的心声和疑惑。

　　“不要紧，我们龙虎山……”说到这里，林宇转过头去看了灵风一眼，毕竟，他接下要说的话事关龙虎山的大秘密，他要征求一下灵风的意见。

　　“老祖，无所谓的，您尽管说吧，只要能真正促进仙联的发展，实现华夏修真界的大一统，龙虎山倾尽所有也在所不惜！”灵风用神念传音道。

　　“这个胸襟伟大的老头儿。”林宇暗自赞叹了一句，随后正了正颜色说道，“龙虎山有一口灵力之井，勉强还能从虚空中抽取灵力，还能培养灵药药园，虽然面积不大，产出不多，但终究有了希望。并且，我们龙虎山还有一位丹道大师，就是我们下一代的掌教弟子，松月，他的炼丹境界，大家应该不会怀疑。并且，他还年轻，我准备此次也将他直接提升至筑基期境界，他的炼丹境界也会更上一层楼的。同时，我们还拥有上古炼丹所用的虚天鼎，完全可以满足炼丹之需。假以时间，修真界的兴旺发达，指日可待。”林宇掷地有声地说道。

　　一席话说完，登时满室皆静，呼吸声愈越愈沉重，到最后联成了一片，跟拉风箱似的，这个消息，确实太震撼了。没想到，龙虎山居然还有一口能够从虚空提取灵力的灵井，这实在不可想象。五千年大派，果然名不虚传啊。难怪龙虎山一直以来都是人才不断，并且林宇老祖这个“外来户”能看中龙虎山落脚这里呢。看来不是没有原因的，果然底蕴深厚啊。

　　“不单单拥有灵井，并且，我们还得到了第五神圣帝国的许多科技，经过近日来的研究发现，第五神圣帝国的母体，拥有两大神奇的功效。第一是可以帮助那些实在增境困难的同道们转换形体，以另外一种生命形式存在，并且可以保留并发展智慧，还可以在理论上无限延长寿命，待到关键时刻，进行夺舍就可以了。第二是，母体可以改造并复制生命体，包括那些灵药，也完全可以，当然，复制之后，药效可能会降低，但总比没有要强。当然，这是理论研究的结果，目前并没有付诸实践，还不能完全确定效果。”灵风说道。

　　这无异于又是一记重磅炸弹投在了人群之中，登时将一群掌门道宗炸得人仰马翻，人群再次沸腾了。开玩笑，能模拟生长空间复制灵药的高科技机器？买了个表的，就算药效降低，那也是灵药啊！还能继续制造丹药哪！


第904章 真正折服

　　一时间，人群无法控制地再次如开水一般沸腾了起来，素来沉定的一群掌门道宗们都开始疯狂了。

　　“我们落日宗，还有三万斤灵药，也俱都贡献给仙联。只求仙联日后多给匀落日宗一些丹药配额。”落日宗的掌门道宗立马就叫了起来。

　　“我们青灵派素以培育灵药闻名，现在我们还有一千六百余种灵药的种子，还可以贡献三位筑基期的培育圣手，专事药园生产。”

　　“我们玄天宗还有一位筑基初期的炼丹圣手赵煌……虽然他很即将入土，晋境无望……但只要母体能为他转换形态，延续生命，他一定会竭尽所能，为日后的仙联各宗炼制丹药！”玄天宗的道宗很是无力地弱弱地说道。其实他这哪里是什么贡献，分明是厚着脸皮在提前为自己门派争福利了，所以他自己都有些没有底气，说话声音也有些弱。

　　“人家有炼丹高手，并且在林宇老祖的帮助下马上就可以晋境，你那算什么贡献？”旁边的几个掌门道宗就讥笑道，那位玄天宗的掌门道宗面红耳赤，却是无法出声辩驳了。毕竟，事实在那里搁着呢，说穿了就是这么回事。

　　不过上面的林宇却是微微一笑，摆了摆手，“人才是最重要的，玄天宗的提议其实完全可以接受。只要那位大师能够名副其实，能够炼制真正品级高的丹药，就完全可以计入贡献值。到时候，我们还可以做了个贡献榜，大家一起讨论贡献榜的积分，按照积分，领取丹药。另外，大家也可以通过做其他的事情，为仙联做贡献，然后换取积分，增加丹药的配额。无论是贡献人才还是药草还是其他的什么，甚至包括杀死扶桑小鬼子，都可以计入积分。不过有一个前题，无论做什么事情，都要事先向仙联汇报，不能擅自行动，否则，不但没有积分，反而还会削减积分。”林宇微笑说道。

　　“同意。”底下几乎是整齐划一地回答道。灵风和灵松惊诧地相互间对望了一眼，他们从来没有想像过，天下仙门居然能这样惊人一致地达成共识的时候，搁在以前，简直就是不可想象啊。

　　“另外，如果诸位都同意组建仙联的话，近期内，就可以进行一下门派人数的统计，包括相对应的境界级别，也方便仙联调配资源。当然，这是后话了，不过，为了共促发展，先要统计好人数，做一个花名册，便于仙联掌握情况。”林宇趁热打铁，提出了进一步的要求来。

　　“没问题，一切都听老祖的。”所有门派的掌门道宗都齐声应道，没有半点反对意见，倒是惊人的统一。

　　“好，接下来，为了坚定大家的信心，我想带大家去一个地方看看。”林宇就笑道。

　　“老祖，人数太多，不如请出龙虎山劈空破云舟吧。”灵风知道林宇是要带大家去哪里，倒也不含糊，直接把龙虎山群体性代步法宝贡献出来了。

　　“好。”林宇点了点头，这个时候也不是客气的时候了。

　　灵风于是就在大殿中念动起了一连串繁杂难懂的咒语，随后，一艘红色的大船巍峨地出现在山谷之中，倒是说不出的大来。

　　众人一一飞浮了上去，一群人合力催动了大舟，时速倒是达到了惊人的七千公里，跟林宇驾驭起大衍天行剑的速度倒是有一拼了。一个多小时以后，大舟就飞临到了连云峰炼丹大师那个基地中来。

　　只不过，甫一降落基地，林宇都吓了好大一跳，嗬，好家伙，仅仅不到两天的功夫，这个基地居然就已经隐现雏形了。

　　只见，一座高大的洞府在地面上兴建了起来，完全覆盖住了曾经下面的那个三百多米的巨大深坑，而周围正有无数建筑正在拔地而起，周围的山壁也被开去了好大的一片，整个山谷现在已经被开拓至将近十平方公里大小了，完全就是一个中等门派的雏形了。并且，有灵药园、炼丹区、居住区、实验室等等诸多区域，指示牌都已经写出来了——啧啧，还真别说，倒是挺与时代接轨的。

　　当然，对于修真人而言，哪怕是再低等级的修真人，只要达到了十层境界以上，想在几天内搞出这么一大片建筑区域来，还是不在话下的了。

　　下方，早已经得知了消息的松月就迎了过来，一身的丹药香味，看起来刚才是在下面做炼丹试验来了。

　　“松月恭迎老祖及各位道宗。”松月在下面躬身说道，而后，引领着众人向着三百米深的下方的基地而去。

　　当看到那个虚天鼎炼天炉正在品级堪称前所未见的纯正地火的烧炼下炼制着丹药，空气里都充满了醉人的药香味时，一群人终于可以笃定林宇所说的一切都是真的了。

　　尤其是当他们看到那口隐于地下的月井时，更是确信龙虎山确实有能力并且有实力继续为修真界提供丹药，一时间，人人心中都对未来开始充满了无限的期待与渴望。

　　尤其是当他们看到了母体居然也被移到了这里来，并且一群现代科学家们正在忙碌着做着实验时，更是惊诧得张大了嘴巴——林宇也张大了嘴巴，他倒是没有想到，灵松的动作还真快，居然把母体还有那些抢来的科学家都扔到这儿了——当时林宇还以为灵松一棍子把所有的科学家都打死了呢，不过后来却发现，还剩下一票三十多人没死，在另一个储物袋里。没想到，现在居然被灵松弄到这里来了。

　　“灵松，那些科学家居然会臣服？难道他们不会心生异志出什么妖蛾子么？”林宇拽住了灵松，偷偷地问道。

　　“不会的，我对他们实施了一些特殊的手段，并且，还用教他们修仙之法延长生命以做诱惑，还跟他们说工作满五十年后，就可以放他们出去，所以，他们现在干劲十足，为我们做贡献还来不及呢，更不可能要逃跑或是心怀异志了。”灵松呵呵一笑道。

　　不过林宇却翻了个白眼儿，他很清楚，这些科学家肯定是被迫签订了灵魂协议之类的东西，敢有异动，恐怕就会受尽折磨。想必有的人已经吃过了苦头了，所以才肯这样臣服了。

　　到连云峰走了这么一大圈儿之后，所有人都已经心中笃定，知道林宇所言每一个字都不是假的，一时间，人人心头都是一片火热了起来，开始琢磨着应该如何为仙联多做点贡献然后多弄些丹药了。

　　毕竟，现在也只有代表仙联的龙虎山有这样能够继续源源不断地出产仙丹的本事了。


第905章 心血来潮

　　倒也别怪这些修真大派眼窝子这样浅，毕竟，他们真的是穷怕了。天灾人祸这么多年，他们现在的状态其实跟近代史上建国初期的那一场三年自然灾难差不多少，家里穷得叮当乱响，都有些难以为继了。

　　而有了林宇现在的这个炼丹基地在，起码就多了一分希望。更何况，林宇还许给了他们一个可以预期的未来？

　　别的不说，可以让有根骨的弟子迅速入门打下修真基础的升仙丹，就无比的牛逼。要知道，有多少原本很有天赋的修真弟子就是直接栽倒在门槛之前，没有熬过入门前的心魔之扰，而走火入魔死掉的？这枚升仙丹，可以直接让弟子们跨过这个入门的门坎，为未来的修行增加了无限的可能。

　　所以，这样的升仙丹虽然是一种很低级的丹药，并且最高品级也只能达到七品而已，根本算不上什么太好的丹药，可实际上，它所能起到的作用，就现在的修真界来说，却是远远超过其他丹药的数量了。有升仙丹在，甚至要不了多久，修真界就可以增加一大批新入门的弟子了。

　　“诸位，对于成立仙门联合会，大家是否还有意见？”林宇微笑问道，看过之后，索性就在现场召开了一个现场工作会。

　　“没有。”十几条嗓子整齐划一地回答道，里面透着激动、透着兴奋，也透着无限高炽的斗志。

　　“好，那接下来，大家就分头准备去吧。按照我们的计划，后天晚上，我们就在南海集合，届时，灵风将在那里晋升丹期境界，也请在座的诸位为他护法。”林宇笑道，同时让灵风将一枚枚玉简发给他们，那里面存储着后天即将到达的会合地点的坐标——现在林宇倒是发现了，这玉简对于修真人来说，实在是个好东西啊。如果把修真人比做电脑的话，那这个玉简完全就是一个大容量存储器，无论声音图片还是讯息都可以储存，并且，只要修真人握在手里，一个神念扫描就可以了，相当之牛叉。这么说起来，现代科技还真是不如这枚平简简便。想到这里，林宇倒是心底下跳出来这样一个问题，现代科技雏形，是不是也跟修真有关系啊？只不过这个念头一晃即可——太过不着边儿的事情，一般来说他不并不会去多想。

　　一群掌门人又是惊诧又是羡慕又是疑惑。惊诧的是因为据说灵风早已经晋境无望了，现在可倒好，居然能晋境丹期了？羡慕是因为他们不得不感叹，跟着林宇老祖走，这可真是好处多多啊，居然晋境无望的人现在都可以晋境了。而疑惑的是，为什么灵风不在自己的龙虎山晋境，偏要跑到大海上去晋境呢？

　　“届时大家就会知道了是怎么回事了。”林宇呵呵一笑道，故意跟所有人卖了个小关子，其实也是为了保守某些秘密，否则，到时候人去得太多了，省得到时候吓得扶桑小鬼子不敢来了。其实他倒是不知道，某些扶桑人现在正盼着他们去得人多呢，人越多，他们的血食才会越丰富了。“另外，大家也回去准备一下吧仙联的事情吧，先期仙联要成立一个筹备组，就暂时由龙虎山担负起来，炼丹这一块事务，作为仙联的基础工业，可以先搞起来，大家可以多做贡献，会有专人进行记录，届时，会按照贡献多少，一颗丹药都不落地供给大家，也让大家免去后顾之忧。”林宇继续说道。

　　“好，林老祖，那我们这就回去了。后天再见。”一群掌门道宗等的就是这句话，随后，就见各色光华迎空升起，转瞬间，就已经消失在天际不见了。

　　“这帮穷疯了的家伙。”李沧海在旁边忍不住笑着骂道。

　　“你光棍一条，没怎么穷过，就别饱汉子不知饿汉子饥了。如果你也带着一个大派，几十上人的吃喝拉撒修行事都要你管，还要兼顾到门派的兴衰，恐怕你也会这样。”灵松还对被他一掌击飞的事情耿耿于怀，出言讥讽道。

　　“哟嗬，你这头死猴子，怎么着，还想找架打啊？”李沧海也是个爆脾气，一见灵松在那里讥讽自己，登时就勃然大怒。

　　“怕你不成？刚才是在我龙虎山圣殿之中，我不好全力施为，才让你占了便宜。否则，就算你丹期后境又能怎样？”灵松凶睛闪闪，盯着李沧海道。

　　“行了，大战在即，就别起内讧了。”林宇摆了摆手，制止了两个人继续争论下去。

　　“林真人……”李沧海瞪了灵松一眼，不过倒不再理他了，刚说了一句，却被林宇翻着白眼儿摆手制止了，“行了行了，在外人面前叫叫就可以了，自家人，就甭这么称呼了，我实在受不了。如果可以，你就叫我一声兄弟吧。”林宇摆手道。

　　“好，就如你所说，叫你一声兄弟。这个，林兄弟，灵风小道士晋境的事情，好像不是这么简单吧？非得把一群境界都挺低而且派不上什么用场的家伙都圈到南海去干什么？他们又能护什么法？有咱们几个不就够了么？”李沧海有些不解地问道。

　　“因为我们要在南海设个圈套。”林宇对他倒也不隐瞒，毕竟，现在李沧海可是修真界硕果仅存的几位没损失掉的高端战力了。当下，就一五一十地将计划全都说清楚了。

　　“原来如此，好啊，正好狠狠地干那些小鬼子一票。”李沧海就摩拳擦掌地道，状甚兴奋。

　　“老祖，您确定，那些小鬼子肯定会来？”灵风倒是未虑成先虑败，颇有些忧心地问道。

　　“我可以确定，因为了冥冥中，我就是有这样一种感念。也不知道是为什么了。或许，有些太过主观了。”林宇叹了口气道。最近几天，他总有一种心神不宁的感觉，好像就是与这件事情有关。

　　“心血来源？”这一次，无论是李沧海还是灵松亦或是灵风，全都震惊了，几乎齐齐失声叫道？

　　“心血来潮？”林宇有些愣住了，倒是不明白这是什么意思。有时候，星运珠中记载的东西跟现在修真界记载的东西并不一样，所以，他也被这个词儿弄懵了。


第906章 修真与科技相结合

　　“心血来潮，那是华夏修真人进入元婴期之后特有的一种对于重大危机的感应，如果不是重大的危机，这种感应根本不会出现。因此，踏入元婴级别之后，也被称为正式感应天道的开始。兄弟，莫非，你现在已经进入了元婴境界？”李沧海不能置信地望着林宇说道。

　　要知道，修真人最强调的就是心静如水，不为外物所扰，所以，一般情况下，如果主动出现心神不宁的灾祸感应，那不是在正在修行的过程中，就肯定是心血来潮的感应了。

　　“那我倒是没达到，不过，应该是凝结元婴血肉了。”林宇挠了挠下巴，如实说道。他倒是不知道，元婴期居然还有心血来潮的感应能力，说实在的，这真是挺让他汗颜的了——境界高、学历低，难道这就是传说中的有知识没文化么？真让人崩溃啊。

　　“仅仅只是凝结元婴血肉就能有这种感应？老天，兄弟，你这到底修行的是什么功法啊？简直太不可思议了。”李沧海指着林宇咧嘴说道，“尤其是，你居然能直接用身体里的那口大鼎炼器……天哪，你简直，简直就是个怪胎！我还从来没有听说过这种能力呢。”李沧海越说越激动了起来。

　　“你才怪胎。李沧海，你敢辱我家老祖？”这一次，听李沧海这么说林宇，连境界足足差了一个境界的灵风都怒了，突出眼睛盯着他怒吼道——一个慈祥可亲的白发白胡子老头儿瞪起眼珠子跟人较真，那场面倒真是有些滑稽了。

　　“啊，不，我不是那个意思。我就是表示一下赞叹而已。”李沧海自知说错话了，赶紧赔起了笑脸道。

　　“大概确实是我修行的功法跟你们不一样吧。其实就是你们无法修行而已，如果可以的话，我倒是不介意拿出来跟大家共享。”林宇轻叹了一声道。就有些纳闷，星运珠这种功法，为什么非要依托星运珠而存在呢？

　　“万一要是有一天星珠珠子丢了，是不是我就变回普通人了？”林宇脑海里突然间冒出了这样一个想法，登时就是一个激灵，都有些吓到自己了。

　　毕竟，现在已经习惯了做一个超人了，如果再变回普通人去，恐怕比杀了他还要难受了。

　　看见林宇不愿意在这个问题上多说，李沧海也明智地没有继续问下去，而是围着那个母体绕起了圈子来，一副饶有兴趣的样子。

　　“沧海大哥，以后这里就将是仙联的炼丹基地了，另外，隔了不远，也有我的一个私人基地，专门为世间凡人供药的。唔，我想，如果可以的话，你把家搬过来，将洞府建在这里怎么样？反正我也是在楚海住着，大家离得近，没事儿交流切磋一下，可以不？”林宇就有些小心翼翼地问道。

　　毕竟，说起来他也有些不好意思，因为这是变相地要求李沧海成为炼丹基地的总护法了，要负起保卫这里的职责，等于是把人家一个金丹后期境界的高手直接变成超级大警卫了，他当然有些不好意思。

　　没想到，李沧海哈哈一笑，立即就爽快地答应了下来，并且，看他的样子，好像就算林宇不跟他说，他也会主动提出这个要求来的。不过随后大家伙就明白了这家伙到底是在这里想干什么。

　　“这个母体，实在是了不起的科技啊，唔，跟我们以前有一位老祖研究的一个东西很像。说起来好笑，我们老祖老想着一些不切合实际的事情，想创造生命，做造物的神，还留下了一本笔记。没事儿的时候我也曾经研究过，唔，确实也是很有意思的事情。我想，如果能跟这玩意结合，没准儿，能创造出新的生命来，也未可知呢。”李沧海就哈哈一笑道。也让一群人知道，原来这家伙其实也是一个钻研狂，喜欢研究这些稀奇古怪的东西。不过，倒也难怪，风云门一向被称为天才集聚地，自古以来，任何一个风云门弟子都是当之无愧的天才。也就是门派太小，最多的时候也不过三人，如果再多几个，肯定能搅得天下风云四起了。所以，这也是风云门的由来了。

　　“不行。”林宇想起了曾经发生在父母身上的事情，想一想创造生命强行打破世界运行规律的后果，心底下就是一颤，立即挥手叫停。

　　“为什么啊？能够创造生命，不也是挺好的一件事情么？我看这个什么第五神圣帝国的家伙们，终极目标就是想直接创造有生命的战士。”李沧海有些疑惑地道。

　　“修真人，讲求的是顺应天道，而不是改变天道，否则，会引起这个世界未知的灾难。沧海大哥，相信我的话。”林宇拍了拍他的肩膀说道。

　　“呃，你说的这个，倒是在理。”李沧海愣了一下，就点点头道。不得不承认，林宇的话确实是有道理的，想一想自己的那位老祖曾经活活被天火烧死，他就有些不寒而栗了起来，彻底放弃了这种想法。

　　“其实，如果沧海大哥愿意的话，正好你们门派也有这方面的经验知识，倒是不妨与这些科学家们多交流探讨一下，然后，专门就在如何续命、炼丹方面，利用并且改造这个母体，如果能完全掌握这个技术，让这个母体也能晋级的话，那就更好不过了。当然，沧海大哥，你要是能将修真和科技相结合，创造出更高的修真科技文明来，哈哈，那可真是划时代的创举呢，这才真正的丰功伟绩。”林宇哈哈大笑道，故意给李沧海潜移默化地指引了另外一个方向——反正无论如何，不能让这个疯狂的家伙去研究如何创造生命，否则，绝对会引发不可名状的后果，甚至他都无法控制。不过，关于修真与科技相结合这件事情，还是刚才由玉简而想到的那些古怪的念头了。

　　“修真与科技相结合？唔，可以造出来先进的修真科技武器，完全可以弥补境界上的不足嘛，对啊，这个我怎么没有想到？”李沧海的眼睛亮了起来，摸索着下巴，开始思考起这个思路的可行性来了。

　　“这个疯狂的家伙，不会真的就这么钻研下去吧？难道他要向着世界大战的方向发展吗？”灵松与灵风看着这个天才一脉中的天才，直咧嘴巴。

　　不过，修真与科技相结合，这件事情他们倒还真没有想过了。


第907章 又要当情敌了

　　转眼间，李沧海就消失不见了，居然是直接钻进那个母体里去研究去了。

　　“晕，这家伙进入角色还真快啊。”林宇翻起了白眼儿道。

　　“老祖，我们还有些事情要回去安排，毕竟，我们出去，龙虎山就空了。如果真要有人进犯的话，就会有大麻烦。”灵风盯着母体里的李沧海看了半晌，才转头向着林宇躬身说道。

　　“好，你们去吧。”林宇就点了点头，于是，灵松和灵风就趁夜赶回了龙虎山。

　　他们走后，林宇又在这边的基地里转了两圈，一时间也有些兴起，就运转起了法力，帮助这边的炼丹基地开始进行建设，又把李沧海揪了出来，布置下了一个简易的护山法阵，而后又跑出去一趟，把自己的那朵花儿捧了回来，吩咐松月一定要照顾好，这才安心回到楚海市里，准备好好地睡上一觉。这两天先养足精神，然后再准备应付接下来有可能发生的一场惨烈的大战。

　　当然，有些事情还要回学校去一趟。毕竟，学生们就要高考了，高考前的一些事情倒是不能松懈，还要抓一抓，尤其是自己寄予厚望的那群学生们，林宇更是不想有太多的松懈。

　　当然，还是要先去方萍家里一趟，替郑娜看病。现在的林宇因为境界的提升，替郑娜治病的速度也加快了许多，效果也更好了。原本预计要半年才能治好的病，看现在的速度，巴成再有十几天就能痊愈，这也让林宇对自己的境界有了全新的认识，啧啧，虽然只是微升级一个半的小境界而已，但确实与以前大不相同了。看起来，星运珠功法就是牛啊，比普通的修真功法要强得多了。

　　好不容易忙完了一圈儿，林宇伸了个懒腰，回到学校重新骑上了自行车，往家里走。

　　此刻，已经是晚上九点多钟了，说起来，这一天可是够累的。不过，倒也累得其所，起码完成了一件大事，那就是号召天下修真门派组成仙联，这件大事一旦日后真正推行落定，再加上现在龙虎山组建的炼丹基地，华夏的修真界想不统一形成铁板一块都难啊。

　　想到这里，林宇都有些佩服自己的智慧了。啧啧，咋这么聪明呢，这得啥脑袋瓜子啊，连这些桀傲不逊的修真人都能摆平，他真替自己爹妈高兴生了自己这么一个好儿子。

　　正骑着自行车悠悠当当的往家赶呢，怀里的电话就响了起来。掏出来一看，林宇咧嘴就乐了，居然是姚媛媛的电话。

　　“您好，姚主任。”林宇摁下了绿键，笑嘻嘻地说道。

　　“林宇，你能不能出来一趟，帮我个忙？”姚媛媛在电话里半句寒暄都没有，居然直截了当地就跟他提出了要求。

　　“呃，怎么了？”林宇就愣了一下，听声音，姚媛媛好像挺急切也有些慌乱的样子啊。这是怎么了？

　　“我，那个，嗯，遇到了一些麻烦，需要你帮我。”姚媛媛在电话那边咬着嘴唇，支支吾吾地说道，不过语气却带着些说不出的慌乱。

　　“你在哪里？我马上就到。”林宇皱了一下眉头，随后就爽快地答应了。他原本就不是喜欢拒绝别人的人，更何况是他颇有好感的姚媛媛？！

　　“那好，就在领鲜海厨见吧。到时候，你还是以我男朋友的身份出现好不好？有几个上级领导给我介绍对象，是区领导的儿子，我，不好拒绝。”姚媛媛像是松了口气，随后在电话里颇有不好意思地向林宇期期艾艾地说道。

　　“领鲜海厨？好家伙，公款消费居然到那么高档的大馆子去啊。啧啧，你们也不怕被暗访组抓住曝光全都削职为民？”林宇打趣地说道。

　　“不是，是另外一个随行的商人花钱。”姚媛媛就叹了口气道。

　　“好，你等我，我马上过去。”林宇笑着说道。

　　“嗯，到这里的时候，你给我打电话啊，然后，我就说你来接我了，我就下楼了。今天我没开车。”姚媛媛小声说道。

　　“好，没问题。”林宇爽快地答应了下来。不过心底下却在苦笑，也不知道自己这个护花使者到底要做到什么时候才是头儿了。

　　骑上了车子，加速运行，十分钟后，林宇就已经出现了领鲜海厨了。

　　领鲜海厨是整个楚海市可以说最大的海鲜类大馆子了，价位也是出奇的高昂。原本就指着公家消费才能赚钱呢。不过最近这家馆子却火不起来了，因为国家的八项禁令出台了，同时狠刹公款吃喝旅游等等腐败风气，于是乎，一家超高价位的大馆子开始不胜负荷，纷纷倒闭，这家贵得离谱儿的领鲜海厨据说近期内马上也要装修为平民馆子了。否则的话，别说赚钱了，不赔死都不错了。

　　到了领鲜海厨门口，林宇将车子扔在了附近的电线杆旁边，给姚媛媛打了个电话，随后就打大厅去等姚媛媛了。

　　果然，没过多大一会儿，姚媛媛就从电梯里下来了，不过同一车下来的却不仅仅她一个人，后面还有六七个人呢，其中两个大腹便便，穿着白衬衫，打着领带，一副道貌岸然的官员样子。而另外五个人则是年轻人，其中三男两女。

　　两个女的都很年轻，珠光宝气，手上的钻戒一个比一个大，挎着另外两个年轻男人的胳膊，左脸上写着高，右脸上写着傲，看起来非富即贵的样子。

　　另外一个男子则是高高大大，长得很是俊朗的样子，此刻一出电梯就四处巡视着，眼里带着一股说不出的阴沉之气，好像在找着什么人。

　　“靠，无缘无故又要去当一回别人的情敌了，郁闷。”林宇翻了个白眼儿，这种状况，他哪里还弄不明白是怎么回事？

　　不过，郁闷归郁闷，戏总要演下去的。应人之事，忠人之约嘛。

　　于是，林宇就直起了靠在廊柱上的腰杆，向着远处的姚媛媛走了过去，边走边笑着打招呼，“媛媛，我在这儿。”

　　他这边刚一开口说话，瞬间，“唰唰唰唰唰”，至少十几道目光就集中在了他的身上……无一例外，全都带着难名的杀气。


第908章 肯定比你们先到

　　尤其是那个并没有女伴的高大英俊的年轻男子，他大概三十岁左右，十分俊朗，透着一股说不出的成熟稳重的气质来。此刻，正上上下下打量着林宇不停，望向林宇的眼神更是不善，从里面透出了一股子凶狠的神色来。

　　林宇心底下苦笑了一声，得，无形中又得罪人了。

　　那边厢，姚媛媛一见林宇来了，就禁不住露出了一个惊喜交加的笑容来，不过，却并没有着急向林宇奔过来，而是向着他嫣然一笑，只有林宇能看得出她眼神里的感激神色来。

　　随后，姚媛媛转过头去，向着身后的几个人笑道，“崔总，董主任，还有庄科长，不必送了，我男朋友来接我了。”

　　说罢，伸出手去微笑着跟几个人握手，礼仪拿捏得恰到好处。

　　“那个小伙子就是你的男朋友？”戴着金丝边眼镜，大腹便便的崔总便上上下下打量了林宇一眼，就皱了皱眉头，眼神里分明掠过了几分不屑。

　　也是的，林宇只是穿着件很普通的体恤衫、牛仔裤，虽然清清爽爽的、阳光帅气的样子，但看表面，充其量就是个刚毕业的大学生罢了，这样的人，崔主任没见过一千也见过八百，怎么对他感冒？又让崔主任拿哪只眼睛去看林宇呢？

　　“是的，他叫林宇，是我男朋友。”姚媛媛却没有理会他的眼神，而是掠了掠头发，落落大方地笑着说道。

　　“哟，真年轻，好像是个大学生哎。是二十还是二十一啊？”旁边的一个上唇上长了颗美人痣的女孩子就撇了撇嘴巴，望着林宇挑了挑细细的眉毛说道。

　　姚媛媛略皱了下眉头，刚要说什么，林宇已经走了过来，笑着说道，“蒙你夸奖了，我都二十五了。”林宇有意多说了一岁。

　　“各位，不好意思，我男朋友来接我了，这就走了，不必送了。”姚媛媛看样子是一刻都不想跟这群人多待，就再次告辞道。

　　那个站在他身畔的年轻男子一直盯着林宇，眼神十分阴沉，并没有说什么。听到姚媛媛说这句话，就皱了皱眉头，斜眼轻瞥了旁边的一个跟他年纪差不多少的男子，那个男子心领神会，立马就笑了，“我说姚主任，咱们刚才不是说好了嘛，吃完饭去哈皮一下，唱个歌什么的，怎么你现在就要急匆匆的走啊？”

　　“时间不早了，我怕耽误大家休息。另外，我男朋友也来接我了，就不叨扰大家了。”姚媛媛就笑着说道，不过笑容已经略微有些冷了起来。

　　“我们不怕耽误休息，反正也没多少事儿，还不到十点钟呢，丰富多彩的夜生活才刚刚开始嘛。你男朋友来了正好，一起去呗，大家都是年轻人，一起玩儿玩儿也挺好的嘛。怎么，姚主任真的不给面子啊？”那个男子就嘻嘻哈哈地说道。

　　旁边一直没有说话的董主任开口淡淡地道，“也是的，小姚，你和你男朋友都是年轻人，没什么事儿就一起去玩儿玩儿吧。我们年纪大了，就不和你们一起掺和了。崔总，我们两个去喝茶吧。”

　　“姚主任，你瞧董局长都发话了，你不会连董局的面子都不给吧？”那个年轻男子笑嘻嘻地开始逼宫了。

　　姚媛媛没有说话，只是拿眼斜了林宇一眼，林宇就笑了，“走吧，我们一起去吧，我觉得应该会玩儿很开心的。”

　　“就是，就是。走喽……”另外两个女孩子笑着就拥着姚媛媛往外走，姚媛媛心底下叹了口气，埋怨地看了林宇一眼，却没有说什么，向着大厅外走去。

　　而那个崔总和董主任被大家伙儿送到了门口，特意转过身来跟那个年轻的男子握了握手，说了声，“庄科长，我们走了”，随后，坐上了一辆奔驰车子走了。

　　“小兄弟，你开车了没？没开车我带你们去唱歌儿吧。”那个最初向姚媛媛逼宫的年轻男子向着林宇征询地问道，同时有意摁了摁遥控器，前面停车场里一辆黑色的奔驰车灯亮了几下。旁边的几个人也都好奇地望着林宇，猜测着他开的什么车子来的。姚媛媛就皱了皱眉头，有些恼怒地看了那个年轻男子，那个年轻男子就当没看见。

　　“开了啊。”林宇心知肚明，知道这货是想显摆，暗地里撇了撇嘴，随后煞有其事地说道。

　　“在哪儿呢？”那年轻男子故意睁大了眼睛问道。

　　“就在那边。”林宇指了指停在路边的那辆自行车道。

　　“就是那辆车？”那个年轻人瞪大了眼珠子，原本以为林宇好歹也能开个几万块钱的小破车呢，那样的话，他就更有显摆的资本了。可倒好，林宇居然索性寒酸到底，骑着自行车过来的。

　　“扑……”周围的两个女孩子一时间就没忍住，笑了一个花枝乱颤。

　　“这车子，啧啧，还真是高端大气有品位上档次啊。”旁边的一个满脸酒刺疙瘩的年轻男子就边笑边阴阳怪气地说道。

　　“还成吧。买这辆车子，我花了四百多呢，这可是名牌，飞鸽啊。”林宇笑嘻嘻地道。

　　“哈……”旁边那两个女子笑得更欢了，这个土包子还真有意思啊，越说他还越来劲，什么年代了还骑自行车，他是真傻得可爱啊还是故意装的？看那副憨乎乎的样子，估计，应该是前者的可能性比较大吧？

　　“飞鸽……确实够名牌。呃，不过，用这辆车子带咱们姚主任，多少有些，那啥吧？”那个年轻人都不好意思继续损林宇了——他觉得自己比林宇的层次高得太多了，如果再这样贬损他，实在是有些欺负他了。旁边的姚媛媛咬了咬嘴唇，没说什么，但望向林宇的眼神里却多了一丝说不出的担忧，好像是害怕林宇生气一样。

　　“好了，不要闹了，我们走吧。”这个时候，旁边那个久未说话的年轻男子终于说话了，随后转头向林宇一笑，露出了一口小白牙，“这位小兄弟，我们要去的歌厅可能远一些，如果骑自行车的话，有可能不太方便，这样，你和媛媛坐我的车吧，如何？”

　　“不用，你们说地方就行了，我们肯定比你们先到。”林宇哈哈一笑道。


第909章 庄剑？装贱？

　　“啥？你疯了吧？骑着自行车还带着一个人，你能比我们先到？”那个年轻男子忍不住就睁大了眼睛，满眼的不可思议。旁边的姚媛媛也露出了惊诧的神色来，不太明白林宇为什么要这么说。难道是他又要出什么妖蛾子？

　　“不信就试试？”林宇咧嘴一笑，露出了满口的小白牙来。

　　“那不是欺负你嘛。”那个年轻人就笑了，不过满眼的不屑，穷就穷呗，还在这里硬装屎壳子，靠，现在的屌丝都这个鸟样儿。

　　“这正是我所担心的。”林宇嬉皮笑脸地道，不过却是半点不退，这就直接跟人家杠上了。

　　“成啊，那咱们就赌一下，如果你输了怎么办？”那个年轻男子挑了挑眉毛，向林宇挑衅地道。心底下就有气，这小子还真不识抬举，硬要往枪口上撞，自己可不是什么惯孩子家长，能由着他的性子来。

　　“我输了就替你洗车，你输了替我洗车，怎么样？这可是便宜你了，我的车子可比你的车子好擦多了。”林宇就哈哈一笑道，尽管姚媛媛在他身后一个劲儿地悄悄扯他的衣服，他依旧不听。

　　“没问题啊，是爷们可就得说话算话。”那个年轻男子挑起了眉毛道，旁边的几个人一个劲儿地跟着起哄。

　　另外那个庄科长并没有说话，只是深深地看了一眼，眼里有着若有所思的神色，好像也在惊诧林宇居然这么有把握？不过，他并没有阻止。

　　“当然算话，我这车子好些日子都没擦了，正愁全是泥巴，骑出去有些丢人呢。”林宇笑嘻嘻地说道，把那几个家伙恶心得不行，太阳啊，你这车了就算擦得掉皮了再镶一圈金边儿又能怎么样？骑出去不还是自行车？不还是照样丢人？

　　“成，庄哥，那我们就先走吧，看这小子带着姚主任，什么时候能到。”那个年轻男子鼻子险些没气歪了，恶狠狠地盯了林宇一眼，转身向着庄科长说道。

　　庄科长没理他，而是转过身来，看也不看林宇一眼，直接向姚媛媛道，“媛媛，要不，你坐我的车子吧，我慢些开，跟在你男朋友的车子后面，怎么样？”

　　“不必了，我坐我男朋友的车子。”姚媛媛直接一口回绝了，也让那个庄科长暗自里狠狠地咬了下牙，不过还是保持着风度，笑着挥了挥手，“好，那我们就去亿豪KTV吧，也是咱们市最大的KTV，你们应该知道路。”随后，跟几个男女一起走向了停车场。

　　“你干嘛打这么无聊的赌？有意思么？”姚媛媛跟在林宇身后埋怨地说道。

　　“当然有意思啊，我这车子确实很脏了，应该有人来洗洗了，正好有一次免费的机会，何乐而不为呢？”林宇笑嘻嘻地说道。

　　“你真是……”姚媛媛轻跺了一下脚，不再理他，走到路旁就要招手去打出租车，看样子是不想去了，或者，她是不想让林宇继续被那些人寒碜。却被已经跨上了车子的林宇轻轻一揽，身不由己地就坐到了车子后座上。

　　“你，你真的就这么想自取其辱啊？”姚媛媛被他摁坐在后座上，恨恨地说道。

　　“你怎么知道最后的结果就是自其取辱呢？”林宇哈哈一笑道。

　　这一次，姚媛媛并没有说话，沉默了半晌，才柔柔地叹了口气，“对不起。”

　　“现在说这话是不是有些晚了？”林宇哈哈大笑着开着玩笑道。

　　“我是说真的，这一次，我又拿你出来做挡箭牌了，还害得你打了个无聊的赌。”姚媛媛咬了咬嘴唇道。

　　“做挡箭牌也无所谓，关键是到最后你别把挡箭牌忘了就成啊。”林宇笑着说道，缓缓地启动了车子。

　　“当然不能忘啊。”姚媛媛下意识地脱口而出，只不过刚说出口，就感觉哪里有些不对劲了，登时小耳朵都红透了，咬了咬嘴唇，心跳就有些加速了起来。幸好，林宇好像没感觉到什么似的，只是哈哈一笑，“没忘就好，那证明你还算有良心。”

　　正说到这里，后面的三辆车子已经缓缓驶了过来，两辆奔驰，最后面的那辆是庄科长的车子，那是一辆奥迪A4，虽然价格不贵，但已经很上档次了。

　　“喂，倔犟的小兄弟，用不用我们先让你走十分钟再追你啊。”那个跟林宇打赌的家伙从车子里冒出头来向林宇笑道。

　　“那样的话不是欺负你么？”林宇骑在车子上向他哈哈一笑道。

　　“唰……”车窗关上了，随后发动机疯狂的咆哮声响了起来，车轮子在地面上蹭出了一道浓烈白烟，车子向前呼啸而去。看起来，那小子确实是被林宇气得不轻。

　　“哈，你这嘴皮子功夫倒是不赖，看把何飞给气的。”姚媛媛坐在车子后面，终于忍不住哈的一声笑出声来。

　　“他自找的嘛。对了，这几位，都是什么来头啊？看起来好像很拽的样子嘛。今天晚上，不会又是谁给你介绍对象了吧？”林宇笑着问道。

　　姚媛媛就轻叹了口气，“你看到的那个胖乎乎的董主任，叫董达明，也是我的顶头上司，东城区法制办的大主任，我是他的副手。那个崔总叫崔大伟，是个商人，也是他的朋友。另外那个没有女伴的男人，叫庄剑，是大市审计局财政金融审计科的科长，也是崔大伟的外甥。正好崔大伟跟董主任认识，也是好朋友，所以就想着给我和庄剑介绍对象。剩下的那两个男人都是庄剑的朋友，一个叫何飞，家里是搞房地产的。另一个叫武扬，是捣腾煤炭的，好像都挺有钱的。”姚媛媛大略把事情说了一遍。

　　“庄剑？装贱？哟，市财政金融审计科科长，那可是实权在手啊，而且人长得也不错，不挺好的么？这你都没相中？不是我说你啊，姚媛媛同志，眼眶不高了嘛。”林宇就笑着说道。

　　“他条件再好跟我有什么关系？没眼缘，也没心情。”姚媛媛坐在车子后座上，听着林宇这么“没心没肺”的话，没来由地就恨得一阵牙根儿直痒痒，很想掐他一把。不过，两个人的关系还没关密的那个程度，姚媛媛也只能在他背后用要吃人的目光狠盯了他一眼作罢。


第910章 我们先到了

　　“哟，这么帅，年轻有为，年少多金，你还说没眼缘没心情？唉，我就纳闷了，那你的标准到底是啥样儿的啊？”林宇笑嘻嘻地问道，同时不动声色开始加快了速度，并且，小小地运用了一下障眼瞬移术。

　　所谓的障眼的瞬移术，其实就是更高级的瞬移术罢了，就是在瞬移的过程中，可以通过施法，让同行之人感觉不出来速度有多快，但转瞬间就到达目的地的一种法术。说穿了，就是为了不“暴露”自己的一种法术罢了，让人在感觉一切正常的情况下，不知不觉用最快的时间到达最长的距离，这玩意跟远距离跳跃的虫洞有一拼，只不过就是让人的知觉变缓慢，而实际速度加快而已。

　　正因为这种瞬移的迷惑性，所以，才叫做障眼瞬移术了。

　　所以，现在在姚媛媛的眼里，林宇依旧是慢悠悠地骑着车子往前走，甚至周围的景物都没有发生什么变化。但实际上，两个人正在以姚媛媛根本无法想像的速度在向前飞驰。

　　不过这种法术也被修真界喻为最鸡肋的法术，只是欺骗普通人用的罢了，根本没有太多实际意义。事实上，又有多少修真人没事儿闲的跟林宇一样优哉游哉地在红尘中逛来逛去的扮猪吃老虎的？绝大部分都在追求天道以求境界的增强，哪有那个闲功夫啊。像林宇这样的，一般都被称为没正事儿。可是能在“没正事儿”的过程中还能悠悠当当地提升境界，这一点，却是绝大多数修真人无法做到的了。

　　林宇在那里边施展起了障眼瞬移术，边跟姚媛媛有一搭没一搭地聊着。

　　“我的标准？其实很简单啊，也不需要多优秀多有钱或是怎样，只要他人善良，性格开朗，聪明，然后，两个人能聊到一起去，并且他懂我，也能够给我提供足够的安全感，再加上没有多大的野心，就可以了。其他的，我还真没有太多的要求。”姚媛媛掠了掠迎风飘起的长发，坐在后座上笑着说道。

　　“咦，我感觉你好像说的是我呢？没错，越想跟我越差不多少。要不然我看这样得了，咱们拼吧拼吧凑合成一对算了，也省得你再这么被人介绍对象来介绍对象去的，多麻烦啊。”林宇嘿嘿笑道。

　　“呸，你要死啦？净在口头讨便宜。再者说，我都二十六了，你才多大？还说自己二十五，其实你才二十四，我比你大两岁呢。”姚媛媛就在后座上啐了一声，羞红了脸蛋地道。不过嘴里骂得好凶，可是一颗心却扑通嗵地跳啊跳个不停。

　　“两岁而已，多大个事儿啊？再者说，现在不都流行姐弟恋么？怎么样，我觉得我人还不错，你考虑一下吧。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“小子，想泡你姐姐我啊？你还嫩了点儿。好好骑你的车子吧。”姚媛媛就在后面拍了他坚实的后背一下，笑着说道。可是说出这句话，心底下却不知道为什么，有一种忐忑至极的感觉，就有些后悔了，生怕林宇真信了她的话，结果就真的不将某些她所期待发生的事情付诸行动了。

　　果然，正在骑着车子的林宇只是笑笑，却并没有在这个话题上继续下去了，一时间，两个人就都沉默了下来，姚媛媛心底下说不出的后悔，如果时光可以倒流，她宁愿将刚才的话收回来。可是，现在真的能收回来了么？

　　“喂，下面是陡坡，抱紧我些。”林宇突然间出声说道，随后车子一路就沿着一条斜坡桥冲了下来。

　　“啊……”姚媛媛禁不住尖声惊叫，一把就搂住了他的腰，风声烈烈，速度飞快，姚媛媛下意识地闭紧了眼睛，将脸贴在了林宇的后背上，一动也不敢动。

　　不过，也就是抱紧林宇后背的这一刻，她突然间有一种无比安心的感觉，就好像，自己终于找到了什么似的——如果打个比方，以前她的一颗心总像是悬在空中，上不够天下不够地的，那么现在，她的一颗心好像就踏踏实实落了地，抱着林宇后背的那种如山般的依靠感和安全感，让她禁不住有些迷上了这种感觉，是那样的不想放手。

　　好半晌，风声停了，车子好像也停了下来，她却依旧搂着林宇的腰贴着他的后背动也不动。

　　“喂，大姐，你搂我快十分钟了，这么热的天，不怕脸上起热痱子啊？”林宇就在前面笑嘻嘻地说道。

　　“啊？”姚媛媛一下醒悟了过来，赶紧松开了林宇，跳下了车子，心底下却突然间就是一阵空落落的感觉，好像靠着的一座山一下就消失了，那种闪了一下感觉让她胸口有些发空，好像有什么东西突然间就被掏走了一样。

　　不过，刚一抬头间，她却“啊”的一声再次禁不住尖叫出口，“居然，到了？这么快？”

　　只见前面，金碧辉煌的一幕大灯壁，上面放着穿着豪放的欧美大妞拧腰劈胯的诱惑动作，几个霓虹大字闪烁不休，上面写着，“亿豪KTV”。

　　“当然到了啊。”林宇将车子停在了电线杆旁边，嘴里笑道。

　　“这，这好像不可能啊？才仅仅不到五分钟的时间居然就到了？我记得，亿豪KTV离领鲜海厨至少十公里的路程啊。”姚媛媛无比惊诧地望着上方那几个鲜红的大字，根本不相信自己的眼睛。

　　“大姐，拜托，你还没到老眼昏花的地步吧？咱们好像骑了将近二十分钟呢，怎么在你嘴里就变成五分钟了？不过，咱们的速度确实挺快，因为咱们一直穿着胡同过来的嘛。”林宇就笑着说道。

　　“那他们呢？有没有到？”姚媛媛这一次终于紧张了起来，赶紧问道。

　　“他们？应该没有到吧？怎么你这么希望他们先到啊？如果先到的话，我们就要给他洗车了。难道你很想看着我给那个臭屁的小子洗车么？”林宇翻着白眼儿道。

　　“那倒不是，只不过，我有点不敢相信而已。太快了这也。”姚媛媛到现在还没能缓过神儿来。

　　“说说笑笑，时间过得很快的。”林宇挑挑眉毛故意漫不经心地道，其实心底下却好笑得要死，不过他当然不能揭穿这件事情了——他头一次发现，用法力来戏弄普通人，尤其是戏弄美女，啧啧，有时候还真是挺愉悦自己的一件事情。

　　正说着话间，远处两排雪亮的灯光打了过来，随后，一辆奔驰如得了疯牛病的疯牛一样狂驰了过来，“吱嘎”一声就停在了亿豪KTV的门前。

　　“这一次，我要亲眼看着那小子给我洗车，我要他将我车子上的每一粒灰尘全都给我洗干净，半点都不留。”随着车门“砰”的一声响，最开始跟林宇打赌的那个何飞咬牙切齿地下了车子，还故意抓了几把土扬在了车玻璃上，由此可见，心眼儿到底有多小了。

　　后面的车子也依次停了下来，武场还有庄剑几个人都下了车子。

　　“喂，何飞，那小子到了没有啊？”武场一下车就迫不及待地问道。

　　好家伙，刚才几个人开得可是够疯狂的，一路上连闯了好几个红灯，险些出了交通事故，吓得他们的女朋友一个劲儿地尖声惊叫，这才以他们认为的最短的时间赶到了亿豪KTV。

　　“追我？开玩笑，他就算把自行车改成十六个轮子也追不上我啊。我看，最少还要二十分钟他能骑到都不错了，到时候，也要累得他舌头都吐出来。想一想这个牙尖嘴利的小子一会儿替我擦车的样子，我就很爽，非常爽。”何飞叼起了一枝烟来，恶狠狠地从鼻孔里喷出了一口浓浓的烟雾道。

　　“确实，想到你替我擦自行车的样子，我就很爽，非常爽。”这个时候，身畔突然间就响起了一个十分熟悉的声音。

　　几个人俱都大吃一惊，转头望了过去，何飞叼在嘴里的烟一下就落在了衬衫里，禁不住就惊呆了。

　　眼前站着的那个阳光帅气的大男孩儿，不是林宇又是谁？

　　“你，你，你是怎么做到的？这不可能，绝对不可能，你的那辆破自行车怎么可能速度还能超过我的奔驰？”何飞大叫了一声道。

　　“自行车就不能和奔驰比速度了？你叫何飞吧，我记得你刚才好像说过一句话，不知道你现在还记不记得了，那就是，一个有种的爷们，可要说话算话。如果说话不算话，那可就不是爷们了，是娘们，娘炮。对吧？”林宇哈哈一笑道。

　　“你才是娘炮。你作弊，你肯定是打车来的，把自行车塞到后备箱里了。这不算数。”何飞气急败坏地吼道。

　　“何大少，不想做爷们就直接说，何必这么叽叽歪歪的呢？真是没劲。”林宇撇了撇嘴，表示严重的不屑。

　　“我，你……啊……”何飞突然间惨叫了一声，狂吼了起来，手忙脚乱地拼命脱衣服。却是刚才从嘴巴里掉出来的烟头不小心掉到衬衫里面去了，结果烫着肉了。


第911章 媛媛的称呼

　　“哈哈……”林宇禁不住大笑了起来，肆无忌惮的笑声深深地刺痛了何飞的心，让他实在无地自容。

　　如果不是女朋友在身边，还有姚媛媛和庄剑这样比较有档次的朋友，他都想当街撒泼跟林宇递拳头了。

　　“何大少，其实我也不是有意想赢的，只不过你们跑得实在太慢了而已。这样吧，如果你真的不想替我擦车，我也不为难你，你就跟我说声对不起就可以了。”林宇笑罢，拍了拍他的肩膀说道。

　　“我又没做错什么，凭什么要对你说对不起？”何飞用力地打掉了他的手，怒视着他吼道。

　　“因为你的态度实在让我很不爽。”林宇向着他咧嘴一笑道。

　　“你更让我不爽。小子，如果不是今天这么多人，信不信我就要你好看？告诉你，我的朋友黑白两道都有，我有一个朋友就在这间亿豪KTV看场子，以前就是道儿上混的，相当有名。”何飞凶悍的向着他说道，不过是压低了声音说的，毕竟，在庄剑还有姚媛媛这样的公家人面前，他也不好露出泼皮的一面来。

　　“噢？是么？不得不承认，你吓着我了。”林宇抱起了肩膀，做了一个害怕的样子说道。

　　“知道害怕就好。”何飞这个糊涂蛋还以为真的吓到人家了，轻哼了一声，推开了他，像一个得胜的将军一样往里走。

　　林宇望着他趾高气扬走进KTV的背影，禁不住就摇了摇头，这小子，还真是死不悔改。不过林宇倒也不急于教训他，骑驴看唱本，走着瞧就是了——他肚子里早有一本明细帐，只不过总不至于还没到最后就露底牌嘛。

　　“他跟你说什么了？动手动脚的，真是个流氓。”姚媛媛这个时候跑过来，生怕林宇吃亏，就扶着他的胳膊问道。

　　“没什么，他说他不想替我擦车，想赖帐，我就宽宏大量地答应了。都是朋友，出来玩儿嘛，也没什么大不了的。”林宇哈哈一笑道，并没有跟姚媛媛明说。

　　武扬盯了林宇一眼，搂着女伴就向着何飞追了过去，看起来两个人倒是很要好的样子。倒是庄剑，一直站在那里，盯着姚媛媛一直扶着林宇胳膊的手，眼里里似要冒出火来。

　　也难怪他愤怒，其实他早就喜欢姚媛媛很久了，当初一起在市委党校培训的时候，他就已经对这个姚媛媛一见钟情。这些日子他也终于找到了机会，让自己的大舅替自己牵线搭桥，所以也才有了今天的这个局子。

　　可是没想到，局子上，人家姚媛媛根本没买帐，还没等他们把话说出口呢，居然就说自己已经有男朋友了，并且一会儿男朋友还要来接他，也弄得场面很是尴尬。

　　可是庄剑却从来没听说过姚媛媛有什么男朋友，还是不甘心，就要追出来看看，结果一看，生气愤怒的同时，倒是也大大地松了口气，因为他看到林宇只不过就是一个好像刚出学校大门的社会新丁蛋子而已，这样的人，他不知道见过多少个，没有任何社会地位和经济基础，尤其是他看到林宇那一身还跟学生一样的打扮，就更加自认为林宇根本不是他的对手，没有与他竞争的资格。

　　虽然他不明白姚媛媛到底看上这个林宇哪一点了，但他很自信，只要自己继续展开攻势，并且把自己的优势一面淋漓尽致地表现出来，到那时候，姚媛媛自然就会懂得，自己才是她的最佳的伴侣，至于林宇这个大男孩儿，等他真正成熟长大的时候再说吧。

　　不过，现在看着姚媛媛一直拉着林宇的手，他心底下的醋火就说不出的腾腾往起涌，狠狠咬了一下嘴唇，脸上勉强绽开了一个笑容，“媛媛，我们进去吧？”

　　“庄科长，叫我的全名吧，或者叫我的官称也行，除了我的亲人以外，其他人这么称呼我，我不习惯。不好意思哈。”姚媛媛因为何飞刚才很粗鲁的动作而有些生气了，于是就毫不客气地恨乌及乌转嫁到了他的身上来了。

　　庄剑被冲得一愣，深吸了几口气，才将情绪缓和了下来，不过他的涵养功夫倒真是不错，笑了笑，“好吧，姚主任，我们进去吧，何飞他们已经预计了包厢。”

　　“嗯，那就谢谢庄科长了。小宇，我们走吧。”姚媛媛挽起了林宇的胳膊，就往歌厅里走。别看对庄剑横眉冷对千夫指的，但对于林宇，却是一副俯首甘为孺子牛的温柔样子，也恨得庄剑牙齿都快咬碎了。他就纳闷了，这小子到底有什么好的，姚媛媛居然看上他了？

　　“好的，媛媛。”林宇咧嘴一笑，故意气庄剑，特意加了媛媛两个字。

　　姚媛媛明知道林宇是故意在气庄剑的，依旧心下一甜，脸蛋一红，只是温柔地点了点头，挽着她的胳膊就往里走。

　　后面的庄剑则跟个傻逼似的愣了好半晌，才咬牙切齿地跟在两个身后往里走。

　　亿豪KTV目前也是楚海市极其有名的一个量贩式KTV了，以装修的豪华、设施的一流和服务的周到而著称，一进门，就是两排礼仪小姐，清一水都是二十岁左右身高一米七以上，露着白花花的大腿，齐齐躬身甜甜地来了句，“贵宾您好。”

　　如果是定力不好的，真容易直接就把魂儿给勾走了。

　　当然，林宇的魂儿没有走，因为旁边的姚媛媛就若有若无地一个劲儿盯着他呢，好像很注意他的神态举止，也让林宇只好恋恋不舍地收回了偷瞄人家大腿和胸脯的眼神，咂着嘴巴，心底下说道，“这个李武，还真他吗能搞，就知道男人最喜欢什么。”

　　在大堂经理的引领下，几个人来到了二楼的高级VIP包厢，这是一间足有一百平方的大包厢，包厢起步价就是三千起，每小时消费是五百元，这还是会员价，并且还不包括果盘啤酒什么的，价格贵得令人咋舌。不过，有钱人好的就是这个调儿调儿，只选贵的，不选对的。

　　“林宇，你是做什么工作的？”几个人分别落座，庄剑点起了一枝烟，随后笑着向林宇问道，丝毫看不出来刚才有任何的不愉快，也不禁让林宇很是佩服这孙子，确实挺能忍的。

　　不过，他也清楚，恐怕这货肚子就没揣什么好心眼儿，看似普通的朋友间的对话，搞不好就是暗藏杀机了。


第912章 他们人呢？

　　不过林宇倒也没在意，只是哈哈一笑，“我是老师。”

　　“老师？哇哦，教书育人，人类灵魂工程师啊，林宇老弟，真没看出来啊，你做的是这样高尚的职业啊。”远处的何飞就夸张地叫道，出尽了怪胎，也惹得两个女伴一个劲儿地捂着嘴偷笑，不过望向林宇的眼神里就多了一丝卑夷和瞧不起。

　　老师这个职业，或许在普通人眼里看起来已经是一份很好的职业，但在他们眼里，那就是个渣儿，甚至连渣儿都不如。一个臭教书匠，一年能赚几个钱？在他们眼里，钱和权，才是衡量一个人成功的唯一标准。离开这两样，就算你是教授都狗屁不是。

　　那边的姚媛媛脸一沉，就想说话反击回去，却被林宇反手握住了她的小手捏了捏，姚媛媛就愣了一下，她知道那是林宇不让她发作的意思。可是，难道这小子就要任由这帮家伙不怀好意地侮辱下去吗？不过想一想林宇曾经就捉弄得季盛母子两个无地自容，最后自己匆匆退席的样子，她就禁不住嘴唇露出了一丝微笑来，一颗心也安稳了下来，有心想看看林宇到底要做什么，到底还能不能延续上一次的“辉煌成绩”呢？

　　一时间，不知不觉的，她倒是有所期待起来了。尽管她不是那样有着恶趣味的人，可是跟林宇接触了几次之后，她居然莫名其妙地就被传染了，这也挺让她郁闷的。

　　“哦，老师啊，那你在哪所学校上班呢？”庄剑心底下又再松了口气，看起来这小子确实是没什么背景的人，否则的话早就进入体制内或是开公司去了。既然这样，对不起，小子，那今天哥哥就不好意思要向你下黑手了，这也是没办法呀，谁叫你抢了我的心上人呢？庄剑心底下盘算着，随后悄悄地向何飞和武扬就使了个眼色。两个跟他从小玩儿到大的朋友自然明白他的意思，四条眉毛就挑了起来，两对眼珠里就充满了恶意的笑容，那意思是说，放心吧，保证玩儿得这小子连北都找不着。

　　“我啊，在明仁女子高中呢上班呢。”林宇向烟灰缸里弹了弹烟灰，漫不经心地笑道。

　　“明仁女子高中？啧啧，确实好地方啊，据说那里面的老师挣得可都不少呢。”庄剑就笑道，心底下也就更有谱儿了。说实在的，如果现在真有背景的人，谁愿意跑去给人家打工呀？那实在太不稳定了，都想靠关系找一个好工作，以求一个稳定，哪怕挣得少点儿，也比在飘着强啊。这小子居然是在一家民营高中教书，那家里肯定什么背景都没有，今天阴他那是阴定了。不阴他都对不起良心。

　　那边厢，何飞和武扬就已经开始叫过了服务员点单了。

　　“皇家礼炮，先来五瓶，进口的顶级蛇果，来五盘，还有什么好东西，尽管给我们上……”两个人就在那里点起单来。那边的姚媛媛就听得小眉毛一跳一跳的，暗自心惊。好家伙，别的不说，一瓶皇家礼炮就是八千多啊，居然来五瓶？那就是四万多块，再加上包厢费，还有其他的乱七八糟的东西全算在一起，现在恐怕没有五万多块都打点不下来。

　　林宇坐在那里却是脸不变色心不跳，只是装做没看见，继续跟庄剑在那里有一搭没一搭地鬼扯着。

　　“收入还可以吧，就是不如你们上班的稳定啊。更何况你们还有更多的机会。我看庄科长很年轻啊，还没到三十岁吧？啧啧，这么年轻就已经当上市审计局的科长了，还是实职实权的大科长，以后也必定前途无量啊。”林宇笑着说道，小小的恭维了庄剑一下。

　　庄剑禁不住腰杆就挺直了起来，心底下就冷笑，“算你小子还算有点儿见识，知道老子是干什么的，以后会有多大的发展。”

　　不过，脸上却露出了谦虚的笑容来，“嗨，稳定有什么用啊？撑不着饿不死的，没什么意思。我倒是羡慕你们这些做老师的，一年有两个假期呢，多么逍遥自在啊。”

　　两个人就在这边虚情假意客套上了，看得旁边的姚媛媛肚子里笑得要死，不过听着何飞武扬在那边点单的豪爽劲儿却又有些暗自心惊，总是感觉哪里有些不对，却是说不出来。

　　那边点完了单，开了酒，几个人就开始重新喝了起来，何飞武扬搂着女伴在那边就开始狼哭鬼嚎了起来，那歌声，啧啧，的确不敢恭维。倒是两个女孩子的歌儿唱得不错，很有专业水准。不过介绍，两个女孩子就是市歌舞团的，这倒也让林宇心下释然了，难怪盘亮条顺歌唱得好，而且还专门学会用眼皮撩着人去看呢，敢情是两个戏子——估计也是被玩腻了就要甩掉的主儿。

　　林宇心底下替她们小小地悲哀了一下。

　　好一顿喝，庄剑酒量倒是不凡，跟林宇拼了半天的酒，林宇都有点儿晕了，姚媛媛坐在那里也有些不胜酒力了，他居然还没有太大的事情。

　　“我去方便一下，你们先点歌唱着。”庄剑向左右看了看，不知道什么时候，何飞和武扬已经搂着自己的妞不见影子了，他也装做不胜酒力的样子摇摇晃晃地站了起来，向着门外走去。

　　林宇暗自里一撇嘴，靠，包厢里又不是没有厕所，你丫往外面跑干什么？这分明就是想阴老子嘛。只不过他并没有理会，只是装做迷迷糊糊地点了点头，然后继续在那里抓着麦克风唱歌，往肚子里灌着洋酒。虽然那洋酒味道不怎么样，可是胜在一个贵字上啊，林宇可不是浪费的人，冲着这价格，他也得多喝两口，要不然太白瞎了。

　　姚媛媛就在那里睡着，半晌，突然间激灵一下醒了过来，睁开了迷茫的眼睛，四处望着，同时疑惑地问道，“他们人呢？”

　　“不知道啊。”林宇耸了耸肩膀，这傻妮子，终于醒过来了。要不然他早就想走了。


第913章 逃单

　　姚媛媛一下就紧张起来了，“他们，难道他们都走了？”

　　“不应该吧？说好了是他们请客的嘛，主人怎么能走呢？”林宇装做很疑惑的样子看着姚媛媛，其实他心底下明镜着呢，知道这帮小子到底要搞什么鬼，这种小孩子才玩儿的把戏居然拿出来跟他玩儿，令他觉得有点儿好笑。那个庄剑居然也能耍这一招儿，实在是够幼稚的。

　　“哎呀，你，你怎么这么……单纯啊。”姚媛媛一下子就急了起来，其实她想说林宇一根筋来着，只不过没舍得说出口，就换了个好听的词儿。

　　“我怎么单纯了？”林宇开始难得地卖了一回萌，瞪着双皂白分明的眼睛好像很天真无邪地望姚媛媛，也让姚媛媛心底下一阵母爱泛滥，很想去揉揉他的脑袋。

　　“唉，你可能刚刚走上社会，对于这些人都不算太了解，他们骨子里坏着呢，使劲儿的点单，然后把我们灌醉了，一个个地就偷跑掉，其实就是想看着我们被逼着买单的时候出丑罢了。”姚媛媛就叹了口气道。

　　“不会吧？他们有这么坏？”林宇装做大吃一惊的样子道，其实是在有意逗弄这个真正的萌丫头。别看她是个官员，好像看上去成熟稳重，可是骨子里才是真正的萌。

　　“比这个坏的还有的是呢，只不过你在老师的那座象牙塔里，不知道而已。”姚媛媛长长地叹息了口气说道。

　　“这群混蛋，不是故意坑我们么？”林宇就气愤地骂道。

　　“现在说这些还有什么用？”姚媛媛白了他一眼，风情含俏的样子让林宇怦然心动，暖色调的灯光下看美人，确实是一种无法言说的享受啊。难怪一般的罪恶行为都会发生在这种暧昧混沌的状态下，看起来环境因素确实很重要嘛。

　　“快点儿，我们走。”姚媛媛抓起了自己的外套和小包包，一把就拉起了林宇。

　　“走？干什么？”林宇就愣了一下。

　　“笨蛋，逃单呀。要不然，被人家抓住，我们可惨了。刚才我可听到了，光是酒钱就是好几万呢，再加上包厢费还有其他的那些东西，估计至少要七八万呢，我们哪有那么钱啊？不逃单难道真要等着给他们打电话求他们么？打死我都不会给他们这群人渣打电话哀求他们。”姚媛媛瞪了他一眼道，好像把他当成庄剑那几个混蛋了。

　　“逃单？晕，你可是堂堂的政府官员，法制办副主任啊，如果这件事情传出去，对你可不好。”林宇就咧开了嘴巴，他倒是没想到，法制办副主任居然也要知法犯法啊？

　　“你小点声，真是，怎么说你呢，法制办主任也不能就去当冤大头吧？快点儿，快点儿，我们趁着没人发现，赶紧走。”姚媛媛就拉着林宇的手娇嗔地道。

　　“好吧，那我就陪着你疯一次。”林宇咧嘴一笑，愈发地觉得这个姚媛媛可爱有趣了。

　　姚媛媛做事倒是稳重，先是又点了首歌，然后把音量放大，造成屋子里还在继续唱歌的假象，随后拉着林宇就往外走，装做不胜酒力的样子，那娇憨的小模样儿让林宇看着忍不住都想笑。

　　出了门，姚媛媛小心翼翼地探出头去向着四周看了看，一见没人，就拉着林宇慢步往外走。

　　“不是逃单么？我们怎么还不快点儿跑？”林宇就有些好奇地问道。

　　“你可真是个小笨蛋，屋子里有监控的，我们不跑，表现得正常点儿才有可能蒙混过关。如果我们跑起来的话，恐怕那才叫麻烦呢，肯定会引起人家的注意，到时候想逃也逃不掉了。”姚媛媛又是好气又是好笑地骂道。

　　“可就算这样，我看想逃单也不是那么容易的事情。”林宇就耸了耸肩膀说道。

　　“闭上你的乌鸦嘴。”姚媛媛没好气地打了他一下，继续蹑手蹑脚跟个小猫儿似的往前走。

　　只可惜，果不其然，终于不幸被林宇料中了，两个人堪堪走到楼下的时候，就被大堂经理拦住了。

　　那个大堂经理瘦高的个子，戴着空气耳麦，手里拿着对讲机，就笑容可掬地向着他们走了过来，伸手把这两位要逃单的顾客给拦住了。

　　“对不起，二位贵宾，请问你们是二零四VIP包厢的客人吧？”那位大堂经理脸上有着职业化的笑容，可是眼神却有些冷，上上下下地盯着他们，眼里有一种凶悍的神色，浑身上下透露出来的那种气质，一看就知道曾经是在道儿上混着的狠角色。

　　“我们不是。”姚媛媛壮着胆子抬起头来望着回答道。

　　“不是？我清楚地记得好像你们两位是跟随何先生和武先生进来的，共同进入到二零四VIP包厢的。要不要我们现在查一下监控记录？”那个大堂经理笑容已经开始变得森冷了起来。

　　远远地，楼下的另外一间咖啡屋里的角落里，何飞和武扬还有他们的女伴以及庄剑都坐在这个能看到外面外面却看不到里面的咖啡屋里向着这边望过来，除了庄剑依旧是一副看不出任何情绪变化的沉定气质外，其他的几个都是眉飞色舞。

　　“他妈的，两个狗男女还想逃单？啧啧，真是好大的胆子。也不看看这是什么地方？！这可是曾经道上扒帮的老大李武开的场子，这一次这对狗男女可惨了。瞧见没有，拦住他们的人叫刘二，那可是个狠角色，外号刘小刀，以前专门玩儿刀子的，剐过不少人呢，好像是李武最近新收的打手。我已经把他打点好了，这一次刘二肯定会给他们点颜色看看。在咱们哥几个面前装，我呸，也不撒泡尿照照自己是什么德性。”何飞盯着林宇，兴奋地跟牛似的一口口地灌着咖啡，不住地磨着牙道。

　　“何飞，注意你的言辞，只有狗男，没有女。”庄剑斜瞥了他一眼，轻哼了一声道。

　　“呃，是，庄哥，我知道你看上了那个妞，看起来这一次是真动心了。放心，我吩咐过刘二，只让那小子出糗罢了，不会让你的妞颜面受损的。到时候，折腾够了，我就出去给你的妞圆场子。”何飞嘿嘿一笑道，不过神色里面却对庄剑有一丝说不出的敬畏。


第914章 特级VIP卡

　　这也难怪，审计局可是专门查帐的，从政府部门到地方企业，无一不查，如果真想找谁的毛病，那简直就是再轻松不过的一件事情了——谁敢说自己的屁股上的没点屎？所以，拥有的权力也是相当之大了，就算是从小玩儿到大的哥们，何飞也有点儿怕他。

　　于是，几个人继续坐在那里看戏。

　　那边厢，刘二已经拦住了林宇和姚媛媛，不让他们走。

　　“我……”姚媛媛其实明显是头一次做逃单这样的事情，被人家一点，登时娇俏的脸蛋儿就红了，有些不知所措，不知道该怎么应对了。

　　刘二就抱着肩膀，冷冷地望着他们，一副不给钱就别想离开这儿的样子。

　　林宇见状，怎么也不能让女人出头啊，就轻咳了一声，咧嘴笑了，“这个，我朋友刚才记错了，她还以为进的是别的包厢呢。没错，我们就是二零VIP包厢的。怎么了？”他明知故问道。

　　“没怎么，那位包厢里的客人就剩下你们两位了，其他的都走了。为了避免逃单情况的出现，如果二位方便的话，那就先把帐结了吧。要不然的话，老板那里我们也不好交待。”刘二抱着肩膀说道。

　　“是他们要请我们来的，应该他们买单才对，你找我们干什么？”姚媛媛就急了，提高了音量道。

　　林宇心底下就是一声轻叹，这位大姐还说自己单纯呢，搞了半天她才最单纯，你说你跟这位看场子的大哥说这个，那不扯淡吗？人家就算信了又有什么办法？反正包间就剩你们两个人了，不找你们要钱找谁要去？更何况，看这小子的样子，一准儿就是被人收买了那种，没见着盯着他们的眼神都不一样，好像就是在这里一直看着他们似的。没准儿现在那几个家伙正躲在他们看不见的角落里盯着他们等着看笑话呢。

　　“这个我不管，我只管向那些逃单的客人要回他们该付的消费钱，仅此而已。”刘二两手一摊，皮笑肉不笑地说道。

　　“你……”姚媛媛愤怒地望着他，却被人家顶得一句话也说不出来。没办法，理亏啊。

　　“行了，媛媛，先看看多少钱吧。”林宇将姚媛媛扯到了身后去，向着刘二一笑道，随后，两个人跟着刘二来到了吧台，看着收银小姐电脑算帐。

　　“一共是十二万三千四百元。”收银小姐面无表情地报出了一个数字来。

　　“啊？十几万？这么多？”姚媛媛险些就跳起来，瞪大了眼睛叫道。这个数字可是要了亲命了，她身上哪有那么多钱啊？再说了，就算刷卡也不行啊，她的卡最高透支额才五万的额度而已。

　　“十几万并不算多，出来玩儿就不要心疼钱嘛。当然了，因为是VIP包厢，还有消费数额确实较大，可以给你们打个折，收你们十二万整就可以了，包厢费可以免掉，全当做我们交个朋友。现在，两位可以付款了，请问是现金还是刷卡？”刘二皮笑肉不笑地说道，向着两个人一伸手道。

　　“我，我……”姚媛媛死死地咬着嘴唇，却是茫然无措，不知道到底该怎么办才好了。这么大一笔钱，让她去哪里弄啊？况且又是深夜，去借都借不到啊。如果真要传出去让人知道她一个法制办副主任晚上出去逛夜店结果欠下了天价债单想要逃单却被人揪回来却没有钱买单，那她以后在体制内也不用混了。

　　“当然了，如果二位暂时手头不方便，实在没钱的话，可以跟你们的朋友们借一借嘛。对了，刚才不是说你们的朋友请客嘛，可以给他们打个电话让他们回来付帐嘛。或许是他们走的时候喝高了忘了这事儿呢。想必，他们肯定不会眼看着你们的笑话的，对吧？”刘二看着姚媛媛的窘态，就嘿嘿地笑道，这也是事先设计好的台词儿了。

　　那边厢，咖啡厅里，何飞伸了个懒腰就已经站了起来，“该我登场了。这一次，那小子在姚媛媛面前肯定是丢尽了脸了。没钱还让自己的女人这样受窘，啧啧……”何飞边走边不屑地撇嘴。因为刚才庄剑已经瞥了他一眼，他自然知道那是什么意思了，总不至于真的让老大的妞儿受窘嘛。

　　十几万玩一场，对他来说，自然是小意思，可是对于普通人来说，那简直就是要了亲命了。

　　只不过，他这边刚刚站起来要往那边走，就愣住了，因为他分明看见林宇正笑眯眯地掏出了一张金灿灿的卡片，递到了刘二面前，而刘二一见那张卡登时就傻了，张大了嘴巴愣在了那里。

　　因为这是一张特级VIP贵宾卡，刘二虽然是最近才跟着李武混的，但他同样知道亿豪VIP卡的等级，并且各种卡的式样都见过样卡，了然于胸，这也是做一个看场打手头子兼大堂经理的必备职业素质嘛。

　　一般说来，亿豪VIP卡分为特级VIP卡、高级VIP卡、中级VIP卡和普通VIP卡。随着卡的不同，打折的程度不同。普通卡打八折，中级卡打六折，高级卡打四折，而特级VIP卡，无论什么，全都免单，相当于李武自己在亿豪玩儿是一样的。

　　可是，据刘二所知，这种特级VIP卡，只发出去过一张，并且迄今为止，他还从来都没有见过，倒是其他各种等级的卡他全都见过。

　　一时间，他就有些惊疑不定，怀疑自己是不是看错了。怎么这小子居然有一张特级VIP卡呢？他哪儿弄来的？要知道，能拥有这样特级VIP卡的贵宾，就算是李武在的话恐怕都要屁颠屁颠围前围后的吧？

　　“这张卡，好像能打折吧？唔，按照这个折扣价再给我算一遍，看看是多少钱。”林宇就将卡拍在了刘二的胸口，险些将瘦高跟根竹竿似的刘二拍个跟头。

　　“这，这是全免卡，不，不用打折。”刘二定了定神，咽了口唾沫道。

　　“全免卡？”林宇倒是小小地吃惊了一下，他倒是没有想到，李武居然这么讲究，这简直相当于自己是另外一个亿豪的老板了。只不过，旁边的姚媛媛望着他，眼神却分明极度诧异且带起了一丝警觉来。


第915章 泼皮辣相

　　“对不起，稍等一下，我要验证一下这张卡的真伪。不好意思。”刘二惊愕了一下随后镇定了下来，赶紧将卡递给了前台收银小姐，要她验证一下卡的真伪。

　　前台小姐也不敢怠慢，马上拿起卡来轻轻一刷，“嘀”的一声，那张卡居然真的好使了，明白无语地证明，货真价实。

　　“居然，是真卡？”刘二登时就傻了，不知道怎么办才好了。

　　那边有几位重量级的客人让他“调戏”一下这两个人，并且还塞给了他一万块钱，让他摆平这件事情。可倒好，现在“调戏”来“调戏”去，居然“调戏”到老板亲手送出去的免单卡持有贵宾身上去了，这不扯呢吗？

　　拥有这样卡的贵宾，肯定不是普通人，跟老板的关系绝对差不到哪里去，甚至比亲兄弟还有过之无不及。如果他得罪了这位客人，事情传到老板耳朵里去，那他也不用干了，直接卷铺盖自己走人算了。搞不好还算留下点儿零件儿什么的。就算现在这种情况，他都不知道该怎么善后处理呢。

　　想到这里，刘二的手就有些抖了起来，望向林宇的眼神就带上了一丝惊惧。不过，仗着林宇并不知道这里面的猫腻，他倒是略略镇定了一下，先静观局面再说。更何况，那几位重量级的大客户可是还有审计局的人呢，千万得罪不得，否则老板也受不了来自官方的压力。“我这也算是对老板负责。”他在心底下安慰着自己道，不知不觉间，底气就足了起来。

　　那边厢，姚媛媛惊诧地望着林宇，“全免卡？你这卡是哪来的？”

　　要知道，亿豪KTV现在在全市都是极其有名的大夜场，老板也不是普通人，而林宇居然能拥有这样的超级免单卡，那足以证明，林宇也肯定不是普通人了。那他到底是干什么的？真是个普通老师么？如果是普通老师，又怎么可能会让这家夜店的老板送给他这样贵重的“礼物”？有了这张卡，简直就相当于这个场子的另外一个主人，而且还是身份超级尊贵的那种。一时间，姚媛媛倒是警觉了起来，头一次发现林宇身上好像有着太多她看不透的谜。

　　“捡的。”林宇咧嘴一笑，“说实话，我也没想到居是全免卡，早知道这样，再点几瓶酒就好了，咱拿家喝去。就算不喝摆酒柜里装样子也成啊。”林宇嘿嘿笑道。

　　“捡的？你咋这么好命？”姚媛媛的小嘴张成了“O”字型，有些不能相信。

　　“我天生运气好。”林宇耸了耸肩膀笑道。

　　那边厢，刘二可是一直竖着耳朵在听着呢，结果两个人的对话就一字不落地落在了他的耳朵里，登时腰杆就挺了起来。

　　面色就是一狞，心道，“小兔崽子，还真被你唬了一大跳。”

　　“这位大哥，有这张全免卡，我们就可以走了吧？”林宇抬头望向刘二，笑着说道。以为这件事情应该就此尘埃落定了。

　　“对不起，还是不行。”刘二就摊开了手说道。

　　“为什么？我们有卡还不免单？那你们发这卡是干什么用的？”姚媛媛就火了。

　　“我们发卡当然是给客人用的，但前题条件是，客人的身份和卡片必须相符。否则的话，这卡就会被收回，以防有不法之徒捡到冒用，让我们亿豪蒙受不应该的损失。”刘二皮笑肉不笑地道。

　　“靠他吗，弄巧成拙了。”林宇就在那边狂翻白眼儿，没想到，自己跟姚媛媛开的玩笑，结果让这小子听过去了。没办法，林宇只能使出最后一招了，一拍桌子，“既然这样，那就叫你们老板来，让他亲自告诉你，我是不是冒用的。”刚才他悄悄给李武打过电话了，可惜这个王八蛋关键时刻居然关机了，可把林宇给气坏了。

　　“对不起，老板不在家，有事出门好几天了。”刘二就一撇嘴，这小子，还准备玩儿横的了？还要见老板？也不撒泡尿照照镜子，看看自己是什么德性，一个乳臭未干的毛头小子，有资格见大老板吗？

　　咖啡厅里，何飞抱着肩膀饶有兴趣地往外看着，桌子上搁着的对讲机里，清晰地传来了几个人的争吵声。

　　“这小子，我说他怎么那么老神在在的呢，原来是不知道从哪里捡到一张破卡，来冒名盗用来了，哈哈，笑死我了，这小子招摇撞骗到这儿来了，这简直就是找死的节奏啊。”何飞讥讽地笑道。

　　“既然那小子这样死不悔改，唔，庄哥，我是现在出去，还是咱们在这里再看一会儿？”何飞转头问庄剑道。

　　“再看看吧。”庄剑淡淡一笑，用银亮的小汤勺轻搅着杯子里的咖啡说道。

　　“好咧，这小子如果再这么死犟下去，一会儿不但走不了，恐怕还要挨揍了。想一想这小子被揍得满地找牙的样子，还得求着我们来买单，我这心里就爽啊。”何飞重新坐回到桌子上，顺着贴着玻璃花儿的镜子向外望了过去，心下都快爽出暗伤来了——这货特小心眼儿，超级记仇，认为被林宇刚才在外面糗了一通，就算没真的让他擦车，他也觉得丢尽了面子。现在，他要连本带利全都拿回来。

　　“他应该有私人号码吧？你们给他打电话，我来跟他说。”林宇又是好气又是好笑地说道，难不成今天自己还真要阴沟里翻船？被一个看场子的小瘪三耍弄？

　　“少他妈废话了，我们老板哪有功夫见你这种小瘪三？赶紧掏钱买单滚蛋，没有钱就出给我借。如果不想买单就要跑，小子，那你先数数自己身现在有几根完整的骨头，然后就等着去医院跟医生报数。”这一刻，刘二终于露出了泼皮的面目，开始威喝恫吓了。

　　旁边的姚媛媛就有些害怕了，毕竟，她是好人家的女孩儿，可从来没有见过这种场面，紧紧抓着林宇的胳膊。

　　“林宇，不要跟他们说了，要不，我给庄剑他们打电话吧，这一定是他们在捣鬼……”姚媛媛拿起了电话，带着说不出的屈辱，就准备给庄剑他们几个拨电话出去。她知道，那几个混蛋一定是在等着她的电话呢，可是，现在她也不得不打了。


第916章 给我打

　　只不过，她眼里的屈辱与强抑的愤怒，还有那万般的不愿，也让林宇看在眼里，莫名地有一种说不出的心疼来。

　　“不用。”林宇摆了摆手，摁下了他手里的电话，同时也拿出了自己的电话来，就准备给孙大炮打个电话。要知道，现在孙大炮可是整个楚海市的地下一哥，眼前这小子绝对会认识的，就算没有李武在，孙大炮也照样好使。

　　只不过，刘二却不打算给他这个机会了，“吗的，你还想装一次社会人儿喊小弟过来啊是怎么回事？如果付不出钱来，那就别怪老子不客气了。给我揍这个小王八蛋。”刘二怒喝了一声，威风凛凛地一振臂，后面几个早就抱着膀子站了半天的小弟就都冲了过来，正准备要向林宇动手。

　　“你们，他妈的怎么回事？跟你们说了多少遍了，咱们开的是正经行当，干的是正经买卖，怎么还这样动不动就讲打？”这个时候，外面就传来了一个醉醺醺的声音，随着喝声，一个瘦小枯干的家伙在几个高大的小弟的搀扶下，歪歪斜斜地向着这边走了过来，嘴里含糊不清地喝道，一看就知道喝大了。

　　“哈哈，这回有好戏看了。瞧见没有，那个醉鬼就是李武，也是这间亿豪KTV的真正大老板，传说这位爷眼里可是不揉半点沙子，尤其对钱，看得比老婆孩子还重要。这小子这一次可算是要撞到枪口上了，尤其是李武还喝多了。”那边厢，正要赶出来“救场”的何飞就咧嘴笑了起来，同时转头看着庄剑，他现在才不想出去救这个场子呢，巴不得等李武让人把那小子暴打一顿之后，再出来救场也不迟。

　　庄剑眯了眯眼睛，盯着林宇，心底下也腾起了一丝期待的快意来，“那就让刘二护着点儿姚媛媛，别真让她也挨着打，否则谁都不好做。”

　　“这个没问题，我早就吩咐好刘二了，他肯定能护佑得了你的妞的周全的。”何飞就笑嘻嘻地再次坐了下来，惬意地端起了咖啡杯子浅啜了一口，期待看到他等了半天的那“激动人心”的一幕。

　　那边厢，刘二一见着是大老板回来了，赶紧换了一副笑脸，乐颠儿颠儿地就跑了过去，“大哥，你回来了。不是我多事啊，是这个小子，消费了咱们场子十几万，结果就想要逃单跑掉，被我抓住了。结果他还耍横，还要叫人过来，没办法，我才准备让人教训他一下。”刘二就在那里一通颠倒黑白。

　　“谁他吗敢在我的场子里找事？还敢逃单？十几万的单？我日他奶奶！给我把人带过来，我倒要看看，到底是哪个孙子敢惹我李武？！”李武一听说是十几万的单子，登时就勃然大怒，暴跳如雷地吼道。那边厢，姚媛媛的一颗心已经沉到了谷底，完了，这一次，看起来事情不能善了了。咬了咬嘴唇，她毅然再次拿起了电话，就要拨出去，却再一次被林宇用力地将她的手摁了下去。

　　“不用揪，我就在这里。怎么，李武，最近还涨脾气了，真想揍我一顿？”林宇摁着姚媛媛的手，远远地就冷哼了一声，盯着李武道。

　　“你他妈谁啊？我……啊？宇爷？”李武听了这话气得三尸神暴跳，刚要发威，可是睁开迷糊的醉眼一眼望过去，登时就骇了好大的一跳，浑身上下汗出如浆，整个人都懵了，那，那个人居然是宇爷？他没有看错吧？

　　为了证明一下自己确实没看错，他赶紧揉了下眼睛，再次睁眼望了过去，我日，那不是宇爷又是谁？

　　那边厢，刘二还没搞清楚是什么状况呢，一见林宇居然连自己的老大都敢骂，这一次是真急了，当然也是为了在老大面前增加一下印象分，就暴跳了起来，“小兔崽子，敢这么跟我老大说话，你真是找死。给我打……”

　　“打，打，打你吗个比！”李武这一次是真正酒醒了，二话不说，上去劈头盖脸就给了刘二一个大耳光，这一巴掌那是使足了吃奶的力气打的，一下就将刘二的鼻子就拍扁了，鲜血哗哗地往外淌，牙也打飞了两颗。

　　“我操，武哥这是咋了？是不是喝酒喝多了打错人了啊？”周围的小弟一片瞠目结舌，谁都没搞清楚什么状况。

　　而那边厢，咖啡厅里的几个人也都傻掉了，豁地一下站了起来，心头同样是如此的疑惑。而姚媛媛也有些发懵，这个什么李武老板，也未免喝得太多了吧？连自己人和“敌人”都分不清楚了？

　　不过，一见动了手，她下意识地就往林宇前面挪了挪，想挡住林宇，这个细微的小举动也让林宇心头一阵温暖。

　　“宇爷，我不是逃单的那小子，那小子在那边儿呢。”刘二还没有搞清楚状况，在那里捧着脸有些发懵地下意识地指着林宇道。

　　“去你妈的，我打的就是你。”李武上去又是狠狠地一脚，把刘二直接踹成了一只虾米，弓着腰躺在地上，半天都没回过气儿来。

　　打完了刘二，看也不看他一眼，屁颠儿颠儿地就向着林宇跑了过去，“宇爷，您今天怎么有空大驾光临啊？”

　　“我是跟几个说好请客却又逃单的人渣一起过来的，结果他们提前跑掉了，没办法，我只能留下来了。”林宇耸了耸肩膀说道。

　　“哎哟喂，我说宇爷，这笔单子算个什么事儿啊，您直接给我打电话啊。我操，手机没电了……不好意思，宇爷，那您没拿我送您的那金卡啊，那可是全免单卡，整个楚海我就送了这一张。”李武咧着嘴巴谄媚地笑道，满是褶子的脸笑得跟朵雏菊似的。

　　“你那破卡我可不用了，不用还好点儿，用完了却被你的手下说我是冒名顶替的，这不，就要找人揍我嘛。”林宇耸了耸肩膀说道。

　　“我操他妈的，给我打，打死这个有眼不识泰山还混淆黑白的王八蛋！”李武这一次是真正的暴怒了，他好心好意送去的卡，结果让这个刘二混搅了一通，反倒让林宇对自己一肚子怨气，好事变成了坏事——想一想林宇的怨气如果发泄出来该有多可怕，他身上就是一阵大汗淋漓，刚才的酒意早就醒了一大半了。


第917章 辱人者人恒辱之

　　好一顿结结实实的暴打，仅仅不到一分钟，刘二几乎就要被打背过气去了，肋骨也断了几根，满脸都是血，躺在那里连动也不会动了，只有抱头呻吟的份儿。

　　“行了，别打了，出了人命就没意思了。”林宇抱着肩膀冷冷地道。

　　“是，是，宇爷，不打了，把这小子拖下去，地面弄干净，弄得这一地脏血，还怎么做生意？”李武向着旁边的几个下属怒吼道，把一腔邪火尽数发在他们身上了。

　　“其实吧，这事儿也不能怨他。我怀疑，是有人用钱收买了他，然后故意找我们的别扭的。”林宇呵呵一笑道。

　　“啊？”李武张大了嘴巴，彻底糊涂了。其实倒也不怨他，他来得晚，到现在还不太清楚这件事情的具体过程呢。

　　“有几个烂人想看我们的笑话，说请我们K歌，然后死命地点，借机逃单。”林宇言简意赅地将事情说了一遍。

　　“妈的，这些王八蛋敢耍宇爷您？您告诉我他们在哪儿，我现在就剐了他们。”李武鼓起了眼睛，气势汹汹地往周围看。

　　“他们在那边儿。”林宇有意无意地往那边的咖啡厅里看了一眼，笑笑说道。咖啡厅里的几个人看到了林宇向这边望过来的一眼，就有些说不出的心底下寒气直冒。

　　“那成，宇爷您稍等我一会儿，解决了那几个家伙，我请您喝酒。”李武磨着牙阴森森地向着那边的咖啡厅看了过去。

　　“别着急。有些事情，不一定非要通过暴力来解决的嘛，你说是不是？”林宇哈哈一笑。

　　李武愣了一下，随后眼珠子转了几圈儿，就咧开了嘴巴，明白林宇是什么意思了。

　　“宇爷您放心，这件事情，我肯定给您办得妥妥的。”他脑子转得极快，瞬间就想清楚自己应该如何“将功补过”了。

　　“那就交给你了。”林宇哈哈一笑，就向着李武摆了摆手，拉起了犹自在那里目瞪口呆的姚媛媛往外走。

　　“那您不再坐会儿了？”李武抹了把头上的汗珠子，跟在后面点头哈腰地道。

　　“不了，做好你自己的事情吧。”林宇转过头来看了李武一眼，也让李武再次额上冷汗淋漓。对于这位爷，他现在实在是怕得要死要活的。

　　林宇将手伸在身后摆了摆，随后，与姚媛媛就出了大门，两个保安点头哈腰地送走了他们。

　　待林宇出了玻璃门，李武才转过身来，眼里露出了凶狠的神色来，嘎嘣嘣捏了捏拳头，阴森森地向着那边的咖啡厅看了一眼，眼里有四射的冷光。那边的咖啡厅里现在就庄剑何飞他们几个人，倒是很好辨识。

　　“看住那边的几个人，想走，也得扒他们一层皮，听到没有？”李武冷冷地向着厅里几个保安还有前台收银小姐说道。

　　“是，武哥。”几个手下心惊胆颤地说道。刚才刘二的下场他们可是看得很清楚了，就害怕自己也做错了事情，落得刘二那般的下场。

　　李武点了点头，随后就往一个隐蔽的包厢走了过去，那边，被打得有出气没进气的刘二还等着他进一步“拷问”是怎么回事呢。

　　“庄哥，那小子居然和姚媛媛什么事儿没有就走了，那我们现在怎么办？”何飞颇有些心惊地问道。不得不说，刚才刘二被打得头破血流的样子实在把他给吓到了。让他愤怒的同时，也有些心头不甘。

　　“能怎么办？回家呗。这点事情都办不好。”庄剑看了他，没好气地说道，就站了起来。

　　“也是，我们赶紧走吧。别再真被这群不识好歹的黑社会给揍一顿，那就犯不上了。”旁边的武扬明显有些胆怯地说道。

　　几个人就收拾东西出了咖啡厅。只不过，正当他们准备往大厅门口走的时候，却被几个高大强壮的保安兼打手给拦住了。

　　“对不起，几位先生，请问你们是二零四包厢的客人吧？”领头的那个高大的保安抱着肩膀冷冷地望着他们问道。

　　“是又怎么了？”何飞哼了一声，表面上没有畏惧，但实则还是有些色厉内荏。

　　“没怎么了，就是麻烦你们一下，把单买了。二零四包厢的客人就剩下你们几位了，所以，还请你们买单。当然，如果几位贵客想再玩儿一会儿的话，也可以。不过最后还是要买单走人，这是市场常识。您说对么？”那个领头的保安冷冷一笑道，虽然语气很客气，但骨子里却透出了一丝卑夷来。

　　向来骄横跋扈的何飞就有些受不了了，嘴一撇，“买个破单，有什么了不起的？别的没有，大爷我钱有的是。”何飞从兜里就掏出了一张卡来，趾高气扬地直接扔了过去。

　　只不过，那个保安却没有接，而是抱着肩膀冷冷地站在那里，任由那张卡掉在地上。

　　“对不起，先生，我们这里超过十万金额的，不支持刷卡。”那个保安冷冷一笑道，却是明显故意刁难了。

　　“你放屁，刚才我还看见不少人在这里刷卡呢。”何飞登时就急了。

　　“他们刷的是高级会员卡，刷的是信用积分，年底一起结帐。您的卡，不是亿豪的卡。”那个保安很“耐心”地跟他解释道。

　　“什么狗屁的会员卡，多少钱一张？我办五张。”何飞怒哼了一声道。

　　“可以，一张卡二十万元的会员，一共一百万，请交钱。附带说一句，依旧刷不了卡，要不就去银行转帐，要不就现金支付。”那个保安队长道。

　　“你他妈抢钱啊？二十万一张会员卡？你当你这里是华京的高级私人会所哪？”何飞当场就跳起来了。

　　“就这个价。如果嫌贵您可以不办。”那个保安队长看着他的眼神就如同看着一个要饭花子，这种侮辱性的眼神实在让何飞受不了。

　　“我们的单到底多少钱？”何飞咬牙切齿地开始拿着包往外掏钱，被逼着要付现金了。

　　“一共是四十五万，请到前台买单。”那个保安队长慢悠悠地报出了一个数字来。


第918章 狠狠羞辱

　　“你他妈疯了吧？就这么一会儿，居然要四十五万？刚才我明明听到你们前台说十二万多的，怎么现在就变成四十五万了？你们这是开的黑店啊？你知不知道我身边站着的人是谁？那是审计局的大科长，敢跟我们做对，你们死定了，信不信？”何飞怒吼道。

　　“死定不死定，要看你们有没有这个本事。总之，就是四十五万，如果不想买单，你们今天就不能离开这里。”那个保安队长抱着肩膀居高临下地望着何飞道。

　　“我……”何飞鼓着眼睛半天说不出话来了，那种被一个小流氓阿飞逼迫的屈辱感实在无法用语言来形容。

　　“叫你们老板出来，我倒要看看他这四十五万元的天价帐单是怎么来的。”旁边的庄剑怒哼了一声道，他知道这件事情性质已经变了，由开始他们一方占尽优势到现在反成了被痛打的落水狗了。

　　“对不起，我们老板不在，我们也联系不上。”那个保安队长“哧”地一声道，那眼神明显是在说，你们根本没有资格见我们老板。

　　“那好，等我们的律师来吧。这个帐单，我们不认可。如果你们坚持要照这个帐单来让我们买单，那你们就等着接律师信还有相当部门的查封吧。”庄剑倒是平静了下来，冷冷地望着那个保安队长说道。

　　“哦，这样啊。那好，我再让前台小姐算算，看看是不是算错了。”那个保安队长哈哈一笑道，向后摆了摆手，示意那个前台小姐再重新“算一遍帐”。

　　于是，那个前台小姐再次算了一会儿，随后用甜美的声音很是“抱歉”地说道，“对不起，刚才算错了，总共是十二万三千元，实在不好意思，让各位客人受惊了。”

　　这句话说得声音糯甜娇美，可是“受惊”两个字却实在让几位非富即贵的公子哥实在是很受伤。

　　“谁他妈受惊了，区区几十万，还放在本少爷的眼里，大爷就是不惯着你们开黑店的毛病。”何飞大骂道，却是心有余悸，真要四十五万的话，虽然他确实不放在眼里，可一时间哪来那么多现金支付。

　　旁边的庄剑就皱起了眉头，他的敏感性要比身边这位人头猪脑的朋友强十倍，冷冷地望着那个保安队长，“这么说，你在耍我们？”

　　“前台算错帐了，也是情有可原嘛。怎么能说耍不耍的呢？想必，你们不会跟一个小姑娘计较来计较去的吧？”庄剑呵呵一笑道。

　　“几位，就别在这些没用的小事上纠缠了，赶紧买单吧，天色已晚，就不耽误几位贵客的休息了。”那个保安队长皮笑肉不笑地道。

　　于是何飞就又去掏钱，可是掏了一半，却愣在了那里，因为就算是十二万，他也没有那么多现金。而人家根本就不让刷卡。

　　“你们几个，都带钱了么？我，我现金不够。”何飞面红耳赤地说道，今天实在是丢尽了人。

　　于是旁边的几个人连男带女，一通掏啊，最后勉勉强强连零带整才凑够了八万块，还差三万多块。

　　“几位，好像还差三万块，你们说，怎么办呢？”那个保安队长故意慢悠悠地数了一遍钱，随后用手拍着那叠红票，在手里拍得“啪啪”作响，斜着眼睛望着几个人说道。

　　这一次，包括庄剑在内，都有些无语了。这一次可是货真价实的消费金额，如果再不付帐的话，那他们可真的走不了了。

　　“我去取钱。”旁边的武扬不得已只好出去找了一家银行自动取款机取钱，连取了两张卡，才算凑够了三万多块，交给了那个保安队长。

　　“各位，单买齐了，看在各位这么辛苦的份儿，赠各位一枝红酒吧，请慢走，欢迎下次光临。”那个保安队长终于完成了戏耍大戏，咧开了嘴巴向着几个人笑道，又做出了谦恭的态度。

　　几个人颜面扫尽，哪里还能再待，满腹屈辱地带着几个人就灰头土脸地往外走。

　　“买了个表的，该死的李武，等着，让他给我等着，我非得找一帮人打死他。”何飞后槽牙都要咬碎了。长这么大小，他还从来都没有受过这种委屈呢，随后就摸电话。

　　“先不着急，我找找朋友，一查帐，二查毒品，把他整垮。”庄剑也是一肚子邪火，在车子里点燃了一枝烟，阴森森地说道。

　　“那个姚媛媛，改天直接找人绑了她送到你床上算了，何必这么费事呢？还有那小子，也一定要找人弄残他，让他这么嚣张。仗着不知道什么关系认识了李武，居然敢这么耍我们？！”武场也发狠似地说道。

　　“不着急，既然他想玩儿，那就玩儿到底好了。我不会让他们好过，我要让那小子亲眼看着姚媛媛爬上我的床，看我怎么玩儿那个故作清高的臭女人。”庄剑狠狠地喷出了一口烟雾来，刚才的儒雅全都不见了，取而代之的，则是烟雾中狰狞扭曲的面目。

　　林宇推着自行车，陪姚媛媛走在回家的路上。

　　这是一条比较僻静的小路，幽深而安详，昏黄的路灯一直照了下去，在这样无风有月的夜晚，照得人心静谧。

　　只不过，现在姚媛媛心底下却是绝不平静，相反，波翻海覆，始终是以惊疑不定的眼神望着林宇，就像是一头小鹿望着一头大灰狼一般，始终跟他保持着几步的距离，好像随时要逃跑一样，这也让林宇很无奈。

　　“你别老拿这种眼神看着我好不好？搞得我像个超级大坏蛋似的。”林宇摸了摸鼻子，忍不住就笑道。

　　“难道你不是么？”姚媛媛就带着警觉地反问了一句道。

　　“你从什么地方看出来我是了？”林宇无奈地翻了个白眼儿。

　　“你居然认识那个亿豪KTV的老板，据说那个老板还是个黑道大混子，可是他对你却那么尊敬，还叫你宇爷，你是不是也是混社会的？”姚媛媛其实不想问得这么直接，可是这句话却如鲠在喉，不吐不快，心底下的欲望逼着她必须要说出来。她也不知道这种感觉到底是为什么了。按理来说，她平时并不是这样唐突而直接的人。相反，却是沉深而内敛的。


第919章 抱你转个圈儿

　　“我不是混社会的，我只是一个普通的人民教师。”林宇无奈地摸了摸鼻子说。

　　“人民教师怎会让一个黑道混混这么尊敬？还叫你什么爷？别告诉我你们有亲戚或者你教过他。”姚媛媛一百个不相信。

　　“你还真说对了。其实以前我真是教过他，只不过我教给他的不是知识，则是如何做人。”林宇嬉皮笑脸地说道。

　　“你觉得我会相信么？”姚媛媛当然不信。

　　“这个，事实上，无论你信不信，反正我是信了。”林宇就叹了口气，这个女人太聪明，也太睿智，不是那么好糊弄的。

　　只不过，姚媛媛接下来就沉默了，出奇地不再说话，只是跟在林宇林畔慢慢地走着。

　　“你怎么不说话了？”林宇没话找话，转过头去问道。

　　“我还能说什么？你一句实话都没跟我讲过，我甚至现在除了知道你表面上的一个身份老师之外，其他的一无所知。”姚媛媛就摇了摇头，带起了一丝说不清楚的淡淡的伤感说道。

　　其实认识了这么长时间，她突然间发现，原来自己对林宇居然半点都不了解。

　　“我是个老师，很小的时候父母就去世了，爷爷奶奶把我带大。后来我出国去转了一圈儿，回来后就做了一个老师，其实我的经历很简单，并没有你想像的那么复杂。”林宇笑笑说道。

　　“没那么复杂？那你能告诉我，你居然认识海天一色咖啡厅的老板并且还拥有哈佛大学的学历，跟他还是同学，这是怎么回事吗？并且，不仅仅是哈佛大学毕业的高材生，居然还能让一个黑社会的老大叫你一声‘宇爷’，如果说这都不复杂，那我想不出来，世界上还有什么事情更复杂。”姚媛媛就瞪了他一眼，轻哼了一声说道。

　　“当然有。”林宇咳了一声说道。

　　“什么事情？”姚媛媛好奇地问道。

　　“官场的事情，比我事情复杂一百倍。”林宇忍住笑，一本正经地说道。

　　“你什么意思？是说我不单纯么？”姚媛媛一下急了，豁地一下拽住了林宇的单车把手，瞪着一双好看的杏核眼望着他，脸上满是怒意，甚至借着昏黄的路灯，都能看清楚她白皙的小脖子上有青筋血管在一跳一跳的。

　　“啊，不不不，我是说官场复杂，也没说你复杂啊。虽然你身在官场之中，可是出淤泥而不染，濯清涟而不妖……”林宇险些把爱莲说背了一遍。不过他倒也没想到，自己只不过是开个玩笑而已，没想到姚媛媛的反应居然如此强烈。

　　“呸，胡说什么？！”姚媛媛嘴里骂道，不过神色却是缓和了下来，也让林宇松了一口气。

　　“我是说真的。以前听说过，官场里有许多女干部，都是靠着，唔，很多手段上位的，牺牲了很多很多，而你却不是，一直保持着原初的本色，这真的很让人佩服。”林宇正正颜色说道。当然，某些话，还是用春秋笔法一带而过了。

　　“你怎么知道我不是？”姚媛媛咬了咬嘴唇，突然间反问了他一句道。

　　“直觉。”林宇摸了摸鼻子说道。

　　“直觉？都说女人有第六感，还没听说男人有第六感呢。”姚媛媛就撇嘴笑了，不过心情明显比起刚才来好很多了。

　　“男人的第六感才准呢。不像女人的第六感，纯粹就是感情用事。”林宇笑道。

　　“其实也不完全是我的努力，一方面，是家里给了我一些帮助，另一方面，也是有公选考试的机会，所以，我才取得了一些不算成就的成就。”姚媛媛叹口气说道。

　　“孔子说过，凡事要看结果，过程并不重要。”林宇嬉皮笑脸地道。

　　“呸，还哈佛大学毕业的高材生呢，净胡说。那是孔子说的吗？”姚媛媛就被他逗乐了。

　　“那是谁说的？我有点儿忘了。”林宇故意正经地敲了敲额头问道。

　　“那是孟子说的。”姚媛媛说完了这个冷笑话，忍不住自己就咯咯地笑了起来，前仰后合，花枝乱颤，笑得那叫一个开心，不过，路灯下笑得如此灿烂开心的一个美女，确实也美得令人惊心动魄了，一时间，林宇就有些看直了眼。

　　“你看什么看？不许再这么看我，否则戳你眼睛。”姚媛媛就瞪了他一眼，脸蛋有些绯红地说道。不过，刚才却是被林宇看得有些心头小鹿乱跳一气，说起话来都有些喘不匀气了。

　　“在看美女。”林宇回过神来，就嬉皮笑脸地道。

　　“我长得不好看，称不上美女。”姚媛媛心底下如同喝了蜜一样甜，就咬了咬嘴唇，嘴里却哼了一声说道。

　　“我没说你，说墙上的那位呢。”林宇恶作剧地说道，指了指那边墙上一个瑜珈会馆的广告宣传海报道。

　　“哎呀，你，你想死啊你？”姚媛媛就气坏了，隔着车子就伸手过来笑骂着打他，却不料被车脚踏子一绊，结果整个身体不受控制，一下就向着林宇扑了过来。

　　远远地望过去，就好像姚媛媛正在向林宇投怀送抱一样。

　　林宇一见姚媛媛要摔倒，下意识地就松开了车把，一把将姚媛媛抱在了怀里，同时一顺手，就抱起了她，转了个小圈儿，轻盈地躲过了要倒下去的车子。

　　姚媛媛自从成年以后，还从来没有被任何一个男子这样抱过，不由自主地搂着林宇的脖子，那浓烈的男子体息瞬间就冲入了鼻腔之中，一瞬间，也不知道是因为林宇抱着她转了个圈儿给转的，还是因为紧张，亦或是其他什么别的原因，结果，登时就眩晕了，天旋地转了起来。

　　好半晌，好半晌，她才从那种强烈的眩晕中醒了过来，悄悄地睁开了眼睛，于是，就看见林宇的一双眼睛瞪得铜铃一样，正炯炯有神地望着她，让她有一种好像看到了太阳的强烈刺目错觉，于是，就又咬着嘴唇再次闭上了眼睛，一时间，心跳气喘，连搂着林宇脖子的手臂都禁不住轻颤了起来。


第920章 拥抱爱情

　　又过了好半晌，终于感觉心跳平复了许多，她才敢再次睁开眼睛，于是，又看见了林宇瞪着双铜铃大眼望着她，她就禁不住红晕满面，“混蛋，你把眼睛瞪那么大干什么？闭上你的臭眼睛。”

　　“噢。”林宇就听话地闭上了眼睛。

　　“放我下来。”姚媛媛咬着嘴唇，娇嗔地道。

　　“好。”林宇就缓缓地松开了手，姚媛媛跳落了地面，不过手臂却依旧搂着林宇的脖子，林宇刚要睁眼，却被姚媛媛又是一轻咤，“把眼睛闭上，不许看。”

　　“好吧。”林宇只能依言从命。而后，他突然间就感觉到嘴唇上好像被两片柔和的软肉覆盖住了，只不过，却是轻轻的一啄，随后就分开了，一股潮湿却又温暖的异样感觉涌了上来，让他怦然心动。

　　“不许睁眼，数十个数，才能把眼睛睁开。”姚媛媛娇羞无限的声音从林宇耳畔传了过来，紧接着，高跟鞋子“噔噔噔”敲地面响的声音也传了过来，响在人心。

　　“一，二，三……”林宇听话地数起了数儿来，他故意慢点儿数。

　　等数到十的时候，他才睁开了眼睛，就看见姚媛媛窈窕的身影已经消失在了远处的路灯下，一抬头，不知道什么时候，居然已经到了青年公寓了，姚媛媛到家了。

　　“居然走得这么快？我也没有障眼瞬移法啊。啧啧，看起来，谈情说爱的时候，时间总会过得很快。”林宇摸了摸嘴唇，无声地笑了，嘴唇上，感觉依稀还有一个唇印印在那里似的，从嘴里一直甜到了心里。

　　“喂，这算什么？”林宇扶起了车子，在后面向着姚媛媛正在风一般奔跑的身影遥遥喊道。

　　就看见前面的那个窈窕的身影险些一个踉跄，差点摔倒，吓得林宇几乎就要一个瞬移过去，还好，姚媛媛终于稳住了身体，扶着远处的墙愤怒地向他挥舞了一下小粉拳。

　　不过隔得这么远，林宇依旧能够看清楚，她脸上却是羞红一片，挂着又慌乱又甜蜜的笑容。

　　“这丫头，还真是个生手儿啊，看起来头一次谈恋爱。”林宇站在第三者的客观角度上，很是无良地进行一下点评。

　　不过回想一下，跟姚媛媛比起来，自己好像确实是个老手了。你看，刘晓燕啦，叶岚啦，兰初啦，吴双儿啦，还有好多好多明里暗里的，啧啧，好歹他林宇也经历过不少女人了嘛。

　　想到这里，林宇就叹了口气，恐怕，照这样的架势发展下去，自己的女人大名单里，还要增添至少一位。

　　“这就是传说中的后宫吧？”林宇摸摩着下巴，自言自语了一句道，突然间发现自己好像有些无耻，于是又给自己做了一下无罪辩护，“后宫但不种马，后宫是见一个爱一个，种马是见一个上一个，不分好赖，二者有着本质的区别嘛。这足以证明，我人品还是可以的。”

　　自我安慰了一下之后，林宇终于感觉好多了。

　　“正月里来是新年哪，大年初一头一天啊……”林宇哼起东北二人转，潇洒地跨上了车子，只一蹬，车子就如箭般瞬间远去，消失在远处的墙角不见了。

　　远处的墙角，姚媛媛小心翼翼地探出了螓首，望着林宇远去的背影儿，大喘了一口气，靠在了墙上，这一刻，心慌得好厉害，甚至两条腿都在打颤。

　　“姚媛媛，你太没出息了，为什么要那么主动？就算想亲他，也要他主动来亲你才是。你这么急吼吼地自己打包上门，难道就不怕落花有意流水无情吗？没的，让自己多尴尬？再说，你连他到底是个什么样的人你都不知道，你就亲人家？你还要不要脸了？”姚媛媛咬着嘴唇，在心底下大骂自己道。

　　其实她也不知道为什么，刚才突然间就那么有勇气，居然主动地去亲一个男人，并且还仅仅只是一个见过三次面的男人。

　　这在她从小受过的教育来讲，简直就是不可思议的。她生长在一个家教极其严格的家庭之中，父亲是官员，母亲是教师，从小到大，她都很少看到父亲笑过，而母亲也是成天在她耳根说着女孩子要自重、自尊、自爱，所以，从懂事时起来，基本上，她跟男孩子连手都没有牵过，更何况这种主动去亲人家的举动了。于她而言，这简直就是一种从来没有敢想像过，甚至在梦里都没敢想像过的大胆行为。

　　“不，这不是不要脸，每个人都有追逐爱情的权力。不知道他是什么样的人又怎么了？只要知道他是个好人就可以了。爱情需要冲动，不是么？如果连爱情都要深思熟虑，都要永远是经过周密的计算与考量，那爱情还叫爱情吗？我年纪已经不小了，我期待一场属于我的爱情，最好是那种突如其来的，直接击中我的心的。现在这场爱情就摆在我的面前，为什么我就不能去争取？为什么就不能像普通的男女一样爱个死去活来？就算结局莫测，我也认了，只要过程开心就好，其他的，都不重要。人最重要的就是遵从本心，难道不是这样吗？”姚媛媛的内心深处展开了一场激烈的辩论赛。

　　“媛媛，这样不知根底的人，他真的能许给你一个确定的未来吗？你要为自己负责啊。”突然间，心头又浮现出了母亲的面容来，苦口婆心地劝着她道。

　　“如果未来永远是一成不变的，是可以一碗清水看到底的，是可以只要想一想就能想得到的，没有任何变数，那还有什么期待感可言？这样的未来，我不想要。所以，就算是结果不确定，我也要冲过去，走一遭！”又一个自己的声音心底深处响起，那是如此的决绝而暴烈，充满了一往直前的斗志和信心。

　　这一次，冲动占据了情感的上风，将所谓的理智强行压了下去。

　　咬了咬嘴唇，姚媛媛无声地笑了。摸了摸自己的嘴唇，那里，好像依稀还有男子清新的口气驻守在那里，就像坚定的战士守卫着自己的阵地。她心底下依旧酥酥的一片，脚底也好像也如同在踩着棉花，一片松软。

　　“难道，这就是爱情的滋味吗？”姚媛媛仰起头，望着天空中的星辰，无声地笑了，张了双臂，像是要拥抱明天，又像是要拥抱即将到来的爱情。


第921章 岂能怕你？

　　林宇心里面像融了一块糖一样，就这么美个滋儿的骑着车子一直往家里走，只不过，刚刚骑出了不到一公里，车子后面明显就是一沉，随后，一只小手已经搂上了自己的腰。

　　“灵儿，你不要总是这么突然间出现好不好？人吓人会吓死人的。”林宇吐出了一口长气，左右看了看，幸好没有人，否则没有吓到他也会吓到路人了。

　　“我不是人呀，所以不存在‘人’吓人这一说。”天灵儿坐在林宇的车子后面，边一只手往嘴里扔着瓜子儿，扑扑地往外吐着瓜子皮子，边笑嘻嘻地说道。

　　“晕，你到底懂不懂好歹话啊？不是人，这是句骂人的词儿，以后可不能乱用了。再者说，你现在已经是人了，又怎么能说不是人呢？”林宇就有些哭笑不得地说道。

　　“华夏的词语可真丰富，我说的明明就是事实，可是偏偏解释起来就变成了这样，真郁闷。”天灵儿翻了个娇俏的小白眼儿道。

　　不待林宇说话，她就又笑嘻嘻从林宇身后探出美艳无匹的小脸来问道，“喂，我说，刚才又泡妞了啊？啧啧，我说你啊，怎么这么有精神头儿呢？家里还有一堆大小老婆都搞不定呢，还有闲心出去拈花惹草啊？难怪，书上说男人就是用下半身来思考的动物，看起来，果不其然啊。”天灵儿就笑嘻嘻地道。

　　“晕，你说你挺纯洁的一个女孩儿，心思咋这么龌龊呢？人家女孩儿对我有好感怎么了？我挺欣赏她的又怎么了？这就叫做用下半身思考？你能不能别用世俗的眼光来看我啊？亏你还是一个树灵，还是修真人呢。”林宇就侧过头去瞪了她一眼，没好气地道。

　　“我说的是事实嘛。你瞧瞧你，前前后后，都多少个老婆了，现在还有闲心出去勾三搭四啊？”天灵儿就笑嘻嘻道。

　　“这怎么叫勾三搭四呢？我们是纯洁的男女关系好不好？就是比较谈得来，于是就在一起聊个天相处一下而已。”林宇忿忿不平地解释道，不过多少有些心虚。

　　“你可得了吧，还纯洁的男女关系呢，都抱在一起亲嘴儿了，还叫纯洁啊？你要觉得这是纯洁的话，那成，以后我见天儿站大街上跟别的男人亲嘴儿去，也纯洁一把，成不成？”天灵儿词锋犀利无比，也不知道是什么时候练的。

　　林宇登时就败退了，“不成，谁敢亲我把他嘴割下来喂大黑。”

　　“那不就是了？既然这样，你可就别在那里纯洁来纯洁去的，没的让人觉得你口是心非的。”天灵儿就哼了一声说道。

　　林宇就感觉到有些不对劲了，侧着头，咧嘴一笑，“怎么？看见我跟别的女人在一起，你吃醋了？啧啧，还真别说，你倒是越来越像一个真正的女人了。”

　　“废话，我本来就是一个真正的女人好不好？吃醋是女人的天性，我吃醋怎么了？不行么？”天灵儿就气鼓鼓地说道。

　　“哎哟喂我的小祖宗，你向来不是这样的人啊，我原本以为你跟普通人的女人可不一样呢。”林宇额头上就见汗了。开玩笑，以天灵儿古灵精怪的性子，要是吃起醋来那可真是一件了不得的事情。更何况她还是个修真人。

　　“你少给我戴高帽。以前不吃醋那是不懂事，现在懂事了，就要吃醋。”天灵儿跟林宇较上劲了。

　　“小祖宗，其实你知道，我对你们每个人都是真心的……”林宇心虚无比地拿这句经典台词儿来哄天灵儿。

　　“我光看见你对别人真心了，对我就没见你有多真心过。”天灵儿依旧气鼓鼓地道。

　　“晕，这话从何说起啊？我对你向来真心实意，如若不然，就天打雷劈。”林宇赌咒发誓地道。

　　“你度劫的时候早已经被天雷劈过无数次了，所以这句话足以证明你不是真心说出来的。”天灵儿一下就抓住了林宇的语病。

　　“我……好吧，我说错话了，是让我丹碎人亡。”林宇翻了个白眼儿，这丫头，越来越不好哄了。“灵儿，你怎么就说我对你不是真心呢？我觉得你这句话说得可有些不负责任啊。我们现在可是命运共鸣体，这都不能证明我对你是真心的？”林宇赶紧转移话题。

　　“你就不是真心的。要不然，答应好好的事情，为什么借故就跑掉了？跑掉也就罢了，居然还是去泡妞，跟别的女人献媚去了，你厚此薄彼，当然对我不是真心的了。”天灵儿就在后面叫道。

　　“我答应你什么事情然后跑掉了？”林宇大奇，想了半天，还真就没想起来。

　　“中午在天机子的洞府的时候你就答应过我了，说事情完了之后，你就会陪我……嗯，让我变成一个真正的女人。结果你就耍赖皮跑掉了……你还说你是真心的？”天灵儿就在后面又是委屈又是脸蛋儿红红地咬着嘴唇说道。

　　“我……”林宇一口气没喘匀，险些被噎死在那里。真晕，他倒是把这个茬儿给忘了。不过对天发誓，他这一刻感觉自己幸福的都要死掉了。有了这么多老婆不算，现在居然还有一个小老婆哭着喊着要向他奉献人生中的第一次，呃，这个，这个，简直就是每一个男人都梦寐以求的吧？

　　“你怎么了？你害怕了？怕我把你吸干了？”天灵儿小手慢慢地摸着，逐渐地就摸到了林宇胸膛上左边那颗离心脏最近的黄豆粒儿大小般的突起上，灵活的手指如一条小蛇般，不停地轻抚着，弄得林宇身上麻酥酥的，一波接着一波的浪潮不断地袭上了心头，让他心中“怒火高炽”。

　　“开玩笑，我都假婴期了，你才筑期初境的境界，我岂能怕你？小丫头，既然你主动送上门来，那就对不起了，今天我必须把你吃干抹净，方消你贬低我的心头之恨。”林宇大吼了一声，车子瞬间消失在了街角处……

　　等车子再出现时，已经到了林宇家以前的那处小别墅处了。


第922章 你来抓我呀

　　将车子往里一扔，林宇回身抱着天灵儿就已经进入了那个之前布下的法阵之中，再出现时，已经在楼下屋子的正中央了。

　　只不过，进了屋子，林宇就是一愣，晕，什么时候屋子里已经来了个翻天覆地的大变样儿了。

　　只见，屋子里然完全变成了绿色的世界。无数绿色的植株从屋子里的各个角落里缠绕了出来，却巧妙无比地没有占用太多的空间，别墅里依旧足够宽敞。而那些绿色的藤蔓，则从屋子里的各个角度穿出，不但形成了一个个家俱式的东西，并且，还缠上了棚顶，在棚顶上也形成了一个个机趣盎然的绿色灯罩。

　　棚顶上的灯早就被拆下去了，换成了一颗颗的大珠子，闪烁着柔和的光芒来，看上去说不出的美妙。

　　进了屋子的一瞬间，林宇就有一种好像进入了西方魔幻里的精灵世界一样，到处都是植株，到处都是绿色，并且浑然天成，古香古色，颇为一副世外桃源仙境的景致。

　　“哇塞，这里都是你布置的？”林宇无限惊喜地望着这美轮美奂的绿色世界，禁不住长声感叹道。

　　“那是当然了。”天灵儿挑了挑小眉毛，笑嘻嘻地说道。

　　“你可真了不起。”林宇感叹地道。

　　“这有什么了不起的，别忘了我是干什么的。如果我愿意的话，甚至可以造出一个真正的绿色世界出来。只不过要耗费许多灵力就是了。”天灵儿被林宇这么一夸，禁不住就有些飘飘然起来了。

　　“那屋顶上的珠子，是不是你从天机子的洞府里偷出来的？”林宇看着棚顶上散射着柔和光线的珠子，笑着问道。

　　“说得真难听，什么叫偷啊？那原本就是咱们的东西，天机子陨落的时候，已经把那洞府包括所有的身家都送给我们了，你又不是不知道嘛。”天灵儿就翻了个娇俏的小白眼儿道。

　　“唔，那倒也是。大黑呢？跑哪里去了？”林宇点了点头，转而问道。现在他比较担心大黑，生怕大黑惹出什么乱子来。毕竟，那可是一头真正的强大凶兽，如果要是发起威来，会造成多大的灾难连林宇都不敢确定。

　　“大黑啊，唔，没事儿，我跟它有灵魂感应，它正爬在外面睡觉呢。”天灵儿向着外面一指道。

　　“唔，原来这样啊。”林宇转了转眼珠子，回过头去就望向了天灵儿，眼底深处，就燃起了两团小火焰来。

　　“啊，你，你，你要干什么……”天灵儿好像被他炽烈的眼神给烫着了，刚才还很放得开的她，现在没来由地就有了一种说不出的恐惧来了。就抱紧了肩膀，向后退缩了过去。只不过，那一副惊惧交加外加清纯无比的小模样，登时就更加激起了林宇心下底处的熊熊欲火来。

　　“想干什么？你当然知道了，这还用我说么？快过来，小乖乖，让我吃了你吧。”林宇摩拳擦掌地就向着天灵儿一步步逼了过去。

　　“你，你，啊不……”天灵儿一见林宇凑了过来，禁不住就尖叫了一声，“嗖”地一下消失在原地，出现在了棚顶上的一处藤蔓间。

　　“你跑什么跑？给我站在那里别动。”林宇身形瞬移，就追了过去，嘴里大叫道。

　　“你要吃我，我不跑还等着你啊？”天灵儿嘴里叫着，又是“嗖”地一下不见了，转眼间就又出现在了另外一丛绿植当中。

　　“不是你让我吃的么？这功夫你怎么就改主意了？还想跑？真以为我抓不住你啊。”心头燃起的烈火越来越是剧烈，林宇连抓了几次都没抓住她，登时就“怒”了，二话不说，再次凌空一闪，又向着她扑了过去。

　　“想吃我，你能抓得住我先。”就在林宇突然间出现在天灵儿身畔要抓住她的时候，天灵儿就再次消失不见了。只不过，这一次的消失不见却不是依靠瞬移跑掉的，而是真真切切地不见了，就跟天灵儿突然间原地消失了一样。

　　林宇傻傻地站在原地，有些惊疑不定地望着对面墙壁上的一片绿色的植株。现在天灵儿的气息居然在刚才的一瞬间完全消失了，让他根本感觉不到天灵儿在哪里。

　　要不是他跟天灵儿是命运共鸣体，能够真切地感受到她的存在，现在林宇真的怀疑天灵儿是不是从这个世界上消失了。

　　可是，动用了思感能在整个屋子里好一顿搜，结果，面积总共才不到三百平的别墅里，几乎要被林宇翻个底朝天了，却依旧感觉不到天灵儿到底在哪里。这也让林宇大吃一惊。这简直就是不可能的，自从境界不断地产生了飞跃之后，他现在思感能范围足足从原来的一百五十米现在扩充了二十倍有余，几乎以他为中心，能覆盖周围三平方公里的范围。可是现在，他几乎都要把脑神经累爆掉了，却依旧找不到天灵儿到底在哪里。

　　而天灵儿才不过筑基期的修为，林宇却已经是假婴期的修为了，明明就在他的鼻子底下，他却找不到，这怎能不让林宇狂吃一惊？

　　“灵儿，你在哪里？”林宇小心翼翼地问道。

　　“嘻嘻，你来找我啊，我就在这里。”天灵儿笑嘻嘻的声音传了过来，不过，却是四面八方地传过来的，好像她就在屋子里，却是在屋子里的各个角落里，声音四面八方传来，让林宇根本捉摸不到她的踪迹。

　　林宇原地转了一个圈儿，转得自己头好晕，却根本看不到天灵儿，更无法确定她的方位。总共就这么大的地方，现在却让林宇泛起了一种有心无力的感觉，让林宇大吃一惊的同时，又是满心欢喜，他实在没有想到，天灵儿居然有这种本事。

　　“笨蛋宇哥哥，你要是找不着我，就别想吃我。”天灵儿笑嘻嘻的声音依旧传了过来，声音娇媚无限，又透着一丝洋洋得意的调皮可爱。

　　“你还真以为我找不着你？你等着。”林宇嘿嘿一笑，两眼中骤然间绽射出七彩之光，那是他动用了星运珠的力量，短暂的一刻，拥有了对周围世界无所不察的力量。


第923章 绿融术

　　这也是星运珠的本源力量之一，因为这颗珠子里面蕴藏着最初的主人留下的一丝原初之力，倒是没有别的什么作用，但是瞬间可以将人的思感能提升十倍左右，也可以体察到这个世界上很多根本用肉眼看不到的东西。以前境界低的时候催动不起来，现在境界高了，倒是可以催运了，但一直以来都用不上，所以也被林宇忽略了。

　　不过现在为了泡妞，他也不得不动用这股力量了——否则这股邪火憋在小腹里，那可是够一受的。当然，他现在也不是没有泄火的对象，就比如吴双儿就坐在家里等着他的宠幸呢。但现在他只想拿下天灵儿，这丫头，逗弄得他满肚子都是火，结果现在却玩消失了，也让林宇十分“愤怒”。

　　这一丝原初之力运用起来，登时，林宇眼中的世界就立刻变得不一样了。此刻，他眼中呈现的，是一道道类似数据流的东西，只分黑白两色，东一道西一道，让林宇感觉好像看到了电脑特技效果似的。

　　每一点黑白两色的光芒，都代表着一个存在的物体，一道道接着一道的数据流形成了流瀑也似的东西，就构成了这个完整的世界。

　　眼中绽放着七彩光芒，林宇只转了一圈儿，便看到了一圈来回荡漾的数据流，尤其其中那条曼妙的身影，更显突出。

　　只不过，她居然就躲在自己身旁不足两米的墙壁旁边，可是林宇刚才居然就没有发现她，还不得不动用原初之力，这也让林宇郁闷的同时大感惊诧。所以，他准备抓住天灵儿，好好地“拷问”一番。

　　“小乖乖，我终于逮到你了。看你还往哪里跑。”林宇长笑了一声，身形一闪，只是一出手，就来到了天灵儿的身畔，一把抓了过去。

　　他自认为以这样的速度，天灵儿是绝对躲不过去的。却没有想到，一把抓过去，天灵儿居然再次消失不见了，而林宇眼前的流瀑一般的数据流消失不见，取而代之的，则是重新一片绿色的世界。望着手里抓着的一根藤蔓，林宇目瞪口呆，居然还没有抓住天灵儿？这戏法是怎么变的？

　　这一次，他可真没辙了。

　　“傻哥哥，怎么样，这一次你终于服气了吧？切，就算你是假婴境界又有啥了不起的？还不是照样抓不住我？”天灵儿的声音笑嘻嘻地从背后响了起来。

　　林宇也不说话，突然间就是一个转身，一把向后抄了过去。随后，温香暖玉抱满怀。这一次，天灵儿有意躲得慢了半拍，他终于抓住天灵儿了。

　　“啵……”林宇狠狠地在天灵儿嘴唇上啄了一下，都把天灵儿给亲疼了。不过，这也算是一种示威。

　　“哎哟，你烦人，亲疼我了。”天灵儿抿着嘴唇，翻起了水汪汪的大眼睛白了他一眼道。

　　“告诉我，这到底是怎么回事。我刚才都被你吓到了，还以为你突然间就消失了。后来动用了原初之力，居然也没有抓到你。这到底是怎么回事？”林宇就急不可待地问道。

　　“你猜呢？”天灵儿有意吊他的胃口，就是不告诉他。

　　“是瞬移么？唔，绝对不是，瞬移就瞬移罢了，又怎么可能会隐形？是隐身？也不对啊。就算是隐身，也应该有实质的形体在啊，不应该是完全跟那些植物一体化啊，好像那一刻，你就是这些植株，这些植株就是你一般。”林宇就皱起了眉头，猜测个不停。

　　“切，都不对。我来告诉你吧，这也是我的一种天赋本领，叫做绿融术。”天灵儿很是显摆地说道。

　　“绿融术？”林宇睁大了眼睛，有些没太听明白。

　　“对啊，就是绿融术。顾名思义，其实说白了，也因为我是树灵嘛，而且我的身体也是由绿色精华转变来的，所以，我的身体原本就是这世间最精纯的绿色元气所构的。其实吧，这也不是什么法术，是我胡诌出来的。只要我想，在森林里，或者是在任何一个有绿色植物地方，我都可以突然间将我的元气散去，而后融入周围天地间的绿色元气之中，融入任何一种植株之中，那时候，我就是绿植，而绿植就是我，我们的气息完全一致。你满眼看到的绿植每一株都是我，但每一株也都不是我。所以，你自然找不到我了。”天灵儿详细地跟林宇解释道。

　　“原来这样啊。可是这种法术听起来有些吓人啊，跟过去修真界魔道所用的天魔解体大法都有些类似，你用了之后会不会产生什么后遗症啊？”林宇就有些担心地问道。

　　“当然不会了，我的元气跟天地间的元气合二为一，两两互补，非但不会有损失，反而是我的一条晋境的捷径呢，这跟什么天魔解体大法本质上就有不同的嘛。”天灵儿就笑嘻嘻地道。正说到这里，突然间就是“啊”的一声大叫，小手拼命地往下拨拉，想要拨开林宇的手——趁着刚才说话的时候，林宇的手已经悄无声息间直奔天灵儿的神秘地带奔袭而去，大掌早已经探进了短裙，一下就覆盖在了那片桃源之地上。

　　从未经历人事的天灵儿哪经得起这样的撩拨，登时就尖叫了一声，满脸绯红，竭力想要逃出林宇的怀抱去。可是林宇岂能让她如愿？现在不抓住了，一会儿她再跑了林宇可没地儿撵去。

　　当下，二话不说，一鼓作气，三下五除二就扒掉了天灵儿的衣服，随后，一条美丽的大白羊就呈现在林宇的面前。

　　两座玉碗含羞带娇，倒扣在面前，肌肤如羊脂白玉，甚至比欧美人种还要白，可是肌肤细腻程度却是十倍有余，不像那些普通的欧美的女子，毛孔粗大，远观还行，近看着实不招人待见。平坦的小腹下，是一道暇美无缺的光洁玉蚌，居然是天生洁白，不沾半根轻丝……

　　“灵儿，你真是造物主在这个世界上最美的杰作……”林宇叹息着，已经伏了上去……


第924章 奇怪的感觉

　　华夏有句形容高手遇到高手的老话是怎么说来着？好像是，云中龙遇到了雾中龙，铜刷子遇到了铁盆子，大概就是这么个意思吧。反正，这一次真可谓是火星撞地球，又道是棋逢对手、将遇良材，林宇可算是碰着对手了。

　　说起来倒也难怪，他可是假婴期的境界，就算以前不是假婴的时候，他也是个丹期境界的修真人，对付叶岚和吴双儿这样的普通人，简直就是“大材小用”，甚至于他都不用使劲发力，生怕把两个女孩子给彻底冲击垮了。

　　不过，那是在遇到普通人的情况下。而天灵儿是什么？第一，她不是人。呃，这句话不应该这么说，好像有点儿骂人了。但实际上就是这么回事，她原本就是树灵，是由天地间的绿色元气凝聚为人身，从本质里讲，跟人类就有着绝对不同的区别。她都能将凝聚成身体的元气散入天地之间，可想而知，她的身体到底有多强悍，承受能力到底有多大？第二，她还是个修真人，而且还是一个已经达到了筑基期的强大修真人，就算林宇现在已经达到了假婴境界，但他并不是要采补天灵儿，所以只能真刀真枪地上阵肉搏厮杀，而这种情况下，就跟普通男人遇到了普通女人也没有什么区别了。

　　普通男人最喜欢普通女人说的一句话就是，“老公，我要。”

　　普通男人最害怕普通女人说的一句话就是，“老公，我还要。”

　　可想而知，女人对于男人的杀伤力到底是有多么两面极端性的可怕。就床战而言，女人跟男人比起来，绝对堪称天生的战场机器。俗话说好火费炭、好女废汉，其实也就是这么个道理了。

　　一场轰轰烈的大战拉开了序幕，并且疯狂地持续不休，大有天崩地裂海枯石烂才肯停的趋势，场面之激烈火爆，就算是建国初期曾经的三大战役恐怕加在一起都不如。

　　这一点，单从地震式的杵地声就能听得出来；单从整栋别墅随着“咚咚咚”的撞击声而打摆子式的摇晃不停也能看得出来。

　　如果不知道的，还以为屋子里正大搞土建工程呢，给人一种好像打桩机正死命往地下砸木桩子似的夯地感觉。

　　这场大战从夜里十一点钟开始，直至凌晨四点钟启明星升上了天空，终于从密集不休的夯地声中暂时停歇——周围的人一夜都没有睡好，全都披着衣服抱着值钱的家当在院子里站着呢——日他奶奶的，方圆两公里之内地面摇晃得这么厉害，大家伙儿都害怕闹地震啊。

　　其实，倒也并不是林宇和天灵儿非要持续这么长时间的，事实上，他们也是稀里糊涂兼无可奈何。

　　因为，就在刚刚进入去的一刹那间，突然间，两个人的意识全都轰隆隆地一声狂响，不管是天灵儿还是林宇，都是一样，只感觉脑海中好像有滚滚天雷犁了过去一样。

　　紧接着，两个人的意识瞬时间就紧密地结合在了起来——那是一种真真正正的紧密结合，不同，严格意义上来讲，那已经不仅仅是结合了，而是融合。是的，就是融合，是你中有我，我中有你，你就是我，我就是你的那种融合。

　　这一刻，两个人产生了一种错觉，好像自己就是对方，真正的拥有了对方的一切。这是一种真正的灵与肉的结合，紧密无限，再也没有半点灵肉分离的感觉。

　　随后，两个人就都感觉到，自己的意识好像飞到了一个遥远的云端，站在云端之上，看着无尽的流云如水般从脚下滚滚而过，看着下方万千红尘世界飞快地发展、进步，而后一切又都物化成尘。再然后，万物成灰，一切归于死寂，却又有新的生命从世界中孕育出来，转眼间世界又是一片葱茏，又是一片的生机勃勃。

　　与此同时，他们的身体已经不受控制地结合在了一起，所有的动作都出于自发的、浑然天成的，根本不必用意识思考的。

　　就是简单的高高隆起，然后狠狠撞击。

　　就是简单的全面敞开，倾尽全力迎合。

　　或许外界的时间过得很快，可是转眼间，在两个人的意识之中，好像只过了短短的一瞬间罢了，甚至在他们的感觉中，好像都没有几下撞击与迎合，一切都全都结束了。

　　只不过，就在结束的瞬间，两个人的意识所处的场景突然间再度变幻，不再是天空之上，不再是俯看红尘，而是来到了一个奇异无比的空间之中。

　　空间之中，有无数的星辰，每一颗星辰都绽放着七彩的光芒，虚空之中，居然生长着无数大树，根系横亘过万千光年，深深地扎入进了每一颗星球之中，吸取着那彩色的光力。同时间，却又将无数绿色的生命勃勃的力量注入到那星辰之中。

　　于是，星辰开始逐渐地壮大了起来，而那一株株的大树也开始逐渐地长大，再长大，树冠也开始勃然茂盛了起来，无边无际。

　　整个空间，不，是整个宇宙，都给人一种逢勃向上永远不毁不灭的感觉。

　　下一刻，林宇蓦然间就发出了一声狂吼，伴随着他狂吼声的，还有天灵儿不可遏制的尖叫声。像是快乐到了极限，又像是痛苦到了边缘，总之，那是一种奇异的、多种感觉混杂在一起的情绪的迸发。

　　接下来，两个人就都清醒了过来。

　　相互间转头一看，不知道什么时候，两个人居然都已经分开了，各自躺在地面上，相互间侧脸而望，眼中都有着巨大的惊诧——他们也不清楚，刚才到底发生了什么事情。

　　“真是奇怪，我感觉，好像做了一个非常奇怪的梦呢？好像一会儿在云端，一会又在虚空中。虚空中有树还有星辰……”天灵儿喃喃地说道，同时不自觉地伸出手去，在空中轻轻地划了一条线，于是，令人震憾的一幕出现了。虚空之中，居然神奇般地就出现了一条纤细的藤蔓，根系深入空中，隐约不可见，它以飞快的速度茁壮成长了起来，转眼间就已经长高了几米，直接与棚顶的绿植融合在了起来，变成了一条垂下来的绿丝绦。


第925章 双双晋境

　　“意念造物？晕，灵儿，你居然拥有这样的境界了？这，这简直就是神一般的手段啊。”林宇一下就惊呆了。凭空一划就能造出了一根绿植的蔓条出来，这只能用神迹来形容了。就算是他现在的境界，也根本达不到意念造物的程度，而想要达到这个境界，恐怕是传说中的修真人的化神期才能拥有那样的本事吧？筑基、金丹、元婴、婴变、化神、神游，几个大境界，每个境界之中又分为初、中、高三个小境界，而现在的天灵儿仅仅只是筑基期的境界，居然就拥有化神期的造物本事了？简直不可想象。

　　“不是虚空造物。”天灵儿自己也很震撼诧异地摇了摇头，随后惊喜交加地说道，“这只是我用我的元气再加上意念而造出来的东西罢了，但确实是真实的，也耗费了我的一丝元气。并且，我也只能造出与绿植有关的事物来。可问题是，就算是这样，我也是晋境了啊。以前的话，就算我想用元气造物，也根本造不出来。”天灵儿略运了一下力量，然后就又惊喜交加地坐起来叫道，“我，我居然真的晋境了，居然是筑基期后境，天啦，这，这怎么可能？晋境如此之快？一下就跨越了两个小境界？”

　　天灵儿惊喜无限地道。她本质里当然也是一个修真人，对于力量的追求，当然同样有着无限的渴望。

　　“你……啊……”林宇刚刚坐起来，猛然间就感觉到脑海里“轰”的一声巨响，紧接着，整个人的意识都不受控制，居然一下就潜心反照，进入了自己的灵台空间。

　　于是，他就看见，灵台空间之中，那团血肉一般的灵婴元气，居然开始变化了，同时间，灵台上空，再次有万千雷霆滚过，一道道灿烂无比的星光汇聚成了长江大河一般，哗哗地向下流淌了过来，注入到了那灵婴元气之中，只是一瞬间，那灵婴元气就变成了璀璨无比，像是汇聚了整条九天星河之力，变得一片星光灿烂，好像银河系的河心一般。

　　再然后，异象突消，雷霆与星光都不见了，但星光却依旧在。那团灵婴元气开始不停地蠕动着，发生了惊人的变化。变化只是短短的一瞬间，好像一错眼珠的时间，那团灵婴元气就已经由一团血肉的状态变成了一颗巨大的心脏。

　　整个心脏如同一颗巨大的钻石打造的一般，散射着灿烂无比的毫芒，璀璨得令人不敢逼视。同时，心脏在开始轻轻地跳动着，但跳动起来却非常缓慢，只是跳动一下而已。但仅仅就是这一下，林宇耳中就听到“砰”的一声巨响，好像整个世界都摇晃了一下似的。再接下来，他只感觉到无边无际的力量向着自己全身上下涌了过来，透过了每一条筋脉，光芒透体而出，向着四外迸射不停，这一刻，让他好像成为了一个人形的星球也似，全身上下都被星光包围了起来。

　　而无数杂质臭气开始从他的身上渗透了出来，那颗心脏居然仅仅只是一下跳动，就带来了足以再次改变林宇体质的大变化。

　　“哇，什么味道啊，真是好难闻。难怪书上说臭男人臭男人，没想到，你居然真的也很臭啊。”天灵儿捂着小鼻子就叫了起来。

　　林宇却不顾她的讥讽，只是坐在那里，呆呆地看着自己的双手，还有身上每一处迸射出来、犹自没有消散的星光，满眼的不可思议。

　　“居然，又晋境了？并且，还凝聚成了灵婴之心？这，这怎么可能？”林宇骇然惊呼道。

　　现在，他已经清晰无比的能够感触得到，自己确实是又晋境了，从七层初境，直接跃升到了七层中境，并且凝聚成了灵婴之心，毫无疑问地就是已经迈过了七层中境的门槛了，这简直太不可思议了。

　　要知道，几个月以前他刚回来的时候，才不过是六层中境而已，现在居然连续不断地直接跨过了三个小境界，跃升到了这样的境界，并且其中还包括一个七层的大境界，这简直有些不可想象了。就算再神速的修行速度，也不可能这样快吧？

　　敛目内视，林宇再次小小地震撼了一下。因为，他分明看到，那个造化洪炉上，居然凭空就出现了一个巨大的盖子，正正盖在洪炉之中。以前的洪炉可是没有盖子的，这个他记得很清楚。

　　而因为加盖了这一个盖子，结果将火焰的焰力全部闷回到了洪炉之中，他现在能够清楚地听到那块有灵性的离光神石仿佛在发出了声声尖嘶，嘶鸣声穿透了洪炉，直抵灵魂，那是包含着痛苦与恐惧的尖嘶，好像是不甘就这样被炼化。

　　不过更加明显的效果就是，炼化的速度居然增加了十倍以上，并且，已经开始有丝丝被炼化的黑光不断地沉入到了造化洪炉的底部去了。只要林宇愿意，现在就可以将这些离合神光直接聚合起来，直接炼化成离光之剑。

　　“真的晋境了……”林宇仿佛没有重量地飘浮了起来，赤着身子盘膝坐在空中，百感交集地说道。以前他对于境界的追求是那样强烈的时候，却是愈求愈慢。现可倒好，早已经对晋境死了心的时候，居然就可以接二连三地晋境，并且，晋境的方式实在是匪夷所思。居然有两次是跟女人合体有关系，这也让林宇啼笑皆非。

　　“靠，难道说我天生就是采补体质？就适合在跟女人的床战中晋境？”林宇心底下狂翻白眼。这种晋境方式，除了那些邪魔外道之外，恐怕对于正统的修真人来说，他还是开天辟地头一个了。

　　毕竟，那些靠着采补之术晋境的人，可没有林宇的境界来得这么扎实，并且就算再怎样也不可能这样迅速的成效了。最重要的是，被采补之后的女人，就算是境界极快，最后也会被采补得大量失去元阴而死。但林宇的女人现在可是一个个都活得好好的，并且，天灵儿现在还晋境了，这可是从来没有听说过的奇闻了。

　　想到这里，林宇倒是不禁悚然一惊，赶紧转头问道，“灵儿，你现在返观自照一下，看看自己的身体到底有没有什么问题。”


第926章 药厂的麻烦

　　“我没事儿啊，很正常，并且还晋境了嘛。”天灵儿嘻嘻一笑道。不过林宇还是不放心，又用元力试探了一下，才发现确实如天灵儿所说，非但没事儿反而晋境了。

　　“真是太神奇了。”林宇现在也无话可说了，只能用“神奇”两个字来解释。

　　“倒没什么神奇的，这很正常。比我们第一次意识融合，第一次合体，都会产生这样的效果嘛，以后好像就不会了。”天灵儿却很是奇怪地看了他一眼，好像是很是理所当然地说道。

　　“为什么会这样？”林宇就愣住了。

　　“很简单，我们的灵魂天生就有一种相互间的亲合性，所以就会产生这样的效果了。”天灵儿笑着说道。

　　“灵魂天生的亲合性？”林宇有些恍然大悟，确实，如果不是这个原因的话，还真就很难解释两个人为什么会晋境这样快了。

　　“你刚才好神奇啊，先是体质改变，而后又满身星光的，随后又有一股说不出的清新味道……真好闻。”天灵儿凑到了林宇身畔，耸动着小鼻子吸了几口气，做出了陶醉的样子。

　　“我已经凝聚了灵婴之心。等到跨越了七层高境的时候，应该就能能凝聚成灵婴胚胎了。要是跨越了七层境界达到八层境界，大概，就可以凝聚灵婴达到元婴期了。”林宇说到这里，摸了摸下巴，禁不住就有些小兴奋了起来。

　　“那你岂不是现在世界上最厉害的人了？”天灵儿兴奋至极地说道。

　　“晕，可别这么说话，人外有人，天外有天，别说修真界现在同样或许还有隐世的高手，就算是普通的世俗中，也同样高手辈出。别的不说，单说第五神圣帝的那三大高手，就不容小觑，更何况还有一位帝国大帝。并且，现在的高科技手段是如此发达，搞不好，还会有更多的用高科技武装起来的普通人类，同样也不能小看了。”林宇就摇了摇头道，神色肃重了起来。

　　“咦，听你的意思，好像对整个世界都有野心了啊？”天灵儿倒不愧为跟林宇心意相通，林宇只是这不经意间的一句话，就敏锐地捕捉到了什么。

　　“倒也不是什么野心，但无论是华夏修真界还有华夏这个民族和国家，想要真正和平崛起，是做不到的。其实从古至今，没有任何一个国家和民族的崛起是靠和平迎来的，都是靠着拳头打出来的。有一位伟人说得非常好，枪杆子里面出政权。任何时候，任何强大的国家都不会允许一个强大的竞争对手出现，无论是修真界还是国家，都是如此。所以，我们想发展，不打仗是根本不可能的。打是为了和平，和平却永远要靠打。”林宇轻叹了一声说道。

　　“这些事情我不懂，不过我只知道你是我男人，我一切都听你的，你让我打谁我就打谁，就这么简单。”天灵儿笑嘻嘻地道。

　　“你这种爱还真是好赖不分。如果有一天我让你杀了你最亲近的人呢？你干不干？”林宇故意逗她。

　　“我在这个世界上最亲近的人就是你，你又怎么可能会让我杀了你？如果那样的话，我宁可死也不会杀你的。”天灵儿在他的嘴唇上轻啄了一下，随后飞浮在空中，轻轻一振臂，一件绿色的植物纤维连衣裙就穿在了身上，头上还戴了一个小小的花冠，看上去纯洁美丽，真像从森林中走出来的精灵仙子一般，一时间，倒是让林宇看直眼了。

　　“灵儿，商量个事儿呗？”林宇咽了口唾沫，嘿嘿望着天灵儿笑道。

　　“啥事儿？”天灵儿正欣赏着自己晋境之后的杰作，随口问道。

　　“你看，咱们一合体就能产生晋境的作用，是不是，再来一次，呃不，是不是再来几次？成不成，没准儿咱们要是这么做下去，一鼓作气，我能凝结灵婴，你能凝结金丹也未可知呢。”林宇冲上空中去一把就抱向了天灵儿，却被天灵儿轻盈无比地闪过。

　　“嘻嘻，想上我就直接说呗，还用得着找这种烂理由？更何况我们都已经用完了两个第一次，不会再有第三个第一次了，自然不会再有以前的效果了。”天灵儿又飞了过来，纤纤玉指轻戳了一下他的额头，笑嘻嘻地道。

　　“好吧，那就换一个理由。刚才因为种种原因，快乐的感觉不明显。咱们再体会一次，怎么样？”林宇很是“厚颜无耻”地道。

　　“不怎么样。我现在还疼呢，你刚才都快把我撞碎了，还说感觉不明显……”天灵儿轻捂了一下小腹，狠狠地瞪了他一眼道。

　　“呃，这个，这个，我刚才也纯粹是无意识状态嘛。”林宇就有些心疼她起来，搂着她，坐了下来，心中刚刚激起的欲念倒也消除了大半。

　　“是你的永远都是你的，还急于一时啊？就怕你以后被别的狐狸精缠住，忘了我呢。”天灵儿随后点出了一个绿色的蒲团，坐在空中，就轻叹了一口气道。

　　“那怎么可能呢？只要你需要，我随叫随到，这总成了吧？”林宇指天划地地说道。

　　“呸，你把我说成什么了？还只要我需要，好像我是个情欲女王似的。”天灵儿就啐了他一口。

　　林宇挠了挠脑袋，得，怎么说都不对了这还。

　　“那个药厂，我今天下午的时候抽出时间去看了一下，李远石已经到位了，目前正在整帐，啧啧，别说，你找来的这个老头儿还真能干啊，一切都做得有模有样的，而且很尽心力，倒是挺难得的。”天灵儿换了个话题。毕竟，现在这件事情也是她所关心的了。

　　“那是当然，我看人自然很准的了。”林宇自夸了一下。

　　“不过，这个药厂好像也不太平啊，反正，我总感觉到有什么事情要发生似的。单只是昨天下午，就来了好几拨人呢，又是要帐的，又是查帐的，又是工商税务什么的，并且周围好像还有好几个人鬼鬼祟祟的出没，烦死人了。我头一次发现，世俗的事情居然这么复杂啊，简直比修行都难呢。好在，李远石应付得还不错，也没让我失望。”天灵儿就蹙起了小眉头说道。

　　“这么大一个药厂，一千万就买下来了，麻烦自然少不了。不过不必担心，这个世界上有什么麻烦是你老公我解决不了的呢？”林宇就笑了，笑得阳光而自信。


第927章 熟人

　　只不过，刚刚说到这里，体内的造化洪炉突然间再次剧烈的膨动了起来，也令林宇大吃一惊，赶紧敛目内视。于是就看到，体内的造化洪炉居然整体都变做了纯银之色，连鼎口那个盖子三个顶口都喷出了银色的火焰。

　　“晕，这怎么回事？”林宇吃了一惊，不过一转头就明白了，不知道何时，那个灵婴之心正透射出了一道纯银般的光线，照射到了造化洪炉之上，在传递着至精至纯的银色星力，造化洪炉的炼化能力再次疯狂提升，彻底压制住了体内的那块离光神石。现在离光神石连尖嘶声都发不出来了，肉眼可见，一道接着一道的离合神光飞快地从离光神石内被炼化提纯了出来，积淀在造化洪炉的底部，好像一片黑色的阴影一般。

　　“如果照这样的速度炼化下去，恐怕用不了多长时间，或许两天甚至只要一天，就能炼化离光神石了。”林宇静观灵台之内造化洪炉的炼化，惊喜交加地自语道。

　　“灵儿，为我护法，我从现在开始，专心炼制离光神石。”林宇当机立断。因为后天大战在即，他也迫切需要增强实力了。因为那种不祥的预感越来越强烈，好像有什么惊天动地的大事件要发生似的。所以，他现在必须要强化实力，不断地强化实力，才能让自己的这种心慌的感觉稍微减弱一些。

　　“好。”天灵儿当然知道事情的前因后果始末，点了点头，倒也不再废话。

　　于是，林宇开始专心提纯炼化那一丝丝的离合神光，将自己的意志开始不断地烙印其上。

　　今天是星期三，也是绵华集团仿古街招商项目招标会。会上将对几个大型的项目进行招标，同时还要拍板一些小的工程项目。这也是近年来楚海市规模最大的一次市场招标会，因为完全是市场商业行为，所以政府部门并不干预这件事情。换句话说，除了几个大型项目之外，招标的事情全都归锦华集团自己说了算，想给谁都给可以了，就看人家主事人的心情。当然，必要的标书还是要准备的，正因为是市场行为，所以，看心情看面子的同时，也要看实力看能力了。

　　招标还没开始，张云杰站在大厅外抽烟，同时不住地瞄着上面的大型电子牌，心底下有些忐忑。

　　说实在话，这种大规模的招标场面，他还是头一次参加，并且还是头一次以这种被特别邀请的身份参加，多少有些受宠若惊。

　　他心知肚明，这肯定跟林宇有着莫大的关系，否则这种好事哪里能轮得到自己？只不过，面子是够了，但能不能真的选上，事情还没有落实，说实话，张云杰心底下也没谱儿。不过看对方项目经理那谦恭的态度，这一次好像怎么也能拿到一个小工程。只要能拿下一个小工程，那就妥了，起码今年剩下的半年没活儿就成了。要知道，这边的一个小工程，就能净赚几十上百万，对他来说，那可不是一个小数目啊。

　　刚才标书已经递上去了，他是准备承建沿街三栋楼的整体建设，只要这栋楼拿下来，至少能赚上一二百万了。实在不行，哪怕拿下一栋都可以啊。张云杰正紧张地盘算着，边抽着烟边充满希望地算小细帐的时候，就听见身边有人拍了拍他的肩膀，笑道，“老张，怎么你也来参加这个招标会了？”

　　张云杰一抬头，就看见一个瘦高个子的中年人正站在自己的面前，脸上虽然在笑，可是眼里却有着说不出的惊诧和讥讽的神色来，好像是在说，你张云杰有什么资格站在这里？那脸上不屑的神色有些刺痛了张云杰。

　　不过，张云杰并没有立马还击，而是强自忍下了一口气去，只是笑笑，“原来是钱总，您好。”这个人他认得，当年是他同一批拉建筑队搞工程的，叫钱亮。仗着他有个弟弟在北城区住建局当局长，再加上头几年房地产市场好做，所以企业也迅猛地发展，现在他的企业已经拥有了相当的规模。

　　不过这家伙极为阴损，业内出了名的吃人不吐骨头，坑人没商量。当初张云杰就被他阴了一把，白将自己的工程队借给他干活，结果工人的工资却是张云杰自己出的，十几万呢，后来这钱也没要出来，再之后张云杰也不敢要了。毕竟，自己还要在这一行里混，而他弟弟就是住建局的，在市里据说也能说得上话，所以，为了继续在这一行里干下去，张云杰也只能闷头吃了这个哑巴亏了。不过好在后来林宇在石凤山和石磊那边倒是替他把钱给“要”回来了，这笔钱最后倒是没有亏上。

　　“老张啊，可真是好久不见了。听说你病了？好像还是脑梗？现在看着你好像没事儿嘛。啧啧，不会是外面误传的吧？”钱亮就皮笑肉不笑地说道，不过看着张云杰，却有点儿不是心思。

　　倒不是别的，因为今天来招标的这些企业，可都是大有来头的，至少也是千万资产起的那种建筑公司或是房地产企业。张云杰算什么东西？怎么也跑过来了？他够参加这个招标会的资格吗？没准儿一会招标会成立的时候，他连门儿都进不去吧？

　　世界就有这样一种人，损人不利己，看见别人好，哪怕影响不到自己一毛钱，他也不高兴。无疑，钱亮就是典型的这种人了。

　　“找了个老中医治好的。”张云杰碍于他背后的势力，也不敢多说什么，只是笑笑说道，就要往旁边走。

　　“那你还真是幸运啊。”钱亮却不打算放过他，直接拦在了他的面前，斜着眼睛看了他一眼，“我说老张，你今天到这儿也是来参加这个招标会的？”

　　“来这看看热闹，好歹也是咱们楚海市这几年来规模最大的一次招标会。”张云杰就笑笑说道。他是个低调的人，自然也不愿意搞那些胡吹五六的事情。


第928章 极尽羞辱

　　“我说么，原来是看热闹的啊。我还以为也邀请了你来这里参加招标呢，凭你那个才几十个人的小破公司，还招什么标啊。像我的公司也才勉强够资格而已。对了，我这边倒是有两个活儿，暂时还忙不过来，要不然，你也别在这看这些没意思的热闹了，找我的副总去商量一下，把这两个活儿接下来怎么样？”钱亮长舒了口气，听张云杰这么一说，心气就莫名地顺了很多，哈哈一笑道。

　　“不了，多谢钱总的好意了。”张云杰笑笑说道，不过心底下却冷哼不停，看起来这小子想坑自己还是没坑够啊，还准备再来一次。想一想曾经的事情，张云杰心底下就有气。不过碍于钱亮的威风，倒是不敢发作出来。

　　“哟嗬，我说老张啊，怎么着，眼眶子可倒是越来越高了啊，居然连我给你介绍的工程都看不上眼儿了？”钱亮就立起了眉毛，颇有些不高兴地道。在他看来，能够给张云杰两个工程，那已经是对张云杰莫大的恩赐了，没想到张云杰居然这么不开面儿，直截了当地把他给拒绝了，在他看来，这个张云杰根本就没有拒绝他的资格。当下，一张跟驴一般长的瘦脸就沉了下来，重重地哼了一声，拿起了威风。

　　“那倒不是，关键是，如果今天要是能拿下来一两个仿古街的小工程的话，以后就忙不过来了。钱总您也知道，我这边底子薄、实力弱，所以，对于钱总您介绍的工程，倒也没有能力再去做了。”张云杰被他这副狗不理包子似的臭屁劲儿给激得热血冲头，当下也不再客气，就哼了一声说道。只不过话说出口就后悔了，自己这话说得有点儿大了，好像板上钉钉就能拿下几个工程似的，如果待会儿要是拿不到的话，那得多寒碜哪？

　　果不其然，钱亮看着张云杰就哈哈大笑了起来，不过笑声中却充满了鄙夷不屑。

　　“我说老张啊，什么时候开始，你居然学会说大话了？嗯？看起来这年头真是吹破牛皮都不用上税的啊。仿古街项目组居然邀请你了？啧啧，你还真敢说啊。你知不知道这一次来的企业最少都是千万资产以上的企业，并且拥有了都是省级以上建设资质的？凭你那个农村施工队的作坊式的企业，整个楚海市没有一万也有八千，你能得到邀请？开什么国际玩笑？”钱亮故意大声笑道，也吸引了周围无数企业负责人的目光，都指着这边低声地议论纷纷，指指点点的，也让张云杰瞬间有一种被极度羞辱的感觉，脸上也是麻麻点点的一阵阵刺痛，好像被一锅崩溅的热油给烫到了。

　　“钱亮，你别看不起人，事实上，我就是被邀请来的，而且还是被特别邀请的。”张云杰实在受不了钱亮的讥讽，大声地说道。

　　“特别邀请？哈哈哈哈，好吧，那我就看着，你是如何被特别邀请的。待会儿门开的时候，我说张总，你可得走那边的特别通道。”钱亮大笑着说道，向着另外一侧的小门指了指。那是一条专门给特别邀请的企业负责人准备的特别通道，只有拿着特别邀请函的人，才能从那边走。

　　“走就走，那也没什么大不了的。”张云杰热血冲头，怒哼了一声说道。

　　“啧啧，张总，你今天说话的底气挺足啊，看起来也是有恃无恐嘛。”钱亮望着张云杰，就有些惊疑不定起来，他也不是傻子，张云杰说得这么笃定，他一时间倒是有些怀疑起来，张云杰这是不是真的咸鱼翻身居然被锦华集团特别邀请了。不过打死他也不肯相信这是真的。能够受到特别邀请的，据说整个楚海市不超过十户企业，个个都是楚海市顶尖儿的大企业，经济实力至少都是十亿几十亿起的那种了。张云杰有什么资格能跟人家并驾齐驱？这不是开玩笑么？

　　“既然这样，如果张总要是不嫌弃的话，就把特别邀请函拿出来给兄弟我见识见识吧，啧啧，我还真没见过锦华集团的特别邀请函是什么样子的呢。”钱亮就眯着眼睛笑眯眯地道。

　　“我……”张云杰一下就卡住了，咽了口唾沫，在身上摸了半天，除了标书之外，其他的什么都没拿出来。因为锦华集团的仿古街项目部张经理当时跟他说过，他是老板临时特殊交待过的人，可是之前的特别邀请函早已经发过了，现在时间太紧，再制作的话就没有时间了，所以，也不给他送邀请函了，而是直接电话邀请，到时候张云杰直接过去就可以了。为了这件事情，他还再三跟张云杰道了歉，也弄得张云杰挺不好意思的。

　　只不过，现在却因为这一张邀请函，被钱亮激在了那里，怎么也拿不出来了。

　　“老张啊，做人呢，最重要的就是要踏实啊。这年头，有本事的人都要低调，就比如我拿到了一张邀请函，虽然不是特别邀请函，只是普通的邀请函，也挺荣幸的，但我可没有见人就说。毕竟，拿到了邀请函也不等同于就拿到了工程嘛。像我这样的人都这么低调，你说你一没实力，二没有本事，只是跑过来看个热闹罢了，却还在这里硬充壳子，还说自己是被特别邀请的……谦虚是美德，实话实说更是美德啊，老张，做人呢，还是脚踏实地的好啊。不过，你得过脑梗，可能有些时候说话没有条理，不经大脑，我也不在意。这样吧，我刚才说的话，依旧有效，那两个小活儿呢，你有时间就给我的副总打电话吧，我让他等他。”钱亮用近乎施舍的嘲讽态度，递过来一张卡片，那是他副总的电话。

　　“我不要你的活！”张云杰被贬损得脸色一阵阵地发紫，可是，他天生嘴笨，又说过人家，只能挥手打开了钱亮的手，走到了一旁去抽烟生闷气去了。


第929章 这不可能

　　“行，你硬气，你本事，张云杰，咱们走着瞧，以后你终究会有求着我的地方。不信你就等着。”钱亮被当众驳了面子，实在有些下不来台，就发狠似的指着张云杰道。这不仅仅是警告，更是威胁了。因为现在他弟弟已经调到了市住建当副局长去了，所以，他当然有资格说这话。要知道，现在大多数项目还都是公家的建设项目，就比如暖房子工程、棚户区改造工程什么的，无数小施工队在这里面抢活儿刨食吃呢，张云杰除非肯舍弃了这一块业务，要不然的话，他以后必定有求着自己的地方。到时候，再好好地拿捏他一下也不迟。

　　“钱总，怎么回事啊？刚才我看见你跟人好像吵起来了？”这个时候，旁边的一个中年胖子就走了过来，笑哈哈地问道，看起来也应该是一个建筑商了，脸上明显带着一丝谄媚的笑容。看起来，应该也是一个惯会逢迎的家伙了。明显带着一丝讨好的意味。倒也难怪，谁让现在钱亮的弟弟是市住建局的副主任呢。

　　“没什么，就是一个破落户而已，明明是跑过来看热闹的，都没有资格被邀请的那种，却偏偏要充壳子，说是被特别邀请的，哈哈，倒真是好笑。如果他要是被特别邀请的，能走那边的VIP通道，坐在特别邀请席上，那等他出来的时候，我就给他鞠三个躬，大喊三声张总我错了。”钱亮故意向着张云杰那边大声地说道。

　　“那怎么可能？他现在干个工程还得求爷爷告奶奶的呢，前几天他还跑到我那里要干个小活儿呢，我都没给他。不是我说，就他那个小破公司的实力，能干什么呀？还被特别邀请？切……”那个中年胖子就迎合着钱亮，一抬一哄地说道，极尽贬损讽刺之能事，也气得那边的张云杰脸皮发紫，却是无话可说。

　　倒也是，那个胖子叫做李紫洲，上些日子刚刚从钱亮的弟弟那里弄到了一个农村泥草房改造的工程项目，算是二级发包商，所以，张云杰也曾经跑到他那里去，看看能不能做做工作要个小工程干干呢。对于底层的建筑公司来说，尤其是张云杰这样的，其实也真是挺难的。没人没背景，只能四处求爷爷告奶奶的抛弃尊严去挣钱了。

　　“原来这样啊，咦，那我就奇怪了，怎么张总现在这么硬气呢？刚才我好心好意跟他说有两个小活儿，结果他都不屑去干哪。啧啧，现在这年头，人心还真是不好揣测呢。”钱亮就故意大声地说话道。

　　“谁知道是怎么回事，不过要我说，没准这位张老板真的发达了呢。要不然，人家怎么可能就不自量力地来赶这场热闹呢？还说自己是受项目组特别邀请的……啧啧，要真这样，咱们这样费尽心力只拿到了普通邀请函的人，恐怕就要去死了。”李紫洲的话倒是越难听了。

　　正说到这里时，会议室的大门就已经开了，一排排的礼仪小姐就走了过来，穿着旗袍，身披金灿灿的绶带，面带着职业化的微笑，纷纷整齐划一地躬身请各位代表进入。

　　而门口则有专门验邀请函的项目组工作人员，在请各位出示邀请函，并一丝不苟地逐一验证，一切都正规得不能再正规了。

　　与此同时，旁边的一个小门儿也开了，特别邀请嘉宾的VIP通道就在那边，同样有两个特别漂亮的嘉宾就站在那里，还有两个戴着白手套、西装革履的项目组人员专门在此迎候被特别邀请来参加会议的嘉宾。

　　钱亮和李紫洲就故意落后，有意走到了还在那里犹豫迟疑着的张云杰身边，不怀好意地咧嘴笑了。

　　“张总，那门都开了，您怎么不进去啊？”钱亮就故意说道，还有意将自己的邀请函向张云杰亮了亮。

　　“是不是进不去啊？这样吧，张总，如果你要真开眼界看热闹的话，那你就跟着我进去吧，就当是我的随身工作人员，我不会介意的。”胖子李紫洲也在那里恶意地笑道，话说得特别恶毒。

　　张云杰强忍下一口恶气，死死地瞪了两个人一眼，而后咬了咬牙，鼓起了勇气，跟在几个大老板后面就小心翼翼地走了过去。钱亮和李紫洲倒是没想到张云杰居然真的就奔着特别通道走过去了，愣了一下，随后就都兴奋了起来，抱着肩膀站在那里，有心就想好好地看看张云杰出糗，就要看看他到底是怎么被人家工作人员给“请”出来的。

　　“请出示您的邀请函。”旁边的一个工作人员见张云杰空着手走了过来，他也不认识张云杰，就面带着职业化的微笑向张云杰伸出了手去。

　　“我没有邀请函。不过你们项目组的张经理说过，我是临时特别邀请的……”张云杰小心翼翼地说道，同时心底下七上八下的。现在已经被逼到刀尖儿上，他也不得不硬着头皮上了。

　　“张经理吩咐过的？请问，怎么称呼您？”那个工作人员就愣了一下，随后同样小心翼翼地问道。

　　“我叫张云杰，是世通建筑公司的经理。”张云杰边回头看了钱亮和李紫洲一眼，边有些胆颤心惊小声说出了自己的名字，生怕张经理没跟这个工作人员吩咐过，把自己晾在这里，那他可就真的下不来台了。

　　“啊？原来您就是张总啊，确实，确实，张经理特意吩咐我们在这里等您的。好的，请张总跟我来。”那个工作人员登时就吃了一惊，随后脸上就笑得比阳光还灿烂，九十度鞠躬着，并且伸出了双手，亲自将他往里面迎了过去。

　　“不必客气，不必客气，我自己来就成了。”张云杰一颗心落地，登时如释重负地松了口气，边跟着那个工作受宠若惊地往里走，边回头往外看着那边目瞪口呆的钱亮和李紫洲，一股无法言说的扬眉吐气的快意就涌上了心头。

　　“钱总，记得你说过的话，待会儿出来的时候，可别忘了向我道歉呢。还有您，李总，您现在可去死了。”张云杰闷了胸口好久的一口鸟气终于得到了释放，回过头去望着钱亮和李紫洲，不无快意地调侃道。其实他原本不是这样的人，但谁让刚才那两个家伙说话那么损呢？

　　“这，这不可能。怎么他真的是被特别邀请的人？”那边厢，钱亮和李紫洲却是彻底傻眼了，望着正边往里走边快意地向他们招手的张云杰，目瞪口呆，以至于张云杰说的话他们都没有听到。


第930章 更不可能的事情

　　随着人流熙熙攘攘地往里挤，等人快走没马上就要关闭大门的时候，两个人才反应过来，赶紧往里走，可是脸上犹自带有惊容。

　　“锦华集团这不是胡搞么？张云杰算什么东西？他居然能够被邀请？简直就是扯淡。”钱亮边往里进边低声忿忿地咒骂道。

　　“就是，他有什么？不过有一家小破公司，带着百八十口人四处讨生活罢了，有什么资格被特别邀请？是不是锦华集团被骗了？”李紫洲说得更离谱儿，其实摆明了就是羡慕嫉妒恨。

　　“我看有这个可能。出于负责的态度，我觉得我们有必要提醒他们一下，别到时候锦华集团真被骗了。”钱亮羡慕嫉妒恨得更厉害，在那里一个劲儿地啜着牙花子说道。

　　“我这就去。”李紫洲更是个见不得别人好的家伙，一溜烟就跑向那边VIP通道工作人员处了。

　　只不过，不到一分钟，他就又垂着头灰溜溜地跑回来了，好像碰了一鼻子灰。

　　“什么情况？”钱亮坐在普通席上，望着前坐在贵宾席上的张云杰，心底下跟猫抓似的说不出的难受，低声问道。

　　“我都把张云杰的情况跟他们的工作人员说了，可那些工作人员说，这些情况他们都知道，可他们就是邀请张云杰来了，具体什么原因，不方便跟我们透露。”李紫洲郁闷地说道。

　　“真不知道他到底走了什么狗屎运。”钱亮低声骂道，脸上的表情现在实在是精彩极了。

　　前方，张云杰坐在特约贵宾席上，倒是颇有一种受宠若惊的感觉，尤其是不自觉地就看到后面一排排实力比自己强太多的公司经理或是董事长都坐在普通席上，而自己周围都是一群叱咤整个楚海的业界精英时，在略有些惶恐不安的同时，他也有些说不出的骄傲自豪来——平心而论，他这辈子，还从来没有像今天这样风光啊。这个时候，他才体会到了什么叫做地位，什么叫做权势。那是一种站在高处俯视众生的无与伦比的心理感受。

　　尽管他与这个高度实际上名不副实并且相距甚远，但越是这样，这种感觉却越是强烈了。

　　“小宇那孩子，也忒有本事了……”张云杰现在对林宇的能力实在无话可说了，只能在心底下深处发出了这样一声长长的感慨。

　　此刻，台上的主持人，锦华集团的副总已经开始主持会议，流程倒是跟普通流程没什么区别，递标书、兑价，等等。

　　锦华集团的办事效率很高，并且十分务实。所以，招标会进行了不到一个小时，就已经决定了几个整体大项目的招标——其实事先也都有详细的考察过，谁行谁不行锦华集团自然心里面有数。并且，有实力竞争那几个整体大项目的，也就那么几家公司而已。

　　整体项目的竞标终于落下了帷幕。随后，就是二类项目招标。这一次，竞争就比较激烈了，毕竟，在座的不少公司基本上都有竞争二级项目的能力——不过，就算是二类项目，每一个项目投资也是动辄几千万上亿元，普通公司还真就没有这个资格了。

　　又过去了一个小时，二类项目也尘埃落定了。钱亮和李紫洲垂头丧气，他们一个项目都没捞着，就算是钱亮让他弟弟事先跟锦华集团打过招呼也不好使。毕竟，锦华集团可是从省里来的集团，背景深着呢，根基也极厚，同时因为近年来的搞的几个项目全都大获成功，楚海市里也都拿锦华集团当个宝儿一样，哄着捧着，生怕人家跑路不干了。所以，建委副主任虽然挺有实权，但还上不得人家锦华集团的台面儿，打招呼也没什么太大的用处，钱亮的公司规模与实力又只能算中等左右，想要在这里拿下一个项目来，确实很有难度。旁边的李紫洲也是同样的情况了。

　　二类项目完事之后，就是一些小的边边角角的工程类项目了。这才是钱亮和李紫洲此番来的目的。如果真能拿下几个小活儿，每个活儿挣个几十万，加在一起，也能弄个几百万了，正适合他们这样实力不怎样的公司去做了。

　　不过，台上主持人的一席话登时就将他们满怀的信心与希望彻底敲了个粉碎。

　　只听主持人说道，“各位来宾，一类项目和二类项目现在都已经尘埃落定，剩下的就是三类小项目，包括土方、石头、拆迁、绿化、护栏等等工程，鉴于项目过多过过碎过杂，且单独项目太小，此次就不再做竞标处理，而是整体发包，承包给二级建筑公司。”

　　一番话说下来，哄的一声，台底下就都炸了，登时就议论纷纷。

　　只不过，这倒不是对锦华集团有意见，而是现在就开始纷纷猜测，到底是谁会有这样的好运气，能成为这个三类项目的整体承包商。要知道，就算三类项目并没有一类二类项目那么有“钱”途，但总体算下来，可是也要不少钱呢，别的不说，如果承包者人拿到手之后，什么也不用干，直接发包出去，光是挣其中的差价，至少有几百上千万入帐啊——什么是暴利？这才是暴利。

　　“吗的，锦华集团为什么要这么搞？事先根本没有通知我们啊？这摆明了就是耍我们。”钱亮鼻子都气歪了，因为他之前让他弟弟找的相关负责人，就是着力在三类项目上捞点小实惠，现在可倒好，这么一搞，他求锦华集团的项目部负责人都不好使了，还得去看二级承包商的脸色，心底下的郁闷也可想而知了。

　　“我们是不是需要竞争三类项目二级承包商的资格？”李紫洲忍不住就站起来问道，这也是现在所有人共同的疑问。

　　“不需要，因为我们已经指定了承包公司负责这一块的事情，只需要指定的承包公司向我们负责就可以了。”主持人微笑说道。

　　“是谁？”顿时，无数只带着对金钱渴望的眼睛死命地盯着主持人张张合合的嘴巴，就想知道那位财神爷到底是谁。

　　“他就是，我们今天的特邀公司，世通建筑公司！”台上的主持人微笑着伸出了手掌，向着张云杰一伸，向所有人介绍道。


第931章 巨大的幸福

　　“啊？”张云杰正坐在那里还没有从成为特邀请嘉宾的兴奋中清醒过来呢，陡然间，就又被这样一个巨大的“炸弹”炸到了脑袋上，整个人都懵了，傻乎乎地坐在那里，直勾勾地望着主持人，真怀疑自己是在做梦。

　　“不可能！他有什么资格成为三类项目整体承包商？”钱亮再也控制不住自己的情绪，一下就跳了起来，指着张云杰向主持人狂吼道。

　　台上，正在微笑着的那位主持人明显就是一愣，没有料到居然有人敢指责他们锦华集团的决定，尽管他心中同样疑惑，不知道公司为什么这样搞，但这样做并不违反任何法律规定，也是合情合理的，钱亮的这个指责，让这个荣誉感极强的项目负责人登时就愤怒了。

　　“张经理和他的世通建筑公司有没有这个资格，不是你说了算，而是我们锦华集团说了算。锦华集团承接了这个项目，全权负责仿古商业街区的建设工作，那在这样的三类小项目整体发包上，就有着绝对的话语权。这位先生，如果你有意见，可以在会后与我们谈，但希望你遵守行内的规则，不要在今天这样正规而正式的场合随意指责，否则，这里就不会欢迎你。”项目负责人轻哼了一声，眼里含着怒火向钱亮说道。

　　他这已经是足够克制了，否则的话，他绝对不介意先让保安把钱亮请出去——锦华集团岂容他们这些乡巴佬随意指责？

　　随后，他又望向了张云杰，脸上绽开了灿烂的笑容，“张经理，现在，就麻烦您与我们共同签署这份合同吧，签署这份合同后，我们就是真正的合作伙伴了，也希望我们的合作能够愉快。”

　　两个礼仪小姐就引领着张云杰往台上走。

　　至于怎么上的台，怎么签的合同，怎么下的台，甚至于怎么出的门，张云杰都有些忘记了，他只记得主持人的笑容，记得热烈的掌声，记得无数双羡慕嫉妒恨还有无尽讨好的眼神。

　　下台之后，他几乎是一路踩着棉花般飘着出了会议室的，甚至于怎么回的家，他都忘了，反正，他依稀记得，好像有很多人在求他，几乎把他挤了个风雨不透，以至于造成了会议外的一场小混乱，幸好是门外的保安帮忙疏导，才把他“解救”了出来，并且，好像还是那个项目部的负责人派车把他送回来的。

　　坐在桌子前面，张云杰唯一的动作就是死死地捧着那个通红封面的大合同，就像抱着他的命根子一样，坐在那里一直眼睛直勾勾地往前瞅，好像前面有什么东西吸引了他全部的注意力一样。可事实上，他面前除了已经跟他过了一辈子的李秋丽之外，就是一张老旧的八仙桌，除此之外，什么都没有。

　　“老张，老张，你到底是怎么了？你怎么傻了啊？天哪，这到底是怎么回事？出什么事了？怎么参加一场招标会，你，你就变成这个样子。不行，我要给小宇打电话……”李秋丽实在是被张云杰给吓到了。自从回到家里之后，张云杰就抱着那份合同嘀嘀咕咕地也不知道在说什么，而他怀里的那份合同无论是谁都抢不下来，整个人好像彻底傻掉了一样，李秋丽都要吓哭了。

　　不过，一提到林宇，张云杰倒是忽悠一下就醒了过来，整个人就跟安了弹簧一样从凳子上蹦了起来，“对对对，给小宇打电话，一定要给小宇打电话。这孩子，实在太有本事了，实在太有本事了，实在太有本事了……”张云杰现在激动得都不知道要说什么好了，整个儿就跟一复读机似的一遍遍地重复。

　　见到张云杰好像缓过来没什么事儿了，李秋丽才松了口气，埋怨地打了他一下道，“你真是犯癔症了，怎么回事啊你今天，神神叨叨的，刚才都把我吓到了。”

　　“小丽，我们发财了，这一次是真真正正地发财了。看到这份合同没有，就算我们现在什么也不干，只要把这个合同一卖，那就是至少八百万入帐啊。老婆，我们成富翁了，千万富翁啊！”张云杰彻底清醒过来了，将合同高高地举在手里，向李秋丽一通狂摇说道，兴奋得手舞足蹈跟什么似的。

　　“你发什么疯啊？平白无故的，怎么就成千万富翁了？你想发财想疯了吧你？”李秋丽又是好气又是好笑地骂道。

　　“我没疯，我说的一切都是真的，不信你看，仿古街商业区的三类小项目整体承包合同啊，天哪，如果这些合同咱们自己做的话，甚至都能赚上两千万。你看看，你细看看，这上面白纸黑字写得清楚，还有签名和印章呢，咱们发财了，真的发财了……”张云杰兴奋得喊得惊天动地的，将合同一个劲儿地摊在李秋丽面前看。

　　“啊？这，这是真的？”李秋丽也有些被这个突如其来的巨大幸福给“打击”懵了，满眼不能置信看着那合同说道。

　　“真哪，比珍珠还真哪。快快快，给小宇打电话，还有，把欣然也给我喊回来，我和小宇今天晚上一定要喝上两杯，这小子，简直就是太有本事了，居然能轻松替我搞到这样一个项目，咱们家然然到底是积了几辈子的德啊，居然能找到这么好的一个小伙子，他简直，简直……”事到如今，张云杰哪里还不明白这都是林宇的原因？现在他都无法用语言来形容林宇的“神奇”之处了。

　　“好好好，我现在就给小宇打电话。”李秋丽也兴奋了，马上就去打林宇的电话，只不过，林宇的电话却一直关机，始终打不通，没办法，两口子也只得做罢，可是他们的兴奋现在却无法找到突破口，结果，都老夫老妻了，居然还大白天的就在家里来了一个床上狂欢秀，折腾得胳膊腿都生疼——没办法，实在是太高兴了，如果不做点儿什么的话，实在没办法表达现在的狂喜心情。


第932章 激战（一）

　　望着手掌中心处一点晶莹的光芒，林宇长长地吁出了一口了气，离光意剑，在自己的境界堪堪跃升上七层中境之后，炼成了。

　　造化洪炉加了一个盖子，又被那颗灵婴之心注入星力之后，炼化能力何止增强了十倍百倍？居然就在短短一天之内，将整块离光神石炼化了。

　　炼化了离光神石之后的事情就好办多了，只要将离合神光聚集起来，刻上自己的意志，离合意剑就炼制成功了。

　　“这玩意怎么不像一把剑啊？好像就是一点光芒而已，也没什么特殊的地方嘛。”替林宇无聊地护了半天法的天灵儿打了个小小的哈欠，捂着嘴巴说道。

　　“没什么特殊的地方？呵呵，它可以一化百、百化千、千化万，只要我的境界不停的增长，有了这团离合神光，想化多少把剑都可以，甚至，可以组成一幕滔天大剑阵，斩灭任何敢于横在我面前的敌人。无论是单挑还是群殴，从此以后，你老公我就算是天下无敌了。”林宇手捧着那团精光狂笑说道。

　　“吹过头了吧？天下无敌？啧啧，说不定哪里还隐藏着一个绝世老魔头呢，没准儿你就打不过人家。”天灵儿笑嘻嘻地打击着他说道。

　　“有了这离合意剑，就算是婴变初期的老怪，咱们都有了逃走之力，对上了元婴期的老魔头，我们都可以博命一战了。再者说，这天下间，还有这种境界的高手了么？”林宇倒也不生气，只是哈哈一笑道。

　　手一挥，那道离合神光已经幻化成为了一柄晶光闪烁的长剑，持在他的手中，像是通体水晶铸成，光泽明亮至极。不过，这也是林宇为了让天灵儿看清楚这离合意剑的形状罢了，否则的话，这离合意剑完全就是无形无质的，天灵儿用肉眼根本就不可能看得到，只有用意志烙刻其上的林宇能感觉得到它的存在而已，并且，那也仅仅只是神念之中的感觉罢了。

　　“吹得这么神，施展来看看。”天灵儿一脸好奇地望着那柄剑说道。

　　“好啊。”林宇神秘地一笑，随后在空中一抓，摊开在了天灵儿的面前。

　　只见，掌心处是一堆细细的黑色粉末。

　　“这什么东西啊？”天灵儿有些不解其意地皱眉问道。

　　“你的一根头发。不过现在已经变成了九百九十九根。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“你什么时候拔的我头发？我怎么不知道？还有，你怎么知道它已经变成了九百九十九根？”天灵儿睁大了眼睛，有些不相信地问道。

　　“因为我刚才用神意催动离合意剑，削下了你的一根头发，并且，离合意剑瞬间化做了九百九十九道剑光，将你的一根头发斩成如此模样了。”林宇得意洋洋地一挥手掌，那些粉末状的头发就消失在了空中。

　　世界上最快的东西莫过了意念了，当然，林宇现在控制的离合意剑倒是没有那么夸张，绝对做不到他想那剑出现在哪里就会出现在哪里，不过，比起普通的飞剑来，速度上至少是十倍以上了。所以，刚才天灵儿才感觉不到任何异样。

　　要知道，她现在可是筑基期高境修为了，近在咫尺，居然半点都感觉不到这剑刚才削去了自己的一根头发，可想而知，剑的速度到底有多快了。

　　“真的假的啊？我怎么感觉不到？”天灵儿就咧开了小嘴巴，满脸的不能相信。

　　“算了，我们这就走吧，让你感觉一下离合意剑的飞行速度，你就知道这剑到底有多生猛了。”林宇耸了耸肩膀，倒是不再拿天灵儿做试验了，而是搂住了她的肩膀，原地一道彩光掠过，两个人就都消失不见了，再出现时，已经出现在空中，并肩而立。

　　天灵儿无意中低头往脚下一看，却是大吃一惊。因为脚下居然空空如也，什么都感觉不到。可是脚底下却分明传来了踏实厚重的感觉，好像就踩着坚实的大地一般。

　　“居然真是透明的？”天灵儿望着脚下那万家灯火，惊诧地说道。

　　“当然，正因为透明，并且速度还超级快，所以当我的敌人就很悲催了，到时候，恐怕他们死都不知道是怎么死的。”林宇就哈哈大笑道，催动了飞剑，“嗖”地一声，两个人几乎就是瞬间消失在了空中。

　　一分钟后，等再出现在远处时，天灵儿满头的长发都已经呈现向后垂直飘去的造型，那是因为瞬间的风力太大，直接把她的头发给定型了。

　　“天哪，好快的速度，这，这怕不是能达到时速两万公里了吧？”天灵儿张大了嘴巴，这一次才是真正的震惊了。

　　“没有那么夸张，不过，全速催动之下，大概也能有一万四五千公里了。以后，如果再遇到第五神圣帝国的飞行器，我绝对能追得上了。”林宇笑道，心中倒是颇多感慨。

　　如果，要是早就能达到这种境界，如果要是早一天能炼成这柄神剑，或许，他早就把叶岚救下来了。一想起叶岚来，他心底下就是一痛，只能竭力地让自己不再去想这件事情了。

　　全速催动着飞剑，林宇一路上风驰电掣向着南海赶了过去。因为今天晚上就是灵风晋境的大日子，相信，如果那些已经遭受重创的扶桑修真者一定会得到消息赶过来的。到那时，就是他们的末日到了。

　　林宇握了握拳头，心底下杀机迸现，离合意剑被驱动得更快了。

　　一个半小时以后，林宇就已经来到了南海一座小小的岛礁上。

　　此刻，灵风早已经到了，其他的十三大修真门派的掌门人也到了，不过人数好像多了不少，中间还有一些林宇不认识的新面孔，大概也都是筑基期的水准，初中高境不等，应该也是一些隐修的门派的高手也得到了消息赶过来了。

　　细细一数，全加在一起，也只有三十多人，这些人，现在也算是华夏修真界最后的一批精英了。

　　看到这里，林宇心底下就不禁长长一叹，没想到，百多年前还是婴变元婴金丹期强者纵横天下的华夏修真界，结果今天寥落到了如斯地步，可怜可叹。


第933章 激战（二）

　　“林真人，大概都到齐了。不少隐修的门派也听到你们龙虎山牵头要组建仙联的事情，所以今天也是过来看看热闹。当然，有不少也想看看小鬼子是不是能真来，如果真来了，就杀他们一个落花流水出口恶气。就算小鬼子不来，亲眼见证一位筑基期强者晋级金丹期，也是好的。”李沧海袖着手走到了林宇的身畔说道，他终究还是没忍不住，没听林宇的话，离开了基地偷跑出来了，现在林宇倒也拿他没办法，也只能做罢。

　　只不过刚刚说到这里，李沧海就“咦”了一声，随后目不转睛地望着林宇，半晌，才惊疑不定地道，“兄弟，你好像，又晋境了？”

　　“你的眼睛倒是好使。没错，我侥幸又晋境了一点儿而已。”林宇笑笑说道。

　　“晕，你这还算是晋境一点儿？我看简直就是天大的一步啊。我甚至在你身上都已经感觉到元婴之心的澎湃力量。”李沧海狂吃了一惊，上上下下地打量着他道。

　　周围的那些从未见过林宇的掌门道尊们同样狂吃一惊，好家伙，凝聚成了元婴之心？那可是向着元婴期的境界迈出了最坚实的一步啊，日后迈入元婴境界，简直就是指日可待的事情。

　　“没有那么夸张吧？”林宇翻了个白眼儿道。

　　“没那么夸张？你可得了吧……”李沧海翻了个白眼儿，实在不知道该怎么形容这个晋境跟吃饭喝水一样简单的怪胎了。

　　“我就纳闷了，别人修行起来都跟登天似的，那个难啊，就不用提了，更何况现在这个世道已经没有辅助修行的天地灵气了。怎么你晋个境界，简直比喝口水还容易呢？你到底有什么秘诀？”李沧海羡慕嫉妒恨得都快要发狂了。

　　“李沧海，注意你的言词，再敢跟我师尊无礼探究我师尊的修行之秘，那咱们就好好地再打上一架。”灵松在那边恶狠狠地盯着李沧海道。

　　“你个臭猴子，在我跟前张狂什么？凭你那点儿本事，信不信我现在就揍得你满地找牙？”李沧海大怒说道。

　　“那就试试，我倒想知道牙齿被打掉到底是什么滋味。”灵松冷冷地道。

　　“好了，不要闹了。”林宇挥了挥手，这对儿活宝算是暂时消停了一下。

　　“各位，今天各位道尊济济一堂聚在这里，实乃我们华夏一大盛事。一方面，是我小徒灵风晋境，需要大家捧场观礼。另一方面，扶桑修真者也可能会借机生事，也希望借这个机会给予他们迎头痛击。如果小鬼子真的来了，也希望大家届时听从李沧海李真人的指令，齐心合力，把来犯之敌尽数歼灭。待到庆功之时，我龙虎山绝对不会违背诺言，一定会与大家资源共享，论功而赏或许太过托大，但肯不会薄待大家。”林宇向着四周一拱手，言简意赅地说道。说到这里，一挥手，一堆金灿灿的丹药就飞了出去，几乎是人手五枚。

　　大家伙儿纷纷接住一看，那些见过的倒还好说，可是没见过的，禁不住就再度狂吃一惊，不约而同地齐齐惊叫，“七品的九转回仙丹？”

　　“没错，就是七品的九转回仙丹，在法力枯竭的状态下，只要一粒就可以达到迅速恢复法力的效果。小小礼物，不成敬意，万忘大家笑纳。”林宇微笑说道。

　　一群掌门道尊激动得手都抖了。在这个没有灵气、不产灵药、炼丹无力的资源匮乏年代里，一粒丹药是多么的珍贵啊？尤其还是七品的九转回仙丹，简直就是世间瑰宝，必要的时候，甚至都可以作为保命金丹来用啊。一粒就能让枯竭的法力瞬间补满，而这里足足有五粒，岂不是说可以让他们随时保持在巅峰状态？

　　一时间，所有人望向林宇，彻底被这种大手笔大气魄给震惊了。之前只知道这位横空出世的龙虎山太上掌尊是如何的牛逼，却没有想到，他居然财大气粗到这种程度啊？一时间，人人都震惊于他的“富有”，却忘记了，他本身的实力境界才是更牛逼的事情。

　　林宇面带微笑地环望四周，看到终于收到了满意的效果，心中也甚是欣慰，点头笑笑，“其他的，就不多说了，各位，都做好准备吧。”

　　于是，震惊中的诸人就在李沧海的带领下，齐齐潜入了海下千米处，共同撑起了一个离水屏法大阵，在海下千米处激动而兴奋地静守在那里。一是护法，二是见证，三是怀着一颗仇恨的心等待着世仇小鬼子的到来。

　　因为有大阵的隔离，倒也不虞那些小鬼子的修真人能够察觉到他们的存在，以免把那些小鬼子给吓跑了。为了预防万一，林宇也让天灵儿躲在那个大阵之中，跟大家待在一起，也方便李沧海保护天灵儿。

　　林宇此刻也收敛了气息，将气息降至普通的筑期基中境的修为罢了，就静静地虚浮在灵风身后五百米左右的地方。在这里，既可以随时保护灵风为他护法，同时也可以应付突发情况。

　　“师傅，弟子即将向天夺命，开始度劫了。”那边，灵风的喘息声有些粗重了起来，毕竟，他这可是第一次度金丹天劫，激动兴奋之余，也多多少少有一些担忧。

　　虽然现在师傅替他炼体，还赐予他金丹，使他的度劫机率已经达到了前所未有的八成左右，但还是不可避免有些紧张的。这跟是否看破生死无关，而是跟能否进入丹道境界得窥列高境界的天道有关了。

　　“不必紧张，为师替你护法，你只须持守本心，安然度劫便是。”林宇长笑一声道，此刻的他，负手凌空而立，银子般的月光洒下，说不出的玉树临风，也说不出的巅峰自信，一时间，也让海下那些潜伏的掌门道尊们包括灵松都看得有些怔了起来。

　　“天生的王者之像！”李沧海长长地感叹说道，也道出了这一刻所有人的心声来。

　　“是，师傅！”灵风大喝了一声，随后静下一颗心来，待神魂完全沉入灵台之后，突然间就开放了灵台，与上苍意志接轨，开始度劫。

　　随后，天地间就是风云突动，遥遥地，天空中一片浓云就迅速地飘了过来，浓云之中，电蛇狂蹿，一道道恐怖的雷光从天而降，密集如雨，挟着惊天之威，向着灵风疯狂地扑击而下，而后，沿着他已经完全敞开的灵台向内里轰击而去，誓要将这个敢挑战上苍威严的人，神魂全部抹杀，半点不留。

　　“终于开始了，你们，会来么？”林宇仰头而望，锐利如剑般的眼神射向了遥远的空中，仿佛穿透了时空，射向了那个只有弹丸之地的小小岛国。

　　与此同时，扶桑富士山上，那个隐匿于不知名空间内的黑暗大殿之中，成片的扶桑修真人跪倒在那里，虔诚地祈祷着、拜伏着。

　　大殿之中，八歧的神像在黑暗里静静而立，而九尾则慵懒地伏在那里，好像是在闭着眼睛在众人的祈祷中假寐。

　　不过，猛然间八歧和九尾几乎是同时睁开了眼睛，于是，无数如丝般的红芒顿时成片地在大殿之中交织，好像织就了一张红外线的大网。

　　“看来，那个华夏的修真者居然真的度劫了。”九尾缓缓地坐了起来，如鬼火般的妖瞳望向了八歧，在跟八歧做着无声的交流。

　　“应该是这样了。他真的很大胆，不过，这也是在向我们挑衅。”八歧嘴里的那个“他”，倒是不知所指何人了。

　　“一会儿我就会去把这个大胆的家伙吃了，哦不，应该能是能吃的都吃掉，然后，我就回来，我们一起共同破开这镇压我们百年的大殿。”九尾吃吃地笑着，狐脸上现出了如人类一般的笑容来，只不过笑容里有着说不出的噬血、渴望和贪婪。

　　“希望你别让我失望。”八歧盯着她看了半晌，随后冷冷地说道。

　　“当然不会，现在，把你的力量给我吧。”九尾尖厉地一笑，仰头望着他说道。

　　“都给你。记住，你只有十五分钟的时间，如果还不能回来，那我们就只能一起死了。”八歧冷哼了一声道。

　　下一刻，他身上骤然间涌起了无数红丝，每一道红丝都聚向了九尾的身上，短短的一瞬间，九尾像是瞬间被烧着一样，浑身上下，俱是通红的厉芒。

　　“重新拥有这力量的感觉，真好啊。”九尾站了起来，幻化成了一个美丽妖娆却又性感无限的年轻女子，轻看着自己如玉一般的手掌，叹息着说道。

　　“别废话了，走吧。记住，你不仅只有十五分钟，并且，你也只有元婴后期的修为而已，就算以我们两人之力，也不可能在大殿的压制下重回婴变期的力量。”八歧的警告永远是那样冰冷而夹杂着怒意。

　　“我懂的。等着我，亲爱的，我会回来的。”九尾娇媚地一笑，元神的身形浮起在空中，已经钻进了另外一个年轻的女性信徒躯体之内，只留下本体依旧伏在神殿之中、八歧的脚下。随后手一掠，已经卷起了地面上所有的扶桑修真者，随后在空中轻轻一划，一道巨大的裂缝凭空于空中浮现，她带着那许多的人，就直接跨越了那道巨大的裂缝，转瞬消失不见。而后面的神殿，轰轰烈烈的爆炸声响了起来，好久方才平息，好像是她在神殿之中破开空间而惹怒了那始终沉默的无名力量。


第934章 激战（三）

　　林宇负手立于当空，眼望着身前的闪电雷爆，无动无息。浩荡的天劫从天而降，似乎要将面前的空间彻底的撕裂、粉碎，将那个敢于夺取天道的人彻底轰杀至渣。只不过，林宇心中笃定，看这种情形，灵风依旧挺得住，并且，还在大幅地消化天劫的能量。毕竟，他可是掌握了八成的度劫把握，所以，度起劫来更是游刃有余。更重要的是，度劫的可能性越高，度劫后的成就也会愈高。因为度劫者可以在度劫的过程中吸收天地间的能量，化为自己至精至纯的元气灵力根基，度劫把握越高的人，自然越有余力来吸纳更多的天地能量了。

　　现在林宇已经不再关心灵风的度劫了，只看了两分钟，他就知道，灵风度劫必定会成功，到时候，华夏修真界又会多出一名丹道强者。他现在所关心的是，那些扶桑修真者到底什么时候会来。

　　现在林宇心中那种不安的感觉愈发的强烈，也不知道是为什么了。一阵阵地，就有一种说不出的惶惧担忧感涌了上来，以至于让他心头悸动不休。已经在体内凝聚成了灵婴之心，所以，现在的林宇那种心血来潮的感觉愈来愈越实强烈了，对于预知的危险，更加庞然真切。

　　“真是奇怪，难道那些扶桑的小鬼子们，真的还有什么不世出的高手至将要来吗？为什么我的危机感会越来越强烈呢？”林宇眯起了眼睛望向了远方，心中惊疑不定地猜测道。似乎也感应到了主人的不安，大衍天行剑徐徐剑吟不休，而离光意剑则化为不知名的气流在身周徐徐飞舞盘旋，同样有一种狂躁不安的感觉，尤其是那离光意剑，在林宇身周化做的气流已经带起了一阵阵的龙旋风，表现得更加明显。

　　“灵儿，一会儿混战的时候，你继续潜伏深海，不要出来。听到没有？”林宇在心底下向着天灵儿发出了警告声。倒也不怪他自私，关键是，这种感觉实在太强烈了，而天灵儿平生几乎没有什么战斗经验，跟那些境界同等甚至稍低她一些的掌门道尊相比较起来，实在是差得太远，除了虐一虐境界低得太多的对手，一旦遇上对方的高手，就是送菜的份儿了。更何况，天灵儿现在可是本体跟现在的这具灵力肉身同在，一旦被斩杀，那就是形魂俱灭，根本不可能再有复生的机会了。所以，林宇尤其对她叮嘱道。

　　“安啦，你都嘱咐我几十遍了，我又不是小孩子，听得懂话的。”天灵儿娇嗲慵懒的声音在林宇心底下响起，让林宇好气又好笑的同时，心情倒也略微放松了一些，不再像刚才那样紧张了。

　　又再对下面的李沧海一群人说了几句话，就在这短短的一瞬间，天空中再次风云突变，随后，远处黑漆漆的夜空中，一下就出现了一道巨大的裂缝儿，紧接着，天地间的罡风无休无止地刮了进来，暴烈至极，卷得下面的海水都带起了几十近百米的巨大的水柱。

　　道道水柱在天空中盘旋不休，好像有一条亘古恶龙即将出世一般。随后，天空中的裂缝儿里，就走出了黑压压的一片人群，个个身上带着独有的那种阴森森的阴挚气息。

　　林宇心下一跳，没错，那就是扶桑的修真者了。

　　带头的一个，居然是一个极其艳丽的女性修真者，年纪大概不过二十岁出头的样子，肌肤如玉，嫩得好像能掐出水来，双瞳之间闪动着妖异的绿光，甫一出现，就定定地将眼神投注在了林宇的身上，丰润的唇畔露出了一丝满意甚至带着惊喜的微笑来。

　　“居然是元婴后期的高手？扶桑修真界，怎么还会有这样的大神通修士？”林宇心底下狂跳不休，靠呀，怎么还有这样一尊大神啊？早知道这样，他根本不可能聚集那么多华夏修士在这里打伏击啊。面对这样的大神通修士，只要境界不如人意，无论上来多少人，那都是送菜的份儿啊。要知道，刚才那一手裂开空间直接抵达目的地的本事，就不是现在的林宇所能够拥有的，难怪，他刚才心底下不安的感觉是如此的强烈。

　　一时间，林宇的一颗心直接就沉入了谷底去。没想到，平生第一次大规模的战役，居然就遇到了这样一尊大神，结局也肯定是九死一生，这一次，他妈的有大麻烦了。尤其是，被那个扶桑女子盯上，林宇只感觉全身上下瞬间就是一冷，好像有一种灵魂都要被冰冷住的感觉。那目光中的贪婪、残忍、毁灭和掠夺性，实在太强烈了，强烈到了让他不由自主地心悸的感觉。就感觉，好像自己已经变成了一只兔子，正在被一头猎豹盯上一般。

　　那个女子妙目流转，在林宇身上一扫，随后又将目光凝定在了正在重重雷云之中度劫的灵风，脸上的笑容更加满意了，“唔，很好。”

　　随意向下方瞟了一眼，撇了撇丰润的红唇，“原来下面还藏着一群小虾米，不过境界也都不错，还有两个丹期强者，也算是中补了。”手一探，下方的海水“轰”的一声，自动分开，随后就露出了千米以下正撑起护法大阵在那里向上观望的一群修真者。

　　“先吃了你大补一下吧。我已经很久没有尝过像你这样元气精纯的顶尖儿丹期修士的味道了，想必一定会很好，会勾起我美好的回忆来。”那个女子娇笑了一声，身形一闪，已经原地消失不见，而她身后的那些扶桑修真者则向着下方的那些华夏修真者一言不发，直接冲了下去。他们这些人中，居然大部都是筑期修为，甚至还有二十几个是丹期修为。只不过，他们的丹期中境修为也就相当于华夏修真界的筑基期后境修为罢了，但关键是，他们胜在人多啊，足有二百多人，黑压压的一群扑过来，纵然实际境界不怎么样，但声势也足够骇人的了。


第935章 激战（四）

　　下面的华夏修真者也不甘示弱，千年夙敌，生死大仇，没什么好说的，上来就是抵死血战，直到一方全部倒下为止。

　　深刻的仇恨让双方根本没有二话，各色光华冲天而起，人影与血雨纷落而下，两帮人马直接就搅杀成了一团。

　　而那边，林宇只感觉对面那个女子一下就消失了，随后后脑上就出现了头皮发炸的感觉。几乎就是眼神一闪的刹那间，危机感就强烈的降临。

　　几乎没有思索的时间，林宇的离合意剑随心意而动，在身后骤然间爆发，化做了千百道无形的剑光，骤然间暴起。

　　“啊……”身传出了一声凄厉的叫声来，林宇这个时候才勉强回过身来，由此可见，对方的速度到底快到了什么程度。这可不是简简单单的瞬移，而是对于空间的规则掌控已经达到了无法形容的精妙程度，完全可以做到倏乎来去，瞬间即至。而瞬移，却是有迹可寻的，并且不可能达到这样迅捷的程度。

　　林宇回身一看，就看到身后一抹流光远逝，随后，一个身着白衣的人影儿出现在远处的空中，浑身上下鲜血淋漓，不知道刚才那一瞬间被戳了多少个窟窿，受伤极重。

　　那个白衣女子自然是九尾。她原本只是以为林宇不过是个稍微强大一点儿的金丹修士罢了，根本没有将他放在眼里，原以为一出手就会将林宇斩于爪下，吸尽他的元气，大补一番。却没有想到，这一次却是阴沟里翻船，直接被人家不知名的意剑给险些轰杀至渣。如果不是退得及时，现在都变成无数碎肉了。等到那时候，没有可做依附的宿体，她的元神就会暴露在空中，被天地间的罡风一吹，那才是真的完蛋了。

　　“该死的，居然是无形无影的意剑，你一个丹期修士，怎么可能会炼成这样厉害的法宝？”九尾狰厉地尖嘶道，长发迎风乱飘，艳丽的面庞上尽是鲜血，满身同样被鲜血浸透，甚至有的地方能从前看到后，是个透明的窟窿。幸亏体内是她这尊强大的元婴后期境界的元神，否则的话，光凭刚才林宇随意而动的这一下，就足以把她干掉了。

　　“好险。幸亏提前炼成了离合意剑，否则的话，现在连死字怎么写的都不知道。”林宇抹了一把冷汗，心下暗叫了一声侥幸。

　　“我捡的。对了，先别着急开打啊，你贵姓，到底怎么称呼？”林宇嬉皮笑脸地说道。虽然那个女子用的是扶桑语，不过他会十几种语言，这种扶桑语自然也就难不倒他了。

　　不过，话刚说到这里，无数离合神光已经呼啸着汇聚一座由九百九十九柄意剑组成的庞大剑阵，上上下下，前前后后，左左右右，已经以九尾为中心，齐齐向她疯狂攒刺了过去。

　　凌厉的剑意浩浩荡荡，如天意一般轰压而下，尽皆向着其中一点汇聚，将中间处九尾所在的空间都压得无限地塌陷了进去，在林宇的意识之中，所有的离合意剑已经自动组成了一个圆形无死角的法阵，尽皆向其中的一点汇聚而去，这一次，就算九尾不死也要脱层皮了。

　　却没有想到，“轰”的一声，意剑大阵中心聚爆，却只是将空间撕裂，打开了一个黑漆漆的大洞中，剧烈的罡风从中涌出，顺着大洞向外望过去，依稀都能看得见那外面浩荡的星河与无边无际的星云。可是，林宇的意识里，九尾的身影却已经消失于无形之中。

　　“该死，她的速度居然这么快，又让她跑了。”林宇大骂了一声，赶紧收回意剑，也就在此刻，就听见身后骤然间一声惨烈的哀嚎声响了起来，转身一看，登时目眦欲裂，鲜血涌上头顶上，几乎整个人都要炸开了。却看见，此刻的九尾正出现在对面的人群之中，一只纤纤玉手如鬼爪一样抓着一个华夏修真界后来的一个门派的掌门道尊的头顶，肉眼可见，一团团至精至纯的晶莹元气沿着她的手被不断地吸纳入她的身体之内，肉眼可见，她的身体正在以恐怖的速度在复原着，刚才已经被无形的离合意剑打得千疮百孔的身体奇迹般地正在一点点地补全着，破烂的衣衫看去，分明就能看得见那光洁如玉的肌肤在月光闪烁生华。

　　那个掌门道宗拼命地挣扎着，却哪里挣扎得开？！清晰得见，随着身体内的元气源源不断地被吸收，他整个人迅速苍老干瘪了下去，几乎就是在一瞬间，他已经彻底缩小变成了一具恐怖的干尸。

　　“嗒哒”，九尾将尸体随后一丢，像丢了一堆垃圾般，回过头去，向着林宇微微一笑，勾了勾手指，随后，身形一闪，再次消失不见。

　　“大家小心，背靠背撑起护法大阵，不要给这个该死的元婴高境的鬼女人以可乘之机！要快！”林宇狂吼了一声，凭着隐隐约约的一点感觉，手中的意剑千百柄已经飞了出去，向着如一群苍蝇般在空中乱舞的扶桑修真者杀了过去。

　　他的离光意剑何等厉害？刚才都能重创强大的九尾，更何况是这些最高境界只不过是丹期的修真者？几乎就是一瞬间千百柄意剑飞了出去，瞬间就将那些扶桑修真人全部击杀，只剩两个境界最高的侥幸逃了出去。

　　一时间，空中血雨纷纷，尸体如雨点般坠下，林宇一击之威，天也难测。不过，林宇这么做的目的也是想吸引那个扶桑女子高手跟自己出来决战，逼迫她现身。

　　可是他的如意算盘打错了，那个扶桑女子根本没有理会，更没有反过身来跟他对战，好像对那些自己的下属的死活根本都不在意。

　　“啊……”远处的狂吼声再次响起，却是一个来不及走避的华夏修真者再次被九尾一爪洞穿了后脑，精气被源源不断地吸纳了进去，瞬间又是一具干尸如垃圾般被抛弃空中。

　　九尾的速度实在太快了，境界也实在太高了，根本没有人能够挡得住她如此不顾身份的鬼魅出手、悍然一击。


第936章 激战（五）

　　“该死的！”眼见着又一个修真界的精英级人物被吸成干尸，林宇两眼充血，无比的暴怒。无论如何，这些人都是因为他的召唤而来的，现在就这样一个个活生生的人死在自己的眼前，他内心深处充满了刀割般的愧悔与自责，要知道，那可是现在的华夏界最后的骨血啊，死一个就少一个。

　　狂吼了一声，他催动着离光意剑疯狂地向着九尾追了过去。速度太快了，以至于他掠过的地方整个空间都震颤了起来，形成了一道水样的波纹，远远望过去，好像整个空间都被撕裂开了一个巨大的创口一般。

　　“来追我吧，看你能不能追得上。”九尾在空中洒下了一连串银铃般的娇笑声，随后整个人再次消失在空中，行踪诡异，神鬼难测。随着第三次闪烁出现，紧接着，将就另外一个还没有来得及进入聚拢的人圈儿里撑起护法大阵的掌门道尊直接抓在头顶，五指深入头盖骨之中，用力一吸，所有的精华元气尽数吸纳进去，又一具干尸丢入了下方的大海。

　　而连续吸纳了三个华夏修真界筑基期修士元气的九尾仰头发出了一声尖锐的长嘶，整个人黑发飞扬，眼神中妖火一般的绿芒再次狂闪起来，终于补足了刚才林宇那一剑所带来的创伤。

　　“大家都聚拢起来，不要动，撑起护法大阵！我来主持大阵。”林宇狂吼了一声，直接飞临惊骇交加的华夏修士中央去，伸出手掌向着空中虚虚一摁，刹那间，无数七彩的光芒飞射了出去，瞬间就将所有人护在其中。固守防范，这也是没有办法的办法。如果再要像刚才那样打下去，恐怕用不了多长时间，就会被九尾逐个击破，到时候，所有人都要变成一具具干尸了。

　　现在剩下的这些修士都是华夏修真界的精锐，临敌经验个个都是十分丰富，见状赶紧再次向着林宇靠近，背靠背，齐齐向着虚空中注入灵力，共同撑起了一面庞大的法阵。

　　一时间，一幕蛋形的护法大阵就在空中成型，闪烁着金色的华光，像一面圆形的金色墙壁。对面的九尾蓦地在空中消失不见，随后，护法大阵一阵疯狂地摇晃，金色的光芒激溅不休，整个大阵上一阵阵如水波纹般的灵力波动疯狂地荡漾了开去，九尾则从大阵的西侧钻了出来，幽幽的绿瞳绽射着愤怒的光芒。

　　她倒是没有想到，对面这区区二三十个筑基期再加上三个丹期修为的修士所组成的大阵，居然能够挡得住她的破空瞬移。刚才她恃仗力量，根本没有在乎，结果一头撞了上去，现在浑身上下妖力激荡，鲜血沸腾，说不出的难受，好像被人抡起重锤狠狠地在胸口砸了一锤般。

　　只不过，大阵中央的众人也不好受，首当其冲的就是林宇，他现在是大阵的主持者，大阵百分之六十的力量都是由他所提供的，一旦大阵受到攻击，他承受的冲击最大。

　　这一次，也相当于九尾的力量与他直接进行了一次硬碰硬的对话，林宇登时就是哇的一口鲜血喷了出来，至精至纯的元气化做了七彩艳光，在空中徐徐敛去，消失不见。

　　周围的李沧海和灵松包括其他的一些力量低微的修士，同样是齐齐一口血喷出，不过侥幸受伤并不重。同时，好歹也算是顶住了刚才九尾倚仗蛮力硬碰硬的一次轰击。

　　“都去死吧。”九尾似乎被他们的这座防御大阵给激怒了，挥手之间就连续砸出了九道绿色的异芒，九道异芒在空中组成了一柄妖异的长刀，向着那座大阵就狠狠地劈了下去。

　　“轰！”绿色的妖刀劈在了大阵之上，将整座大阵都劈得向下一陷，好像要将这座蛋形的防御大阵直接劈成两半似的。大阵中诸人皆是口喷鲜血，咬牙死顶，将灵力输送了出去，苦苦支撑。肉眼可见，大阵上激荡起来的金光正一点点地吞噬着那劈下的绿芒，终于将那绿芒直接湮灭在了一片金色的光雨之中。

　　只不过，对面的九尾却娇笑了一声，劈出了那一刀之后，根本没有理会结果如何，直接就奔着那边正在度劫的灵风飞掠了过去。

　　大阵之中的林宇狂吼了一声“不好”，知道九尾这是声东击西，劈出了这一刀，目的就是吸引他们的注意力，同时牵制他们的力量，让他们抽不出身去，而后去攻击正在度劫的灵风。

　　此刻的灵风正处在度劫的关键时期，眼看着天空中的雷劫已经形成了最后一重，浩浩荡荡的雷云已经凝成了一颗巨大的雷球，上面电光闪烁，如同金色的触手，直接向着下方的灵风直砸了过来。只要灵风瞬间度劫成功，那就可以正式成为丹期修士，不过度劫之后，最是虚弱，同时体内还有尚未消化完毕的天地能量。如果让九尾这样可以吸纳他人精气的妖物直接吸纳了灵风的元气还有那庞大的天地能量，可以想像，下一刻的九尾会变得有多强大，而他们本就苦苦支撑，接下来就更加的打不过人家，要被人家团灭了。

　　“身剑合一，斩杀”林宇狂吼一声，已经扑出了大阵，手一指，千百道在空中盘旋的空气涡流瞬间合多为一，将他卷了起来，随后化做了一道粗长巨大的灰色流光，以无与伦比的速度扑向了九尾。

　　“太迟了。”九尾娇笑声响起，右手向前一伸，手臂无限伸长，一只白骨森森的巨大鬼爪已经抓了出去，正正地要将灵风抓住掌中。而彼时，那颗雷球已经没入了灵松的灵台之中，最后一度雷劫，已经在灵风体内展开。身后的林宇此刻速度再快，也已经来不及救援了。

　　“砍了你的爪子。”此刻，突然间从灵风身畔就响起了一声尖咤，随后，另一道白色的身影就出现在空中，手中也持着一柄长剑，向着九尾的利爪就砍了过去。


第937章 激战（六）

　　“闪开，灵儿……”后面的林宇看得目眦欲裂，狂吼起来。他现在哪里还认不出来正前方出现的就是天灵儿？！刚才这个丫头其实一直挺听林宇的话，就躲在灵风附近，并没有参与战斗。但现在灵风遇袭，危在旦夕，天灵儿一腔血气之勇，一冲动之下，不知道天高地厚的就冲过来了，想解救灵风之厄，却根本没有时间去考虑两者之间的距离到底有多大。一个是筑基高境，一个是元婴高境，二者之间足足差了两个大境界，九尾又岂能是她所能拦得住的？

　　后面的林宇狂吼不休，可是哪里又来得及？

　　眼见着，在九尾的娇笑声中，利爪已经向着天灵儿一掠而过，以她的境界，瞬间就可以毫无阻滞地吸干天灵儿的元气，并不会迟滞她攻击灵风的半点时间，只不过需要多动一下手而已。

　　后面的林宇拼命地赶了过来，身形如流光逝电，可是一切都来不及了，眼看着九尾的爪影已经抓到了天灵儿，林宇只感觉眼前一黑，依稀间仿佛就已经看到了天灵儿被吸成干尸的下场。

　　不过，下一刻却听见九尾的娇笑声猛然间就变成了愤怒的尖嘶咆哮声，随后，“咻咻咻”满天剑啸声响了起来。林宇抬头一看，禁不住就是惊喜交加，却看见，天灵儿身上陡然间就出现一道绿油油的巨大光幕，挡住了九尾的利爪，居然将她的爪影迟滞了一下。

　　随后，无数道彩色的剑光冲天而起，尽数击打在九尾的利爪之上，瞬间就间那虚幻的爪影打得千疮百孔，残缺不全。

　　同时，那光幕上也燃起了滔天的绿火来，在九尾疯狂的咆哮尖嘶中，居然在噼啪作响中，直接将那道爪影烧成了一片虚芜。

　　“该死，我倒是忘了曾经送给灵儿的珠琏防御大阵了。”林宇看到此处，禁不住心中狂喜。他倒是忘了，之前在破开天机子的洞府时，曾经将那个防御洞府的大阵阵眼所在的九颗珠子制成了一个微缩版的防御阵法，同时还贯注了一道剑气，送给了天灵儿做护体法器所用。现在，这串防御的珠子倒是派上用场了，起码帮助不知道天高地厚的天灵儿抵御了一次必杀式的攻击。

　　只不过，这也是九尾一时不察而已，她看天灵儿也只不过就是筑基期的修为，根本就没有将她放在心上。所以未尽全力，只是捎带着把她吸干算了。可哪想到，天灵儿的那串珠子居然在一瞬间爆发出了强大得相当于金丹期最顶尖儿高手拼命时的一击威力，结果，一时不察之下吃了个暗亏。

　　而天灵儿这么阻滞了九尾一下，林宇已经赶到，身剑合一，离光意剑速激增一倍有余，瞬间就是一剑破开空间，直刺九尾的背心。

　　他挟狂怒出手，本身已经凝聚了灵之心，就相当于修真界真正的元婴初境高手，并且身剑合一，完全是附身离光剑之上，这是一种纯粹的燃烧元力的拼命行为，也使得这一击直接将攻击力提升到了堪堪相当于元婴后期境界强者的一击，不是你死就是我亡！

　　所以，这一击无论是速度与力量，都是九尾无法规避得开的了，除非硬抗硬架，想闪避是不可能的。毕竟，现在前方是重重雷劫的威力，后方则是林宇的致命一击，如果她敢躲，不是一头撞进雷劫的圈子里，被天劫余威直接轰杀，就是被林宇的一剑重创甚至直接灭杀。

　　“你找死我就成全你！”九尾果然如林宇所料一般，直接转身，对上了林宇，纤纤玉指伸了出去，指尖上绿芒绽放，一指便向着林宇点了出去。

　　这一指甫一点出，登时整个天地间仿佛都被绿色的光芒所笼罩，连天上的群星好像都变成了绿色一般，闪着妖异的光。

　　“天妖一指？师傅小心，她是百年前未死的扶桑修真界妖神，九尾天狐！”后面的灵松看见那一指后，终于明白了眼前这个厉害得简直不像话的扶桑女子到底是什么人，她居然就是传闻中同赴金庭神殿出世而未死的扶桑最强大的妖神，九尾天狐。

　　可惜，他的这一句话林宇已经听不到了，因为他的剑与九尾的那一指已经交击在了一起。

　　最初，没有任何光芒闪动，也没有任何爆炸声响起，剑与指交击的瞬间，好像时间瞬间凝固了，一切都被定型，世间的一切都不能动了。

　　再然后，“轰……”剧烈的声响才传了出来，可怕的绿光混合着彩色的光芒四面八方的迸溅，好像全世界的烟花都这一刻，在同一个地点点燃，真如一场世纪焰火盛会。

　　震荡余波如涟漪一般，四处荡漾了开去，所波及的地方，处处充满了毁灭的力量。那个小岛瞬间被毁灭性的力量蒸发汽化，好在天灵儿早已经在两个人甫一接触前，就已经被九尾巨大的力量给直接震了出去。否则的话，现在她哪怕被余波稍微擦上半点儿，也要立马身形道消，化为一片飞灰。

　　“啊……”两声长呼声响了起来，一声是林宇的，身剑合一，激发生命的潜力实施这爆发式一击，结果力量两两对撞之下，他也受了不轻的内伤，被瞬间击飞了出去，远远地化做了一个光点儿，消失在天空的深处。而另外一声尖嘶是九尾发出来的，两个人全力交逼之下，力量实在太过巨大了，就算是以她的力量也居然有些承受不起，被直接倒击飞进入了那片灵风正在度劫的雷云之中，瞬间，有半数最后的天劫力量直接落在了九尾的身上，瞬间，她就已经被一片雷电包裹其中，而因为九尾这样拥有强大力量的大修士的突然间加入，结果，上苍的意志似乎因为这突如其来的“挑战”而震怒非常，陡然间，天劫居然加重了一倍有余，“轰隆隆”，继续有大团大团的雷云从空中直坠而下，直接轰击进了九尾所处的位置，转眼间，九尾所处的位置就已经化做一片雷的世界、电的海洋，再也看不清楚九尾到底身处何方，只能看得见一片片的雷火闪电交击不休。

　　灵风能够引动的天劫尚且威力无边，更何况是九尾这样的人物？虽然她不是主动度劫，但惊动上苍的意志，擅闯雷劫圈中，又岂能为上苍意志能容？灵风所度的雷劫既然不能轰杀她，那好，就直接降下更强烈的雷劫，直至要把她轰杀至渣才算结束。

　　好在此刻的灵风早已经成功度过了雷劫，消化了那化天地间的力量，成就了金丹大道，浑身上下金光闪闪，一颗金丹顶在头上，如同一轮艳阳般，熠熠闪光。随后，直接一个闪身就出了雷劫的区域。也幸好他反应得快，也幸好属于他的雷劫已经结束，否则的话，由于九尾擅入而引动的雷劫，多了不敢说，只要一丝，就足以让他身死道消，他才区区一个金丹刚成的修士，又怎么可能抗得过已经是元婴期修士所引动的天地间的恐怖意志劫数？

　　此刻，空中雷鸣电闪，无数雷火闪电笼罩在九尾所处的区域，此番天劫威力之大，简直惊天动地，范围足足覆盖将近周遭十公里的区域，也迫使周围的那些华夏修真界高手们不得不大范围撤退，心惊胆颤地围在区域边缘探查着情况。

　　“宇哥哥，你在哪里？”天灵儿此刻却是无暇顾及九尾到底是死是活，只是奋力飞向空中，仰天望过去，搜寻着林宇的下落。

　　“我在这儿。”林宇突然间就出现在她的面前，搂着她的腰肢，轻声说道。

　　“宇哥哥，你，你到底有没有事？天啊，刚才可把我给吓死了。”天灵儿惊喜交加地搂着他粗壮的腰杆，此刻受惊的泪水才夺眶而出，淌过幼滑的脸庞。

　　“我没事儿，不用担心。”林宇强压下一口刚刚翻涌到喉间的鲜血，摇了摇头，微笑安慰着天灵儿说道，只不过，体内伤势绝对不轻就是了，毕竟，刚才可是跟元婴后境的九尾硬拼了一记，并且他还是身剑合一，相当于没有任何防御跟人家对轰，内腑已经受了严重的内伤，好在并没有伤及根本，回去多休养些日子应该就没什么问题了。

　　望向远处的劫云，林宇眯起了眼睛，一种说不清楚的感觉涌上了心头，他突然间想起了最后一记对拼的时候，九尾唇畔居然绽起了一丝微笑，好像，那是她故意为之似的。并且，她当时明明可以避开那重重雷云，可最后却偏偏没有避开，反而直接撞了进去，以她的境界，不可能不知道撞进那团雷劫之云中到底会引发怎样的后果，但她似乎根本就没有躲开的意思。

　　“难道，她是故意的？”林宇心下一跳，想到了这个骇人的答案。

　　不过，旋即，这个答案又被理智给强行推翻了。九尾难道是想死么？如果她不想死，又怎么会故意引动那天地雷劫？她想度劫？那更不可能。谁要度劫，也不会去度这样一个不完整的劫吧？

　　一时间，林宇心头倒是疑惑重重，想不清楚这到底是为什么了。


第938章 九尾，你好狠

　　那雷劫来得快，去得倒是也快，只不过短短的不到半分钟，就已经消失无踪。随后，大海上风平浪静，除了小岛已经不在了，其他的，都跟当初没有任何区别，好像什么事情都没有发生过一般。

　　天地间的自我恢复能力，就是这样强大。时间总能带走一切。

　　只不过，时间好像不仅带走了雷劫，带走了刚才毁灭性的一幕，似乎，也把九尾给带走了。刚才九尾所处的区域之内，居然半点残渣都没有留下来，干干净净，好像九尾这样强大的修士，就在刚才的一瞬间，被轰击得灰飞烟灭，消失于无形当中了。

　　“真他吗怪了，这到底是怎么回事？那个该死的小娘们哪里去了？以她的境界，不会真就这样简单地被半分钟的雷劫直接轰杀至渣了吧？”李沧海飞到了林宇身畔，磨着后槽牙说道。他刚才已经在周遭带着人查了好半天了，结果，什么都没有查到，半点蛛丝马迹都没有，这也让他郁闷得不行。按理说，就算九尾被天劫给灭了，可是好歹也要留下点东西吧？据说妖骨可是世界上最坚硬的东西，就算是天劫也无法损毁，可是现在居然什么都没有搜到？这件事情本身就透着一丝不同寻常了。

　　“或许她根本就没有死，整件事情，只不过是她的一个未知的阴谋而已。”林宇眯着眼睛，定定地望了现场半晌，才轻哼了一声，徐徐说道。

　　“阴谋？到底是什么阴谋？”李沧海轻握了一下拳头，心有余悸地问道。

　　刚才九尾的表现实在太过生猛了，尤其是那飘忽诡异的破开空间的瞬移，那可以瞬间把人精血元气吸干的残暴手段，都让他的印象实在太深刻了。他也与九尾硬拼了一记，结果非但没有连人家的边儿都没有摸到，反而被人家险些一爪子将心肝脾肺都抓出来。要不是林宇及时救援，现在他都已经挂了几百回了。摸着胸口处虽然已经逐渐复原但犹自在隐隐作痛的伤口，他有些心惊胆颤地问道。

　　“具体是什么阴谋，我也不清楚。但可以肯定的是，她一定没死。只要她没死，就有巨大的隐患。”林宇说到这里，就叹了口气，一颗心也沉重了起来。九尾不死，她这样的高手，始终是心头大患，如刺在背，整个华夏修真界也不会得到真正的安生了。

　　毕竟，以她那样的高手，就算整整跌落一个境界，但只要撕破脸皮，哪天偷偷地摸到一个门派，直接灭门，以现在风雨飘摇的各大门派，简直就是再轻松不过的事情了。

　　想到这里，林宇的心情就更沉重了。

　　“算了，我们走吧。九尾这样的高手，如果真想躲，我们也找不到。只能暂时回去商量办法，寻求对策了。”林宇叹口气说道。

　　李沧海黯然点头，招呼着周围的人，收起战死袍泽的遗体，向北方祖国的方向飞了回去。

　　只不过，刚刚飞出去不到几十公里，就看见远处火光狂闪，紧接着，密集的弹雨还有炮弹就飞了过来，居然是一支不开眼的军队在向他们开火，这更加刺激到了这些本已经心情低落的修真人。

　　“他妈的，是哪些不开眼的瘪犊子还敢跟我们玩儿这个？”李沧海手一伸，一幕光墙已经出现在面前，无数子弹密集如雨点儿般打在了光墙之上，却被直接吸在了上面，动力全失，直接掉落海面。

　　随后，脾气暴躁并且杀性极重的灵松已经二话不说地就扑了出去。

　　“灵松，看看是哪国的军队，别弄错了。”林宇赶紧喝道。

　　“师傅，那是吠国的海上军队，大概是又在执行什么巡视边疆实质上却是侵占海境的任务。”灵风晋级金丹之境，现在眼力已经极好，隔着十几公里，就已经于空中看清楚了吠国军队的旗帜。

　　“那就给他们一个教训吧，省得他们在我们家门口吠来吠去的，让人心烦。”林宇哼了一声说道。因为刚才死了不少人，再加上九尾的下落行踪如一块大石般狠狠压在了他的心头，让他心情超不爽，倒是难得有出气筒撞上让他出气，正好借他们泄愤。

　　“给他们的教训应该很深刻。”灵松来得快，去得也快，手中一根金光湛然的大棒已经收了回来，远处的一艘军舰已经变成一团火海，明亮的燃烧在空中，无数人影呼天抢地扑通嗵往海里跳。

　　“没有留下什么痕迹吧？”林宇眯了眯眼问道。

　　“没有。”灵松摇了摇头，眼中杀气徐敛。其实如果不是他知道师傅的素来宅心仁厚，恐怕早就将这一船人全都弄死了。现在只打沉了军舰，已经是手下留情了。

　　经过了这样一个小插曲，一群人倒是心情好了许多，继续低空飞过，远远绕行回去了华夏。

　　此刻，扶桑富士山突然间惊天动地的一阵摇晃，巨大的震荡让整个东京地区都剧烈地晃动了起来，好像又有一场大地震就要毫无征兆地到来似的。

　　富士山中一个不知名的空间里，那座大殿之中，红芒闪烁，妖气冲天，无数红色的光芒左右奔突，却是冲不出去，最后只能回归于八歧神像的身上。

　　而此刻，八歧神像居然已经寸寸开裂，里面有殷红如血般的红芒迸射了出来，好像这尊雕像随时都要迸裂一般。

　　“你宁可冒着境界狂跌的危险，并且拼着本体不要，居然引动了雷劫的力量，以自己的灵魂为介质，轰破了与我的灵魂枷锁还有这座该死的神殿的封印，获得了你所谓的自由？九尾，你好狠！该死的，亏我还借给你力量，帮助你元神脱困而出。你这个妖狐，我就知道信不过你，永远都信不过你。我诅咒你，最后也要跟我的结局一样，被大殿再次镇灭并且灭掉残魂，永远不再超度重获新生，啊……”随着八歧疯狂怨毒的诅咒声以及最后一声不甘的狂嚎，他的神像轰然崩塌，随后，满天红芒于殿中四下奔突，最后终于没有依附的本体而归于寂灭，一切，烟消云散，强大的八歧，苦苦挣扎了百年之后，就这样无声无息地被自己最亲密的战友、同袍给阴得连渣都不剩下半点了。


第939章 借机成立

　　龙虎山后山大殿。

　　此刻，所有华夏修真界的精英们济济一堂。

　　今天一战，与那些普通的扶桑修真人的战斗中，只折损了两位掌门道尊而已，但与九尾一战，却死了三个人，加在一起，死了五个人，而且全都是各大门派的掌门道尊，这也让所有华夏修真人兔死狐悲，心下惨痛不已。

　　尤其是，现在九尾下落不明，不知是死是活，更给所有人心头蒙上了一层阴影。如果九尾死了，那倒也一了百了，云开雾散了。可是如果她还活着，以她今天所展现出来的力量，那事情就真的大条了。如果等她伤愈复出，恐怕会横扫整个华夏修真界，到那个时候，就惨了。

　　一时间，大殿之中，人人脸上都是阴云密布，氛围说不出来的压抑。

　　“各位，我知道你们在担心什么，不过，事已至此，已经无法挽回，唯一的办法，就是我们聚合在一起，凝心聚力，不给九尾以任何逐个击破的机会。”此刻，已经晋境丹期的灵风风气氛实在太过压抑了，就开始给大家伙儿鼓劲儿。

　　“是这么个道理。只要我们大家联合起来，共同组建山门，就算是九尾来了，恐怕也对我们造不成什么威胁。更何况，还有林真人押阵，他的实力境界大家今天也已经见过了，足堪与九尾一战，既然如此，大家又有什么不放心的呢？现在我们要做的事情，就是团结，再团结。”李沧海也打起了精神，给大家伙加油。

　　“就是嘛，其实吧，我觉得你们一个个的担心都有些多余。你们就没有想过啊？虽然那个鬼女人很厉害，可是一直以来，她为什么没有出来大杀四方呢？如果她要是早出来的话，恐怕我们华夏修真界早就灭了几十次了，还用等到现在么？”天灵儿舔着一个不知道从哪里弄来的棒棒糖，在旁边没心没肺地讥讽道。

　　只不过，她的这无意中的一番话，倒是一语惊醒梦中人，让大殿之中的人们顿时惊愕了起来。

　　“是啊，按照道理来讲，九尾既然一直还活着，为什么不出来找我们的麻烦呢？”采玉门的掌门道尊玉玑子一拍大腿道。

　　“没错，就是这么个道理。据说上一次九尾和八歧身为扶桑统御修真界的妖神，也曾经参与了那一次金庭神殿出世的争夺呢，但近百年，却销声匿迹，再也没有出现过了，这里面，恐怕就有什么问题。”正一道的道宗何不为满眼深思地说道。

　　“那她为什么没有出现？并且，当年她和八歧身为扶桑修真界的妖神，据说可都是婴变期的大修士，正因为有他们的存在，我们华夏修真界才一直没有灭了他们。毕竟，如果他们拼起命来，就算化神期的老怪都要忌惮的。可是，这一次九尾出现，好像并没有展现出那样强大的实力来，否则的话，就算……咳咳，我们也挡不住她。”玄天宗的道宗吴正天说道，其实他想说就算是林宇也挡不住的，不过一下就感觉这有些太不敬了，所就临时改口。毕竟，刚才可是林宇替他们挡下了九尾，救了他们一命的，现在对林宇，人人敬若领袖神明，并且无论如何，人家的境界都那里搁着呢，他连半点不敬都不敢带出来。

　　“对啊，她所展现出来的实力，也就是元婴后境而已，并且，那个八歧并没有跟过来，按理来说，八歧和九尾向来是焦不离孟，孟不离焦的，这里面肯定有古怪。是不是他们在金庭神殿出世的时候，受到了重创，而后才导致实力大跌，并且一直没有恢复过来？”青灵派女道宗花千树仔细地分析道。

　　这些人可都是活了几百年的老怪物，分析起事物来自然一针见血。只要他们抓着一条脉络静下心来去想，自然就能寻找到其中的蛛丝马迹了。

　　林宇听到这里，也不禁心中一动，“各位，当初丹道大师天机子也曾经进入过金庭神殿，并且说当初我们华夏修真界的大劫很可能就是由八歧和九尾一手造成的。并且，他当初身中金殿神殿之中的一股恶毒的守护灰气，甚至当时我也险些葬身灰气之中。如果，要是大胆地猜测一下的话，是不是八歧和九尾也中了类似的法术，而不能抽身出来，这一次，是因为我们华夏修真界有人度劫，所以九尾和八歧拼死一搏的，想要出来借这个机会脱困？”林宇心中灵光闪动，抬头望向台下的诸人，出声说道。

　　“林前辈所料，就算不中，亦不远矣。”他这个猜测博得了现场所有人的一致认同，一时间，一群人心中的沉重负担倒是放下了不少，气氛也开始活跃了起来。

　　“靠，猜来猜去，既然是这样，那你们还担个鸟的心？”李沧海心情大爽，哈哈大笑道。

　　“可九尾毕竟现在下落不明，而八歧也不知道在哪里啊。万一，这一次他们要真是有什么阴谋，真能脱困而出呢？我们也不能不防啊。”终南道的掌门道尊詹士明就叹了口气道。

　　他这番话，也算是说出了大家的心声，毕竟，情况未明，始终是一块沉甸甸的大石压在众人心头。

　　“所以，现在我们必须要建立仙联，不断扩大势力，最后，能在时机成熟时，直接去扶桑将八歧和九尾杀掉，灭了他们的传承，让扶桑永无修真人，才是永绝后患的方式。”灵松性子狠辣，语声凶狠地说道。

　　“猴子，你这句话算说到我心里去了，要不，咱俩明天就走一趟？反正看情况现在九尾和八歧好像出不来，而现在扶桑修真界所有高端力量都在刚才的一战损失殆尽，正好咱们去痛打落水狗，如何？”李沧海就拍着灵松的肩膀，磨着后槽牙嘿嘿笑道。

　　“我觉得这个提议不错。”灵松这一次倒没跟他对着干，而是面无表情地点了点头，只不过眼里闪烁出了几点冷厉的光芒来。


第940章 九尾的办法

　　“不可，现在情况未明，暂时我们先不能轻举妄动。否则，现在我们修真界的高端力量，损失一个就少一个。我建议，先把仙联组建起来，大家有了共同一致的根基，结束这种长期一盘散沙的状态，然后，再去考虑复仇的事情。这样的话，就算，万一有一天我们出了什么事情，但华夏修真界的道统还在，还能继续传承下去。”灵风在旁边却摇头说道。

　　“我同意灵风的提议。”林宇最终将事情拍板了，随后转过头去，缓缓望向了在座的诸人。

　　“我们都同意组建仙联，凝心聚力这件事情，刻不容缓，马上就要运作起来。”在场的所有修真人这一次是达成了出奇的一致。经达了刚惨烈的一战后，每个人都深刻地意识到凝心聚力的重要性，如果再这样一盘散沙下去，就算别人不来打他们，恐怕再过个几百年，华夏修真界也将不复存在了。

　　能在现如今地球灵气如此匮乏的状态成长为各门各派道宗的人物，无一不是大智大贤者，对于未来前景的担忧，对于肩上责任的认知，自然也要比普通的那些修真人来得更加深刻。他们更具有以前的时代的修真人所不具有的卓识远见和深谋远虑，凝心聚力、组建仙联，这不但是大势所趋，并且已经刻不容缓了。所以，每一个人都表现出了空前的热情来，共攘盛事，力建仙联。仙联的组建，也是指日可待了。

　　至此，因为扶桑修真界的种种阴谋，结果却导致了原本一盘散沙似的华夏修真界空前的大团结起来，恐怕这也是死活不知的九尾和已经死掉的八岐所始料未及的了。

　　当下，一群人就开始商量起组建仙联的事情来了，这一次可是真正提上日程来的正经八本的商量。这些人可都是雄才大略的英雄人物，只要商量出结果，第二天就会立马付诸实践，绝对没有半点含糊。如果论起办事效率来，那可是比现在各国的政府要高效百倍千倍了。

　　这一切自是不提。

　　中扶修真界大战之后的那片战场，海风静静地吹拂，一切仿佛都已经过去了。

　　“豁拉……”虚空之中突然间被划开了一道巨大的裂缝儿，紧接着，一个赤裸的人影从空中掉了下来，掉落在海面另外一处不大的小岛之上。

　　那是一个容颜如玉的绝美女子。此刻，她身上雷光闪烁，满头黑发每一根的尾梢甚至都透出了一道道游离的电光来。她好像承受着巨大的痛苦，不停地在海岛上翻滚哀嚎，好半晌，身上异状消去，她才重新艰难地坐了起来。

　　靠在岩石上，喘息了片刻，她张开了手掌，看着自己如玉的双手，随后又勉强爬到了周围的海水旁边，轻轻一伸手指，打亮了一道光芒，照亮了水中自己的容颜，摸着自己的脸庞，感受着微湿微咸的海风吹拂过身体的美妙感觉，无声的笑容逐渐地在她的脸扩大，不停地扩大，最后她站了起来，仰面朝天，张了双臂，如同疯狂般纵声长笑不已。

　　“我终于从那个该死的神殿之中逃出来了，从现在开始，我自由了，真正的自由了……”抬头间，她已经是泪流满面，声音哽咽沧桑，如同经历了千世的囚禁后重归自由的囚徒。

　　“八歧，对不起。其实从一开始你我就已经很清楚，永远都没有可能走出那个偏殿，只不过你一直还抱有幻想并未死心罢了。不过，终究还是要感谢你的，如果没有你借给我力量，并且独自撑起了那个偏殿的镇压之力，我也不可能有这个绝佳的机会脱困而出。不但借助雷劫轰破对我灵魂的封印摆脱了镇压之力，并且还借助天地间的力量重塑肉身，就算本体毁灭，也没什么大不了的了。真心的感谢你，八歧，如果你泉下有知，收到我的谢意时，希望你不要愤怒。再见了，我千年的盟友。”九尾仰天长笑，笑声中说不出的快意来，又哪里能听得出来半点愧疚惆怅之意？

　　“不过可惜的是，我的境界再次狂跌，居然只有金丹初期的力量，而且就算是只是雷劫末段匆匆结束的天地能量也我现在的身体造成了极大的伤害，还毁了我可以吸食其他修真人力量增强境界的道基，真是可恨。”九尾不甘地轰出了一拳去，将整个海面击出了一个个的深坑来，发泄着心中的愤懑。

　　“要想真正地统治这个世界，看起来，我必须还要重新找到金庭神殿，才有可能再次拔升境界，重新拥有站在世界巅峰的力量。否则，单凭潜世修行，凭着现在地球上匮乏的灵气，已经是不可能的了。可是，怎样才能重新找到金庭神殿的坐标，进入其中呢？”九尾坐了下来，苦苦思索了起来。

　　未几，她绝美的脸庞上重新露出了一抹笑容来，“或许，那个已经失去了镇压目标的金庭偏殿，能够给我答案吧？”

　　她站到这里，已经站了起来，脸上重新焕出了异样的神采，瞳孔中射出了妖异的绿芒，蓦地长啸了一声，就已经化做一团绿光消失不见，原地只留下一抹光华的余晕徐徐消散而去。

　　经过了一夜的商讨，仙联总部的选址就定在了连云山。那里山势浩荡，绵延几千里，苍苍莽莽，广大无边，是华夏最大的群山之一，并且从未开发，也是世界著名的原生态保护区，倒是最适合建立山门了。

　　所有参与仙联的人均自同意山门搬迁，都举门迁徙过来——他们也真是怕了生死未明的九尾突然间活过来再杀一个回马枪，凭九尾的实力，过去的时候灭掉一个中等门派都是轻而易举的事情，更何况现在人才零落的华夏修真界？而现在所有人当中实力最强的莫过于林宇了，唯有他能抗衡九尾。而楚海又是林宇的老家，连云山就在楚海周边，离林宇越近，安全感自然越强了。

　　林宇对此倒没有异议，反而很高兴。各门派大融合，首先是地域的融合的嘛。大框子定下来之后，林宇就带着天灵儿告辞回去楚海，剩下的那些细致的事情，就交给灵风还有李沧海他们去做了，林宇也懒得操心。反正那些人个个都是雄才大略，这点儿小事还真不必他劳心劳力的了。


第941章 未来的路

　　“宇哥哥，我发现你越来越有领袖范儿。”天灵儿坐在林宇的车后座上，笑嘻嘻地往前探着头说道。

　　“领什么袖啊，这是我最不喜欢扮演的一种角色。”林宇哑然失笑道。

　　“可我看书上说，男人天生就有权力欲望，越强大的男人越是这样。既然你不喜欢当领袖，那你喜欢什么？”天灵儿好奇地问道。

　　“我啊，其实你应该知道的。我最喜欢的事情就是我的老婆们尽情地享受这个花花世界，享受在一起的点点滴滴，享受这普通生活的美好。是不是有点儿没出息？”林宇转过头来看了她一眼，笑着问道。

　　“没有啊，其实这也是我所想的。只不过，我感觉你这个愿望好像很难实现。”天灵儿满脸憧憬地期待了一会儿之后，随后又摇了摇头，扑哧一声笑了。

　　“为什么这么说？这个想法儿好像并不难吧？”林宇有些奇怪地问道。

　　“因为你有责任心，如果有些事情你看到了却没有去做，你会后悔一辈子。而这个世界上，需要你做的事情实在太多了，所以，你的责任会越来越大，你的麻烦也会越来越多。到时候，就算你不想再去那些事情，但无论是主观上的责任心还是客观上的现实需要，都会推动着你不由自主地去做那些。无论你想不想。”天灵儿一语道破。

　　这一次，林宇沉默了，并没有出声反驳。良久良久，才长长地叹息了一声，“也许吧。其实这个世界对我们来说也是公平的，你想要得到什么，就必须要付出什么。我无意中得到了这种能力，那我付出的就应该是这种责任，这很公平。不过”他话风一转，脸上重新现出了玩世不恭的轻松笑容来，“人活着，无论做什么事情都是经历，并且，事情终究会过去，我们所憧憬的一切终究都会到来的。单纯的刺激时间长了会让人麻木，而单纯的平凡却又同样会因为时间长了而让人感觉到厌烦了，或许，只有刺激与平凡的生活相互间交织共融，才会让我们的人生变得更加精彩。难道不是么？”林宇笑道。

　　“那什么时候才会有真正的宁静呢？”天灵儿幽幽地叹了口气问道——女人的思维方式总是和男人不一样的。

　　“真正的宁静？或许要等到能够掌控大部分所能掌控的一切时吧？当然，这并不是野心，而是为天下大部分人的宁静而打下的基础。”林宇笑笑说道。

　　“你真要当这个世界的王啊？”天灵儿咧开了小嘴巴表示很惊诧地道。

　　“不，我不想当这个世界的王，这没有任何意义。其实我只想让这个国家、这个民族更强大，让我们生存的环境更美好和谐罢了。”林宇一只手松开了车把，溺爱地转身过去刮了刮她的小鼻子。

　　“那你是想让这个国家成为世界的霸主么？”天灵儿不知道什么时候对政治居然感兴趣了。

　　“如果可以，我并不介意。真正的和平从来不是求出来的，而是打出来的。只有你强大，别人才不敢来打你的主意。并且，这么长时间，我突然间想明白了一件事情，那就是，我承认世界各国的灿烂文化创造了数不清的文明，每一种文化都值得尊敬，但最值得尊敬的是，还应该是我们华夏五千年流传下来的中庸之道的文化，这种历经五千年而颠扑不灭的文化，才应该真正在全世界传承并发扬下去，让每个人都熟知并且信奉为人生的信条。我这并不是大民族族主义，而是心底下最真实的想法。不信你看，曾经的四大文明古国，浩浩文明，除了华夏之外，又有哪一个真正传承了下来并且保证着真正的统一？放眼世界，目前欧洲从来都是动乱不堪的，各种神系，各种文化，各个种族，各种文明，交相碰撞，你吞并我，我吞并你，一直打到现在，从来就没有真正的统一，也没有任何一个国家能始终保持几千年的文明而不倒。世界最强大的北美，美国，又怎么样？才不过四百多年的历史，还是一群冒险者组建的国家，这样的国家形不成真正底蕴深厚的文化，就算形成了，也是以冒险和霸权为内核，由冒险者组建，最后也会归于冒险的征程之中，太过刚烈了。非洲、拉美、南极洲、大洋洲，等等，现在除了动荡就是落后与死寂，又有什么传承下来？遍数世界大洲包括各个国家，也唯有华夏，一枝独秀，传承万年，并且何时何地都保持着强大的生机和活力，最重要的是从来都没有放弃过，哪怕是在曾经亡国灭种的最后一刻，也始终拥有着最强大的民族向心力和凝聚力。这是为了什么？无疑，就是因为我们一直奉行的‘达则兼济天下、穷则独善其身’的中庸之道，浩浩五千年文明，始终颠扑不灭，历经了多少次动荡和危机，始终能保持国家的高度统一，从来没有分裂过，即使暂时的分裂也是分久必合，这绝对是人类文明史上的奇迹。遍数人类的文明史，又有哪个国家真正做到了这一点？这种文化，才是世界上最值得传承和发扬的文化。如果这种文化能够传遍世界的角落，能够深入人心，能够实现高度的统一，才能使人心向背，才有可能创造一个真正的安宁祥和的发展氛围，才不会让每个人都带有那样强烈的攻击性，时时刻刻都要像某个国家一样竖立假想敌，唯有靠不断地欺软怕硬才能活得踏实，才有可能更加凝心聚力，不再浪费有限的时间再将目光和力气聚焦在周围的你争我夺上，而是放眼地球之外的世界，共同去探索未知的一切。所以，华夏的文化，中庸之道，和谐之道，向心之道，凝力之道，才是真正的康庄大道。如果能在有生之年看到这种文化的普及，于我而言，也是一种荣幸了。”林宇微笑着说道。

　　说到这里，抬头望了一眼天空，朵朵白云飘过，而林宇的心思已经飞到了不知多少年之后去了。

　　“我相信可以的，因为你的命还长着呢，丹期强者，至少还有五千年的寿命，足足相当于华夏的文明史了。”天灵儿就咯咯地笑着调侃林宇道。

　　“死丫头，你敢笑话我？”林宇做恼羞成怒状，伸手去抓她，两个人就在车子上笑闹了起来。

　　“其实，人类亘古以来，一直追求着的就是长生不死。可是，这种长生不死，真的有意义么？当然，对于那些想要改造这个世界，改造万民之心的伟人来说，确实是有意义的。但如果真的长生不死了，可是看到周围的人，旧友进坟墓，红颜变枯骨，亲人寥落，敌人故去，是不是也会很悲哀？”林宇长叹了一声，揉了揉眉心，有些愁惘地说道。

　　“生死病死是正常的事情，你是修真人，应该能看破的呀。怎么现在却长吁短叹像个不经事的普通人似的呢？”天灵儿就安慰他说道。

　　“有些事情，看破是一回事，能不能接受却是另外一回事。或许，这也是我无法真正能成为一个有大气魄、大毅力的人的重要原因吧？”林宇叹息着说道。

　　“你已经做得够好了。其实常怀感恩之心，常有揪心之感，人才活得真实。要不然，一颗心都是空的，就算做出了再大的丰功伟绩，活得也不真实，仿佛只是为了历史而活，那样索然无趣的生活，不要也罢。”天灵儿从另外一个角度开导着林宇道。

　　“哈，没想到你倒是活得比我还明白。”林宇忍不住笑道，不过还别说，被天灵儿这么一开导，心情倒是开朗了许多。

　　“你只不过活得时间短而已，时间长了，自然一切就都看破达观了。”天灵儿故作深沉地说道。不过她倒也有这样的资格，毕竟，论起年龄来，人家可是活了千多年的老怪物了，比某些筑基期的人类强者活得还要长。

　　“少跟我扯这个，你确实活了千多年，但你开启智慧才不过几个月而已，还好意思来教导我？！”林宇看她这故作深沉的样子，就禁不住想笑。

　　两个人笑闹了一阵之后，眼看着快到家了，天灵儿就懒懒地伸了个腰，起身就闪走了，无声无息中已经回到了树林里，重新变成了一株树，而林宇也回去了楼上，重新做他的普通人去了。只不过，走到三楼的平台偶尔抬头向下望时，就看到树林里两只亮晶晶的眼睛在向自己眨啊眨的，说不出的调皮可爱。

　　心情舒畅，打开了房门，林宇拿着钥匙打开了防盗门，鼓足丹田气就喝了一声，“双儿，给你老公我拿鞋来。”

　　现在是清晨，他知道这个时候一般爷爷奶奶都在楼下遛弯儿呢，所以，倒也不避讳。只不过，喊出了这一声，林宇往屋子里一抬眼，登时就傻了，因为，他分明看见，刘晓燕正和吴双儿并排坐在沙发上，惊诧的回头望着他……


第942章 这馒头可真好吃啊

　　“我，这个……”林宇张口结舌，羞愤欲死，他发誓，以后再到哪里去，首先就要用思感能侦测一下看屋子里到底都有谁。

　　“你，咳，林少，你回来啦，我马上帮你拿拖鞋。”吴双儿就赶紧站了起来，跑到了林宇身畔给林宇拿起了拖鞋，不过偶尔抬头间，林宇却分明看到了她娇俏的大眼里笑意流转，分明就是想笑却不好笑出来的那种神态，登时气得林宇很想在她那紧绷绷的小屁股上狠狠拍上两记，只不过刘晓燕在这里，他哪敢啊？那个单纯可爱、机心淳朴的小丫头如果要是知道自己在外面还有不少女人，她会怎样？想一想，林宇就有些不敢再想下去。

　　“小宇哥，你回来啦。双儿，你去忙，我给他拿鞋子就是了。”刘晓燕此刻就笑着走了过来，给林宇脱着鞋子，同时接过了吴双儿手里的拖鞋。

　　“咳，那，那我去做早餐，林少，您还没吃吧？”吴双儿也有些不自在了起来，面对机心淳朴的刘晓燕，她突然间有一种犯罪的强烈自责感——她有这种想法倒也是正常的，毕竟，说破大天去，人家刘晓燕才是“正室”嘛。

　　“燕子，你，呃，啥时候来的？”林宇看着几天没见的刘晓燕，心下说不出的爱怜之意，可是随之而来的，是心头的忐忑不安之感——天知道刘晓燕刚才有没有听清楚林宇那句话。

　　“我今天早晨来的，想帮爷爷奶奶收拾一下屋子，却没想到，你们早已经雇了一个小阿姨。”刘晓燕掠了掠头发，抬起头来微笑着说道，脸上倒是丝毫看不出来有半点不豫之色。

　　可她越是这样，林宇就越有些心头惶然。“咳咳，这不是爷爷奶奶非要雇个小阿姨么，其实家里也没什么事儿，你说他们就非说看那个小阿姨可怜，要雇人家，唉，真是的。”林宇就故意装做很无奈的样子说道，同时偷眼儿打量着刘晓燕的表情变化。

　　出奇的，刘晓燕脸上没有半点表情变化，只是微微一笑，“双儿挺好的啊，手脚利落，干活儿麻溜，况且爷爷奶奶年纪也大了，你还有自己的事业，玲子和我也都要走的，所以，身边有个人照应，其实也挺好的。”

　　“咳，那倒也是。”林宇心头如释重负，心头就是一阵感激，还是小燕子明事理啊，瞧这话说得，这事儿做得，啧啧，实在太通情达理了，而且豁达大度。

　　只不过，刚想到这里，刘晓燕就淡淡地又加了一句，“而且双儿还长得那么漂亮，你们看起来也特别般配。”

　　“咳咳咳咳……”林宇险些被自己的一口唾沫给呛死。晕，看起来这个世界上掩耳盗铃的事情还真不能做，小燕子终究还是听到了那句话，自欺欺人要不得啊。

　　“我，我，那个，燕子，你知道，大家都是年轻人，有时候喜欢开个玩笑什么的，可能有时候就口无遮拦，玩笑开过火儿了……”林宇就是一通欲盖弥彰的解释。

　　“傻子，跟你开玩笑呢，你还认真起来了。瞧你这急赤白脸的样子，好像我把你怎么着了似的。”刘晓燕就打了他一下，咯咯地笑着说道。

　　“我，我没有啊，我，我就是向你解释一下。”林宇艰难地咽了口唾沫，偷眼瞧着刘晓燕儿道。大凡是犯了错误又不想承认的人，一般都是这么个表情。

　　“行啦，越说你还越来劲。都是年轻人，开个无伤大雅的玩笑又有什么了不起的？真是。对了，你这几天都忙什么呢？总也看不到你，就通过几个电话，我想你了，才来看你的。”刘晓燕摇头笑着说道，语气神态还跟以前一样亲昵痴缠，林宇倒是没看出什么异样来，倒也让他的一颗心逐渐地放了下来。

　　“我也想你呀，燕子。这不是我升任学校的常务副校长了么，还有些杂七杂八的烂事，再加上学生高考，这几天事情一直比较多，所以，有些怠慢我家燕子了，对不起啊宝贝儿。”林宇就势拦腰就抱起了刘晓燕，大嘴巴直接就探了上去，一下就认点精准，找到了那张精致的小嘴巴，亲吻了上去。

　　刘晓燕还没反应过来，就已经被吻了个正着，瞬时间，两个人就沉在了那灵与肉的交融之中，俱都神魂激荡了起来。

　　好半晌，四唇甫分，刘晓轻咬了一下红唇，脸蛋儿红艳艳的，娇羞无限地就打了他一下，“屋子里还有人呢，你真讨厌。”

　　“没事儿，我就当没看见。”话音刚落，身后就传来了吴双儿笑嘻嘻的声音。

　　“啊呀……”刘晓燕就慌忙跳下了林宇的怀抱，手忙脚乱，像做错了事情的孩子一般整理着衣服，手足无措的。

　　“你……”林宇怒视了吴双儿一眼，恨死这个前来打扰心情的小八婆了。

　　“我都说了我什么都没看见嘛，没事儿，你们继续，我还去做我的早饭。”吴双儿耸了耸肩膀，笑嘻嘻说道，小腰肢一扭，放下了一盆白粥，又扭头回去拿馒头花卷还有咸菜去了。

　　“早晚把你辞了。”林宇冲着厨房怒吼。

　　“你说了不算。”吴双儿在厨房里跟林宇斗嘴。

　　刘晓燕在旁边好笑地看着他们，禁不住就摇了摇头。

　　“这死丫头，都让爷爷奶奶惯坏了，开始拿我都不当一回事了。过几天有时间真得给她上上课，甭理她，我们先吃饭。”林宇哼了一声道，拉着刘晓燕的手就往桌子旁边走。

　　“其实我觉得这样挺好，相处得挺融洽的嘛。”刘晓燕笑着说道。只不过，这句话总让林宇感觉怪怪的，心底下也有些发毛。

　　“呃，燕子，吃粥，吃粥，那个死丫头虽然挺招人烦的，但手艺还是不错的。”林宇就赶紧盛粥，转移话题。

　　“唔，是比我做得好吃了。白粥能做出这样的味道来，确实不太容易。”刘晓燕尝了一口粥，随后就放下汤匙，似笑非笑地望着林宇，像是话里有话地说道。

　　“咳……”林宇险些将大米饭粒儿从鼻子里呛出来，“啪”地将汤匙往碗里一扔，故做愤怒地道，“燕子，你说这话可就不凭良心了。她做的粥怎么可能有你做的粥好吃？你这样说，实在让我太愤怒了。你这根本就不是实事求是的马克思唯物主义精神，我要对你进行最严厉的批判。”

　　“哈哈哈……”刘晓燕再也忍不住，登时就笑了一个花枝乱颤。

　　厨房里，吴双儿气得小拳头捏得嘎嘎嘣嘣地响，“死混蛋，我就那样不堪？信不信我现在就下药毒死你？不，不能毒死，毒死你我就没老公了。我，我直接毒你个半身不遂……好像那样也不行，半身不遂是不是那玩意也就不好使了？以后我也没有性福可言了。气死我了，毒掉你的舌头才好，就，毒掉你的舌头，省得你对别人花言巧语对我总是恶语相向的。”吴双儿气得在厨房里团团，最后将一个最大的馒头里塞了两把碱，还有一大把盐又揉上了，放在一个碗里，又恨恨地往里吐了口唾沫，才满腹幽怨又强作欢颜地端着馒头走了过来。

　　“哟，你们在说什么呢，说得这么开心？”吴双儿嘴里笑着，眼睛却跟刀子似的狠狠地盯了林宇一眼，林宇就当没看见。

　　“没什么，我老公说你做的粥不如我做的好吃，我说不一定，然后他就要批判我。”刘晓燕拿起了一块餐巾纸，亲昵地替林宇擦了擦嘴角，转头笑着说道。不过，林宇敏锐地感觉到，她话里的语气好像变了，好像是在刻意地强调“老公”这个词儿——以前人前人后，她可不是这样叫的，总是“小宇哥”长“小宇哥”短的，从来没叫他过“老公”啊。

　　“晕，这是在较劲么？难道，她真看出来什么了？”林宇头皮就是一阵阵地发麻，不妙的感觉好像越来越明显了。

　　“可不是么，我做的东西实在是登不上大雅之堂的。不过他平时总这么说，还总吃得那么多，真是口是心非。”吴双儿同样是个好战分子，并且更敏感，一听刘晓燕这句话里隐藏不露的敌意，小眉毛一挑，就笑了，将馒头分做两盘放在了林宇和刘晓燕的面前，边用围裙擦着手边笑道。

　　“他呀，口是心非的事情做得多着呢。相处得时间长了，你自然就会发现呢。”刘晓燕就笑着望了林宇一眼，看似温情款款实则眼里已经有了杀意地道。

　　“晕，这就讧上了？苦也……”林宇狂翻白眼儿，赶紧咳了一声，假装什么都没听懂地笑了笑，“吃饭，吃饭。”

　　林宇就抓起了那个大馒头，拼命咬了一大口，旁边的吴双儿靠在厨房门框上，笑盈盈地望着林宇，眼波流转，里面满是恶意的笑。

　　“哇……”林宇刚嚼了两口，结果一张嘴巴就吐了出来，样子说不出的狼狈。

　　“哎哟，怎么了？怎么了？林少，您别是胃不舒服吧？”吴双儿就赶紧跑过来，装做十分关切的样子说道，可是眼里满是快意的报复笑容。

　　“小宇哥，你怎么了？”刘晓燕也站了起来，轻拍着他的后背。

　　“我，我，没事儿……”林宇满嘴又苦又涩，心底下更苦更涩，可是现在哪能说得出口？死死地瞪了吴双儿一眼，“这馒头可真好吃啊。”他几乎是咬着牙根儿说道。


第943章 单纯又复杂

　　“小宇哥，你是不是生我气了？”挽着林宇的胳膊，刘晓燕走在他的身畔，转头望着他问道。好好的一顿早餐最后因为一个馒头毁了，可有苦自知的林宇还不能说，否则的话，心疼他的刘晓燕没准儿真就跟吴双儿掐起来了，可刘晓燕能掐过吴双儿么？如果他要偏帮的话，吴双儿回过头来还指不定跟他出什么妖蛾子呢。对于这个鬼精灵，林宇是又爱又“恨”，可总不至于真把她怎么着吧？没办法，林宇只能草草吃完，陪刘晓燕出来逛街了，顺便也去看看刘晓燕的姐姐刘晓菲。

　　今天是刘晓菲出院的日子，她在医院里已经住满了七天了。其实原本一般的剖宫产住上四天院，第五天的时候一般的大医院就要往外撵人了，床位实在紧张，除非关系特别硬，否则想多住都没门儿。但刘晓菲背后靠着的是谁？那可是林宇，整个医院可都传开了，当初因为刘晓菲的事情，市委书记李修奇都来了，并且还因此撸了两个不开眼的小官儿，所以，无论是医生护士，对刘晓菲那是格外的精心，至于撵她出院……开玩笑，还想混不了？周长河见天儿都来这边走走看看呢，你们算什么东西，敢撵人家出院？找不自在吧？

　　今天刘晓燕来，也是想找林宇去跟她一起接姐姐还有小外甥出院。毕竟，林宇还没“过门儿”呢，多少得好好表现一下嘛。却不料，几天没去，结果林宇家里凭空多出了一个美丽漂亮的“女佣”，刘晓燕心里是怎么想的，那就不得而知了。

　　“没有啊，我还怕你生我的气呢。”林宇就摇了摇头，笑着拍了拍她的小手道。

　　两个人好长时间没见面了，这一次倒也没打车，而是牵着手往医院那边走的。走得快的话，一个小时左右就到了，两个人年轻力壮，当然没事儿，权当做辄马路了。

　　“真是，我生你什么气啊？”刘晓燕娇嗔说道，不过眼神却有点儿小复杂，让林宇直觉地感到，这好像不是娇嗔，而是另外一种变相的质问。

　　“因为我家里多了一个年轻漂亮的女佣人嘛。”林宇调侃式地说道，不过却用紧张兮兮地眼神装做不经意地望着刘晓燕，颇有一种做贼心虚的感觉。

　　“哦，照你这么说，你身边只有多一个年轻漂亮的女人，我是不是就会生气呢？”刘晓燕转头看了他一眼，像是自言自语似的问道，却让林宇出了一头的瀑布汗。这小丫头，每一句话都是暗藏机锋啊，听得他怎么有些惊心动魄的呢。

　　“啊，不是，那啥，女人不都喜欢吃醋么？”林宇就愈发心虚地问道。

　　“好像也不是那么夸张吧？女人确实愿意吃醋，不过，那是吃跟自己男人相关的女人的醋，如果没有什么关系，又怎么会吃醋呢？你说对不对，小宇哥？”刘晓燕像是个女心理医生一样反问道。

　　林宇登时额上暴汗，我日，早知道这样，还就这个问题问刘晓燕干啥啊？这简直是不打自招啊。

　　“那倒是，不过，我跟她可真的没什么的。她就是我们家的一个小保姆罢了。”林宇赶紧把自己一通神撇清。只不过他不知道，这样还能骗多久，是一年还是两年？反正迟早都是要露馅的吧？这个问题他想一想就有些头大。

　　“我知道嘛，又没说她跟你有什么。”刘晓燕就咯咯咯地笑了起来，也让林宇心底下一阵轻松，暗自里空捏了一把冷汗，好家伙，这就算唬弄过去了吧？还是单纯的小丫头好啊，好唬弄。搁在以前的张欣然身上，晕，哪有这么好糊弄的？

　　“就是，就算有什么，我也不至于跟她吧？有你珠玉在前，咱眼光也不至于那么差嘛。”林宇就偷偷擦了把冷汗，揽着刘晓燕的腰肢说道。虽然明明说话有些言不由衷，吴双儿的漂亮至少跟刘晓燕是一个级数儿的，甚至更高半个级数，不过刘晓燕胜在性格温顺与机心单纯上，但现在为了哄刘晓燕，也只能对不起吴双儿了。就是不知道如果吴双儿知道他这么说，会不会狠狠地找他的麻烦。

　　“是么？”刘晓燕就转过头来，目不转睛地望着林宇，随后就有些好笑地摇了摇头，“我倒不那么认为。她确实很漂亮，至少比我漂亮。”

　　“……”林宇没说话，因为他不知道刘晓燕这么说到底是什么意思。

　　“小宇哥，你说她那么漂亮的一个女孩子，什么工作不好找啊，怎么偏就喜欢干这种佣人的活儿呢？又苦又累不说，如果遇人不淑的话，甚至很容易被某些坏蛋男人占了便宜都说不定呢，她这又是何苦呢？”刘晓燕像是漫不经心地说道。

　　林宇满头的瀑布汗登时就下来了，怎么听怎么像是在说自己呢，明显指桑骂槐，可他偏偏就无法反驳。

　　“呃，这个，这个，其实你说得对，我也一直纳闷这个事儿呢。你说她干什么不好？怎么非得跑过来跟咱们家做佣人啊？爷爷奶奶也真是的，非要把她留下来，也不知道是被她灌了什么迷魂汤。”林宇就一通指责埋怨怒，其实是想沿着刘晓燕的思路转移话题。

　　“咦，小宇哥，照你这么说，她真的是主动来你家做保姆的啊？别是对你家的什么另有所图吧？”刘晓燕就装做很是大惊小怪地问道，紧紧地抓着林宇的手，好像很担心的样子，只不过眼里却有复杂的笑意一掠而过。

　　“当然……不是，我家又有什么好图的？”林宇艰难地咽了口唾沫，晕，刘晓燕这到底是真的替他担心呢，还是看出了什么现在就拿话点着他呢？

　　“那也不一定啊。没准儿就是她早就喜欢上你了，跟我一样，都是喜欢好长时间了，却一直不敢说，所以借用这种办法来接近你，培养感情呢。要不然，那样出色的一个女孩儿，就算再没有文化，干什么不好？为什么非要做保姆呢？除了这么解释，其他的，真让人有些疑惑不解呀。”刘晓燕就故意啧着小嘴巴说道。

　　林宇后背上的衣服都被汗打透了，我日，怎么绕来绕去的，又绕回来了？并且，还绕得那么自然，而且好像还是自己失口说出了什么才绕回来的吧？

　　“把我都绕进去了，这是单纯啊还是复杂啊？”林宇心底下狂翻白眼儿，同时转着脑筋，紧急地想着对策——得先把眼前这一关度过去吧？


第944章 各种挖坑啊

　　“我，这个，燕子，这种玩笑可不能乱开啊，否则你会把我委屈死的。”林宇将心一横，死鸭子硬嘴巴，就是个不承认，爱咋滴咋地吧。

　　“嘻嘻，就是开个玩笑罢了，你这么紧张干什么？瞧你这一脑袋的汗啊，真是的，是不是热了？这破天儿，实在是太热了，我也有些受不了呢。”刘晓燕就扑哧一声笑了出来，小手抚上了他的脑门子，给他擦起了汗来。

　　“不带这么玩儿的……”林宇艰难地咽了口唾沫，惊疑不定地看了刘晓燕一眼腹诽道。

　　“对了，小宇哥，你是不是还有一个女同学呀？”刘晓燕替他擦完了汗，再次问道。

　　“女同学谁没有啊？燕子你这话问得可真奇怪。”林宇心头又是一紧，这丫头，又要出什么妖蛾子？

　　“不，我是说关系挺好的那种女同学，对了，有一个叫张欣然，是你同学吧？听说还是你们当时的班长兼校花？”刘晓燕好像很随意地用一种漫不经心的语气问道。虽然思维很跳跃，但却让人没有半点突兀的感觉。

　　“张欣然？啊，对对对，是有这么个人。”林宇心底下突地就是一跳，脸上强作镇定，就点着头，“唔，是有一个。”

　　“她真的很漂亮，尤其那身材，真是挺魔鬼挺健美的，腰那细，胸那么挺，屁股那么翘，很辣呀。”刘晓燕就“点评”道，语气淡淡的，像是在谈及一个毫无关系的人，语气很是轻松的样子。

　　“呃……”林宇都不知道怎么往下接了，心虚得厉害。今天相继“揪”出了吴双儿，张欣然来，要刘晓燕半点都没有察觉，现在是打死林宇都不信了。他怀着一颗忐忑的心，不知道接下来会发生些什么事情——或许有些有可能发生的事情，他永远都不愿意去想罢了。

　　“你怎么，突然间想起她了？我都好长时间没见了。”林宇偷偷地抹了把额上涔涔而下的冷汗，小心翼翼地问道，结果不小心又撒了一个谎。

　　“是么？你好长时间没见了么？”刘晓燕似笑非笑地望着他问道，唇畔的笑意飘忽不定，林宇一颗心的悬在半空中，那个难受啊。如果可以，他现在恨不得全都老实交待了伸头挨上一刀，也比现在这种不上不下卡在半空中不着地的感觉要强得多。

　　“我……”定了定神，林宇刚一张嘴，结果却被刘晓燕接下来的一番话顶回去了。

　　“我最近可是总能见着她呢。”刘晓燕掠了掠腮畔的碎发，浅笑着说道。

　　“你怎么能见着她呢？”林宇心跳得更厉害了，甚至于说话都有些结巴了，只不过他并没有发现而已。

　　“她最近感冒了，总去我那里打吊针，然后就认识了。无意中就说起了你，我说你是我男朋友，她就说这么巧啊，你也是她的男……”刘晓燕说到这里，故意卡住了，不说话了。

　　“她说我也是她男朋友？”林宇牙都快咬碎了，靠呀，这些个女朋友，怎么一个比一个不省心啊，张欣然你说你我都跟你说得好好的了，可你没事儿找什么事儿呀？还去跟刘晓燕那些说这些七三八四的，你真是要老子后院失火啊？挺懂事挺好的一个女孩子，咋醋火一攻心就脑筋糊涂了，非要挑起一场三角战争来呢？林宇都要崩溃了。

　　“呸，美死你了。人家可没那么说，她说你是她的男同学。我说你这脑子里一天天的都想什么呢？怎么净干那些吃着碗里看着锅里的事情？天下间美女多的是，你是不是都想一个人独占了啊？要那么着的话，这世界也不用发展，因为下一代都不能结婚了，只要结婚就全都是近亲结婚，生一堆傻子。”刘晓燕细白修长的小手指就点上了他的额头，咬牙笑骂道。

　　“我……”林宇狂翻白眼儿，说话不带你这么大喘气的吧？都什么跟什么啊，你这麻子不是麻子，不故意坑人呢么？

　　林宇突然间发现自己在刘晓燕面前智商好像不够用了，急需充值了。怎么脑子坏掉了似的，人家刘晓燕还没说完呢，自己先来个“不打自招”？跟脑子进水了似的。他在心底下都自己给骂苦了。不过也加起了十二分的小心，现在的小燕子怎么学会说话挖坑了呢？自己还傻不愣登的就往里跳，如果这坑真是故意挖的，那……林宇有点儿不敢往下想了。

　　不过，好歹张欣然没有主动“暴露”，林宇倒也小小地松了口气。否则，这件事情还真不知道怎么善后了。

　　“不过，她好像很崇拜你啊，而且话里行间，无意中流露出对你有很深的感情。你们是不是曾经有过那么一段啊？甚至，她是不是有可能就是你的初恋女友啊？”刘晓燕话风一转，得，林宇刚稍稍放下的一颗心，结果又提起来了。

　　“我，这个，对，以前吧，她是我同桌来着，不过我们是纯洁的男女关系。至于她是不是暗恋我，那我就不清楚了。反正我就知道，从小到大，我就对我们家小燕子特别来电，白天想、晚上想，时时刻刻都在想，反正朝思暮想的，一时一刻见不着我就难受，浑身上下脑袋疼……来，亲一个……”林宇发现不能让刘晓燕再这样继续下去了，否则的话，自己的神色真会受不了而直接崩坏掉。

　　于是，他开始使出了终极的一招，胡搅蛮缠外加刚情战术，企图搅乱刘晓燕的视——以往只要他一嘴亲上去，刘晓燕就会意乱情迷，连接下来想说什么都会忘掉的，百试不爽。现在，不知道这一招到底好不好使了。

　　林宇气运丹田，揽过刘晓燕大嘴巴就已经凑了过去。

　　“唔……”果然，被林宇一嘴巴吻过去，刘晓登时呼吸就急促了起来，小胸脯起起伏伏，整张脸蛋儿都绯红一片，小脖子上都炸起了密密麻麻的鸡皮疙瘩，林宇观察着她身体上的反应，暗自以为得计，于是，就吻得更加卖力了。


第945章 我需要一颗大心脏

　　好半晌，四唇甫分，刘晓燕含羞带俏地就打了个他一下，抹着嘴唇，紧张兮兮地四下里望过去，发现周围并没有什么人，这才转过头来恶狠狠地看了他一眼，“你烦不烦人啊？大白天的，还在大街上，就这么放肆，你真是讨打。”

　　“嘿嘿，我在大街上亲我自己的老婆，跟他们其他人有一毛钱的关系么？”林宇就嘿嘿一笑道，终于成功地转移了刘晓燕的注意力，这也让林宇自以为得计。

　　“唉，都不知道我是你的几老婆。”刘晓燕就幽怨地轻轻叹息了一声说道，声音小如蚊蚋。

　　“你说什么？”林宇隐隐约约地没太听清楚，不过他感觉到那好像不是什么代表爱意的柔情话，这个从语气里就能听得出来。

　　“没说什么。小宇哥，我们走吧，对了，有件事情我还得跟你说呢。”刘晓燕挎起了他的胳膊，重新恢复了之前的天真烂漫，笑嘻嘻向他说道。

　　“你说。”林宇定了定神，左左右右上上下下打量了一番刘晓燕，并没发现什么异样，这才放下了一颗心来。不过隐约间，他还是感觉到心里面不落底。大概，这就是那些犯了错误又不想被发现的人们的通病吧。见了谁都有些心虚。

　　“前些日子不是跟你说了么，医院正式跟我们四个聘来的临时工签订了用工合同，与所有在编在岗人员一样，同工同酬，并且为了培养我们，还特意出钱让我们去省医院进修一年。这几天，我就要走了，我想我走的时候，你送送我，好不好？”刘晓燕说话间，带起了一丝压抑不住的感伤说道，没来由地让林宇心底下一酸。

　　“不，你别走了。现在资讯这么发达，上网校也一样啊，在哪里学不到啊？顶多就是临床学习一下而已，也没什么大不了的。你要是走了，我受不了那种想你的感觉。”林宇冲口而出，这句话倒绝对是真心话了。

　　刘晓燕就不说话了，良久良久，才向着林宇甜甜地一笑，“小宇哥，只要有你这句话，我就可开心了。因为这证明，你是爱我的，而且永远都爱，对不对？”

　　“废话！不是永远，是永永远远！”林宇将刘晓燕的小手贴在了自己的胸膛上，让她感受着自己强劲的心跳，动情地说道。

　　“那就好，只要我知道，看到，听到，我就知足了。只要你还爱我，还不放弃我，我就会永远是你的。”刘晓燕将小脑袋钻进林宇的怀里，同样动情地说道。

　　“燕子，你这话说得怎么跟生离死别似的呢？你该不会是一进修去就不回来了吧？”林宇就咧开了嘴巴，扳起了她尖尖的小下颌问道。

　　“没有啊，我说的是实情嘛。你真是神经过敏。”刘晓燕翻起了一个娇俏的小白眼儿笑道。

　　“没有就好。记住了，这辈子无论你飞到哪里去，始终都飞不出我的手掌心，听到了没有？”林宇哼了一声，霸道地说道。

　　“知道啦。”刘晓燕却就是喜欢享受自己的男人带给自己的霸道，乖巧地点了点头说道。

　　“对了，还有啊，人家马院长都亲自跑过来找我好几趟了，说实在见不到你，又特别想聘你去做特邀名医，说你以前答应了人家的，是不是事情太多给忘了。喏，人家的聘书都已经让我给拿回来了，还说专门的诊室已经给你准备好了，只要您能去，一切都好商量。啧啧，林大神医，这个面子你到底卖不卖啊？”刘晓燕就笑嘻嘻抬头问道，娇憨间倒是把马天夫当时诚惶诚恐的语气给学了个十成十。

　　“他的面子可以不卖，你的面子我能不卖么？这家伙，倒是恁地油滑，不敢来找我，却去找你吹我的枕边风。更何况，他还帮你安排得这么妥帖，啧啧。也罢，就卖他个面子，告诉他，每周周一吧，如果有时间，我一定去就是了。让他有时间给我来个电话就是了，把具体事情定一下。”林宇就笑道。

　　“呀，真的是这样啊，那太好了。只不过，明天就是周一了呢。”刘晓燕就笑道。

　　“你这丫头，倒是不知道以前你这么性子急。”林宇哭笑不得地道。这丫头，可真是实在，人家稍稍给了她点儿好处，可倒好，她就直接为人家说上话了，追上自己了这还。

　　“成，那他让今天晚上给我来个电话吧。”林宇笑道。

　　“好咧。小女子在此多谢林大官人的成全，让小女子面子周全。”刘晓燕就喜孜孜地说道。

　　“你这么说话，怎么感觉让我想起了水浒传里的西门庆和潘金莲呢。”林宇一见她开心起来，自己也开心起来了，就笑着逗弄她道。

　　“你才是西门庆，我却不是潘金莲，只是苦命的秦香莲还差不多。”小燕子做出了一副忧伤幽怨的样子道。

　　“……”林宇立马举手投降，这个话题他可实在是不敢继续下去了，太考验他的心脏泵血能力了。

　　“对了，那你什么时候走？如果非要走的话，那也行，我去安排一下，就去樊正平的科室好了。反正他就在省医院任职呢，同时还是省中医大学的客座教授，有他在，一切都会安排得很妥当的。”林宇就转头征询刘晓燕的意思，其实这也是以前商量好的。

　　“好啊，我正想跟樊教授好好学习一下呢。我发现，最近我对中医是越来越感兴趣了。”刘晓燕就笑道。

　　“那就这么定了。”林宇就点头笑道，心底下琢磨着，回去后要不要给樊正平打个电话什么的。

　　两个说着笑着，一路上倒是不寂寞，转眼间，就已经到了地区医院门口了。

　　上了楼，单羽和刘晓菲的婆婆以及刘婶都在，东西都已经打包好了，就等着他们来呢。

　　“小宇来啦。”刘晓菲正躺在床上嚼着口香糖呢，一见林宇来了，一个就跳了起来，就差来个鲤鱼打挺了，身姿那个矫健啊，就甭提了。

　　“哎哟我的小姑奶奶，你可悠着点儿啊，别再把刀口抻裂了。”那边单羽的妈妈抱着孩子，嘴里一迭声地道，看起来这段时间婆媳关系倒是改进了不少，愈的融洽了。


第946章 拆迁出事

　　“妈，没事儿，这刀口早就长好了，连大夫都说像我这样的复原简直就是个奇迹，甭担心。”刘晓菲边笑着跳下了床，穿着拖鞋就奔着林宇过来了。

　　“这孩子，怎么跟个跳马猴子似的呢？就没个老实劲儿。我说你学学你妹妹不成么？”旁边的刘婶就边叹息着边笑骂道。

　　“学我妹干啥呀？她呀，跟个小猫儿似的，连说话都小声小气的，我都嫌累。”刘晓菲翻了个白眼儿道。

　　“你才是小猫呢，你是小狗。”刘晓燕边接过单羽老妈怀里自己的小外甥亲着他的小脸，边瞪了刘晓菲一眼道。

　　“哈哈，瞧你那小心眼儿吧。不跟你说了。小宇，看姐恢复得怎么样？”刘晓燕开始扔胳膊扔腿的，不知道的还以为是要练武术呢，吓得旁边的单羽还有单羽的老妈一个劲儿地咧嘴。

　　“姐，你能不这吓人么？都当妈的人了，还这么活泼，真服了你了。”林宇好笑地调侃她道。不过心里面倒是有谱儿，自己早已经在她产后的时候给她“治疗”过，并且还在她身体里留下了一道普通的元力，别说已经七天了，恐怕两天出头的时候，估计就已经好利落了，整个月子也算是坐过了。这还是林宇担心太过惊世骇俗的，要不然的话，全力出手，恐怕半天就能好利索。

　　“哟嗬，你个小混球，还敢这么说你姐我？信不信我以后来个棒打鸳鸯，让你再也看不着我小妹？告诉你，我们家可是我说了算，我要不让她见你，她就不敢，你信不信？”刘晓菲上去就要揪林宇的耳朵，只不过林宇太高了，刘晓菲才一米六多一点儿，不得已经就在他胳膊上狠狠打了两下，“威胁”他道。

　　“我信，我信还不成嘛。姑奶奶，你先坐下吧，省得大家伙儿担心。”林宇就叹了口气，赶紧强行拉着这位太过活泼的大姨子坐下。只是，生性活泼好动的刘晓菲这几天在床上躺得几乎都要长毛了，现在好不容易要回家能活动了，哪里还能坐得住？兴奋得跟什么似的，也让旁边的刘晓燕直翻白眼儿。

　　“你别动，我再给你看看身体的情况。”林宇不得已使出了这一招，刘晓菲倒是一下就安静了下来。

　　“嗯，恢复得确实不错，再加上原本身体底子就好，不错，不错。”林宇就点着头道。

　　“是吧？我就说没事儿吧，你看看他们可倒好，一个个的，都以为我是林黛玉呢，把我当月科孩儿一样照顾，我哪有那么娇弱啊？”刘晓菲就得意地望着周围的亲人得意地耸了耸小鼻子，这个动作倒是跟刘晓燕有些相似了。

　　“你跟现在这个孩子，可真是咱们家活着的大宝贝啊。”刘晓燕就叹息着说道，顺带挖苦了刘晓菲一下。

　　“小丫崽儿，怎么跟你姐说话呢？我成活宝啦？信不信我明天就堵着门儿不让小宇进来，想死你？”刘晓菲可算是恢复了元气，小嘴在那里叭叭叭说个不停，厉害得不得了。

　　“晓菲，你消停一会儿吧，净说那些不着边儿的。”刘婶在旁边看着几个孩子在那里斗嘴，心底下幸福满满，不过嘴里还是笑骂了一句道。

　　正说到这里时，单羽的妈妈就接了个电话出去了，过了一会儿，就脸色苍白地回到了屋子里，刚一进屋子，大家伙儿明显就看出不对头来了，因为她脸色一片苍白，同时带着说不出的惶急之色，好像出了什么大事一样。

　　“亲家母，怎么了？没出什么事儿吧？”刘婶就在旁边皱眉问道。

　　“不得了了，亲家母，老家那边拆迁，结果单羽他爸被人给打坏了，已经住进了医院里。”单羽的母亲眼泪就噼里啪啦地往下掉，说着话儿间，就已经控制不住情绪地哭了起来。

　　“啥？我爸现在在哪儿呢？有没有事儿？”旁边一直在跟林宇说话的单羽登时眼珠子都红了，父子连心，他一下就急了。

　　“是哪个王八蛋敢打我公公？我跟他拼了。”刘晓菲撸起了小胳膊，也急了，咋咋呼呼地道。

　　“小菲，你消停一会儿，听亲家母怎么说。”刘婶脸色严肃了起来，呵斥了一声道，刘晓菲缩了缩脖子，母亲大人真拿态度的时候，她倒是不敢再多说话了。

　　“亲家母，你把事情跟我们说一遍，看看到底是怎么回事，我们一起想想办法。”刘婶倒是一个遇到事情很沉着镇定的人，就转头向着单羽的母亲问道。

　　单羽的母亲就抹着眼泪，把事情说了一遍。原来，这几天单羽的爸爸抱孙子却一直没有回来看过，也是因为老家房子拆迁的事情，这件事情，大家伙儿原本都是知道一些的，只不过没有深问。

　　单羽的老家是在楚海市下面的白河县，近几年来全国上下大搞土地工程，白河县也不例外。正好老家那家的房子拆迁，如果按照正常的市场价，老家的那边的房子怎么也能拿个七八十万，只不过，开发商不同意给那么多，于是当地的拆迁户就不同意拆迁户，事情就僵在了那里。上些日子单羽的父亲回去，也是跟大家伙一起联合跟开发商谈判呢。原以为这几天能出结果的，可倒好，昨天晚上，开发商不知道从哪里找来了一伙儿暴徒，深夜冲进了他们一些拆迁户的家里，见人就打，见东西就砸，单羽的父亲和一群老邻居反抗了一下，结果，就被那伙儿暴徒打成了重伤，现在在医院里情况未知呢，只听说很严重。

　　学到这里，单羽的母亲再也忍不住担心和焦虑，放声大哭了起来。旁边的单羽牙齿咬得格格作响，浑身上下都颤抖着，眼珠子血红一片，父亲被打了，当儿子的哪个能冷静得下来？

　　“这样吧，刘婶，大姐，燕子，你们带着孩子先回家去，不用担心，把孩子看好就是了。单婶，姐夫，我跟你们回去一趟，看看是怎么回事。你们先别着急，我会两手医术，保证单伯父不会出什么事情的。”林宇眯起了眼睛说道，都是自家实在亲戚，这件事情他不可能不管。


第947章 强势拆迁

　　“那，那就麻烦小宇了。”单羽的母亲就两眼含泪，望着林宇感激地说道。事到如今，也只有依靠林宇了。不过，林宇这孩子可是个有大本事的人，他可是还认识市委李书记呢，据说，市委副书记赵铭洲都是他家的亲戚，有他在，应该会很好地解决吧？想到这里，她就有些安心了下来。头一次发现，原来自己儿子找的这个媳妇，实在是太英明了，简直就是烧了八辈子的高香才求来的好媳妇啊——这倒是看在林宇的面子上爱屋及乌的了，不过好像有点儿整反了。

　　“一家人不说两家话。事不宜迟，我们马上走吧，去看看单伯父现在情况到底怎样了。”林宇摆摆手说道。

　　“小宇，注意安全啊。据说现在的拆迁公司雇的都是道儿上混的人呢。”刘婶在那边就有些担忧地说道。不过，跟林宇，她也不会客气的，因为在她心里，林宇早已经是她的姑爷子了。

　　“没事儿的，刘婶你放心好了。”林宇就笑道。

　　“小宇哥，那你，你……”刘晓燕抱着孩子，也担心林宇，可是看着这么多人在场，关心的话实在不好意思说出口。

　　“没事儿，放心吧。”林宇就笑道，同时给周长河打了个电话，麻烦他派医院的哪辆闲置的救护车送刘晓燕他们一趟，自己则跟着单羽他们往外走。

　　单羽倒是在外面已经租好了车子，也来不及送刘晓燕他们了，直接开着车子就奔着白河县驶了过去。

　　白河县离楚海市也不远，总共才五十公里，用了半个小时不到的时间，就已经到了。县城很繁华，颇有一种大都市一角的感觉。这里的经济条件确实不错，一直都是全省十强县，全国百强县，据说，白河县委政府也一直在努力，想要将白河县提升一个行政级别，变成地级市，哪怕是提半格变成县级市也是可以的，起码国家政策上还会有更大的倾斜。

　　车子沿着最繁华的主干线人民大路一直往前走，到了白河县广播电视台与实验小学的交汇处停了下来，这里，就是一片平房区，也是单羽家老房子所在的地方。

　　其实这里原本是城郊，但近几年来城市发展得一直很快，城市规模也是一扩再扩，到现在，这边的城郊都变成县中心区域了。远处，一片高楼林立，都用绿纱包着，那是新建的高层，看上去好大的一片，倒是蔚为壮观，与这片的平房区形成了鲜明的对比。无形中，平房区好像成了这片高楼大厦下的一片倒影，让林宇没来由地一阵阵心酸，总感觉城市飞速发展的同时，好像还缺少了一些什么。

　　沉默着，下了车子，林宇看了看时间，就抬头向前望过去。

　　只见前面是一片低矮破旧的平房，一户连着一户，按理说，这边应该是政府工程里的棚户区改造的工程，只不过，让林宇多少有些纳闷的是，怎么变成了纯粹商业开发性质的了，不应该啊。

　　不过，再看看周围的地角，林宇就有些恍然的感觉。倒也难怪，周围就是新建的开发区，同时，前面是县实验小学，再往远处一点儿，就是县四中，听单羽说，如果再往南一点儿的话，应该就是县一中，处在这样好的学区位置，倒也可以理解为什么本应该是棚户区改造工程结果就变成了纯商业开发工程了。其实道理很简单，如果是棚户区改造，就是由政府主导的工程，那这里面的利益就没有多少了，而且全都是县里固定资产投资的一块，拉动不了多少GDP的，商人也赚不了多少钱。而如果是棚户区改造，那就是另外一码事儿了，一来是可以让政府的GDP数据更好看，现在地方政府百分六十甚至更多以上的财政收入都是靠卖地或是相关类的土地项目得来的。而二来呢，开发商也更有积极性了。

　　说到底，还是经济利益驱使，钱在作祟啊。想到这里，林宇就叹了口气，由衷地感受到了一丝莫名的悲哀来。高速发展的华夏，改革开放三十年来，取得了巨大的成绩，也暴露了太多的问题。最主要的一个问题就是，唯GDP论英雄，这也直接导致了数字出官、官出数字的种种怪现象了。高楼大厦下有阴影，霓虹灯背后有血泪啊。种种辛酸，一言难尽。

　　或许，这就是想利用一百年甚至更短的时间内追上发达家国几百年发达的进程所需要付出的血的代价吧！

　　“那一片就是咱们家的老房子。”单羽指着那一片房子其中的一户说道。他父亲住的医院离这儿不远，并且车子是先经过这里的，所以就下车来看一看。

　　林宇正要抬眼望过去，就听见胡同里一阵喧嚣，紧接着，十几个大汉就追着一个人跑了出来，那个人边跑还边不停地骂着，只不过才跑出了十几步，就被后面的那些大汉追上了，上去就是一铁棍砸在他肩膀上，直接把他打倒在地。

　　“大奎子。”远处的单羽已经认出来了，那是老街坊高大爷家的儿子，高奎，他边叫就边冲了上去，一把就抓住了另外一个家伙高高举起来的铁棍，愤怒地吼道，“你们都住手，凭什么打人？”

　　“羽哥，你咋回来了？快跑，快跑啊，这帮王八蛋就是开发商雇来打我们的，目的就是想逼着我们签不平等合同。你家单叔已经被打坏了，正住在医院里呢，你别被他们打伤了，快跑，快跑。”地上躺在那里小腿还在流血的高奎看起来倒是一个很讲义气的人，焦急地大喊说道。

　　“想跑？晚了，先让他们这群刁民尝尝棍子是啥滋味再说。”带着的一个大汉狞笑着说道，抽出了棍子，一棍子就向着单羽打了过来，眼看单羽已经避不过去，就要被打个头破血流。

　　“啪……”就在单羽躲不过去下意识地一闭眼睛的时候，就听见一声闷响响了起来，随后睁眼一看，不知道什么时候，那个大汉已经跌了出去，抱着小肚子躺在地上呻吟个不停，同时，他手里的那条铁棍已经落在了林宇的手里。


第948章 王法不在你们这边

　　“小宇？”单羽倒是料到林宇的身手居然这么手，对方那么大的个头儿，居然一脚就踢飞了，一时间有些惊诧了起来，万万没有想到，林宇还是个武林高手啊——如果他知道林宇还是个会飞的“武林高手”的话，恐怕会直接吓死过去了。

　　后面单羽的母亲此刻才呼哧带喘的跑了过来，站在单羽身畔，紧张地抓着儿子的手。别看老太太平时挺凶悍的，可是面对这些凶神恶煞的黑社会的时候，一样害怕，毕竟，这些人可是不讲道理讲拳头的，急了连老太太都揍，可不管三七二十一的。

　　“没事儿，你扶着大奎子，站到后面去。”林宇一手拍着棍子，另一只手将被打得站不起来的高奎轻轻拉了起来，让单羽扶着他，嘴里说道。

　　“别，小宇，我们还是报警吧。”单羽看林宇的样子居然是想跟这些家伙来个单挑，就有些害怕了，对面可是十几个人呢，林宇就算再能打，也不可能这些全副武装的暴徒的对手啊。

　　“报警有用？”林宇凉笑说道，早就看透了。如果报警真有用的话，那现在就不会出现强拆的一幕，高奎更不会现在被打倒在地上了。

　　“那，那……”单羽很讲义气，扶着高奎，就是不想退。他害怕林宇吃大亏，毕竟，老父亲都已经被打住院了，高奎也满身是伤，他可不想未来的连襟也因为自己家的事情被打得头破血流的。

　　“算了，不想退就在后面待着吧，自己小心些。”林宇知道他不可能退，摇头笑了笑，就又往前走了两步。

　　彼时，那个被打倒在地上的大汉已经捂着小腹咬牙切齿地站了起来——其实林宇刚才已经是手下留情了，要不然，踢他个肠穿肚烂还不跟玩儿似的？只不过那个大汉倒是不识相，劈手夺过了另外一个下属的砍刀，指着林宇怒吼道，“给我打，打死这个小王八蛋！”

　　其他的那些人看起来也都是当地的一些惯打街头烂架的流氓混混，再加上欺负林宇这边人少，虽然林宇刚才的动作很快，出手也很凶狠，一群人却都没放在眼里，暴吼着向林宇冲了过来。

　　“一群人渣！”林宇骂了一声，一棍子就抽了出去，登时就抽在了那个领头大汉挥舞着砍刀的胳膊上，“喀嚓”一声，胳膊就折了，这一回他倒在地上可直起不来了。

　　只不过，还没等他倒地呢，林宇转身就是一腿，一脚踢在了另外一个年轻人的小腿上，登时就是“嘎巴”一声响，那家伙的小腿已经被踢折，森白的骨茬突出皮肉，看得人头皮发麻。

　　那家伙连吭都没吭一声，直接就倒了下去，疼晕过去了。

　　转身又是一拳，直接打在另外一个家伙的面门上，登时鼻血长流，仰天便倒，直接压在了那个断腿的家伙的小腿上，结果那家伙“嗷”的一声就又疼醒过来了，在那里抱着腿仰天长嚎，跟死了崽子的狼似的。

　　转身又是一棍抽倒了一个家伙，再举棍子的时候，“咦”，人都跑光了。

　　开玩笑，这家伙这么生猛，谁都不是傻子跟这位猛男在这里死嗑，不跑才怪呢。

　　林宇扔掉了棍子，不屑地向着对面的一群人比了个中指，随后阴森森地看了地面上的几个家伙一眼，那几个家伙直接一翻白眼，又都晕过去了，也不知道是装的还是真疼的。

　　“呸。”林宇吐了口唾沫，不再理他们，转过身去，刚要开口说话，却看见后面的三个人一个个嘴巴张得比河马还大。

　　林宇挠了挠脑袋，知道有点儿吓着这几位了。毕竟，平素里他可都是文质彬彬的，从来没有这样生猛过，一时间形象反差太大，单羽和他母亲有些接受不了，这也是情有可原了。不过还别说，亲自出手打人的感觉还是蛮爽的，尤其是痛揍这种地痞无赖，真是太解恨了。

　　“小宇，没想到，你这么能打啊？都赶上李连杰了。”单羽半天才憋出了这么一句来，令林宇有些哭笑不得。

　　“没什么能打不能打的，只不过是这帮小地痞没什么本事只知道狐假虎威地吓唬人罢了。”林宇摆了摆手笑着说道，“走吧，我们去医院，他的伤也要治一下了。”林宇指了指高奎。高奎的伤虽然看上去很吓人，但不算什么事儿，林宇也就懒得出手了。

　　几个人转身上了车子，一路上，高奎瞪着双牛眼一个劲儿望着林宇，一直到医院的时候，他眼睛还瞪得溜圆，单羽的母亲表情也差不多少，倒是弄得林宇挺尴尬——其实他刚才出手揍人都已经够收敛的了。

　　到了县医院，几个人就匆匆上楼而去，找到了病房，一推开病房门，就看见前面围着一群人，在那里义愤填膺地痛骂着什么，屋子里的病床上躺着三个人，年纪都差不多少，五十岁出头，身上都打着石膏。

　　“爸，你怎么样了？”单羽进门就向着中间病床上的那位中年人扑了过去，赶到了床边，看着他爸爸单伟宁两条腿都打着石膏吊在了空中，手都抖了，眼眶也红了。

　　“老单，老单，你这是怎么了？有没有事情啊？”单羽的母亲也扑了过去，伏在病房上颤着手摸着那石膏，眼泪扑落落地就掉了下来。

　　“嫂子，你可回来了。那群拆迁公司的王八蛋，简直不是人。谈不拢就继续谈好了，结果大半夜的就找了一群恶徒过来，把单老哥的两条腿都打断了，大夫说，就算接上好像以后也要靠拄拐才能走路，这群王八蛋……”旁边一个老街坊就破口大骂道，气得胸膛一起一伏的。

　　“啊？这，这不就是人要残废了？这群个该天杀的，到底还有没有王法啊？青天白日的，怎么敢就这么胡来！”单羽的母亲大哭道。

　　只不过，刚刚说到这里，外面就响起了一个阴阳怪气的声音，“王法？倒是有，不过永远都不会在你们那边。”

　　一群人转头望过去，就看见不知道什么时候，病房外面已经聚起了一群人来，领头的那个，膀大腰圆，五大三粗，正叼着根烟，在那里抱着膀子冷笑个不停道。


第949章 恶人自有恶人磨

　　他身后，跟着一群小弟，俱都跟大哥一个鸟样，抱着膀子在那里冷笑不停，显得极其嚣张的样子。

　　“你们，你们还敢追到医院里来？就不信你们还敢在这里动手？”屋子里的人都气坏了，纷纷操起了板凳暖壶之类的东西，向着他们怒目而视。林宇眯了眯眼睛，这一次并没有出头，只是低头看了看手机上的时间，大概，时间快到了吧？

　　“在这里动手又能怎么样？只要你们这群刁民敢不搬，我们就天天来揍你们，直揍到你们从医院里躺着出不来，不信就试试。”领头那个五大三粗的壮汉冷笑不停地道。

　　“真他妈反了你们了，有种你们敢进这屋子里一步，我们，我们……”一个四十多岁的中年人气坏了，拎着凳子，指着他们吼道。只不过，谁都能看得出来他眼神里已经带上了畏惧的神色，其他人也都是如此。没办法，这帮子人实在太凶悍了，公然打人不说，而且出手极其狠辣，现在床上躺着的几个人，全都是被打断了腿，如果再这样发展下去，指不定哪天就打死人。最要命的是，就算被他们打了居然也是白打，三番五次地报案，公安局的人居然连管都不管，就当没有这回事儿似的，一群人真是无奈到家了。林宇边拿眼斜看着那群人，同时趁着一群人不注意，直接将手摁在了单羽父亲的断腿上，一道元力已经输了过去，随后，原本腿上疼痛难忍的单伟宁只感觉到腿上阵阵热流涌了起来，感觉舒服多了，回过头去惊诧地看着腿，却是什么都没有发现，而彼时，林宇早已经缩回了手去，根本不理会他们了。

　　那个领头的根本没理会说话的中年人，只当他是在放屁，转过头去，面目阴沉地在屋子里巡视了一圈儿，最后，眼神定定地瞄向了林宇，里面有愤怒，有疑惑，也有不相信。林宇知道，如果不出所料的话，这小子就是来找自己的。

　　果然，心底下刚刚转过一个念头，那个大汉就指着林宇，“你，出来。”周围的人尽皆一愕，不知内情的人都不明白发生了什么事情，还以为那个家伙找错人了呢。只有单羽还有他母亲心底下就是一沉，坏了，这群人是专门来找林宇报复的，事情恐怕不能善了了。想到这里，单羽就要往前站，却被林宇伸手摁住了，向着他微微一笑，摇了摇头，示意他自己有办法，不用替他担心。

　　随后，林宇整理了一下衣服，走了出去，微笑问道，“什么事儿？”

　　“刚才就是你打伤了我的几个兄弟？”那个大汉呲着牙，跟条看了血腥的恶狗似的，死死地盯着林宇道。

　　“没错，是我，怎么，你有意见？”林宇哈哈一笑道，云淡风轻，根本毫不在意。

　　“小王八蛋，你真是活拧了，敢动我胡疤子的兄弟，现在，跟我们走。”胡疤子咬牙切齿地指着林宇骂道。

　　“我要是不跟你走呢？”林宇挑了挑眉毛问道。

　　“不走你也得走。”胡疤子狞笑了一声，一挥手，后面的一个小弟突然间就撕开了手里拎着的纸卷上的报纸，那是一把五连发猎枪，直接用猎枪顶向了林宇的脑袋。

　　“啊……”后面一阵惊呼声，人群瞬间退出了好远。开玩笑，这可是枪啊，并且好像还是上了膛的。现场的人全都是普通老百姓，哪见过这种凶神恶煞到了极点的场面，登时一片惊叫声，人人脸色煞白，不停地往后退。

　　“都他妈给我闭嘴！”胡疤子怒吼了一声，整个屋子里立即鸦雀无声。慑于胡疤子的淫威，没人再敢说什么了，只是挤到了一起，惊恐地望着前方。

　　“你，跟我走，如果不走，信不信老子现在一枪毙了你？”胡疤子抢过猎枪，指着林宇的脑袋狞笑着说道。

　　“不信。”出乎胡疤子意料之外的是，林宇居然依旧面不改色，笑眯眯地耸了耸肩膀说道。

　　“我……”胡疤子气得七窍生烟，我日，见过不要命的，还没见过这么不要命的，他还真是经吓啊，居然面对着自己的猎枪枪口还不服软？这小子混哪条道儿的？

　　就冲着林宇的胆子，一时间胡疤子心底下就划起了魂，有点儿吃不准林宇的来历了。

　　“你个啥？你吗个比，胡疤子，我操你血奶奶的，给老子滚出来。”就在胡疤子磨着牙，琢磨着是不是真要开上一枪吓唬吓唬这小子再说。只不过，他也有点儿犯怵，不开枪的话，拿枪吓唬吓唬人还好说，如果真开了枪，事情就有点儿大条了，摆平起来也颇有些麻烦。没想到，刚想到这里，就听见后面一声怒吼，把他骂了个狗血喷头。

　　“操你妈的，你谁啊你敢骂我？”胡疤子正下不来台呢，却被人骂得狗血喷头，登时就怒了，转过身去调转枪口，就向着外面一指，只不过一抬眼的时候，登时就愣在了那里，嘴巴张得比河马还大，脸上的表情精彩极了。

　　身后，好一条威武雄壮的彪形大汉，剃着个锃亮的大光头，就在那里咬牙切齿地望着他骂道。

　　“炮，炮哥？”胡疤子艰难地咽下了一口唾沫，小心翼翼地说道。他是底下各县混的大混混，哪里还不知道市里的大混子头儿，孙大炮？！现在眼前这位炮哥，可是全市最威风最牛叉的天字号大哥级人物，据说他身后还有一位极其神秘强大的人物，就是倚仗着那个人，炮哥一夜间连杀了好几位不服气的老大，彻底挑了他们的堂口，曾经群雄并起的时代，就在那一夜完全结束，取而代之的是一家独大，整个楚海黑道上，只有一位老大，那就是孙大炮，炮哥。现在，不知道什么原因，炮哥居然站在了他的面前将他臭骂了一顿？想到这里，胡疤子心下狂寒，如果得罪了政府，只要不是死罪，大不了进去蹲几年就是了。可是如果得罪了炮哥，那他就彻底完了。别说生死的事情，到时候，会折磨得他连死字都不知道是怎么写的了。黑道的手段，可不是一般人能想得到的。

　　“炮你妈个头！还敢拿枪指着我？来来来，你往这儿开枪，轰我一枪试试，我这辈子还真没吃过枪子儿呢。”孙大炮一把抓住了胡疤子的枪管，顶在了自己的胸膛上，怒吼道。


第950章 你知道该怎么做

　　也不由得孙大炮如此暴跳如雷，之前他接到了林宇的一个电话，也没说什么，就是告诉他马上赶到白河县县医院，他本就怀着一颗忐忑之心，急匆匆地往这边赶，甚至只带了两个下属来，来的路上，他就一直在猜测，还不知道出了什么事情呢。

　　现在可倒好，出现在面前的居然是这种情况。自己可是林宇一手扶起来的，他对林宇的恩情倾尽三江之水也难以形容。却没有想到，今天居然有人指着他孙大炮的恩人大哥，孙大炮心下的惊骇震怒是可想而知的。震怒的原因自不必说，而惊骇是因为，如果林宇发怒，恐怕，整个楚海市的黑道就要掀起一场惊天血雨来了。所以，他才害怕。

　　“不不不，不敢……”胡疤子艰难地吞咽了一口唾沫，浑身的肥肉都在因为害怕而颤抖。

　　“不敢你吗个比，松手。”孙大炮身后的赵光已经闪了出来，这货早就臣服于孙大炮了，同样剃了一个道上混标志性的大光头，抓住了胡疤子手里的枪，一脚就踹在了胡疤子的小腹上，这一脚力度极大，胡疤子登时就向后一歪，躺在那里。

　　“信不信老子一枪轰了你？”赵光拿枪指着胡疤子，咔嚓一声就掰开了保险，狞笑着说道。

　　“光哥，光哥，饶，饶命，饶命……”胡疤子坐在那里，强忍着小腹的剧痛，颤抖着，哆哆嗦嗦地说道。

　　此刻，孙大炮眼神隐蔽地望了林宇一眼，他不傻，知道林宇肯定不愿意让别人知道他跟自己的关系，所以自始至终都没跟林宇说话，只是用眼神探询，看怎么办。

　　林宇往外轻呶了呶嘴，示意他带出去处理，别在这里吓着平民老百姓，孙大炮登时就会意，“让他跟我滚出来。妈的，欠老子两百多万的赌债，居然还敢出现，当老子抓不着你？给我带出来。”孙大炮一声怒吼，转身就噔噔噔下楼去了。

　　赵光毫不客气地抓着胡疤子的头发，将他就跟拖死狗一样的拖了出去，胡疤子手下的小弟面面相觑，谁都没想到，曾经威风八面的老大，居然被两个人直接抓出去了，甚至连反抗一下都不敢。有人刚想围上去准备施以援手，却被胡疤子一声怒吼骂停了，“都他妈给我滚，一个都不许在这里待着，都给我滚得越远越好……”

　　一群小弟无奈何，只能哄地一声作鸟兽散了，病房的危机，倒是无意中就化解了。

　　“好家伙，真险哪，如果不是来了那个更横的人，天知道今天胡疤子会干出什么伤天害理的事情来。”单羽的母亲就拍着胸口一个劲儿庆幸地说道。

　　旁边的单羽却皱着眉头望着林宇，他虽然平时话不多，但这并不代表他脑子笨，隐隐约约间，他就感觉到这件事情好像也太巧了，怎么黑社会之间要帐火拼，居然就恰恰赶在这个时候出现呢？一时间，他就有些琢磨不定。

　　“是啊，幸亏有这些人内讧火拼，要不然的话，还指不定出什么事情呢。”林宇此刻也做出了一脸怕怕的样子，拍着胸口庆幸道。

　　屋子里一群人惊魂未定，都在那里小声议论着，不知道接下来会怎样了，那个胡疤子内讧完了之后，还会不会来找他们的麻烦？一时间，依旧是人心惶惶，猜测纷纷。

　　林宇只是一笑，任他们猜去吧，走到了单羽的父亲面前，继续亲热地跟老人家聊天，细致地了解事情的始终，同时看了几眼手机的时间，按照时间推算，过一会儿，还应该有人来的。想到这里，他禁不住微微一笑，突然间发现，原来世俗中的事情其实也挺有意思的，滚滚红尘，因为人与人的相遇，每一天都会发生许多不同的事情，无论悲喜伤怒，都会交织在一起，构成一个完整的众生世界图了。

　　楼下，停车场的一个角落里，胡疤子正跪在那里，哭丧着脸，赵光手里的枪指着他的脑袋，嘴里叼着一枝烟，满脸杀气腾腾的样子，骇得胡疤子尿都快夹不住要流出来了。

　　“炮哥，我，我可没得罪您啊，您亲自杀过来，到底是为啥啊？只要您说出来兄弟哪里做得不对，兄弟二话不说，千刀万剐也要给炮哥您一个交待。”胡疤子哆哆嗦嗦地说道。

　　别看他五大三粗肌肉发达大脑平滑的样子，其实他不傻，相反，他很聪明。

　　刚才孙大炮在屋子里说自己欠他二百多万的赌债，胡疤子登时就反应过来了，这是炮哥在放烟雾弹打掩护呢。只是，他到底是为啥而来的，胡疤子心底下还一阵阵地划着魂儿，不明白是咋回事。

　　“你先别问我为啥，我问你，你怎么会在医院里？”孙大炮其实现在也是一头雾水的，没搞明白林宇唱的这是哪一出。不过，他很清楚的事情是，林宇叫他过来，就是让他来摆事儿的，否则无缘无故喊他跑这么远做甚？至于摆的什么事儿，他总不能去问宇爷，所以就只能问胡疤子了。

　　“我，我是因为拆迁的事情，开发公司给了我们一百万，雇我带人把这些刁民弄走。所以，我才在这里的。”胡疤子赶紧就说道，详细地把事情跟孙大炮解释了一遍。

　　孙大炮登时就明白了，难怪宇爷在这里，没准儿这里就有他家亲戚朋友什么的，也是拆迁户。就算不是亲戚，宇爷那人向来好打抱不平，碰上了也肯定要管的。一层窗户纸捅破，孙大炮立马就知道该怎么做了。

　　“你给我听清楚了，我一位大哥的老家，就是这片被拆迁的小区的，他不少亲戚都在这里。前些日子大哥就听到这片小区要被拆迁结果闹得乌烟瘴气的事情，他不希望这件事情往不好的方向发展，尤其是像今天这样的事情，听说你还打伤了不少人，啧啧，你可真是本事啊。现在给我竖起耳朵着，我们楚海道儿上的，谁敢得罪我大哥的亲戚朋友，那就是找死，敢当开发公司走狗的，我一律不会轻饶，听明白了吗？”孙大炮从鼻孔里恶狠狠地喷出了一股烟，冷笑不停地说道。

　　“听，听明白了。对不起，炮哥，我，我事先也不知道啊。如果知道这是炮哥大哥亲戚家的地盘，借我一百个胆子我也不敢在太岁头上动土啊。”胡疤子吓得一屁股就坐在了地上，这一次可是真连尿都流出来了。

　　终于知道炮哥为什么急吼吼地赶过来劈头盖有僦对他一通狠收拾了，这也太吓人了，居然是楚海黑道一哥身后的大哥级人物……晕，想一想，胡疤子的胆都快吓破了。

　　“嗯，明白就好。从现在开始，你知道怎么做了？”孙大炮哼了一声，点了点头，居高临下地望着他问道。

　　“我，我肯定不给开发公司做事了，明天就把钱退回去……”胡疤子现在脑子终于清醒过来了，赶紧一迭声地说道。

　　“不，这还不够。竖起你的狗耳朵给我听清楚了，我大哥现在不高兴，非常不高兴，原本是想让我干掉你把你扔到江里的，不过我替你求饶，才放你一条生活，所以，你现在的命相当于捡回来的。既然这样，你就要好好表现一下，不但不能做帮凶，还得将功补过。第一，医药费钱你得出。第二，从现在开始，必须要将保护这群拆迁户，防止还有人像你们这么干。第三，如果有人把你叫到局子里去核实情况，事情是怎么回事，你就如实地说，如果真有事情，放心，我罩你就是了，听清楚了没有？”孙大炮用烟头一下下地戳着胡疤子的脸道，烫得胡疤子一脸的水泡，却只能咬牙硬挺，连个屁都不敢放。

　　“是，是，炮哥，我明白，全都明白。”胡疤子鸡啄米似的点着头，他哪敢不明白啊？现在五连发猎枪就顶在脑门子上呢，随时都有可能搂火，他再不明白就只能去地狱里去做个糊涂鬼了。

　　“那就滚吧。记住了，拆迁这片的人都是我大哥家的亲戚朋友，我今天就是为他的亲戚来出头的，幸亏我大哥没功夫理你们，否则的话，你小子长八个脑袋也不够砍的。”孙大炮将烟头掐灭在胡疤子的脑袋上，凭空点了一个焦糊的香疤，起身就走，毫不停留。

　　“胡疤子，炮哥的话你最好都听明白记在心里头，要不然的话……”赵光操着双管猎“轰”地就往墙上放了一枪，将墙皮打掉了好大的一块，“这就是你的下场。”

　　说罢，扔下枪转身就走，只留下胡疤子张着嘴巴，站在那里欲哭无泪地望着两位大哥远去。

　　屋子里，一群人正胆颤心惊地猜测着，不知道接下来胡疤子还会不会回来的时候，此刻，就听见大门“哐”的一声响了，居然是被人用脚踹开的。紧接着，四个警察就走了进来，身后，还跟两个年轻人，一进屋子，就四处看来看去的，最后就将目光都锁定在林宇的身上。

　　“警官，就是他，就是他，因为几句口角就打伤了我们的人，现在还有两个正晕迷中呢，不知道是死是活。”身后的两个年轻人就指着林宇叫了起来。林宇一愣，转头望了过去，接着就乐了，原来是最开始在拆迁区那边看到的十几个打手其中的两个。

　　“你，跟我们走一趟。”一个警察就走了过来，掏出了锃亮的铐子，二话不说，直接就要给林宇往手上铐。


第951章 不速之客

　　“等等，为什么抓我？总要给我一个理由吧？”林宇皱起了眉头，沉下了脸，打开了那个警察的手说道。

　　“理由？你跟人流氓斗殴，还打伤了人，造成了重伤害，这就是理由。现在，跟我们走。如果你再敢动手动脚就是拒捕，罪加一等。”那个警察被林宇打掉了手铐，就有些挂不住了，脸上登时就是一沉，指着林宇的鼻子道。

　　“笑话，你有逮捕证么？就随意给我上警具？我可以跟你们回去接受调查，但我并不接受什么逮捕、拒捕的说法。再说，你只听单方面的只言片语就说我是流氓斗殴？未免有些太武断了吧？我还说我是正当防卫呢，他们是绺由自取。”林宇就冷笑不停地说道。

　　“就是，就是，不仅仅是正当防卫，而且是见义勇为。刚才就是他们十几个人带着一群大汉来抓我的，还把我的腿打伤了，如果不是林大哥出手救我，现在我都要被他们打死了。”旁边的高奎忍不住就愤怒地叫道。

　　“就是，就是，流氓恶霸们为非作歹的时候，你们怎么不出现？他们打人之后反咬一口，你们倒是及时出现了。这到底是谁的天下？还是不是人民当家作主了？你们公安机关保护的是谁？是老百姓还是土匪恶霸？”旁边一群拆迁户就围过来帮腔。

　　“让开，都他妈给我让开。你们一群刁民，不仅袒护包庇犯罪分子，而且还在这里颠倒黑白，血口喷人，真以为法不责众么？都给我让开，如果再敢围在这里闹事，信不信把你们都抓起来？”那个警察一见老百姓围了过来，就有些慌神了，边拿着手铐指着一群人吼道，边往后退，同时，不住地往后腰上摸。

　　“来啊，来啊，有本事就把我们都抓起来……”一群老百姓这一次是真被惹急了，这天下底下还没有说理的地方了呢，流氓恶霸威吓他们也就罢了，可倒好，现在名义上保护老百姓的公安人员居然也是这个鸟样儿，同流氓恶霸同流合污，也让一群人悲愤难当。这就如同往一个火药桶里扔了一个火把，登时一群老百姓就全都炸了。

　　“他妈的，你们这群刁民，还真当我不敢抓你们？”那个领头的警察也真是急了，边怒吼着，边直接就把枪掏出来了，黑洞洞的枪口就对准了一群老百姓们，气急败坏地吼道。

　　刚才是流氓用猎枪指着林宇，现在是警察用警枪指着老百姓，一群人心中悲愤难当，可是慑于那黑洞洞的枪品的威慑力，却是谁也不敢说话了。命只有一条，好命烂命都得活着，如果这家伙真要走火开枪了，被打伤打死该有多冤枉啊。

　　正对面，林宇眼中无限悲哀地望着这个警察，心头压抑沉重，这就是咱们的人民公安？这就是所谓的和平卫士？这样公器私用滥执法的渣子，怎么能出现在公安队伍之中？这简直就是一头披着羊皮的狼啊。现在对老百姓都这样，天知道平日里他们是怎样趴在老百姓身上嚼肉吮血的了。

　　那个警察却浑然没有感觉，还自以为吓住了一群老百姓，眼带不屑地望了那些老百姓一眼，随后用枪指了指林宇，威风凛凛地喝道，“你，跟我们走，听到没有？”

　　“我不跟你们走，情况很清楚，我也有证人，你要了解情况，就在现场了解吧。等事实清楚了，我再跟你们走也不迟。”林宇缓缓地摇了摇头道。

　　“少卖弄你那点浅薄的法律知识，别在这里废话，要你走你就走，听到没有？再敢废话，看到了局子里我怎么招呼你。”那个警察已经完全撕破了脸，挥舞着手里的枪，凶神恶煞地吼道，比刚才的流氓还流氓。

　　“我倒想看看，你想怎么招呼他。”就在这时，身后传来了一个阴沉沉的声音，一群人回头一看，就看见一个高大的男子正站在门口，大概三十八九岁，两眼喷火，咬着牙，一字一顿地问道。

　　“你他妈谁啊？有你什么事儿？赶紧滚犊子。敢不滚，小心连你一起抓。”那个警察正一肚子没地方发呢，转过头去向着那个中年男子磨着牙吼道。

　　“好啊，我就在这里，你来抓我好了。”那个中年男子抱着肩膀，冷笑不停地说道，眼神愈发地冷厉了起来。

　　“当我不敢抓你？这小子来历不明，涉嫌对抗政府，包庇犯罪嫌疑人，干扰办案，把他给我抓起来。”那个领头的警察还真不愧是玩儿法的人，转眼间就扣了好几顶大帽子给那个男子，随后一挥手，身后的三个警察立马就如狼似虎地扑了过去。

　　“滚！”那个男子舌绽春雷地一声狂吼，所有人眼前一花，当先扑到的那个警察还没弄明白怎么回事呢，结果肚子上就挨了一脚，整个人就飞了出去。同时，他伸手一抓，抓住了另外一个警察的胳膊，直接将他的胳膊扭在了背后，使劲一扭，胳膊“喀”的一声就已经脱臼了。另外一个刚上来要抓他的胳膊，却被他反手穿到了腋下，搂着后腰一抬膝盖，“砰”的一声，铁膝正顶在小腹上，抱着肚子就倒了下去。

　　眨眼之间，三个人就都倒下了，哀嚎声声，说快也真快。

　　“王八蛋，你是想找死啊？公然拒捕，攻击殴打警务人员，你死定了，马上投降，要不然我毙了你。”那个带头的警察一见那个中年男子三下五除二就放翻了两个手下，也有些发懵了，举起了枪对准了他，不过颇有些色厉内荏。

　　“是么？既然这样，那你就开枪吧。”那个中年男子冷笑不停地说道，边说着话，边往前一步步地逼了过来。

　　那个带头的警察登时额头就冒汗了，拔枪吓唬人，本就已经违反规定了，如果真敢开枪，那事情可就大条了。现在的警察可不比当年，开一枪一个报告得写半年，可是不得了的大事啊。

　　“你……”那个警察就有些犹豫了起来，刚要说什么，却突然间只感觉到眼前一花，随后，手腕剧痛，再抬眼时，不知道什么时候，枪已经落在了人家的手里，而自己的手腕则向下耷拉着，好像断掉了一样。


第952章 来得真快

　　与此同时，手腕上传来了一阵阵剧烈的疼痛，整个手腕开始呈现出一种奇异的角度，向下弯曲着。那个后来的不速之客说狠真狠，居然直接就把他的手腕给拧折了。

　　“啊……”一声惨烈的长嚎经久不息地响彻在整个医院里，听得人头皮发麻。

　　那个不速之客根本理也不理他，从他身上搜出了那副手铐，直接就将他和另外一个警察拷在了一起，而后，又从倒地的两个警察身上搜出了手铐，也将他们拷在了一起。

　　整个过程行云流水，熟练无比，像是干惯了这活儿似的，不过，这一幕可是把屋子里的人吓了一大跳，好家伙，这个人到底是干什么的啊？不但敢夺警枪，还敢直接把警给反铐起来？这要是抓起来，该是多大的罪名啊？

　　一时间，屋子里所有人个个都有些惊疑不定地望着这个不速之客，都没猜明白他到底是什么身份。

　　“你，你敢公然劫持警械，还敢殴打警务人员，还敢强自人身拘禁，你简直就是活腻了，你等着，等着我们警局的人到的时候，一定会把你抓起来，到时候，你就等着这辈子把牢底坐穿吧。”那个领头的警察捧着手腕，又痛又怒，怨毒无比地盯着那个中年人，现在居然还敢威胁人家。

　　“行，我等着。你们局长是陆天明吧？行，我就等着他来。看到时候，到底是抓你还是抓我。”那个中年男子冷笑不停地说道，语气里充满了不屑，同时还带着一抹说不出的特殊的恨意来。

　　“你知道我们陆局长，还敢在这里跟我们耀武扬威的？真是反了天了。”那个带头的警察居然现在这一刻还没有反应过来，依旧在那里恶狠狠地威胁着那个中年男子。

　　那个中年男子并没有什么心情再理会他们，只是转头望向林宇，大踏步地走了过去，“林先生，对不起，我来晚了。”

　　“没事儿，来了就好。”林宇哈哈一笑道。他当然认得眼前这员虎将是谁，不是别人，正是楚海市政法委书记、公安局长，陈庆才。他来的时候，不但给孙大炮打了电话，也给陈庆才打了电话，一黑一白，这也算是万全准备了吧。

　　当然，在这么多人面前，陈庆才倒是不便于暴露自己和林宇之间的关系了，所以也就没叫“小叔”，而是用“林先生”几个字一语带过，他知道林宇当然也是不会介意的了。

　　只不过，这几个败类警察实在让陈庆才愤怒的同时有些愧对林宇，没想到，整个楚海市现在抓警风警纪，开展“三项教育”如火如荼的阶段，下面的白河县居然还能有这样的事情出现。更重要的是，他可是整个楚海市政法战线一哥，下属这个德性，跟他这个做老大的要说半点都没有关系，他自己都觉得无法说出口。

　　正说到这里时，医院外面已经是警笛声大作，透过窗子往外一看，就看见外面一大批荷枪实弹的警察正一个个地从车子上跳了下来，气势汹汹地就往楼上奔。

　　“你们，都等着进局子吧。敢袭警，还敢抢夺警枪，你们真是活腻味了。等我们陆天明局长来的时候，把你们全都抓进去。”那个带头的警察狞笑着说道。只不过，脸上却是色厉内荏的表情。现在他也有些反应过来了，眼前这个中年男子气度非凡，并且好像认识陆天明局长，最重要的是，自始至终都是一副有恃无恐、气定神闲的样子，好像不是一般人物，但愿，不会真的踢到铁板上吧？！

　　不过想到这个工程可是今年县市县政府的天字一号工程，从县委书记到县长再到常务副县长，都是极其重视，而且自己也是奉了局长陆天明的指令，亲自要为这个工程“保驾护航”的，别说有这么强大的力量在后面保着自己，肯定不会有事。就算是有事，也没什么大不了的，后面不是有一大堆大头儿在顶着吗？

　　想到这里，他又安下一颗心来，继续以怨毒的眼神狠盯着陈庆才，眼神从屋子里每一个人脸上扫了过去，企图还摆出了一副虎死不倒架的气势来。

　　当然，他也是有恃无恐的。因为刚才自己的下属已经偷偷给局里打过电话要求增援了，不过当初不是为了应付林宇，而为了应付那群不怎么好摆弄的老百姓，陆局长可是已经发了狠话，要抓几个带头的以儆效尤。只不过，还没等他抓呢，可倒好，自己先被抓起来了，心底下这个憋屈，倒自是不必提了。

　　他现在正琢磨着，待会儿把林宇和陈庆才抓进去的时候，该怎么好好招待他们出口恶气呢。

　　至于那两个跟他们一起来指证“犯罪嫌疑人”的小地痞，现在倒是被这种场面给吓着了，日，见过猛的，还没见过这么猛的，居然敢夺警枪铐警察？一时间，也被震在了那里，倒是不敢再叫嚣什么了。

　　“他们来得倒是真快。只不过，老百姓被地痞流氓还有开发商威胁的时候，怎么不见他们来得这样快呢？”林宇一阵凉笑着说道，同时有意无意地瞟了陈庆才一眼。

　　陈庆才的一张黑脸登时腾地一下就红了，那是连羞愧带愤怒。小叔这是不点名的夹枪夹棒的批评啊，他这个楚海市政法战线的一哥还真是脸上挂不住了。

　　咬着牙，也不说话，拿起了电话发出了几条信息过去，稍后，信息就回复了过来，好像是在安排着什么事情，林宇也没理他，静待事态的继续发展。

　　剩下的那些老百姓则目瞪口呆地望着眼前发生的一切，现在的事情已经完全超乎了他们的想像，一拨接着一拨的牛人出现，他们已经彻底晕菜了。

　　过了一分钟不到，大批的警察就已经呼啸而至了，当头的一个，是一个中等个子，略微有些福的秃顶中年人，大概四十四五岁左右，身着警服，满脸严肃，一马当先，大踏步地就走进了屋子里来。


第953章 我也有苦衷

　　当先这个人，自然就是白河县公安局局长，陆天明，他曾经也是市局治安大队的大队长，与陈庆才共事过两年，陈庆才当时分管过他。

　　“你们这些……啊？陈局，呃不，陈书记？”陆天明刚威风凛凛地要喝出两句场面话来，可是一抬眼，却震惊地发现，市政法委书记兼公安局局长陈庆才，此刻正抱着肩膀站在他的面前，冷笑不停地望着他。登时额头上的汗珠子就下来了。

　　有道是，不做亏心事，不怕鬼敲门，做了亏心事，别说鬼敲门了，就算有个风吹草动的也要吓个半死了。尤其是，陈庆才还是整个楚海市出了名的铁碗手段，黑脸包公，黑脸一板，那就是一个六亲不认啊。

　　“陆天明，原来你还认识我啊，我还以为你这山高皇帝远的，做惯了土皇帝，都不认得我是谁了呢。”陈庆才抱着肩膀冷笑个不停地道，其实已经气得肺都快炸了。说实在的，当初陆天明是他的下属，政绩也不错，并且为人还算正直，也颇对他的脾气，所以也是他一手提拔起来的。没想到，他居然是瞎了眼睛，提拔出了这么一个不争气的鸟人出来，为非作歹，为恶势力保驾护航，害得他在小叔面前丢尽了脸，他现在一枪崩了陆天明的心思都有了。

　　他就纳了死闷了，怎么什么事情都能让他的这条战线赶上呢？而且偏偏丢丑丢在小叔面前，这实在让他郁闷得都快吐血了。

　　“书记，您别生气，我，我这，可能一切都是个误会，也请陈局长给我个机会解释。”陆天明艰难地咽着唾沫，向陈庆才不停地赔着小心道。同时瞥了被铐在旁边的治安大队大队长胡浩一眼，满腔邪火，却是无从发泄。

　　天知道这是怎么搞的，事情居然让陈庆才陈局长给撞上了，而且好歹不死地，下属居然还不认识陈庆才，被陈庆才给铐起来了，连枪都下了，可见陈庆才当时是如何的震怒，现在，这件事情恐怕是有点大条了。不过，他还是抱着一线希望，希望陈庆才只不过就是无意中撞到了这件事情而已，并不是专程为某些事情而来的，一切都是误会，只要解释开了就好办了。

　　他在心底下宽慰着自己，同时赔着十二分的小心向陈庆才说道。

　　“陈书记？”周围的老百姓都懵了，怎么回事，突然间居然又冒出来一个陈书记？难道是市里的大官？还是谁？不过连公安局长都怕的人，恐怕这官儿也不能小了吧？眼看着连公安局长都在他面前点头哈腰的，几个被拷在那里的恶警察也是一脸的震惊与恐惧，一群老百姓心头的一口怨气就稍加释放了一些，虽然没有说话，可是个个相互间交换着眼神，都觉得心头一阵说不出的快意来。

　　“事情就摆在眼前，不用解释，我也不会给你任何机会。市局刑警队的人马上就到，他们会接手这件持枪威胁老百姓并且给黑恶势力提供保护的案子，你不用再多说了。现在，我命令你马上摘下警徵警帽，交出你的配枪和证件，立即停职检查，等候发落。”陈庆才冷声说道。

　　“啊？陈，陈局，我……”陆天明当场就震惊了，陈黑脸就是陈黑脸啊，居然当场翻脸不认人，自己跟了他两年多，鞍前马后，还是他一力提拔自己到今天的位置上，现在他居然说撸就把自己给撸了？而且连个解释的机会都不给！

　　一时间，心头又是惶恐又是怨恨，却张口结舌，不知道该怎么说下去了。

　　“执行命令吧。”陈庆才神色复杂地看了他一眼，心底下轻叹了一口气，对于这个曾经能力相当突出的老部下，他也有些舍不得，可这也是没办法的，党纪国法，不能容践踏，尊严不容有半点挑战，对这样的事情这样的人，一定要零容忍。否则，稍有心软纵容，那最后承担恶果的就不是几个人，而是广大的人民百姓群体受到最深刻的伤害。

　　“我，我……陈书记，您停我的职我没有意见，但有些事情，可能您还不了解，可否借一步说话？”陆天明咬了咬牙，上前一步，低着头，低声在陈庆才身前说道。

　　陈庆才眯了眯眼睛，刚要毫不客气地拒绝，不过眼角余光扫到了林宇，看见他正向自己微微地点头，也就明白了林宇的意思，沉吟了一下，就点了点头，没说什么，大踏步就走了出去。

　　后面的一群老百姓看到这种情况，原本快意无比的心情，却在此刻又都悬了起来。从古至今，说的都是官官相护，眼看着今天这件事情好不容易有一位大官儿要出头帮他们解决了，可是现在，事情好像又有了变数，这个大官儿不会只是先摆个态度做个样子，然后又会护着这个公安局长吧？

　　一时间，人人心底下惴惴然了起来。

　　而后面的那些警察因为没局长的进一步命令，俱都大眼瞪小眼，也不知道出了什么情况，只能原地待命。而被铐起来的四个警察也蹲在那里，惊疑不定地望着陈庆才的背影，到现在为止，他们也没搞明白，这个陈书记到底是谁。

　　这倒也是难怪的了，毕竟，他们都是最基层的干警而已，平时连县领导都认不全呢，更何况是市领导了，能认出陈庆才来才怪。

　　外面，陈庆才跟着陆天明走到病房外，陆天明掏出烟来敬给了陈庆才一枝，却被陈庆才板着脸拒绝了，“不抽，中央现在已经出台了相关规定，领导干部不能在任何公共场所抽烟，也不能敬烟、收烟。中华烟？陆局长，看起来您的生活现在过得很滋润啊。我记得当初在市局的时候，你才抽的蓝白沙啊。”陈庆语带讥讽地说道，陆天明额上的汗珠子就冒得更急了，尴尬地将烟收了回去，揣起来，抹了把额上的汗水，咽了口唾沫，没敢继续这个话题，而是小声地说道，“陈书记，其实今天的事情，我也是逼不得已啊，我也有我的苦衷。”

　　“你的苦衷？呵呵，很好，你说说吧，到底有什么苦衷。”陈庆才唇畔掠起了一丝讥讽的冷笑，轻哼了一声问道。


第954章 来头很大

　　“这件事情，是县委县政府主抓的工程，县委书记孙志军对这个工程极为重视，这也是他亲手主抓的工程，我现在压力很大，也是没有办法啊。”陆天明苦笑着说道。

　　“哦，没有办法，压力很大，就可以藐视党纪国法，就可以违反原则，就可以为虎作伥，就可以为恶势力保驾护航，就可以黑白不分，站在人民的对立面，为开发商充当打手保镖？陆天明，你还真出息了啊，就凭你这点觉悟，你还能当公安局的局长？你真让我们这些公安人蒙羞，你真让我替你感到不耻，你算个什么东西？”陈庆才一腔怒火终于发泄了出来，当真是好一通劈头盖脸的怒骂，骂得陆天明额上的冷汗再次淋漓而下，后背的警服都已经湿透了一层。

　　“我，我，陈局长，请允许我说一句话放肆的话，这件事情，孙书记是下了死命令的，因为这个开发商，来头很大，连孙书记都得罪不起，我，我这真是没有办法啊。”陆天明苦着脸说道。

　　“来头很大？孙志军都得罪不起？哦，你倒是说说，这个开发商到底是谁。”陈庆才一声凉笑，见到陆天明现在居然还不明白他的意思，还在这里拿来人的来头很大来狡辩，只觉得一阵阵地失望。

　　身为一个公安人，应该仰不愧对天，俯不愧对地，无论面前有多少艰难险阻，只要自己做的事情是正确的，是对得起自己的良心的，那就应该一往直前地走下去，无论前面是刀山火海还是无尽地狱，都不应该有半点畏惧。

　　可是这个陆天明，简直就是怂货一个，有了点儿压力就不堪重负，为了顶官帽子就卑躬屈膝，摧眉折腰侍权贵，这哪里有半点公安人的骨气和血性？现在，他已经对这个下属没有完全失望了，不，简直就是失望透顶。他陈庆才手底下，永远不会要这样的兵！

　　可笑陆天明还没明白陈庆才的心思，一听陈庆才挑眉问来人的来头，还以为他真的政治成熟了，不像以前的那般冲动的“愣头青”了，心下也稍稍地松了口气，向着四周望了望，见没有人，就赶紧说道，“那个开发商，据说好像是省里的常务副省长何腾岳的儿子，何飞扬。”

　　说出这句话的时候，他有意加重了“常务副省长”这几个字的语气，意喻自然不言而喻。毕竟，现在的陈庆才可不是以前的那个区区的一个公安局副局长了，而是已经进入了市委班子，成为市委常委了，从现在开始，正式进入了省委领导的视野之中。并且，他现在还这样年轻，照着这样的发展势头，前途无量。有那样远大的政治前途，他自然要就要考虑好身旁的事情，尤其是要跟体制内的大官儿们搞好关系。何飞扬一个衙内，倒是并不足惧，但常务副省长，这片金字招牌的份量可是沉甸甸的，足以吓退无数人。人家可是省委常委，你才是一个市委常委，想要跟人家的儿子斗，恐怕这件事情就要好好地掂量掂量了。

　　陆天明觉得，能跟陈书记说出这样掏心窝子的话来，也算是对陈庆才很负责任了。

　　说实话，陈庆才听到何腾岳的时候，眉毛也是激烈地跳了几下，同时心底下也是一沉，省委常委、常务副省长何腾岳，他自然是知道的，这个人可了不得，人脉深厚，关系广泛，据说在中央都有深厚的基础，五年前空降下来做副省长，前年就荣转常务副省长，正好今年换届，都在传说他会更进一步成为省委常委副书记，那日后的政治前途更是指日可待了。并且，他今年纪也不大，才五十一岁，照这样的势头发展下去，很有可能会升任省长，乃至省委书记，可为林宁省政届一哥。

　　这样的人物，带来的那种沉重的压迫感自然是不言而喻的了，也必须要容他好好地思量一下。当然，以陈庆才的性格，这种思量绝对不是后退式的思量，那绝对不是他陈庆才能做出来的怂包事情，他现在所想的，是如何要面对这样的压力，更周全地把这件事情解决好——就算前面刀山火海又有什么大不了？他陈庆才都敢面对着歹徒的烈性炸药义无反顾地冲上去，又何时怕过什么事情来？

　　只是，看着陈庆才露出了一副深思的表情，陆天明倒是误会了，还以为他害怕了，脸上就露出了自以为得计的笑容，“趁热打铁”道，“陈书记，所以，这件事情，您还需要三思啊。另外，何飞扬这位衙内，也确实是直的不好惹，您也是从省城下来的，也应该听说过这位太子党，这何公子，专横跋扈，据说在林宁省内，敢惹他的人，最后都落了一个凄惨的下场。所以，陈书记，这件事情，您真的要三思啊。”陆天明像是规劝实则带上了一丝警告的意味说道。

　　陈庆才此刻才从深思中回转过来，神色冰冷地看了他一眼，淡淡地道，“嗯，我知道了。”

　　陆天明偷眼仔细观察着陈庆才的神色，却发现根本没有看出来什么，不过看陈庆才现在已经不复刚才那样态度激烈，暗自里倒是松了口气，还以为这位书记是内里已经害怕忌惮了，但还要照顾到面子问题，也不好说什么呢，就继续说下去，“陈书记，这件事情，是我的不对，其实我一直记得您的教诲，身为一个公安人，要永远坚守原则的底线，永远不在强恶势力面前折腰，我也想这么做，可是，陈书记，您应该知道，我也确实有我自己的苦衷啊，别说那位何公子了，就算是孙书记，我一个小小的公安局长，也真的得罪不起啊，否则失去了他的支持，我们的工作也真的没有办法继续开展下去。”陆天明长叹了一声说道，脸上露出了复杂难明的苦笑，其实他说的倒也是实情了。基层干部，上挤下压，尤其是公安战线实施的垂直与地方的双重管理，有时候，身为一把手，压力确实够大。


第955章 真是官官相护啊

　　“呵呵，我知道了，你确实有你的苦衷。”陈庆才神色好像大为舒缓了下来，居然伸出手去拍了拍陆天明的肩膀说道，这也颇让陆天明有些受宠若惊。

　　“书记，其实这件事情我也做得不对，尤其是我的下属居然还敢跟您动手，简直就是找死，在这里，我也向您表示道歉，实在对不起，陈书记，回去后，我会严加管教他们，让他们睁大狗眼，一定不会再让这样的事情。”陆天明就向着陈庆才深鞠了一躬道。

　　陈庆才看了他一眼，摇了摇头，“其实，你不应该跟我道歉。”

　　“呃……”陆天明就愣住了，有些没明白陈庆才的意思。

　　只不过，陈庆才已经转身向着病房走了过去，“你应该道歉的对象是那些老百姓，而不是我。”他这句话，是在心底下说的，并没有直接说出声来。

　　当初，他还对陆天明抱着一丝怜悯的心理，摘他的警徵、下他的配枪，其实心底下也是出于保护他的目的了。但现在，他已经对陆天明彻底失望了。只不过，这些话，他并不会明说。

　　自从知道了居然是何腾岳的公子何飞扬来白河县开发房地产项目之后，他就已经慎重了起来，因为，他很清楚，之后接下来，只要他想管这件事情，那他接下来要走的路绝对会很艰难，但他并不畏惧，只不过，他已经不再是以前的那个愣头青了，想要斗争并且取得最后斗争的胜利，那他就要每走一步都要如履薄冰，都要深思熟虑。

　　毕竟，这一次要面对的不是普通人，而是整个林宁省几大巨头之一的大人物，他必须要慎重再慎重了。

　　但他不畏惧，相反，心底下却燃起了久违的战斗热情。是好人，他一个不抓，是坏人，他也一个不会放过。

　　“陈局长，那您看，这件事情……”看见陈庆才往病房那边走，陆天明不太明白他的想法，就从后面追了过去，小心翼翼地问道。

　　“那几个人，让我带走吧，也算是给我一个台阶下。至于这边的事情，呵呵，该管的管，不该管的，我当然不会管。你说呢，天明？”陈庆才转头过去望向了陆天明，脸上露出了久违的微笑来。

　　陆天明登时大喜过望，这位黑脸书记终于开窍了，也让他心底下长松了一口气，看起来，陈庆才还是很识时务的，不会追究这件事情，也不会往深里趟了。

　　至于陈庆才管他要那几个得罪他的公安干警，陆天明也放在心上，按照他的想法，陈庆才就算资历再浅，好歹也是市领导嘛，还是市委常委，当然不能任由几个基层的小虾米丢了面子，尤其是，还是他执掌的政法一条线，如果连处理都不处理，就这样放了，传出去实在有损他的脸面，也是对他的威信的一种打击，搁在他陆天明身上，当然也要狠狠收拾一下，把这个面子找回来了。所以，他倒也没往深处想。现在自身的危机才刚刚解决掉而已，他当然不能因为维护几个小虾米而影响到自己的未来，陈书记既然想要拿几个小虾米泄泄火，那就由他去吧，泄过火之后，自然事情就结束了，到时候他再安顿那几个不开眼的家伙就是了。

　　“那是，那是，这几个不开眼的家伙，您带走狠狠收拾一下也是应该的，我再次因为他们的鲁莽向您表示道歉。”陆天明就很“真诚”地说道。

　　“没关系。”陈庆才心底下咬牙，不过脸上却强装出了一副笑容来，微笑说道。

　　随后，几个人就走进了屋子，陆天明大手一挥，“收队。”

　　剩下的警察你望望我，我望望你，都不知道发生了什么事情，最后由几个副局长带队，各自散了，屋子里只剩下一群老百姓，还有林宇他们几个人了。一群老百姓松了口气的同时，莫名其妙的，依旧有一种沉重的、挥之不去的阴云笼罩在心头，也不知道是为什么了——有些时候，老百姓才是最聪明的人，反倒是身陷局中的还不明白是怎么回事呢。

　　“陈书记，请问您还有什么指示？”陆天明却没有走，而是在站陈庆才面前，伸手敬了一个标准的警礼道。

　　“没事了，你去忙吧。我今天也只不过是来顺便下来走走而已，正巧到医院看看这里任职的一位老同学，才看到这档子事儿的。”陈庆才就笑着说道，神色已经大为缓和，看不出有半点不豫之色，这更让陆天明心底下有底了。敢情这位局长是下来“微服私访”的，要不怎么一个下属都没有带呢。好死不死的，结果就撞在他的枪口上了，倒真是晦气。

　　“是，陈书记，那我就先走了，有什么事情，您随时叫我就行。”陆天明再次敬了一个警礼，转身走了出去。

　　只不过刚出了病房，就已经拿出了手机，开始快速拨打起电话来，这件事情无论如何都是事关重大，一位市委常委跑到基层县来了，他知道了消息，怎么着也要向县领导汇报的，否则的话，那就是他的失职了。至于身后那几个被铐起来的警察在身后一个劲儿狼嚎般的呼唤，他却充耳不闻，爱怎么着怎么着吧，现在最主要的事情，是把陈庆才来到楚海的事情汇报上去，才是最重要的了。

　　眼见着刚才陈庆才还大发雷霆要求陆天明摘警徵、下配枪的，可是转眼间，两个人就已经嘻嘻哈哈跟普通的上下级关系一样了，这个大转弯儿转得有些快，也让一群老百姓不禁心下哀叹，“确实是官官相护啊……”

　　一时间，看待陈庆才的眼神，一个个的，也不禁都变了，由最开始的敬佩变成了现在的惧畏中带着一丝说不出的鄙薄和不屑。

　　老百姓们的眼神都落在陈庆才的眼里，也让他的心里如针扎一般的难受，这种不信任的眼神是对他的最大的否定和鄙视，以他如此刚烈的个性，又怎么可能受得了？可是，为了大局考虑，他也不得不忍了下去。


第956章 你怕了？

　　望着周围的一群老百姓，陈庆才一张黑脸涨得红中泛紫，突然间就一步跨了过去，向着他们就深深地鞠了一躬，嘴里说道，“对不起”。

　　他这个举动是发自内心的悔疚，不过在一群老百姓眼里看起来，却多少有些没头没脑，并且，反应快的人一下就感觉到他好像是在作秀一般，愣了一下，一群老百姓就都撇起了嘴，人人冷眼望着陈庆才，一时间，居然就有些冷场了。

　　“听说你还是一位书记，真是好大的一个官儿啊，那我们拆迁的事情，你们到底管不管啊？就算你可能管不着这件事情，可我们的街坊邻居被打成这样，公安局的人连人都不抓，却只是一个劲儿地维护这些黑恶势力，你们难道不管吗？这天底下，就真的没有说理的地方了吗？你也甭在这里跟我们鞠躬，都是作秀罢了，啥用都没有。如果你能把这两件事情都给我们解决了，那也用不着你在这里鞠躬整景的了，为老百姓办实事就行了，这些虚的东西，还是免了吧，没意思。”人群里，不知道谁冷冷地来了这么一番话，紧接着，“哄”的一声，老百姓们就都七嘴八舌地说上了，说也越说越难听。

　　“你说你们这些当官儿的，就顾着自己舒坦，根本不管老百姓的死活，半点实事都不解决，而且还帮着恶霸欺负老百姓，真不知道要你们这些当官儿的到底有啥用。”

　　“就是，就是，还天天嘴拜年儿似的说为人民服务，还说什么人民当家作主，我看你们就是为自己服务的，你们才是当家作主人哪。”

　　“就是，还走群众路线教育呢，你们就教育出这么一群黑恶势力的保护伞来啊，切，别在这里作秀了，该干嘛干嘛去吧，我们不稀罕……”

　　一时间，无数难听的话铺天盖地的就砸了过来，也让陈庆才偌大的一条汉子站在那里满脸通红，跟个受气的小媳妇似的无尽言说的委屈。无论是面对歹徒的烈性炸药，还是面对下属的警枪，他都可以做到面不改色心不跳，可是面对着老百姓的指责与埋怨声，他真的自责惭愧，甚至不敢有半句辩驳。

　　毕竟，他也是体制内的一员，老百姓对于政府官员的指责，同样也是对他的指责，他只能接下，却不能说什么其他的。

　　正在这时，病房外急匆匆地赶过来几个警察，领头的就是市刑侦支队的支队长黄江。他这些年一直是陈庆才的死忠班底，尤其是近几个月以来，更是随着陈庆才出生入死，可谓是鞍前马后，战功卓著，也是陈庆才最得力的下属了。

　　刚才陈庆才来的时候，也给黄江打了电话，黄江正好在附近的一个县办案子，立马就赶过来了，所以才到得如此之快。

　　“把他们几个，都带回局子里去，深挖，明白吗？”陈庆才被老百姓们一通指责埋怨怒，现在心底下的一腔邪火没地方发泄，尽数发泄在那几个警察身上了。

　　“是，陈局。”黄江几个一见陈庆才脸色铁青，咬牙切齿的样子，都是骇了好大一跳，谁有这么大的胆子，居然敢把陈局得罪成这样？当下，不敢怠慢，赶紧应了一声，就去抓人。可是转身过来的时候，结果又被吓了一跳，晕，这不是白河县治安大队大队长胡浩么？怎么他们居然被陈局拷住了？

　　胡浩一见黄江过来，又听黄江喊了一声“陈局”，此刻也终于明白过来，靠他奶奶的，这下完蛋了，自己居然撞到市局陈局长的枪口上了？而且刚才还拿枪指着陈局长的脑袋？想一想刚才的事情，又想想传说中陈庆才那霹雳雷行的火爆脾气，登时两腿一伸，就瘫在了那里，就差屎尿齐流了。他也终于明白了，为什么刚才陆天明局长跟陈庆才那么卑躬典膝的，敢情，原来来的人是一位天字号的祖宗啊。

　　“走这个过场有什么意思？抓人不过是个形式，最后不还得放么？还是别作秀了，正经八本的给老百姓们办点儿实事儿吧。”那边的老百姓一口气憋得狠了，现在还不泻火呢，就又七嘴八舌你一言我一语地讥讽道。

　　“你们闭嘴，吵什么吵？”黄江也是个火爆脾气，一见老百姓们居然对他最爱戴的陈庆才冷嘲热讽的，禁不住就火了，转过头去瞪着眼珠子吼道。

　　“闭嘴，抓你的人，你有什么资格在这里跟群众吵？赶紧抓人回局里审讯，我要你亲自审讯。”陈庆才一腔邪火这一次又冲着黄江来了，骂得黄江一缩脖子，肚子里说不出的委屈来，却也只能做罢，带着人就往外走。

　　“陈局长，借一步说话。”冷眼旁观了许久的林宇这时候已经看出了一丝端倪来，皱了下眉头，转头过去先向着一群老百姓笑笑，紧接着，拍了拍陈庆才的肩膀，两个人走出了病房。

　　而黄江则略有些兴奋地望着林宇的背影，心底下就在琢磨着，“怎么林先生也在这里啊？看起来，这一次好像又有大仗要打了。”

　　毕竟，身为陈庆才的嫡系，他可是知道的，陈局背地里可是管林宇叫小叔的。而凭着以往的经验，一般有林宇在场的事情，那肯定都小不了，而且个顶个都是大事件，这一次，恐怕还指不定要出什么大事了呢。

　　他在这边怎么嘀咕倒是暂且不提，林宇和陈庆才就再次走出了病房，到了回廊处一处没人的地方，站住了脚，陈庆才给林宇递过了一枝烟去，替他打火点着，自己也点着长吸了一口，望着袅袅腾起的烟雾，他的神色有些凝重了下来。

　　“怎么，遇到什么阻力了？”林宇缓缓吐出口烟雾来，转头望着陈庆才微微一笑问道。

　　“是的。”陈庆才并没有半点隐瞒，点了点头，直截了当地说道。

　　“说说看，是什么阻力。”林宇转头望着他问询道。

　　“开发商，是常务副省长何腾岳的儿子，何飞扬。”陈庆才望着空中缓缓飘散的烟雾，苦笑了一下说道。

　　“常务副省长？哦，真是好大的官儿呢。何飞扬是他的儿子，看起来，也是一位非常强势的太子党喽。”林宇似笑非笑地望着陈庆才问道。

　　“可以这么说。何腾岳，人脉极广，势力极大，当初他是从国家发改委直接空降下来的，并且，看现在的趋势，他很有可能在今年换届的时候接任省委副书记一职，以后，如果不出岔子的话，没准儿还能升任省长或是省委书记。”陈庆才就叹了口气，揉了揉眉心说道。不得不说，何腾岳确实带给了他沉重的压力。这位大人物，简直如同山岳一样，压在他的心头，怎么斗，这确实是一个大问题。

　　“呵呵，所以，你怕了？”林宇深吸口烟，抬头望着他，淡淡地问道。

　　陈庆才当时就跳起来了，“小叔，我是那样的人吗？如果我是的话，你会扶我到今天吗？我怕他？我怕他个鸟。舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，他算什么？就算拼着这顶破乌纱帽不要又能怎么样？”陈庆才跳起来叫道。

　　“淡定点儿，嚷什么嚷？我只不过是问问而已，你跳什么跳？再者说，如果你不怕，又怎么会轻易地放那个陆天明走？只是带走几个小虾米？”林宇伸腿就踢了他一脚，笑骂说道，不过轻松的神态摆明了他根本就没拿那个常务副省长当做一回事，刚才之所以这样说，也是逗着陈庆才玩儿呢。

　　其实说起来倒也是的，林宇这样的人，只要在这颗星球上，又能怕得谁来？就算再强大的普通人，哪怕是国家主席，在他眼里，说句不好听的，也只不过就是一个长得粗壮些的草，想踩的话，随意一脚就能捻灭了，一个小小的常务副省长，在陈庆才眼里是一座不可逾越的大山，可还真就入不得他的法眼了。

　　“唉，小叔，您是超凡脱俗的牛人，可我们不是，我们做事，自然还是要按着世俗的规矩来的。这个常务副省长，确实带给我极大的压力，不过，我倒真的不是怕了他，而是想要真正地跟这位大神较量一下，扳倒他的儿子，为老百姓讨个公道，那就不能按照常规打法了，毕竟，他的能量那么大，稍有不慎，我怕的不是我头顶的乌纱帽，而是怕老百姓的利益受损，让老百姓受到伤害。毕竟，人民群众才是我们的执政之基、力量之源、利益之本啊。所以，现在我必须要好好地想一想，如何去跟这位大神去斗了。”陈庆才长叹了一声，终于向林宇说出了自己的心里话来。

　　林宇颇有些意外和感动地望着陈庆才，沉默良久，才拍着他的肩膀，感叹地说道，“庆才，你真是成熟了。”

　　“晕，敢情你一直认为我不成熟啊？你可是比我还小着十几岁呢，虽然你那么厉害。”陈庆才就翻了个白眼儿，哈哈笑道。

　　“不，我说的是，你确实在政治上成熟了，知道了什么是隐忍，也知道了怎样斗争，最重要的是，知道了你的斗争是为谁斗争，说真的，让我很感动，也很欣慰。”林宇用力揽了他的肩膀，微笑说道。


第957章 我们有尚方宝剑

　　正说到这里，趟廊对面就匆匆走来了一群人，一个个西装革履，风度翩翩的，好像是县里的一群大人物似的。如果不出所料，应该是一群县领导，刚才接到了陆天明的电话，来找陈庆才的。无论如何，陈庆才都是市级领导，并且还是市委常委，还是全市政法战线上的一哥，这可绝对不是普通人物，就算是主政一方的县委书记也不敢有轻易的怠慢的。

　　不过，陈庆才和林宇就在这边走廊的旁边，那群人并没有看到，而是奔着病房走过去了。

　　“陈书记，看起来他们是找你们的，人在官场走，有时候场面也是要照顾一下的。”林宇看着那群人，就笑笑说道。

　　“真是懒得跟这群官僚说话。”陈庆才恨恨地骂了一句，不过最后还是走了过去，林宇也跟了过去，不过错后了几步，并不想让别人太关注到自己。

　　彼时，县委书记孙志军带着常务副县长和他县委办公室主任已经走到了病房里，只不过，却出奇地没有见到应该见到的人，他就皱起了眉头。不过他倒并不怀疑是陆天明谎报军情，这么重要的事情，陆天明哪里敢骗他？他一直疑惑的是，陈庆才居然出现在这里，到底是为什么？陆天明虽然说陈庆才是来见一位老同学的，但他刚才可是给医院里的人打过了电话，医院里好像并没有人是陈庆才的同学，并且，陈庆才是省城来的，又哪里会有这样一个同学在县医院里上班？现在，陈庆才又不知去向，也让他心底略略有些悬了起来。不过他倒也太过放在心上，无论如何，陈庆才只不过是一个政法委书记罢了，根本不分管城建这一块。再者说了，就算管的话，好像也管不白河县来。毕竟，现在地级市只是名义上的管辖权罢了，现在都已经是省管县的时代了，地方两个主官儿可都是由省里任命的，地方上有极大的自主权，所以，他如何施政，除了市委书记市长之外，剩下的市领导，还真没有太大的资格管到他的地头儿上来了。陈庆才不会那么不识时务，特地跑到这里来找自己的别扭吧？

　　想到这里，倒是略略放宽了心。

　　不过，他这一进屋子倒是不要紧，病房里的老百姓呼啦啦一下就围了上来。有道是现官不如现官，刚才他们不认识级别更高一个层次的楚海市政法委书记陈庆才，那也是有心可愿，但这位主政一方的父母官，他们倒是认识的，因为孙志军总是在县里电视台的新闻和报纸上露面嘛。一见孙志军来了，一群拆迁户疑惑中倒也高兴了起来，还以为孙志军是为了拆迁的问题赶过来的呢，登时就把他围住了。

　　“孙书记，我们小区拆迁的事情到底怎么办？县里有没有一个确切的说法？”

　　“孙书记，那些黑心的开发商都让人把我们打成这样了，你们到底管是不管啊？”

　　老百姓们就将孙志军团团围住，你一嘴我一嘴的，就问开了。孙志军倒是没提防被一群拆迁户给围住，一时间身周围得水泄不通，想转个身都难，没见着陈书记他正心烦着呢，于是一张白净脸皮就沉了下来，背着手站在那里，一言不发。

　　“闪开，都闪开，你们干什么？有毛病么？孙书记到这里来可不是为了你们而来的，别在这里自作多情。你们这些钉子户，给县里造成了多大的麻烦知不知道？如果进展顺利，这个项目现在都已经开始动工了，就是因为你们这些贪得无厌的钉子户，结果造成了现在的这种情况，让这个项目无限期地搁浅下去，开发公司每一天都承受巨大的损失，而我们县里的经济发展也要因为这个项目也被拖缓速度，你们这群钉子户，还好意思在这里围着孙书记问长问短的？一点道理都不懂，闪开，全都闪开。”县委办公室主任、孙志军的秘书还有他的小车司机就推搡着周围的老百姓，边推边骂道。

　　这一下不要紧，直接就把原本已经满腹怨言的老百姓心中的火药桶就给点燃了。

　　“我们是钉子户？你凭什么这么说？换做你们家里来试试，不让回迁不说，一平方就给不到一千块钱，而且地面建筑还有仓房都不算面积，换做你你搬么？”

　　“就是，我们怎么就贪得无厌了？我们怎么就不识抬举了？现在搬迁哪个不让回迁了？一平方的拆迁补贴哪里不是两千以上起价？黑心肝的开发商与民争利，你们还好意思在这里说我们贪得无厌？你们倒是人民的党委和政府还是专门为特权阶层办事的？”

　　“就是，说得好听，还为了县里经济的发展，还蒙受巨大的损失，如果我们拆迁了，我们的损失由谁来负责？孙志军，亏你还是领导干部，还是县里的一把手，你整天一屁股坐着几十万的车子，一间办公室装修得花进去几十万，衣来伸手饭来张口什么都不用花钱，日子过得逍遥自在，可倒好，你就不顾我们这些普通老百姓的死活了？”

　　老百姓也是气坏了，根本就不说好听的了。反正都已经撕破鼻子抓破脸了，再者说，法不责众，更何况大家伙儿都是普通老百姓，又不必担心什么乌纱帽的问题，哪里还能体制内的一样惯着孙志军都跟他围前围后的？所以，七嘴八舌，什么难听的话就都出来了。

　　一时间，把个孙志军气得白净的面皮铁青一片，鼻子咻咻地直喘粗气。

　　旁边的常务副县长刘显荣倒是“忠心护主”，一见书记都被一群刁民气成这样了，登时就发怒了，冲了过去，推开了几个叫得声最大的老百姓，指着他们怒吼着说道，“都闭嘴，吵什么吵？你们以为你们是什么人？在这里胡说八道什么？孙书记能是你们这群刁民所侮辱的？告诉你们，你们这么闹下去，就算闹得再凶也没用，到最后还得乖乖地搬走。劝你们别浪费时间，趁早拿钱走人，总这么耗着，也是半点用处都没有。”刘显荣指着一群老百姓怒吼道。

　　老百姓们登时就气炸了，这一次直接就把刘显荣给围住了，“你算老几啊？在这里粗脖大噪地跟我们吼？还是不是执政党的天下了，就不信这天底下没有说理的地方，成，你们要是不管，还推波助澜地帮着开发商，那我们就一直告下去，到市里去告，到省里去告，一直告到你们倒台为止。”

　　“随你们的便，爱哪儿告哪告去。倒不妨告诉你们，这可是省里带帽儿下来的项目，我们有尚方宝剑，不怕你们告，就算告到中央去也没用。”刘显荣怒吼道。


第958章 官民冲突

　　只不过，刘显荣这明显是有点情绪过激了，话说得可是越来越离谱儿了，一瞬间，老百姓们就暴怒了起来，开始由推搡刘显荣变成了撕扯，就连孙志军无法幸免于难，连县委办主任秘书、小车司机还有孙志军的秘书全都被愤怒的人群包围在其中，推来扯去的，如同巨浪之中的一叶小舟，飘来摇去，好像随时都有倾覆的可能。

　　“打电话，给公安局的人打电话，给陆天明打电话，让他们过来，马上，快。”刘显荣狂吼着，只不过，现在大家伙儿都被人群包围得死死的，想出这个门儿都困难，更何况出去打电话了，有心也无力啊，一时间，场面倒是乱做了一团，眼看冲突就要升级，愤怒的老百姓们已经控制不住自己的情绪了。就连躺在病床上的老百姓都已经操起了矿泉水瓶子、罐头什么的，一个劲儿地往人堆儿里扔。

　　“大家都住手。”正在场面乱做一团的时候，外面就响起了一个声音来，随后，两个人已经硬生生地挤了进去，将几个老百姓架开，孙志军他们终于获得了喘息之机，狼狈地退出了病房去。

　　只不过，现在几位来时衣冠楚楚的大人物，现在可是变得不成样子，尤其是孙志军，领带也被不知道撕扯到哪里去了，白衬衫也破了，露出了白白的大肚皮，上面还有几道血印子，也不知道是哪个妇女同志给抓的。梳得整整理理油光锃亮的大背头也散了，还被人砸了一矿水瓶子，浇得满头都是剩水，头发一绺绺地垂了下来，还滴滴答答地往下淌着水，样子要多狼狈就有多狼狈。

　　如果不是陈庆才和林宇适时挤了进来，天知道接下来还会发生什么让孙志军不敢设想的事情——这一次，这群老百姓们还真是急了。

　　“这群钉子户，刁民，敢攻击党政领导干部，简直就是暴动，是造反，我现在就给陆天明打电话，让他带防暴警察来，把这些刁民全都抓走，有一个算一个，全部抓走。”刘显荣暴跳如雷，已经失去了理智，倒是忘了去感谢一下把他们几个救出来的人，更忘了此行来的目的是什么了。

　　“等等，先不要打电话，你先到一旁待着去。”孙志军压下了他的手，将他狠狠一推，推到了旁边去。说起来，孙志军对刘显荣也是一肚子邪火，这件事情刘显荣处理太冲动，也太没有智慧了，就算事情是这么回事，也不应该现在就触怒这群钉子户，结果造成了现在这种情况，实在太让人难堪了。

　　不过，真正让他制止刘显荣打电话的，却不是这个原因，而是因为他抬头间，已经看到了陈庆才正在向他们走了过来。那些暴怒地想要追出来的老百姓，则被另外一个年轻人拦在里面。

　　“陈书记，实在不好意思……”孙志军竭力地把一绺绺的大背头用手指梳理好，同时拢起了自己衬衫，力争让自己已经残败不堪的形象更好一些，这才走了过来，向着陈庆才露出了一个尴尬的笑容，打起了招呼。

　　那边厢，刘显荣还有县委办公室主任也才反应了过来，赶紧整理不整的衣衫，慌忙向着陈庆才迎了过去，伸出了双手。

　　陈庆才心底下好笑又快意，脸上却是神色不动，只是望着他们，微笑点头，“孙书记，刘县长，王主任，你们好。”随后，伸出了手去，挨着个儿的跟他们亲切地一握。尽管心底下对这群官僚反感得要命，不过，面子的事情还是要做足。毕竟，他还要做长久斗争的准备，不必要在现在这个时候就提前闹翻让人提防自己。

　　“实在不好意思，让陈书记见笑了。这是一群拆迁的钉子户，贪得无厌，无限把矛盾激化，我们今天来也是想说说这件事情，只不过，还没等跟他们解释清楚呢，结果就变成这样了。幸亏陈书记帮我们解围，要不然，后果难料。没想到，陈书记果真如传闻中的一样，身手过人啊，官做得这么大，身手依旧这么好，真是让人服气啊，不愧是咱们全省政法战线都有名的孤胆将军。”孙志军道了个歉又称了声谢，随后话风一转，就是谀词如潮，同时，也把自己特意来见陈庆才的事情说成了偶遇，表示自己也是为了拆迁户的事情而来的，证明自己很勤政，很爱民，这种翻嘴为云，覆嘴为云的本事，倒不是普通人能有的了。

　　“呵呵，孙书记太客气了，我总不能见你们真的被老百姓围殴吧？刚才出去了一趟，找我的老同学，结果老同学早已经调走了，没想到回来就见到这种场面。确实，现在的资讯这么发达，老百姓们都懂法了，而且什么也都清楚，想糊弄他们也不是那么容易了。”陈庆才对孙志军刚才的这番话极其鄙视，这就是一个典型的为了前途而不顾百姓死活的政客而已，虽然强忍着气不发作，但少不得多多少少地也要刺他一下了。

　　孙志军脸上就是一红，有些尴尬地说道，“那是，那是，现在的老百姓确实懂得不少，不过有些时候也是一知半解，偏偏还就认死理，做不通工作，只知道认自己那点儿利益，也真是没有办法。”

　　“呵呵。”陈庆才也懒得跟他继续说下去，只是一阵凉笑，没有回应他。

　　“陈书记，这里实在太闹腾了，并且已经是中午了，我看，咱们还是先去吃个饭吧，然后，我再向您汇报一下近期来的工作？”孙志军察言观色，却是看了半天也没看出什么子午卯有来，就赶紧接下去说道。

　　“孙书记不是来处理拆迁问题的么？如果我们这么走了，是否合适？会不会引起老百姓的误会来？说我们不作为？”陈庆才假意惊诧地说道。

　　“事情就先由刘县来处理吧，他是常务副县长，也是主抓这个项目的县领导，现在的场面和氛围，不适合我在这里继续跟大家谈下去，改天平心静气的时候，我再逐个约谈这些拆迁户代表吧。”孙志军倒是伶俐，直接把问题甩给刘显荣了。


第959章 怎么办

　　刘显荣，随即面露苦色，这一堆烂摊子交给自己，自己怎么处理啊？难道让老百再痛打一顿？可是他却不敢多说什么，一把手交待下来的事情，他哪里来不去做？心底下转头念头，将手机拿在手里，准备一会儿等陈书记走了，就先给陆天明打个电话，找这些公安来壮胆儿，要不然的话，这种场面单凭自己可是应付不来的。

　　没想到，他刚刚一个念头转到这里，就听到陈庆才在那边说道，“也好，老百姓情绪挺激动的，暂时你也不适合跟他们谈，由刘县长跟他们先谈谈，看看他们到底能提出什么样的条件来。不过，我建议，能不动用政法力量，最好还是别动用政法力量，毕竟，我是管政法的，我也很清楚，现在老百姓对于政法战线原本就意见很大，搞得我们好像已经站在了人民的对立面似的。如果再在某些不适合出现的场面出现，恐怕人民群众会对我们的意见更大，甚至会认为我们是在扮演不光彩的角色，同时，随意动用国家暴力机器，本身就是激化矛盾的一种方式。所以，还是不要让公安干警来了，就算维持秩序也不要让他们过来了。更何况刚才他们已经来过一次了。其实我倒是觉得，老百姓还是讲道理的，可能就是我们的思维方式跟他们不一样，所以，有些矛盾可能就是因为误会而引起的了。如果跟他们好好地谈谈，讲一讲，或许矛盾就会化解在无形之中，你说呢，孙书记，刘县长，王主任？”陈庆才微笑着从他们脸上逐一望过去，眼神温和而从容，语气也是春风化雨，领导范儿倒是越来越足了。

　　“是是是，陈书记说得对，有些事情可能就是因为我们的政策阐释不到位，才会引起官民、党群、干群矛盾的，我们一定会注意工作的方式方法，一定会注意。”刘显荣满头大汗，颇有些心虚地躬身说道。

　　“既然这样，孙书记，那我们就先走吧，这里就交给刘县长了，我相信刘县长一定会处理这边的事情的。”陈庆才看了刘显荣一眼，哈哈一笑，与衣衫破烂的孙志军转身走了出去，留下刘显荣一个人独自在这里来来回回地转圈子，不知道怎么处理。

　　“吗的，我处理个屁，这事儿是我能处理得了的吗？”刘显荣看了一眼屋子里犹自在激动地叫嚷个不停的老百姓，后背上的寒意就腾腾地往上冒，看着孙志军还有陈庆才已经闪人了，他索性也脚底板抹油，闪身就走——去他姥姥的吧，不让动用公安机关的力量，谁还敢留在这里触老百姓的霉头，那谁就是傻子，他才不当这个傻子呢。

　　屋子里，林宇转头瞥了刘显荣一眼，握了握手机，唇畔就露出了一丝微笑来，不过，却是鄙薄的凉笑，同时，心底下也是一声长长的叹息，这种官僚，什么时候才能少一些，再少一些呢？

　　屋子里的老百姓一见孙志军和刘显荣居然都走了，登时就急了，就一个两个要追出去，却被林宇拦住了。

　　“老乡们，别追了，你们想想，就凭他们现在的这种不负责任的官僚，你们就算追上去恐怕也没有多大用处。今天如果不是特殊情况的话，恐怕他们都不会出现。可想而知，他们避你们都来不及呢，又怎么为你们解决什么实质性的问题？”林宇就拦在他们的身前，耐心地规劝着他们。

　　“小宇，那你说现在怎么办？难道我们就真的这样忍气吞声下去？”单羽咬着牙问道。老父亲的两条腿都被打断了，医生说恐怕还会落下终身残疾，这种情况下，他还能保持理智已经是难能可贵了。

　　“天作有雨，人作有祸，放心吧，他们肯定会遭报应的，不是不报，时辰未到而已。”林宇唇畔露出了一个意味深长的微笑说道。

　　“可怎么报啊？难道就这样一直等着他们的报应来临么？”一位大妈气呼呼地说道。

　　“如果大家相信我的话，那就再等等，我想，时间肯定不会太长的。”林宇就笑着说道。

　　“相信你？你到底是谁啊你？我们凭什么相信你？”另位一个中年人就眼带疑惑地盯着林宇问道。

　　说话的这些人，都是单羽家曾经的老街坊邻居了。

　　“大家别激动，这是我小姨子的女婿，也是我未来的连襟，他可是一个有大本事的人，认识好多大官和做大生意的，不管你们信不信，反正我是信了。”单羽一见大家伙儿的矛头居然有对准林宇的趋势，就骇了一跳，赶紧替林宇解围。

　　“我看他也就二十岁出头而已，真有这么厉害？”就有人质疑道。

　　刚说到这里，病房门口就响起了敲门声，一群人循声望过去，就看见刚才的大流氓头子胡疤子正探头探脑地往屋子里看，一见视线向自己聚焦了过来，就赶紧点头哈腰地走进了屋子，“大伙儿都在哪？”

　　一群人没想到他居然跟自己打起了招呼，前倨后恭的，都不知道是怎么回事，不过，刚才这家伙居然敢掏枪，并且素来在白河县里凶名在外，一时间就都有些发怵，全都向后退了几步，甚至有人都不敢直眼瞅他。

　　这也是老百姓们的可怜又可恨之处，遇到领导干部的时候吧，有时候不管有没有道理，也敢冲上去连打带骂的，因为他们迷信法不责众，同时也是仗着领导干部们也怕“出事儿”激起“民变”，正是拿捏住了这个软肋，所以，就敢往上扑。可是，一旦遇到那些天不怕地不怕的流氓们，他们就害怕了。因为那些流氓根本就是丧心病狂，什么都不怕，什么也不顾，他们拿捏不住人家的软肋，他们怕吃更大的亏，所以就不敢跟人家斗了。没办法，这就是现实社会里人们通常的劣根了。

　　“别怕，大伙别怕，我，我不是来找大家伙儿麻烦的，我是来向大家道歉的。实在对不起，我做了伤害你们的事情，我不是人，我对不起你们……”胡疤子就一个大嘴巴接着一个大嘴巴地狠狠扇起了自己的嘴巴，同时，扇完了嘴巴还不算，居然还拿出了老大的一大叠钱来，放在床头，说是给打伤的人的补偿，那钱红通通的一大叠啊，怕不是有几十万？

　　一时间，一群老百姓都看直眼儿了，不知道这戏法到底是怎么变的，这家伙怎么下楼被人要了一趟帐，就变成这样了呢？


第960章 不简单的饭局

　　林宇看着胡疤子这样，禁不住心底下就有些好笑。他当然知道这是怎么回事，不过他同样不能说。

　　“胡疤子，你少在这里猫哭耗子假惺惺的，你想怎么着，尽管放马过来，我们现在已经失去了希望，眼看着连家都要没有了，还有啥可怕的？”最开始说话的那个中年汉子壮着胆子指着胡疤子怒吼道。

　　“不不不，兄弟，你误会了，我这真不是想怎么样，而是想诚心地向你们表示歉意，如果，如果你们还不肯相信我，我……”胡疤子说到这里，一咬牙，就跑到外面门外拎了半块挡门用的板砖，照着脑袋“砰”的就是一砖头，登时满头鲜血涔涔淌了下来，瞬间染红了衣襟，说不出的凄厉吓人来。

　　“啊？”一群老百姓登时就傻眼了，晕，这是什么情况？怎么这家伙还自残上了？不过看那咬牙切齿的表情还有头上那个鸡蛋黄一般大的口子，他好像真是挺“诚心”的，一时间，一群老百姓在这里疑惑不定，倒不必提。

　　孙志军陪同着陈庆才上了他的车子，途中又让自己的秘书去了一趟商场，买了几件衣服回来，重新在车里换上，才陪着陈庆才去了县里的鹤翊宾馆。

　　鹤翔宾馆是一家三星级宾馆，也是白河县最上档次酒店。陈庆才看到车子停在了鹤翔宾馆前面，就皱起了眉头，表情严肃了起来，“孙书记，这样不好吧？现在正在走群众路线教育，八项规定明确提出不允许领导干部进出高档饭店，如果违反规定被暗访组抓到的话，恐怕我们就都有事情做了。”

　　孙志军就哈哈一笑，连连摆手，“陈书记，八项规定我自然知道，不过这顿饭可不是我请的，而是另外一位朋友要请你。并且，他还说他认识你，所以，我才自作主张把您带到这里来了。”

　　“谁？”陈庆才皱眉问道，心底下思量了一圈儿，立马就猜了个八九不离十，不过还是故意装糊涂，表示不知道。

　　“哈哈，陈书记，请原谅我卖个关子，一会儿您就知道是谁了。”孙志军就笑哈哈地说道。

　　此刻门童已经走了过来，殷勤地给他们打开了车门，两位迎宾小姐将他们迎了进去。

　　一直往里走，就来到了白鹤厅，陈庆才被孙志军让进屋子，一抬头，就看见到了一个二十七八岁的年轻男子正坐在对面的正座里，悠然抽着雪茄。他穿着绿衬衫，扎着花领带，油头粉面，满面痞气，不知道的还以为是街头的小流氓呢。

　　一见陈庆才走了进来，那个年轻男子就掐灭了雪茄，哈哈大笑着站了起来向着陈庆才走了过来，边笑边热情地伸出了手去，“陈书记，真是久仰久仰啊，今天一见，见面更盛闻名。咱们林宁省政法战线第一号虎将，果然昂藏三尺，威风凛然，不怒自威啊。”

　　他肚子里倒是词儿不少，一口气连用了一堆成语，不过让陈庆才听得有些好笑——越是没知识一瓶子不满半瓶子乱晃的人才越喜欢这么卖弄呢。

　　“您是？”陈庆才故作惊诧地问道，其实已经猜到他是谁了。

　　“陈书记，这位就是咱们林宁省何腾岳何省长的公子，何飞扬。目前也是飞扬集团的董事长兼总经理，这一次，也蒙何公子青眼有加，看中了我们白河县，准备投资十亿打造阳光家园地产项目。”旁边的孙志军哈哈大笑着点明了何飞扬的身份，还有他来的目的，同时暗自里也是在有意无意地提醒着陈庆才，“陈书记，不管你是来干什么的，还是先把招子放亮吧，别得罪了不该得罪的人，到时候连死都不知道是怎么死的。”

　　“哦，原来是何公子，同样久仰久仰了。”陈庆才就假意极其惊诧地道，同时满面春风地伸出了手去，与何飞扬重重一握，可是心底下反感得都要吐了——不过，以他的性格，能演戏演到这个份儿上，也实在是难能可贵了。

　　“陈书记实在太客气了，其实家父与陈书记的父亲同朝为官，以前也曾经是袍泽呢。记得你家陈伯伯退下来之前，可是省军区司令员呢，护佑一方安宁的老将军，可敬可佩。每当在家里提起陈伯伯的时候，家父可是敬佩不已呢。”何飞扬同样满面春风，用力地握着陈庆才的手笑道，只不过话里话外却是有意无意地点了陈庆才一下——你爹再有本事也只是军区的司令员而已，管不到地方的事情。就算能管到，也退下来了，而我爸现在如日中天正在位呢，我今天请你吃饭，已经是给足你面子了。

　　陈庆才哪里听不明白这句话的意思？心底下就冷笑不已，不过表面功夫依旧做足，谦虚地说道，“哪里哪里，何老弟太客气了。哦，孙书记，你刚才何老弟是为了一个地产项目投资来的，不会就是今天在医院里遇到的那群拆迁户的拆迁小区吧？”

　　孙志军脸上就现出了尴尬的神色来，不过还是点了点头，“陈书记法眼如矩，没错，就是那个小区。”

　　“先请坐请坐，唉，陈大哥，不瞒你说，我正为这件事情头疼呢。这群刁民，怎么都说不通道理啊，眼看着我前期都已经投入进去一个多亿了，结果小半年下来，硬是开不了工，把我急的啊，整天往这边跑，头发都快愁白了。”何飞扬就故做发愁地道，实际上是在察言观色，仔细地观察着陈庆才一点一滴的神色变化。

　　“看起来，这个饭局子好像不简单啊。”陈庆才眯了眯眼睛，心底下就划了个魂，心底下加起了十二分的小心来。

　　“陈大哥，你当了这么多年的领导，现在又是楚海市政法战线一哥，你帮我想想办法，看看怎样才能让这群刁民搬家呢？原本我早就想去拜访老哥你去了，正好今天听说你来了，让我喜出望外啊，老哥，你社会经验多，我只是个初涉商场没几年的生意人，看在我们是父一辈子一辈的关系，你帮我琢磨琢磨，出出主意，成不成？”何飞扬很是“真诚”地拿眼望着陈庆才，期待着他帮着出主意，实则是继续在探他的口风。


第961章 拉拢

　　“得了吧，兄弟，你可真是太谦虚了，初出商场就有了几亿十几亿的身家，创建了这样大的一个集团公司，你这还叫没本没经验啊？这种事情你肯定遇到得多了去了，怎么做还用我来贻笑大方吗？你这不是寒碜你哥哥我嘛。”陈庆才哈哈一笑，圆滑地说道。

　　“唉，这一次，是真的不成啊，确实遇到了一些难题。不过呢，我是在想，如果地方政府要是鼎力支持，只是这群刁民闹事的话，或许事情倒还不难，陈大哥，你说呢？”何飞扬也咧开了嘴巴假笑了两声，随后满脸笑容地望着陈庆才道。

　　陈庆才当然明白他的意思，心底下就有腾腾的怒火冒了出来，暗骂了一句，“执政党的江山坏就坏在你们这些臭虫身上”，不过脸上依旧笑得很是阳光灿烂，含糊其词地道，“那是，那是。”他今天来这个饭局主要也是表明一种态度来的，就是先把这些人糊弄过去，麻痹他们，至于暗地里自然是该怎么做还怎么。反正，做戏要做足，嘴巴上说几句应付的话，倒也没什么大不了的，不如就顺着他说。

　　果然，陈庆才这一句话出口，何飞扬和孙志军就对望了一眼，眼里都有喜意涌了出来，陈庆才心底下冷笑，却故意装做看不见。

　　“既然这样，那陈大哥你可真要帮兄弟们一把了，如果有要用到大哥的地方，还请大哥出手帮忙啊。”何飞扬就笑道，而此刻，恭陪末座的孙志军则假意站了起来，告了个罪，说是去上厕所，便往外走，实则是在有意回避一下了。

　　“只要兄弟用得着的，尽管开口，老哥我绝对不含糊。”陈庆才见孙志军走了，好像做事也不遮遮掩什么了，就拍着胸脯豪爽地做着保障道。

　　“大哥不是愧是林宁省政法战线第一虎将，果然豪气干云，来来来，我敬大哥，先干了这杯。”何飞扬大笑说道，就举起了盛满了五粮液的杯子。

　　陈庆才也举起了杯子，两个人相互一撞，一口饮尽，各自照了照杯底。

　　“陈大哥，我跟你总是有一种一见如故的感觉，好像咱们上辈子就是兄弟似的，无论说话还是做事的风格，都特别投缘，……是我们飞扬集团下属的天钻地产公司百分之十的干股，就是个喝茶钱而已，小小意思，不成敬意，大哥你得收下来，如果你拒绝的话，那可就是打我的脸了。”何飞扬就从背后的包里取出了一个合同来，用牛皮纸袋装着，在桌子上向着陈庆才滑推了过去，同时满脸笑意地道。

　　“这饭局子确实不简单啊，这小子分明是在拉我上贼船呢。”陈庆才终于明白何飞扬的真正用意了，心底下冷笑不已，不过嘴里却在笑，一个劲儿地搓着手道，“何老弟太客气了，这怎么好意思呢？”

　　不过，他的眼睛却一直盯着那份合同，好像是垂涎不已的样子。陈庆才官场里打滚这么多年，何飞扬的那点儿小心思哪能骗得过他？当然，何飞扬这也并不准备骗他，这是摆明了在用阳谋了，是敌是友，这也是一种试探，看他最后收还是不收。如果收了，当然就是友，如果不收，那就是敌！

　　何飞扬观察着陈庆才的眼神，看见了陈庆才的神色，暗自里一个劲儿地撇嘴，像陈庆才这样的人，他见得多了，嘴上说不好意思，可是真收起礼来，那可是毫不手软。不过，这份礼他倒也是送得心甘情愿。毕竟，陈庆才可不是普通人，而是楚海市的市委常委啊，并且还这么年轻，未来还是前途无量的。老爸虽然还干几年，但最多只能干两届而已，两届过后退下来，那就是人走茶凉了，到时候，还是需要各方面的“朋友”来支撑自己的。所以，先挑两个有前途的培养感情，也是不错的选择。如若不然，凭他是副省长公子的身份，只要是在林宁省，那基本上无论到哪里都是横着走的，还至于用看陈庆才的脸色给他送礼？那不是开玩笑嘛。

　　就像他对孙志军一样，只要拿出老爹的金字招牌压一压他，再给他许诺个未来的前程，孙志军自然就屁颠屁颠跟孙子似的围着他转。

　　但陈庆才不同，无论是从当下还是从长远考虑，与陈庆才搞好关系才是必要的，所以，尽管这份大礼意味着一年至少要拿出去个六七百万孝敬陈庆才，但这也算是值了。

　　“有啥不好意思的，咱们本就是父一辈子一辈的关系嘛。可惜我没有从政的脑子，只不过是个普通的商人，满身充满了铜臭味，我唯一能拿出手证明真诚的礼物，就是这玩意了，还不太多，一年几百万而已，大哥要是不收的话，那可真是嫌弃老弟我了，老弟我会伤心的。”何飞扬自以为已经了解透彻了陈庆才，就哈哈大笑着说道。

　　“既然如此，那就谢谢老弟的一番诚意了。老弟你放心，只要我在楚海市，有什么事情，你尽管开口说话，只要我能帮得上忙的，一定帮，绝对不含糊。”陈庆才就收起了那个牛皮纸袋，咧嘴一笑道，不过眼神里已经充满了震撼，一份“礼包”一年六七百万，绝对不是一个小数目了。丫挺的还真有钱啊。他都这样，那他爸可想而知，会啥样了。看子竞父，可想而知。

　　见陈庆才嘴里客套，手上却已经收起了那份合同，何飞扬就乐了，再次举起了杯子，“来，大哥爽快，咱们再走一个。”

　　陈庆才就赶紧举起了杯子，两个人举杯一碰，俱都一饮而尽。举着杯子，相视一笑，只不过，何飞扬是自以为又交上了一个前途广大的“朋友”而笑，陈庆才却是鄙夷不屑的冷笑。

　　何飞扬酒量不错，喝得甚是豪爽，陈庆才也是闷了一口鸟气，同样要发狠将他撂倒了，先出口气再说。结果，两个人就对着喝上了，喝到最后，终究还是陈庆才胜了，何飞扬不胜酒力，最后被一直守在外面的孙志军扶回了酒店去住，陈庆才也开着车子悠悠当当地往楚海赶，这边厢的拉拢与拉拢，暂时就先告一段了。


第962章 给你介绍个工作

　　那边厢，林宇跟一群拆迁户又再说了会儿话，同时趁人不注意，用元力替单羽的父亲两腿复位，最后在一群人愤怒嘈杂的乱声中和单羽离开了病房。

　　“小宇，你跟姐夫说实话，那些人，是不是你找来的？”单羽出了病房，就迫不及待地问道。

　　“姐夫，我都不懂你在说什么。”林宇就翻了个白眼儿，装做什么都不知道的耸了耸肩膀说道。

　　深深地看了林宇一眼，单羽没再继续往下追问，而是掏出烟来，递给林宇一枝，自己一枝，打火点着，在外面抽起了烟来。

　　“对了，姐夫，拆迁这边，我想呢，恐怕不是一时半会儿就能完事儿的，这里面的烂事好像不少。要不然，先将单伯父转院回去楚海住院怎么样？那边的医疗条要比这边好，环境也没有这么嘈杂，你们还能精心地伺候他，有利于他的伤快点儿好起来。”林宇就试探性地问道。

　　“其实我也这么想的，可是，如果我们都回去了，这边的事情怎么办呢？要是街坊邻居老少爷们去上访告状什么的，如果我们不跟着去，净等着现成的好事，好像，多少也有些说不过去。”单羽就叹了口气，有些矛盾地说道。

　　“我倒是有个办法，你看看成不成。”林宇就笑着征询式地问道。

　　“什么办法？”单羽抬头望着林宇，与林宇相处的时间愈长，他愈感觉到林宇的神奇之处，这小子好像无所不能啊，什么都能懂，什么人都认识，什么事儿都能摆平，特别厉害。所以，他倒是很期待林宇的这个解决办法。

　　“其实也没什么，就是你干脆跟大姐带着孩子搬过来算了。然后呢，你跟大姐在这边找个工作先干着。带孩子呢，就让刘婶跟你过来带吧，反正燕子也马上要去省里进修了，家里就剩下刘婶一个人，也挺没意思的，跟你们在一起，尽享天伦之乐，也是其乐融融。你母亲回楚海照顾你父亲，等单伯父的伤养好了，再一起搬过来。反正在哪里都是活命，又有啥不行的。”林宇就笑着说道。

　　“这算什么办法啊？”单羽翻了个白眼儿颇有些哭笑不得，“我倒是想，可问题是，现在人满为患，哪有那么多现成的工作可找啊？再者说，我和你大姐学历都不在，才都是中专毕业，就算找着了，工资微薄，还不如楚海挣得多，又有啥用啊？否则的话，当初我们至于要搬到机会更多的楚海去么？”单羽暗笑林宇可真是书念多了，整个儿一个小书呆子嘛。这话说得也太太书呆子气了。

　　林宇也不生气，只是笑笑，慢条斯理地道，“姐夫，这一点儿我倒是想到了。如果你们不嫌弃的话，我在这边恰好认识一个开药厂的朋友，你们可以去他们的药厂工作，工资待遇肯定不会差的。”

　　单羽早就知道林宇那是坐飞机撒尿，交“浇”得广，朋友多，而且都挺有本事的，现在冒出来一个在白河县开药厂的，倒也不奇怪。只不过，还是摇了摇头，“算了吧，兄弟，你大姐是财会专业出身的，我是学数控机床的，跟制药搭不上界啊，就算看在你的面子上进了药厂，可是我们不会做一行，拿高工资吧，心底下不自在，可是从初级学起吧，又赚不了几个钱……”单羽就摇头说道。说起来，他也是一个很有骨气的男人，典型的北方人特质，宁让身受苦不让脸受热的那种人，林宇的好意他心领了，但他实在不能因为自己让林宇为难。

　　“哈哈，你还真就说着了。现在药厂还真就缺会计和机械维护师呢，到处找都找不着，你们去不是正合适么？”林宇就一拍大腿，很是兴奋地道。

　　“啊？这么巧？”单羽是个实在人，倒是被林宇说得有些心活了，不过还有些将信将疑，没有抱太大的希望。

　　“巧不巧的，看看情况就知道了。走走走，我先带你去看看再说。”林宇不由分说，拉着单羽开车就走。

　　说实在的，林宇自己的药厂都运作这么长时间了，他还是头一次来看呢，像他这么没长心的投资人，还真是不多见。

　　白河县并不大，只相当于楚海市的一个区三分之二罢了，开着车子，三绕两绕就已经到了地方了，林宇事先已经趁着没人的时候抽空儿给李远石打过电话了，正好李远石正在药厂里忙着监督生产呢，亲自站在药厂门前迎接林宇和单羽这一对连襟。

　　“林老弟，稀客，稀客啊，到底是什么风把你给吹来了？你能登门，实在是咱们君楚药业的荣幸啊。”李远石就走了过来。

　　经过了林宇这几天给他进行的药石调理，再辅以元力重促他体内生机的旺盛勃发，最重要的是，现在能重新做回自己以前视为生命的事业，精神状态简直不要太好。

　　现在的李远石一扫之前的颓败，满面红光，甚至曾经依稀花白的头发都已经重新变回，整个人像是年轻了十几岁，就跟不到四十岁的人似的，一身西装，风度翩翩，再加上经过岁月的洗炼，一看就是个有大智慧的企业家，特有范儿。

　　别看跟林宇在一起的时候，单羽毫无拘束，但见了这位特有范儿的企业家时，单羽就有些束手束脚唯唯诺诺了起来，只敢跟在林宇的身后，甚至连话都不敢多说一句，同时一颗心更是紧张得要命，也让身前的林宇说不出的好笑。

　　“李总，你也好啊，几天未见，你好像又年轻了不少，这简直就是传说中的逆生长啊，如果你再这么下去，那岂不是成了不老男神了？！”林宇哈哈笑道，同时将身后的单羽介绍给了李远石。

　　“这还不都是拜您所赐么。如果不是您的方子，就算我是个开药厂的，也敌不过岁月的无情啊。”李远石哈哈大笑道，同时亲切地伸出手去握住了单羽的手，摇了摇去的，极其热情——开玩笑，能不热情吗？这位可是幕后大老板未来的连襟啊，可开罪不起。


第963章 一堆麻烦

　　当然，林宇也跟李远石郑重其事地说起过，如非必要，千万不要让任何其他人知道自己是幕后大老板的身份，尤其是不要让自己的亲人知道，毕竟，他不想让诸如单羽他们觉得欠自己的，只想让他们开开心心地活着，就可以了。这就是他最朴素的想法。

　　“李总您好，您好。”单羽赶紧伸过手来，小心翼翼地握着李远石的手，不停地摇着。

　　“李总，我这一次可是给你送人才来了。这位，是我女朋友的亲姐夫，当然，我这可不是看着面子硬往你这里塞人，他可是学数控机床的，并且，对于机械维护这一块也很厉害，现在业余时间还做机械师给一些厂子解决机械故障呢，在楚海市也算是小有名气。”林宇就把单羽一个劲儿地吹。

　　旁边的单羽脸都红了，赶紧扯了扯林宇的衣襟后摆，同时涨红着脸，小声地道，“兄弟，我那只是小打小闹，算不上有名气，也挣不了几个钱的，你可别吹得太邪乎了，到时候名不副实，你面子上也不好看。”

　　“你不知道，这年头，就得靠吹靠忽悠，忽悠得越厉害，才越有前途。官场不就是一个典型的例子么？数字出官，官出数字，数字是哪里来的？不就是靠吹出来的么？”林宇就咧嘴笑着小声地道。

　　“晕，这也不是官场啊，要看硬本事的，只有行人家才用你，不行的话，人家就让你卷铺盖滚蛋了，私企和官场能一样嘛……”单羽就狂翻白眼，觉得林宇这扯得有些驴唇不对马嘴的。

　　“你就别管了，听我的，反正我相信你能行。”林宇心底下暗笑，不过表面上这戏还得演下去。

　　果然，那边的李远石一听之下，登时脸上就露出了惊喜无比的神色来，“啊？真的么？那可太好了，现在咱们药厂熟练工人什么的，全都不缺，就缺这样的机床操纵与养护维修人才啊，有几条生产线已经老旧了，如果淘汰吧，咱们、呃，是我的药厂现在资金运转不宽裕，抽不得钱来上新的生产线。可是如果不淘汰，三天一坏，两天一坏的，很是耽误生产啊。”说到这里，李远石就拿眼望着林宇，这也算是间接地向他做一个药厂的基本情况汇报了。

　　“那就更好了，瞧瞧，你想睡觉我就给你送枕头来了，你得好好谢谢我啊。”林宇哈哈大笑着道，同时向单羽眨了眨眼睛，单羽犹自还提着一颗心呢，也没回应他，只是闷头在那里走路。

　　“那是，那是。”李远石笑着，说着话间就已经将两个人让进了他的办公室里来了。

　　“那你说说吧，我给你送的这位人才，你准备怎么待人家啊？薪资是多少啊？”林宇跷起了二郎腿，坐在沙发上点燃了一枝烟笑问道。

　　“薪资，唔，这个，现在药厂我也是刚刚接手，规模还有些偏小，资金运转情况也不算太好，这样，先定月薪一万，如何？奖金另算，给上五险一金，如果嫌少的话，我们可以再商量。”李远石就拿眼望着林宇，小心翼翼地问道。

　　“咳……”单羽刚端起杯子喝了口水，听到李远石给出的这个价格，险些一口水就从鼻子里呛了出来。月薪一万？这个数字他可是连想都没敢想过。能达到四千元，他认为就已经是极限了。这位老板还真是够大方，出手就是月薪一万，这样算算，一年至少能赚，十二万？晕，想一想，曾经两口子加在一起一年只能赚个五六万块钱的单羽就幸福得有些发飘了——当然，前题是，这件事情如果是真的话。

　　“一万啊，唔，也成，那就让我姐夫先干着吧，等药厂效益好了，你可得给人家再涨涨，人家可是真正的人才来的。”林宇就笑道。

　　“这个保证没问题啊，咱们实行的是绩效工资考核制度，因岗定资，绝对差不了的。”李远石见林宇没意见，倒也松了口气，笑道。

　　“还有我大姐呢，她是学财会的，完全可以来你们这里做个会计嘛。虽然没见着人，但我的介绍的人肯定让你满意。”林宇就笑着说道。

　　“那就同样月薪一万吧，然后，试用期都是一个月。过了试用期，工资都可以再调。”李远石就笑着说道，已经彻底明白了林宇是怎样的想法了。

　　“啊？”单羽在那边险些把杯子都打翻了，这边儿的人还没见着呢，直接就定下工资来了？这幸福来得不要太突然吧？他都怀疑自己是不是在做梦了。

　　“成，就这么定了，明天我姐夫就过来上班吧。至于我大姐呢，她刚生完小孩儿，还得坐几天月子。当然，如果她要是觉得身体肯定没问题，想来就来好了，你看怎么样？”林宇望着李远石说道，不过旁边的单羽越听越是吃惊，怎么感觉林宇不像是跟李远石商量事情呢？倒像是把事情已经定下来了，就是跟李远石说一声而已。晕，这关系得多铁啊，才能达到这样的效果？

　　“当然没问题了。成，那现在就让单羽去办手续吧。”李远石就笑道，同时打电话让人力资源的部门经理过来，把单羽请了过去，有些例行的公事还要办的。

　　“李叔，你不会心里不舒服，觉得我是派人来监视你的吧？”林宇见单羽跟在人力资源部经理身后走得远了，就抬起头来向着李远石笑着问道。

　　“小宇，你这话可就让我真的不舒服了。我现在的一切都是你给的，毫不夸张地说，连生命都是你帮我延续的，我怎么还可能会有这样的想法？”李远石摇头笑着，叹息着说道。

　　这句话是从心里往外的真心话，林宇倒是能够看得出来了。

　　“唔，那就好，他们在这里，就麻烦你帮着我多照顾一下吧，如果可以，我不希望他们知道我的身份，因为我不想让他们觉得欠我的。同时，如果可以，多历炼他们一下，我也很想见证更多的奇迹和惊喜，你明白我的意思吗？”林宇吐出一个烟圈儿，悠然问道。

　　“明白，小宇你就放心吧，我所会的，都会教给他们，半点不含糊。”李远石就点了点头，微笑说道。

　　“嗯，咱们的药厂，以后还要放眼更长远，不仅仅是白河、楚海乃至林宁省，如果可以，我们或许能更进一步，放眼整个华夏乃至整个世界。所以，我们急需要一批真正的班底和人才，这个打基础的重任，现在就只交给你了。”林宇微笑着说道。

　　“啊？”李远石倒是没有想到林宇的“野心”居然会这么大，竟然还要打造一个世界级的药业帝国，一时间就有些发怔。虽然他知道林宇肯定是个有本事的人，但到底是什么样的本事能支撑起了他如此强大的信心来呢？到底只是少年人勃勃的壮志，还是真的有这样的本事支撑？

　　定了定神，他理顺了一下思路，才小心翼翼地问道，“林董，这个，这个，嗯，我当然希望咱们公司有这样的发展，只不过，现在刚刚接手，确实也是困难重重啊，这个打基础的工作，确实不算太好做。”他的意思也很明确，想大发展我不反对，有雄心壮志当然更好，但问题是，现在还是先把难关度过去再说吧。

　　“哪些困难，都说说。”林宇挑了挑眉毛，哈哈一笑问道。

　　“就比如有这样几个方面：第一，虽然我们以极少的资金接手了这个公司，但现在公司欠银行的贷款还有几家大公司的外债，就将近一个亿，并且，完全都是以土地和地面建筑物以及生产线做抵押的，如果我们现在不能马上开工生产，别的不说，光是按月还的债务利息，就已经压得我们喘不上气来了，这是最重要的。第二，想要立马开工，也不是一件容易的事情。现在生产线好像之前都被人刻意换过了，老旧不堪，只是勉强能用而已，还三天两头地出毛病。如果不换的话，产能根本上不去，开工也是白捞啊。第三，公司卖之前，所有的库存原材料都已经被拿走了，想开工，就要继续买原材料，可是，买原材料，就得要钱，我们现在没有一分钱的流动资金，根本没有钱买材料啊。我倒是求了几个以前的几个朋友，可是他们碍于种种原因，有的根本不接我的电话，有的就算接了也根本不答应。还有的，居然来了一个狮子大开口，将价格直接提升了几倍，如果赊欠，则价格更高。第五，公司原本的品牌，也已经被迁走了，现在我们如果敢生产这种药，就会被直接以侵权的名义告上法庭……现在的公司，困难重重，基本上就是一个空壳儿，林董，这事儿，不好弄啊。”李远石长叹了一声，揉着自己的眉心，这些日子以来，他是为这个药厂担尽了无数的心了。别的不说，眼看着还利息的时间又要到了，可是药厂连工资都开不出来，又哪里有钱还利息？

　　尽管只到任了三四天而已，可是这三四天，李远石本已经重新乌黑起来的头发又长出了不知道多少根白发来，愁啊。


第964章 胸有成竹

　　李远石愁也是有愁的道理的，毕竟，现在的药厂只剩下这么一个空壳子，要钱没有，要原料没有，要市场没有，要品牌……也没有，工人的工资还欠着一个月的呢，属于完全停产状态，不当家不知柴米贵啊。你林宇要是真有本事能解决这个问题，那就先把生产搞起来再说吧。

　　“哈哈，别着急，我今天就是为这个事儿来的。”谁知道，林宇只是挑了挑眉毛，哈哈一笑，像是根本没放在心上。

　　李远石就纳了死闷了，这个年轻人，到底是神经大条啊，还真是有定海神针啊，怎么这么大的事情，他居然就半点都不担心呢？要知道，现在的药厂情况可是岌岌可危。不说别的，先说还贷利息这一块，数一数，至多还有一个月的时间就到了最低还款期限了，如果再不还款的话，药厂就要被银行收回去了，到时候，那可真是叫天不灵，呼地不应了。李远石就知道这个药厂里的事情不会那么轻松，可是来到药厂之后，事情远比他想像中的要严重得多，所以，就算林宇今天不来，他也要打电话给林宇“诉苦”了。

　　“林董，还贷利息，这是迫在眉睫的，如果这个问题不解决好，那就要有大麻烦了。恐怕这也是我们的对手给我们设置的一个圈套，就等着我们往里钻呢。”李远石唯恐林宇不知道事情的严重性，于是详细地将事情解释了一遍。

　　林宇听完了只是端起茶杯，神色悠然浅啜了口茶，抬起头来，“李叔，你就直说吧，如果想让药厂运转起来，要搞到多少钱才行。”

　　“就目前情况来看，就算只是想简单地开工，也要三千万。而我们现在欠银行贷款以及几个民间资本的贷款，就将近两个亿呢。”李远石算了算，给出了一个数字。

　　“哦，才这么点儿钱啊，成，十天之内，咱们就把这件事情搞定，把所有外债都还上，解决一切后顾之忧，然后药厂轻装上阵，正式开工。”林宇就笑着说道。

　　“啊？”李远石眼珠子险些没瞪出来，全部解决内忧外患？扯淡吧？简直就是吃的灯芯草，放的轻巧屁，要知道，那至少要四个亿的资金才能全部摆平，噢，你说十天就能全部摆平？钱呢？从哪儿出啊？十天筹到几个亿现金？除非林宇是开银行的。

　　望着李远石满眼不能置信的神色，林宇就忍不住笑了，也没说什么，只是从身上背着包里的拿出了一个小瓶子，放在了桌子上，瓶子里，装着的黑乎乎的药膏，也看不出是什么玩意来。

　　“李叔，我记得，咱们药厂以前好像还生产过保健品吧？”林宇问道。

　　“当然有的，药厂生产保健品也是另一块主营业务。”李远石满腹疑惑，不过还是强忍住没问，只是点了点头，有问必答。这也是一个成功的企业家应该有的沉稳。

　　“咱们的保健品里，我记得还有一样保健品，叫做养颜膏，是吧？”林宇就问道。

　　李远石听到这里，脸孔不禁涨红了，狠狠地握了握拳，粗重地呼吸了几下，才用力点了点头，“没错，确实有这种药。”

　　倒也不怪他这种表情，因为当初他就是栽在这个养颜胶囊上的，当初就是因为这个保健品被人投毒，所以原本红火的药厂被工商质检药监部门联合封禁，他还险些遭遇了一场牢狱之灾。想到这里，他禁不住就有些无边的愤怒。

　　只不过，他就在纳闷，林宇无缘无故的，怎么提到这个养颜膏了？他当然不是怀疑林宇是借机嘲笑他，只不过，林宇提这个养颜膏，难道是想借这个养颜膏再做什么名堂？想到这里，他心底下不禁一跳。

　　“咱们当初的那个品牌，还一直保留下来了吧？”林宇再次问道。

　　“这个牌子倒是还有的，也过了封禁期，可以再次生产了，没有任何问题。怎么，你想要借壳重推这个品牌？”李远石不愧是作了几十年生意的人，脑子特别好使，一瞬间就猜到林宇想要做什么了。

　　“没错。李叔，我向来喜欢一句话，那就是，从哪里跌倒就从哪里爬起来。现在，我们重新爬起来时候到了。我这里有一瓶养颜膏，绝对无毒无副作用，宜吃宜抹，而且只要用上去，就是立竿见影，立马见效。我的计划是，先拿这瓶膏借着咱们以前的牌子，开一个产品发布会，到时候，产品发布会上，一鸣惊人，只要订单和订金哗哗而来，十天之内解决资金问题，那只不过是小意思罢了。”林宇哈哈一笑道。其实心底下老神在在，这瓶养颜膏可是他在连云山那边的修真制药基地造出来的产品，虽然里面没有添加灵药，只是用那个大药园子里的稀有药材生产的，不过，这种对于修真人不屑一顾的东西，放在世间，那可是真真正正的灵药啊，只要用上去，绝对有着立竿见影而且没有半点副作用的效果，而且半点毒副作用都没有，就现在这个时代来说，堪称神保健品。

　　“这么神奇？”李远石就有些发懵地问道。

　　“不信你可以试试，可以吃也可以抹。”林宇哈哈一笑问道。

　　“我……”李远石就有些犹豫。

　　“没关系，李叔，我骗谁都不会骗你的。”林宇咧嘴笑了。

　　“好，那我试试。这玩意怎么用？”李远石就点了点头，取出了一个小勺，小心翼翼地抠出了一点儿，举在空中问林宇。

　　“很简单，可以吃可以抹，不过，你可以试试抹的，这样效果会更好。这种保健品是只给女人用的，你应该懂的。”林宇笑着说道。

　　李远石心领神会，就用手指蘸了些黑膏，小心翼翼地抹到了眼角鱼尾纹丛生的位置，像个女人似的拍揉了几下，然后静待效果。

　　“不用那么长时间，一分钟即可，现在就可以好了。”林宇望着李远石，忍不住就笑了，拿起了镜子递给了李远石去。


第965章 神奇的药膏

　　李远石做这种“女人”的事情倒是没有觉得半点尴尬，相反，他表现出了足够的尊重与对这个职业的敬畏，真好像是一位严格而又苛刻的质检师般，又在脸上拍打了几下，随后拿过了那面镜子，定睛对着镜子一照，登时就是手一颤，险些把镜子摔出去。

　　只见，镜子里自己眼边的那密密麻麻的鱼尾纹早已经消失不见了，取而代之的，是一片光洁细腻的皮肤，并且，红中透着白皙，就好像是一个二十岁少女的肌肤一般，简直可以用吹弹可破来形容。只不过，这块皮肤与周围那略有些黑红晦暗且满是皱纹的皮肤比起来，实在是有些过于显眼了，以至于这里好像是长了白癜风一样，看上去说不出的别扭。

　　“啊？这，这也太神奇了。”李远石定睛看去，简直不能相信自己的眼睛，豁地一下站起来说道。

　　不过，随后在他在屋子里踱了几圈儿，边走好像边思忖着什么，半晌才问道，“林董，我可以继续试验一下这个效果吗？”有人在的时候，他叫林宇小宇，那是变相地撇清关系，好像只是朋友一样，背地没人的时候，他还是严守规矩，叫林宇林董的，任是林宇纠正了多少遍他也不听，没办法，林宇只能随他去了。

　　“可以，随你怎么试验都可以。”林宇就笑道，对自己家的修真药业基地生产出来的药物，他自然是放一百个心的了。

　　“好。”李远石就出去了一趟，等再回来的时候，拿了一瓶从女同事那里要来的卸妆水，拧开瓶盖儿，开始往脸上一个劲儿抹着，随后又用热水死命地搓了几下，足足搓了有半个小时，险些把皮都搓掉了。

　　他这也是在验证那药膏的效果。其实像现在这种抹上当时就白的药膏，在电视广告里，简直太常见了，但那玩意基本上都是唬人的，不过就是让美白的成份渗入肌理更深一些，填平皱纹，起到美白平整的效果，只要用专门的卸妆水一洗，立马就原形毕露了，根本就不是什么药物成份调理的保健品，说穿和就是纯物理的美白罢了。

　　李远石洗了半天之后，拿起了镜子再一照，这一次，他禁不住再次惊诧了。只见，眼角处的那处肌肤依旧白中透红，说不出的显眼来，任他刚才怎么洗，也丝毫没有洗下去。

　　那这足以证明一件事情，就是这确实是一种保健药物，而不是唬弄人的美白产品。更重要的是，这种药物是有持续性的，而且还是能够真正改变皮肤特质的——只有能够改变皮肤的本质，才能够达到这样神奇的效果。这可是普通的美白产品所做不到的了。

　　天底下，谁的钱最好赚？答案就是女人的钱最好赚。试想一想，如果这种拥有神奇效果的保健药品一上品，该会引起女们怎样的疯狂来？那些人老珠黄的黄脸婆们，那些因为自己人老色衰而丈夫出轨的半老徐娘们，甚至是那些恨韵华已逝无法抓住青春的老太婆们……还有那些爱美的女人们，她们会怎样的疯狂抢购这种堪称神药的保健品？恐怕只要召开一个产品发布会，别的不说，订单就会哗哗地来，到时候，无数代理商会抢破脑袋打破头地代销这种药品，别的不说，只是定金恐怕就会哗哗地赚翻了。

　　想到这里，李远石已经是热血沸腾了。他终于知道，为什么林宇会那样老神在在了。别的不说，单凭这一种保健药物，他们就真的有可能在十天之内，打一个漂亮至极的翻身仗。当然，前题是要让所有人都看到这种药的效果了。

　　“居然这么快就产生效果了，这，这不会有些太霸道了？”李远石定神了好半晌后，才缓缓地问道，这证明，他并没有被突然到来的惊喜冲昏头脑。

　　林宇明白他的意思，就哈哈一笑，“咱们药厂里就有检测机器，你们不妨检测一下，看看到底有没有毒副作用。我敢用生命起誓，这种药膏绝对只对人体有益，不会有半点害处。并且，这种药膏好处多，外敷可是糟蹋东西了，只不过就是起到了一个美白的效果罢了。如果用服的话，可以调节女性生理周期痛啊、改善内分泌失调状态啊、加速新陈代谢啊、通宿便去口臭解决便秘问题给肠道洗澡啊之类的，反正好处多多，让每一个服用它的人年轻十岁，重拾青春风采，延缓衰老，绝对没有问题。”林宇就说了一个天花乱坠。

　　他当然不是在吹牛，不过在李远石听起来，这多少就有些玄乎了。自古以来长生不老青春永驻就是人类的终极梦想，可惜的是，迄今为止，还没有这种保健品真正问世呢。如果真像林宇说的那样，那可以肯定的是，恐怕用不到一年，药厂就可以彻底翻身，打下雄厚的基础了，到时候，甚至都能在全省乃至全国全世界掀起一场真正的回春狂潮来，打造一个商业帝国绝对不是梦想。不过，这真的可能吗？

　　“李叔，我知道你不信，这样吧，你可以试试，也可以给你的家人试试，这瓶药膏就送给你们了，你看看有没有什么效果。”林宇伸了个懒腰说道。

　　李远石没有说话，只是郑重其事地收起了药膏，同时将质检部门的专门技术人员喊了过来，小心翼翼地抠出了绿豆粒大小的一点药膏，让他去做药物成份分析，看到底有没有问题。他这也是一朝被蛇咬，十年怕井绳了。不过，这也是林宇所欣赏的一份性格特质，对待事业始终严谨苛刻，如履薄冰，以这样的态度去干事业，自然是无往而不利的了。

　　当然，李远石也是个聪明人，连问都没有问这种药膏是从哪里来的，他很清楚，自己现在只不过就是一个官方的代言人的身份，什么该问，什么不该问，必须要有数，他只要做好自己份内的事情就行了。


第966章 突破口

　　“李叔，如果确定没有问题，那这瓶药膏就交给你生产运营了，我相信你能做好。同时，这个便是药膏的生产配方，不过，你最好牢记在心里，千万不要泄露出去，否则的话……后果我不说你也应该知道了。”林宇笑道说道。

　　他这当然不是威胁，而是忠告，毕竟，这张药方现在亿金难买，如果真要是流传出去，对于已经坐在了喷气式飞机驾驶舱中的药厂来说，那可是毁灭性的打击。至于为什么非要借着原有药品的壳儿登陆市场，是因为只有这样才是现在能够迅速扭转危机的唯一条捷径。要不然，又是去工商局注册商标，又是要向当地部门申请国家“准”字之类的，恐怕没有个半年都申请不下来。林宇是个懒人，也是个性急的人，可没有那么多时间等来等去的，他嫌麻烦，先把药厂的名气打出来再说。

　　“林董，你放心吧，我知道怎么做。”李远石狠狠地点了点头，强抑着激动，摊开了那张药方，只不过刚刚看了两眼，就跳了起来，“晕，这，这些原材料实在太过贵重了吧？咱们这个药品的生产成本可是不低啊，刚才你拿的那一罐药，成本价至少也要值一万多块吧？”李远石拿着药方的手都颤了。

　　只见上面尽是些什么冬虫夏草之类的超珍稀药物，别的不说，如果真要投产，这原材料上哪里弄去啊？

　　“你放心，原材料不是问题，我朋友有一个药业基地，专门种植这些药物的，就在连云峰包了一片山区，没问题的。到时候，我们合作买卖就可以了。甚至，我们可以把那片药园承包下来，专人管理就OK了。”林宇就笑着说道。

　　“哦，只要原材料的问题能解决，这种药的包装，绝对没问题。不过，这个价格问题，实在是普通老百姓所接受不了的。”李远石又是忧愁又是苦恼地道。

　　“哈哈，李叔，我觉得你应该动用商业智慧解决这个问题了。”林宇忍俊不住笑了起来，李远石其实是个极其精明的生意人，只不过，可能刚才林宇的这瓶药膏对他造成的冲击实在太大，所以他现在还有些发懵呢，没有回过神来仔细地考虑这个问题了。

　　“嗯？你，哈哈，瞧我这个脑子。”李远石就拍了一下自己的额头，哑然失笑了起来，“对了，我们可以分成多种价位出售的那种，一是剂量不同，二是效果不同，三是包装不同，等等等等，反正，价格低可有价格低的理由，就比如通过技术手段相应减弱药效，还有可以在包装上做文章，简装精装的，等等。这种药膏给我带来的惊喜实在太大了，以至于，我都有些糊涂了。”李远石就拍着额头大笑道。

　　“没事儿，你只是暂时的糊涂而已，以后随着生意的发展，李叔您会越来越精明的。”林宇打趣地说道。

　　“必须的，有了这种神药，就算是个傻子都能把药厂做起来，更何况我还不是傻子。哈哈。”李远石大笑说道，心情实在不要太舒畅。曾经被药厂的一堆麻烦弄得烦躁不堪的心情，现在是解区的天，明朗的天，一片大好啊。

　　“另外，李叔，我劝你还是先把整张脸用这个养颜膏再抹抹吧，因为这种外敷效果要将近十天才能逐渐消褪呢，如果不统一一下模式，恐怕这十天里，你都要顶着一块白斑来回进出药厂了。”林宇指了指李远石眼角处的那块用过药膏之后的白斑笑道。

　　“不怕，这才叫做对比嘛，我就是一个活生生的实验例子，正好让那群人好好地瞧瞧。”李远石大手一挥，颇有革命的人不怕任何挑战的勇气魄力。

　　“那就随你吧。李叔，这边的事情先就这样吧，有事儿你就给我打电话。至于产品发布会的事情，你看着办吧，我就不管了。”林宇站起来说道，完全就是一个撒手大掌柜的架势。

　　这也让李远石心中感动无限，林宇这是百分之一千对自己的信任啊，如果自己真的不能做出些什么来，别说林宇会对自己失望，自己也没脸再在这个药厂干下去了。

　　“林董，你放心吧，给我一年的时间，我能将药厂做成全省第一，到时候把莫富国也干下去。”李远石就挥舞着拳头怒吼道。

　　“全省第一？呵呵，李叔，你还是太小家子气了。我要你全国第一，你有这个信心没有？”林宇笑哈哈地问道。

　　李远石就是一愣，敏锐地感觉到林宇话里有话，突然间心底下就是一颤，因为他想起来了，林宇曾经跟自己说起过，他手里可是握着至少十几种药方子呢，如果个个都有这令人惊叹的效果的话，那，那……全国第一还是梦吗？

　　一瞬间，李远石就再次热血沸腾了。

　　林宇欣慰地看了这位斗志燃烧到快要小宇宙爆发的中年汉子，就点头笑了，“放心吧，咱们的杀手锏多的是，你就等着成为全世界第一的药业集团的掌门人吧。”

　　“世界第一……”李远石默默地念着这句话，眼睛都充血了，只觉得浑身上下激情勃发，都快要爆棚了。

　　正在这时，单羽也已经走了过来，拿着一叠的单子，好像是用工合同之类的，眼睛一片迷惘，里面有惊喜，但更多的是疑惑，反正就是那么一种懵懵懂懂、晕晕乎乎的状态，应该是幸福来得太突然，他还有些没弄明白是怎么回事呢。

　　“成，李总，那我就走了，有时间再聊。”林宇背起了包，拍拍犹自还跟做梦似的单羽，同时挥手向李远石告别。

　　“好，小宇，有时间再来。现在我可是急需这方面的人才呢。”李远石就大笑道，笑得极外的爽朗。不过笑声的含义也只有林宇能够听得懂了。

　　目送着林宇出了大门，李远石就匆匆地赶往药物检测室，现在还有最后一关，要检测药物的毒副作用是否超标。毕竟，是药三分毒，哪怕是多种无毒的药物融合在一起，有时候因为比例和药性相冲的原因，也会造成难以想像的毒素，无论是对药厂负责还是对消费者负责，李远石都必须要弄清楚这个药物的具体成分以及毒素问题。

　　不过，结果却实在令他大吃一惊，经过全面检测，药膏居然半点毒素副作用都没有？这好像有些太不可思议了吧？就算是世界上配方再合理、纯净度最高的药物，也不可避免地要有微弱的毒副作用，而这种药膏，居然半点毒副作用都没有？这简直就是不可思议的，也是违反常识的。起码李远石做了这么多年的药，迄今为止，还从来都没有见到过了。

　　“再重新检测三遍，进行多次检测结果比对。”李远石这边的折腾倒是不必再提。

　　那边厢，林宇开着车子，跟捧着那一迭合同的单羽往回走，一路上，单羽犹自晕晕乎乎的，好像做梦一般，林宇心底下好笑，将单羽送到了医院，随后给陈庆才打了个电话，陈庆才喝完了酒把车子开到了一处没人的地方正睡觉呢，就等着林宇的电话呢。

　　接到了林宇的电话，车子就开了过来停在了医院旁边一个没人注意的位置，林宇在医院里又安慰了单羽的父母几句，就坐上陈庆才的车子走了。

　　“胡疤子投案自首去没呢？”林宇开着车子，边问满嘴酒气的陈庆才道。他喝了酒，严格按照规定不能开车，所以现在只能林宇开车了。

　　“去了，刚才黄江给我来电话了，胡疤子已经带着几个骨干小流氓，直接到市局去自首了。放心吧，他们做得很隐蔽，并没有人知道他们去哪里了，干什么去了。”陈庆才就笑道。

　　“唔，那就好。这一次，应该是那个幕后老板也出面请你吃饭了吧？”林宇就笑问道。

　　“小叔真是料事如神，就是副省长何腾岳的儿子何飞扬。”陈庆才嘿嘿一笑道，同时拿出了一个牛皮纸袋，“喏，这就是人家送我的礼物，天钻地产百分之十的干股啊，一年五六百万呢，啧啧，真是大手笔。”陈庆才咂着嘴巴不停地说道。

　　“你真动心了？”林宇似笑非笑地问道。

　　“小叔，你不带这么埋汰人的吧？你大侄我是啥样人你又不是不知道。”陈庆才一阵狂翻白眼儿。

　　“我怕你被资产阶段的糖衣炮弹给击中了，所以给你打预防针呢。”林宇哈哈笑道。

　　“有您在，我敢么？如果我真敢，恐怕你第一个赶过来抽我。”陈庆才嘟囔道。

　　“不仅仅是抽你，还要废了你。”林宇看了他一眼道，吓得陈庆才一缩脖子，虽然明知道小叔是吓唬他呢，可想想小叔神鬼莫测的手段，他就打心眼儿里往外的敬畏。

　　“喏，这个手机你拿着，里面有那个喊着有尚方宝剑的常务副县长刘显荣的视频。如果可以，我建议你以这个为突破口，抽丝剥茧，逐层突破。”林宇扔给了陈庆才一个手机，里面清楚地记录着当时老百姓们与刘显荣还有孙志军发生冲突的视频，还有刘显荣那嚣张的话语。


第967章 于雪莉的电话

　　“好咧，小叔，如您所说，以此为突破口，咱们先来个网络反腐，然后以此为契机，狠狠地炒作一下，最后一层层地往外揪，然后我这边秘密地查，把所有的情况都核实准，等到事情已经在网络上发酵到一定程度的时候，咱们再来个实名举报，那时候，我看那只大老虎到底还怎么躲。”陈庆才磨着牙不停地冷笑道，笑得颇有些阴森森的。

　　林宇就乐了，“哟嗬，行啊，现在都知道用网络反腐了？倒是跟我想到一起去了。”

　　“那是，咱得跟小叔保持步调一致嘛。”陈庆才立马谀词如潮，令林宇哭笑不得。

　　“那这件事情我就不管了，反正，短时间内就要看结果，要不然的话，老百姓居无定所的，还整天要担心受怕的，案子拖得时间长了都是对老百姓的犯罪。”林宇就点了点头道。

　　“明白，保证完成任务。回去后，我铭洲大哥碰个头，看看怎么才能把这件事情办得妥妥的。”陈庆才敬了个警礼，兴奋得跟什么似的——跟小叔在一起，想没事儿做都不可能啊。

　　车子很快就到了楚海，随后，林宇让他把自己送到了学校，去学校转了一圈儿。说起来他这个校长当得实在愧疚，基本上都快成了甩手大掌柜了，什么事情都不管。好在新任副校长李伟和刘大喜工作热情那叫一个空前高涨，把学校管理也是井井有条，就算这几天高考也是半点岔子都没出。

　　明天就是高考的最后一天，林宇去班级里一看，嗬，好家伙，自己曾经教过的学生一个不落，全都在班级里继续埋头苦学呢，居然连半点放松的时间都不给，还真是拼命啊。林宇实在不忍打扰他们，让他们学去吧，只是不知道他们考得怎么样。

　　不过林宇对自己的学生还是有些信心的，原本就替他们通窍了，再加上这样拼命三郎似的学了这么长时间，并且本身的底子也都还可以，再差也都能考上一个不错的本科吧？

　　在学校里转了一圈儿，实在闲着没什么事儿做，他各个办公室蹿了一圈儿，跟一群老师闲侃了好一阵子，然后就去了方萍家里，因为高考，方萍这几天也一直在学校盯着呢，没办法，自己这个不靠谱儿的兄弟成了撒手大掌柜，可是学校总不至于真的就这样没有主事人了吧？好在这几天并没有太大的事情，每天去安排一下工作，然后主要精力还是集中在女儿身上了。反正学校离得不远，有个什么事儿，随时就能到了。

　　林宇又出手郑娜治了会儿病。因为他现在已经是七层中境的水准了，已经凝结成了灵婴之心，境界高涨，治病的水准也是无限大涨，他估计，多了不用，自己再来三趟，郑娜的病基本上就能痊愈了。

　　并且，因为林宇特意在她睡着的时候替她通了窍，并且给她体内注入了一丝心血之力，小丫头也是越长越健康，更何况还是在最旺盛的生理发育期，结果，一个月下来，居然就长高了三四公分，并且身体上的脊柱侧变等等缺陷已经完全被林宇矫正过来了，小姑娘完完全全跟正常人一样了，看这长个子的势头，估计，最少能长到一米七左右。现在小姑娘可是出落得水水灵灵大大方方的，那个漂亮，就甭提了。

　　“老舅，你这几天都瞎忙什么啊，以前还好点儿，现在好几天才能见着你一次影子，我都想你了。”小丫头嘴那个甜，忽悠得林宇都有些晕晕乎乎的了。

　　“嘿，你个小丫头片子，怎么这么说你老舅我呢？还瞎忙，我这叫瞎忙吗？我这叫忙事业呢，不懂就别乱说话。”林宇笑着使劲刮了一个小丫头的鼻子，刮得她眼泪都快下来了，娇叫着不依爬在他身上非要刮回来不可以，舅甥两个笑闹成了一团。

　　“宇啊，你这几天干嘛你？娜娜说得没错，好几天都见不着你人影儿，真是的。”方萍走了过来，一人给拿了一个削好皮的蛇果，舅甥两个捧着苹果吃得汁水淋漓的。

　　“我在白河县弄了个药厂，这几天忙活药厂的事儿呢。”林宇拿出张餐巾纸替郑娜擦着嘴角笑道。

　　“你哪来的钱弄药厂啊？药厂的投资可是不小啊，我听说至少得几个亿呢。”方萍就瞪大了眼睛，有些不可思议地问道。

　　“向朋友借的。”林宇咧嘴乐了，虽然方萍是他老姐，但有些事情，他还是不方便说就是了。

　　“你还真是交得广啊你，几个亿你都能借着，啧啧，我老弟可真本事。”方萍就白了他一眼笑道。

　　“那是啊，秦阳，你知道吧？就是准备买齿轮厂的那个，就是我朋友，他替我借的。”林宇把事情就堆在秦阳身上了。

　　“原来这样啊。唔，我倒是听说过，锦华集团确实很有实力。你可真厉害，哪儿交得这么多的朋友啊。”方萍又端过来一串葡萄道。

　　刚说到这里，林宇的电话就响了，拿起来一看，就皱起了眉头，居然是于雪莉的电话，他心底下就有些发苦，不接吧，实在有些不礼貌，可是接吧，他实在是有些怕了这个粘人的女孩子了。

　　“于雪莉？啧啧，小舅，不会是我未来的舅妈吧？”郑娜腻在他旁边吭哧吭哧地咬着苹果，看着电话说道。

　　“别瞎说，你未来的舅妈是你兰初小姨。”方萍就瞪了林宇一眼道，她是在替不在的兰初守护呢。她已经知道了于雪莉曾经来学校的时候，一直对这个耿耿于怀呢，都质问林宇好几次了。

　　“晕，丫头瞎说的，你瞪我干什么呀？我跟她可是半点关系都没有。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“那你为什么不接电话？是不是我们在你不敢接呀？”郑娜倒是犀利，毫不客气地说道。

　　“去去去，小丫片子，才十五岁，你懂什么你。”林宇就把笑嘻嘻的小丫轰到一边儿去了，硬着头皮接起了电话。

　　“宇哥，是我啊，莉莉，好几天不见，我都想你了。你是不是都把我忘了啊，连个电话都不打？”于雪莉娇滴滴的声音就从电话里传了过来，令林宇一阵阵头皮发麻，身上也跟着发麻。


第968章 突发奇想

　　“啊，原来是莉莉啊，你好你好。对了，你不找我我也正想找你呢。”林宇就笑着说道。

　　“真的吗？”那边的于雪莉声音里透出了一丝惊喜来，看起来，她真是没想到林宇居然能想着找她。其实原本她对林宇都已经死心了，因为林宇对她的那种不冷不热的态度，摆明了对她半点都不感冒，她就不是林宇的菜。她又不是没有自尊心的女孩子，实在不愿意再穷追猛打追求那种没结果没意义的单相思。只不过，她实在是熬不过心底下的思念，再加上这些日子父亲完全康复了，并且那个鬼修也没再出现过，于家也不是普通人家，自然知道鬼修被林宇灭了，不过就是碍于种种原因不想让他们知道而已，他们当然不敢深入地去打听——现在林宇在他们心底下，已经上升为神人的高度了。不过，虽然病好了，但这个恩情一直没办法还，所以，于建岭包括他的大儿子于雪岩、二儿子于雪峰，对林宇是万二分的感谢的，都想找机会表达对他的感激之情的，所以，两下权衡，于雪莉就还是给林宇打了这个电话。反正，坐在一起聚聚呗，就算林宇不接受自己，如果能够多看他一会儿，总是好的。聊解相思之苦嘛。

　　“是啊，我想找你联系一下你父亲于建岭于老爷子呢，有些重要的事情，想跟他当面面谈。”林宇就笑着说道，不着痕迹地把主题拉到了正经话题上来。

　　“啊？谈什么？”于雪莉倒是有些发懵，没搞清楚这是什么意思。

　　“我想想找他们谈谈关于在楚海市建一个汽车厂的事情。”林宇就直言不讳地道。

　　“晕，这是好大的一个项目啊，宇哥，你，你太厉害了吧？居然想要做这么大的事情？”于雪莉震惊地道，打死她也没有想到，林宇居然想要在楚海市建一个汽车厂。

　　“只是有这么一个初步的想法，能不能成，最后还要看大家伙儿的意思了。这么着，莉莉，你帮我约一下你父亲成不成？无论是否能成，有些想法，我想跟他探讨一下。”林宇就说道。

　　“没问题，我必须帮你约到。老爸整天念叨着要向你报救命之恩，这一次，他报恩的机会到了。”于雪莉就兴奋至极地搓着手道。

　　“好，那就先这样，你成了的话，给我发个短信息，我这边也好准备一下，去看看老爷子。”林宇就笑着说道。

　　“好。”于雪莉干脆利落地挂断了电话，颇有些雷厉风行的范儿。

　　“老舅，你不要太厉害了吧？一会儿弄了个药厂，一会又建个汽车厂的，你是忽悠人呢，还是真的呀？我都怀疑你是不是传说中的什么红四代红五太子党啊什么的，不要太厉害了吧？”郑娜就用夸张的语气向林宇说道，捧着林宇的脸上看下看，好像不认识了他似的。

　　“你老舅我的本事大着呢，就是你不知道而已。看在你今天忽悠我忽得挺好的份儿上，喂你颗糖吃。”林宇摸出一颗金灿灿的紫金色丹药来，直接就塞在了小丫头的嘴里。

　　郑娜嚼了嚼，禁不住就“哇”的一声叫了出来，“老舅，这是啥糖啊，太好吃了，香喷喷的，直香到骨子里去了，还有没有了，再给我一颗。”郑娜就赖在他身上不肯起来。

　　“没有了，就一颗。”林宇双手一摊，心底下却是狂翻白眼，心道，“小丫头，你知不知道这丹药叫做炼体金丹啊，吃了一颗，百病不侵，炼除体内杂质，身健体壮，各方面身体机能提升一倍以上，千金难求，你还想多吃……”

　　“小宇，你要干事业，姐不反对，也不会拉你后腿，不会，前期你要注意，不要把摊子铺得太大，免得到时候流动资金不够，管理跟不上去，那就麻烦了。另外，还要选准合作人，千万不要滥用人，否则，到后期的时候，建立不起来自己的核心班底，就有你的苦头吃了。”方萍知道自己的这个弟弟本事大得能登天，不过，出于亲情的关怀，她还是说了两句。

　　“放心吧，姐，肯定没事儿的，以后啊，你们就等着吧，老弟我飞黄腾达的时候，给你们买一个大大大大大别墅，到时候再带一个能用于标准比赛的游泳池。”林宇就搂着方萍的脖子笑嘻嘻地道。

　　“你干脆把鸟巢给我买下来算了，瞧夸你几句把你给能的。对了，我前天去看爷爷奶奶了，带着娜娜去的，瞧咱爷咱奶，给娜娜买了那么多好吃的，娜娜也会忽悠，把老人哄得眉开眼笑的，刚才你没来的时候还打电话呢，要娜娜下午没事儿的时候去，你一会儿要回家的话，把娜娜带过去吧。”方萍站起来边收拾屋子边笑道。

　　“成，如果小丫头不听话，到时候我就揍她屁股，看她还敢不敢动不动就损我这个老舅。”林宇就捏了捏郑娜的小脸蛋，溺爱地说道。

　　“切，我让我老爸教我练武，到时候，你敢动我，我就打你。”郑娜就跑到地中央，比划起了几个姿式像模像样地说道。这些日子以来，郑娜已经彻底认可了赵铭洲，现在都已经改口管赵铭洲叫老爸了。

　　“哈，别在那里吹牛了，你老爸的功夫还是你老舅教的呢，你就省省吧。”方萍就拍了郑娜的后脑勺一巴掌，笑着说道。

　　不过，听到这里，林宇却是心中一动，如果真的可以的话，唔，完全可以让郑娜悟一悟修真之道嘛，强身健体，百病不侵。

　　“咦，如果都让我的亲人们也修行一下，会怎么样呢？无论如何，也能多陪我走一段人生的道路吧？”林宇突发奇想地道。

　　毕竟，人世间最大的痛苦就是眼看着亲人朋友们一个接着一个地远去，而自己却无力回天。当然，真正的修真人从来不去考虑这些，并且，斩断世间七情六欲，也是破解心魔晋升境界的一种修行方式，可林宇不是真正的修真人，本质里，他还是一个念情念旧的世俗人，他害怕自己的亲人朋友离开自己，他真的害怕！


第969章 欣喜若狂

　　“娜娜，你真的喜欢练功夫吗？”林宇就装做不经意地笑着问道。

　　“当然想啊，我小时候最大的梦想就是做一个能够在天空中飞来飞去的女侠，救那些多灾多难的可怜人呢。”郑娜就眨巴着大眼睛，满怀憧憬地说道。

　　“既然这样，我教教你功夫好不好？”林宇就笑着说道。

　　“好啊，好啊，不过，老舅，你真的会功夫吗？我好像没见过你施展功夫呢，倒是看见过我爸在我面前表演过，能一手把一个铁块捏扁，可厉害呢。”郑娜就眨巴着眼睛说道。

　　“去去去，别瞎扯，一个女孩子学什么功夫？又不是男人，打打杀杀的有意思么？你给我静下心来好好读书，以后考个好大学才是。”方萍就瞪了郑娜一眼，想要阻止她的胡闹。

　　哪知道，小姑娘就犯了犟劲儿，“我不，我就要跟着老舅学功夫，谁说女孩子就不能学功夫了？谁又规定学了功夫就要打打杀杀跟人家争勇斗狠了？难道学了功夫之后去帮助那些需要帮助的人就不行吗？”郑娜嘟起了嘴巴道。

　　“死丫头，你都学会跟你妈我顶嘴了？小宇，不教她。我今天倒要看看，你老舅是听我的还是听你的。”方萍气坏了，倒转过拖布杆就要给她一下，不过举了半天没舍得打，就在她后背上轻掐了一下道。

　　“行啦，姐，孩子想要学就教她嘛，又没什么大不了的。再者说，我要教给她的是适合女孩子修行，呃，是适合女孩子练习的功夫，没你说的什么打打杀杀的那么夸张，不过强身健体美容调解内分泌能让身体更健康更结实的效果却是实实在在的。”林宇就笑着说道。

　　“你就吹吧，能有你说的那么神奇？”方萍就一个劲儿地撇嘴道。

　　“行不行的，娜娜练了自然就知道了，效果是练出来的，又不是吹出来的。”林宇就咧嘴一笑道，卖起了关子。

　　“要照你这么说，那我也练。”方萍扔下了拖布，就走了过来。女人是世界上最爱美的动物，虽然方萍讨厌打打杀杀的，但一听说这种功夫居然还能美容延年益寿保持青春，那还了得，登时就活心了，现在林宇想不教都不好使了。

　　“哈哈，刚才你不是还反对么？怎么现在又转心思了？”林宇就忍俊不住地笑道。

　　“废话，谁不想年轻一点儿啊。眼看着孩子长大，把我都撵老了，虽然人敌不过岁月，但我还不想真的那么快就成为黄脸婆呢。”方萍就笑骂着掐了他一把道。

　　“那成，就一起教吧。你们都过来，我教给你们功法和冥想的，这种功夫跟瑜珈差不多少，只要你们用心去练，长期坚持，保证效果奇佳。”林宇就笑着说道。

　　于是，三个人就在客厅里坐下，林宇坐在对面，方萍和郑娜母女两个并排坐着，按照林宇所说，开始逐渐地闭目冥想，导气入虚，进入了寂灭虚芜的状态。

　　林宇见两个人导气导得差不多了，举起了两只手，伸出了两个食指，指尖儿上绽射出彩光来，就点在了两个人的眉心处，一方面是帮她们炼体导气，一方面是直接将功法通过神念潜移默化地“烙印”在她们的脑海里，也省得自己以后整天来教了。并且，这样传功最大的好处是，只能意会，却不可能言传，换句话说，她们自己甚至可以自动修行，却无法教授别人了——倒不是别的，林宇主要是害怕这种功法一旦外传出去，被某些恶人利用，那就得不偿失了。

　　这种功法也是一种他进入七层中境之后，领悟出来的可以不用借助星运珠进行修行的一种功法，所需要的天地间灵气也是极少，如果长时间坚持练下去，就算不能达到筑基的境界，但起码也会真的延年益寿，不断突破炼气期的各个层境，活个三百年左右是没什么问题的了。当然，以前的林宇是悟不出这种能够走偏门的功法的，所以，也一直没有教授自己的爷爷奶奶。

　　看着两个人已经彻底进入了那种寂灭冥息的状态，林宇笑笑，倒也没有打扰她们，而是伸了个懒腰站了起来，快步离开了这里。

　　毕竟，初次修行，还要伴随一个炼体的过程，炼体就是炼去身体的杂质，结果就是要出一身真正的“臭汗”，虽然是亲人的关系，可毕竟有性别差异，林宇也是怕她们尴尬，所以就提前离开了。反正，这种功法最大的好处就是，她们不会有任何走火入魔的危险。

　　林宇刚刚走下楼梯，信息就响起来了，打开手机一看，只见上面写着，“老爸随时恭候你的大驾，你什么时候想来打个电话便可。”同时后面还附了个红艳艳的嘴唇，看得林宇一咧嘴，赶紧把信息关掉了。

　　下楼靠在墙边掏出枝烟来，琢磨了一会儿，林宇就掏出了手机给秦阳打了过去，想约他一起去跟于建岭老爷子商讨一下建造汽车厂的事情。

　　秦阳就在楚海呢，极其爽快地答应了，说一个小时以后必到。

　　随后林宇又相继给朱万豪还有海天一色咖啡厅的朱万豪也打去了电话，两个人正好也都没事儿，并且事先也都知道了林宇一直对汽车厂很上心的事情，也都同意了。

　　最后，林宇给赵铭洲打去了电话，如果这件事情成了，他还想把这一功记在赵铭洲身上呢，老话说得好，肥水不流外人田嘛。赵铭洲今年周岁才四十岁，如果真能做成这件事情的话，那以后就是更加的前途无量了。平心而论，林宇也是特别的欣赏赵铭洲，如果赵铭洲要是能在官场上不断地进步，那自然也是再好不过了，起码，他这样的有能力的好人好官，也是老百姓的福分。

　　“小叔，我正在这儿跟庆才念叨你呢，没想到你就把电话打过来了。”赵铭洲的声音从电话里响了起来，笑声很爽朗，并且，有一种沉重中混合着兴奋的感觉，多少有些奇怪。不过林宇知道他跟陈庆才在一起之后，就不感觉奇怪了，两个人现在肯定是在商量着如何对付何飞扬的事情了。

　　“呵呵，我倒是有些事情，需要你出来一趟，是大事儿。如果你现在有空，抽出时间来陪我走一趟，我在老姐这边呢，你来了之后我再告诉你。”林宇就欣慰地笑着说道。陈庆才是雷厉风行的性格，赵铭洲也是外柔内刚，如果两个人要真能搭成班子主管一市的话，啧啧，那还真是不错的选择。

　　“有时间，我马上到。用不用庆才过来？”赵铭洲干脆利落地答应了下来，要知道，林宇平时可不是轻易用“大事”两个字儿的人，一旦用上了这两个字，就表明不同寻常了，他自然不敢有半点怠慢。

　　“不用了，庆才先让他忙他的，把胡疤子那几个人全都审好了再好。如果那几个白河县的警察审不出来，我有时间再去帮他深挖一下，你现在过来接我吧。”林宇就点了点头道。

　　“好，小叔，你等着，我马上到。”赵铭洲在电话里说道，旁边就传来陈庆才的嘀咕声，“真是厚此薄彼，凭啥我这边有事小叔都要让我跟你商量，而小叔直接找你却把我落下了？真是的……”

　　林宇不禁莞尔一笑，这小子，还带“吃醋”的。

　　一枝烟还没抽完呢，赵铭洲就已经开着车子到了，那是方萍的车子，现在被他征用了。毕竟，中央已经下发了文件，开始正式执行取消省部下以下领导干部一般性公务用车的待遇，所以，楚海市的领导干部们已经没有公车接送了，就连市委书记李修奇都已经是步行上下班了，其他干部就算单位因为业务需要还保留公车的，也不敢坐车了。

　　“小叔，啥事这么大啊？”赵铭洲抬头看了一眼四楼五楼的越层，那里是他的爱人和没有血缘关系的女儿，眼里充满了柔情，随后才望着已经坐在了副驾驶位置的林宇，笑呵呵地问道。

　　“好事儿，我想从中线穿个线搭个桥，让一些实业家们，在楚海市建个汽车厂。”林宇舒服地靠在座椅上说道。

　　别说，现在出来进去的都是市领导一个级别的人给他开车了，这个待遇，甭提了，爽啊。

　　“啊？”赵铭洲狂吃一惊，手一颤，险些把车子开到马路牙子上去。一脚刹车闷在那里，他定定地望着林宇，眼珠子都快瞪出来了，“小叔，您，您说的是真的？”

　　“当然是真的了。怎么，你居然连我的话都不信了？”林宇转头笑骂了一句道。

　　“啊，不是不是，我只是，太兴奋了。要知道，如果真能建成一个汽车厂，那可是天大的事情啊，一个汽车厂，最少能解决几万人的就业，对地方经济的贡献率至少能达到百分之三十以上，我的天啊，小叔，你快告诉我，这不是在做梦……”赵铭洲兴奋得彻底失态了。其实搞一个真正的工业大项目，拉动地方经济社会发展，为老百姓谋福祉，是他一直以来就想干的事情，可是，因为种种条件所囿，目前来看，这是根本不可能的。政府投资，根本没那个财力。外来招商，又有几个企业有这样的实力？

　　可是，现在这件事情居然由林宇给说出来了，并且说得还好像很轻松的样子，赵铭洲能不欣喜若狂吗？


第970章 于家的威风

　　不过，回过神来，赵铭洲马上就将事情切入技术层面。之所以没有怀疑林宇所说的每一个字，是因为他知道林宇肯定有这个本事，并且，小叔做任何事情从来都不会放空枪，向来说到就必定能到，起码这么长时间，无论大事小事，小叔就没有说过没做成的，所以，尽管事情比天还大，但他对小叔依旧有着强烈无比的信心。

　　只不过，一旦切入技术层面去思考，他立马感觉头大如斗，既开心又惶恐又兴奋又忐忑。倒不是别的，而是实际问题实在太多太多了，长期积累下来的执政经验和社会经验让他一时间信息海量涌来，头不大才怪呢。

　　“小叔，那些企业家是外来的还是本地的？是做什么行业的？资金是否充裕？会不会产生资金链断裂的问题？是否需要银行贷款？有多少股东？需要我们党委政府为他们做些什么？有没有技术团队、管理团队以及销售团队？是做整车还是做配件？工期分为几期？固定资产投资能达到多少……”诸如此类的问题，性急的赵铭洲一个接着一个地往外抛，砸得林宇晕头转向。

　　“停停停，你的问题实在太多了，都赶上十万个为什么了。好吧好吧，我承认，这还只是一个想法而已，并且里面还有一些可能需要克服的不确定因素，所以，你也先淡定些，别这么激动。”林宇听得头大如斗，他只是考虑过这样一个想法和可行性问题，又怎么可能想过那么细致入致的问题？

　　“晕，一个想法……”赵铭洲无语了。

　　“怎么？你不相信我？”林宇又把老问题丢出来了。

　　“小叔你说哪儿去了，怎么可能不相信你呢……好吧好吧，我承认我太性急了……嗯，我们去哪儿？”赵铭洲这才想起来林宇喊他过来的目的。

　　“到先世纪广场，在那边汇齐几个人，然后我们去于建岭家。”林宇就指了个方向说道。

　　“于，于建岭？你是说蓝石集团的于建岭于老爷子？”赵铭洲再次震惊了，说话都有些结巴了起来。

　　“没错，就是他。怎么了？你至于这么惊诧么？”林宇有些奇怪地看了他一眼。

　　“不不不，我只是在想，小叔，你什么时候认识了这么多朋友啊？而且，好像还很熟的样子。”赵铭洲就咧开嘴巴道。

　　“你的意思是说于建岭很厉害？有这么夸张么？”林宇就有些好笑，虽然于建岭家很气派，不过，他还一直都没太当过一回事，只是以为于建岭不过就是楚海的一个“土豪”罢了，甚至在他眼里跟秦阳这种省城来的和尚都不是一个档次的，顶多就跟朱万豪差不多少而已。

　　“很厉害？不不不，那是相当厉害啊。小叔，难道你不知道么？二十年前，于建岭可是咱们林宁省曾经的首富啊，要知道，改开放的头二十年，他可是咱们整个林宁省叱咤风云的人物，蓝石集团曾经在横跨多领域，纵横整个林宁省甚至东北三省，也被喻为北方最有潜力的一颗民营企业明珠。要不是后期他因为妻子操劳过度去世，他悲痛欲绝，从此以后收缩集团财力，不再向外扩张，而是静守一隅只搞些公路工程和彩色印刷的项目的话，恐怕一直发展到现在，他的集石集团都已经成为北方第一名企，甚至在整个华夏都有一席之地了。”赵铭洲感慨地说道。

　　“嗬，没想到蓝石集团居然这么生猛，于老爷子还有这么辉煌的过去啊。”林宇倒是小小地吃了一惊，难怪，当初看到于建岭于老爷子的时候，一看他就不是普通人的样子。

　　“那是啊。不过，他的两个儿子也都不错，爹是英雄儿好汉，两个儿子无论是看摊守业还是开拓事业，都很有他老子当年的风采。只不过，就算如此，可是时代在不断的变化，每一年的形势都不一样，所以，蓝石集团也在于雪岩和于雪峰的经营下，稳步前进，倒是不敢轻易地贸然出击了。不过我猜，于家的新生代，应该不会甘于过这样偏于一隅的平庸生活，迟早，他们还是要杀出去，再闯一片天地去。所以，小叔，你找到蓝石集团来商量这个建造汽车厂的事情，我看肯定有门儿。小叔就是小叔，眼光确实精准啊。”赵铭洲就感叹地说道。

　　听到赵铭洲这么说，林宇就不禁小小地汗了一把，其实他还真不知道于家有这样的背景和实力，只不过知道他们家挺有钱的，就连朱万豪这样的亿万富翁，对于建岭也是毕恭毕敬执晚辈之礼而已。

　　不过，如果真如赵铭洲所说，看起来，这件事情还真就有一拍即合的可能，想到这里，林宇也不禁有些兴奋了起来。

　　十几分钟后，已经到了世纪广场，当看到秦阳、朱万豪、赵双全这样的楚海名人“土豪”们居然都在，赵铭洲再次惊诧了起来，他倒是没有想到，林宇暗地里的认识的朋友这样多。不过想想倒也释然，小叔嘛，人家是什么人？认识点世俗有些钱的朋友，自然也是件轻松至极的事情。如果这样想过来的话，恐怕这些人还真不太够跟小叔交朋友的资格呢。

　　不过，几个企业家见到林宇居然带着市委副书记来商量事儿，并且，还是书记给他开车，一群人心底下也是惊骇不已，没错，就是惊骇，有道是匪不如民，民不如商，商不如官，有些时候，有钱没用，有权才是真格的，这也是几千年来华夏官本位思想传承的思想了。所以，做生意的都希望认识当官的，官商勾结这句话，无论何时何地都是一个很务实的举动，尽管无尽贬义，却是很具有实际意义。

　　林宇可倒好，现在简直就是官场、商场通吃啊，区区一个小年轻的，这本事，实在是让人侧目不已。

　　一群人寒暄了一阵，就重新上了车子，向着于建岭家开了过去。

　　不多时，就已经到了于建岭家。远远地望过去，嗬，好家伙，不仅于家三兄妹都站在门口列队欢呢，甚至于老爷子都已经出来了，站在三个子女的前面，拄着拐杖微笑向着这边望了过去。

　　“老爷子，天这么热，您还出来干什么啊，真是的。”林宇下了车子，几步就向着于建岭走了过去，握着他的手颇有些感动地埋怨道。

　　说起来，这位老爷子还真是念恩的人，做人做事，光明磊落，知恩图报，半点都不含糊。

　　“你是我于建岭的救命恩人，如果这一点我都忘记的话，那我于建岭也枉自为人了。”于建岭爽朗地大笑道。

　　几天不见，他的精神头倒是好了一些，不过，毕竟年纪大了，都快七十岁的人了，所以腿脚也有些不方便，现在还在拄着拐杖。

　　林宇心中就是一动，如果将那种功法教授给于建岭的话，让这位老爷子重焕风彩，他是不是真的能重新出山执掌江山呢？毕竟，有这样一位老成持重的人物压住阵脚，或许未来的公司会发展得方向更明晰，更强大，更稳定。

　　“于叔，您好。”朱万豪和赵双全全都走了过来，执晚辈之礼与于建岭握手。当年于建岭叱咤商海的时候，他们还在穿开裆裤呢，就算他们的父辈的事业也才刚刚起步而已。所以，对于这位老前辈，他们可是不敢有半点怠慢。

　　而秦阳虽然来自省城，但也同样听说过这位蓝石集团的掌门人的大名，同样不敢有半点轻视。百足之虫，死而不僵，虽然蓝石集团已经没有当年的风采了，但虎死不倒架，底蕴和实力基础还在那里，就算他是盐帮一脉的后裔，也同样不敢轻视了。

　　赵铭洲同样如此，带着尊敬地相继和于建岭还有于家人打起了招呼。

　　而于雪莉从林宇一出现开始，一双妙目就盯在了林宇的身上，如果不是人实在太多，她早就奔过来打招呼了。

　　林宇不敢直视她热辣的眼神，只能缩了缩脖子，向她点头笑笑做罢，也让于雪莉心底下一阵失落。

　　“各位，都请进屋吧，有事情我们进屋再谈。”于家的长子于雪岩就笑着伸手将各位请进了屋子里去，不过，眼神却始终诧异地盯在林宇的背后，在林宇和赵铭洲身上翻来覆去的巡视不休，大概是在想，林宇这个小年轻的，倒还真有本事啊，不但说招就招来了这么一群有实力的企业家，而且官场中居然也认识赵铭洲这样的楚海市三号人物，实在够厉害啊。

　　不过，赵双全的表现就有些失态了，自从下了车子开始，他的一双眼睛就直勾勾地盯在了于雪莉的身上，脸上满是震惊和不能置信的神色，同时还一个劲儿地翻看着手机，也让林宇奇怪地盯了他好几眼，心道，这小子也不是色狼啊，怎么一个劲儿地盯着于雪莉看个不停呢？难道真是一见钟情看上于雪莉了？

　　他心底下嘀咕着，暗自里扯了赵双全一把，这才让赵双全如梦方醒，出奇地脸一红，跟在林宇后面往屋子里走。

　　一群人分宾主落座，寒暄了几句，林宇也就没有多余的话，直接由自己这个中间人主导，切入了正题。


第971章 不想挟恩求报

　　“于老爷子，莉莉想必已经向您说了吧，我们今天的来意？”林宇呷了口茶，直截了当地就问道。

　　“说过了，我也反复思考过，你的建议很好。”于建岭果然同样干脆利落，同样没有那么多的弯弯绕，点头说道。

　　“唔，老爷子，那您是怎么想的？楚海的实业家联合起来，共同投资建一个汽车厂的事情，您认为是否可行？”林宇就呷了口茶问道。

　　“可行。”于建岭继续干脆利落地道，反倒是让一群人连惊带愕地愣在了那里，他回答得太直接也太果断了，以至于大家伙儿都不知道怎么往下接了。

　　“咳……”林宇也没料到于老爷子这么干脆，以至于他之前想好的一番说服的词儿，全都派不上用场了——之前他还以为老爷子会很犹豫，不会拿钱出来砸这种工期且风险性巨高的项目呢，都已经反复考虑过该怎么说，可是现在，人家直接就答应了，他怎么说？好像唯一能说的就是“谢谢”两个字了。

　　一见林宇反倒有些手足无措了起来，旁边的赵铭洲就轻咳了一声，接起了话头，“于老爷子，如果这个项目真的能成功上马，那我现在就代表市委市政府感谢您，感谢在座所有的企业家，是你们让楚海看到了真正的未来希望，楚海市也一定会记住你们所做出的点滴贡献，只要你们有任何要求，楚海市委市政府都会全力为之，尽力满足，绝对不会有半点刻意的刁难，肯定会一路绿灯，坚定坚决地支持你们干一番轰轰烈烈的事业。”

　　林宇就赞赏地看了赵铭洲一眼，看看，看看，这才是市委副书记，这番话说得太漂亮了……当然，最让林宇欣慰的是，也免了自己这个门外汉的继续班门弄斧了。

　　“哈哈，干事业，我已经老了，身体也不行了，就由我的儿子去吧。无论如何，林先生，只要你想做的，于家没有任何条件的支持，并且，倾力为之，不留半点余力。”于建岭爽朗地大笑道。

　　只不过，这一次林宇可算是听明白了，感情，这位老爷子并不是看好这个项目，而是为了报恩啊。换句话说，别说林宇想干一个汽车项目，就算他想造原子弹，恐怕于家也会倾尽财力支持的。

　　感动的同时，林宇也不禁有些郁闷，在楚海市造汽车，真的就这么难么？这位老爷子的态度好像根本就没看好似的，只不过就是在这里为了报恩而支持他罢了。一句话，全看个人面子和他对于家的恩情，这实在让他有点儿不甘。

　　只不过，听到于建岭说“倾力为之，不留余力”这句话时，在座的所有人可全都大喜过望，于家是什么人家？如果真的倾力为之，恐怕至少能拿出个七八十亿来，再加上大家伙来回凑凑，还有银行贷款，铺起前期的底子那是绝对是绰绰有余，资金链也会充裕得不得了。

　　一群人登时就兴奋了起来，赵铭洲尤其兴奋，刚要再说什么，却被林宇伸手止住了，正了正颜色，林宇却缓缓地摇了摇头，“老爷子，有句话我不知道当说不当说。”

　　“你是我于建岭的恩人，恩同再造，我们之间还有什么当说不当说的关系？你尽管说，只要有什么事情，尽管提，还是那句话，只要你想做的，我们于家，倾力为之，不留余力。”于建岭大笑说道，不过，他还有一句话没说，那就是，“如果没有你，恐怕于家倾家荡产、家破人亡也是注定的事情了。”

　　一群人除了朱万豪感同身受之外，其他人听于建岭反复地说救命之恩这类的话，都有些发懵，不知道是什么意思，难不成林宇还真救过于建岭么？只不过，现在倒不是问这件事情的时候了，他们也只能强忍着强烈的好奇心。

　　“不，老爷子，这正是我想说的。我林宇不是挟恩求报的人，也不想于老爷子因为想报恩结果就赌上了全部家产，这不是我所想的，我想的是，大家都是自愿想干番事业，想把楚海的经济发展起来。如果只是为了报恩而无条件支持我，这份回报实在太重，我林宇也实在受之有愧，真的承受不起。”林宇却摆了摆手，肃容说道。

　　一听林宇这话，周围的一群人登时就都急了，晕，林小兄弟这是怎么了？明明说得好好的，人家于老爷子都同意了，可你倒好，居然一伸手就要把这事儿给抹平了。你到底啥意思啊？这么搞是不是涮咱们玩儿呢？你要我们来商量事儿的，结果现在事情要成了，都看到希望曙光了，你又不同意了，干啥啊这是？

　　旁边的于雪莉也愣住了，随后一个劲儿着急地向他眨眼睛，真想出声提醒他一下，见好就好吧，万一老爷子要是改变主意可怎么办啊？而于雪岩和于雪峰则是眼神复杂地望着林宇，里面有惊诧，也有说不出的感动——从他们这个角度而言，无疑，对林宇这种善解人意的光明磊落是说不出的感动的了。

　　于建岭似乎也没提防林宇这么一说，就愣住了，目不转睛地盯着林宇，同时脸上的笑意逐渐收了起来，表情也逐渐严肃了起来，缓缓地从沙发上坐直了身体。

　　周围的人一颗心也提了起来，不知道于老爷子接下来要说什么了。

　　“林先生，你这番话说得我很感动，也足证明你是个真性情的人。好，如果你这样说，那我就不客气了。我还是会无条件地支持你的任何决定，这一点永远不会变，但有些问题，出于负责也好，出于提醒也好，我还是要指出来的。”于建岭也不再废话，而是直截了当地说道。

　　“这才我想听的，老爷子，您请说，我洗耳恭听。”林宇就咧开了嘴巴，微笑说道。确实，他今天来，一方面是想说服于老爷子，不过目前看起来，好像不用说服了。但另一方面，他也是想听听于老爷子这位曾经的业界精英最真实的想法。毕竟，人家的人生经验和阅历都在那里搁着呢，每一句话，每一个字，都是字字珠玑，金玉良言！


第972章 定下来了

　　于建岭深深地望了林宇一眼，就点了点头，缓缓而严肃地说道，“其实进行汽车行业，十年前，我就已经有过这样的想法了。”他以这句话作为正式谈话的开场白，倒是让几个人一阵惊喜，相互间你望望我，我望望你，心底下暗自钦佩，不愧是前辈，确实高瞻远瞩啊，看看，十年前人家就想到要造汽车了。那时候，自己一群人还在事业的起步期苦苦挣扎呢。

　　“但后来因为种种原因，我放弃了。”不过随后于建岭的一句话，却又把一群人打击得心里头怪难受的，同时也特别好奇，老爷子为什么要放弃呢？

　　“当然，主要是因为我的妻子去世，对我造成了沉重的打击，也消磨了我所有的雄心壮志。再加上当时我已经不算年轻了，五十三四岁的人，想再创辉煌，确实力有不逮。不过，这只是部分主观原因而已。最重要的是，客观原因。第一，因为楚海市的地理位置。楚海市地处内陆，物流不便，只能算做区域性商贸集散地，却没有在任何交通枢纽节点上，物流、运输、方方面面资源的汇集，是最大的困扰。第二，造汽车，确实投资巨大。就算不做那种高端定位的汽车，如年产三千五百辆的法拉利，两千五百辆的兰博坚尼以及一千辆的阿斯顿马丁等等，更不要说年产量才二十辆的帕格尼，单只做大型流水线工厂，恐怕就要耗费太大太多的资本。举一个最简单的例子，一汽大众二厂建四大车间就花了一百二十个亿人民币，其中光买焊接机器人和焊枪的钱就将近四十亿，总装则要一套流水线设备，差不多也要十三亿左右，这还不包括发动机厂和变速器厂，还有生内饰的内饰件厂和其他的小件厂。如果单凭我们几个去做，恐怕所有人都要全部身家全都投在里面，并且至少也要一年半到两年才能达成投产，如果再稍微压缩工期的话，也要一年的时间，才能投产。并且，如果我们的车卖不出去，资金回笼慢，那我们要承受的压力会有多么巨大？好吧，就算这一切不是问题，但还有第三点，我们的团队呢？我们的人才呢？现培养，来得及么？诸如这一类的软件问题，实在太多太多，但最关键的是第四点，那就是，现在汽车行业这个市场，恕我直言，好像不是普通人能做得了的。想做这一类的超大规模的企业，背后如果没有国家的背景，再退一万步，如果没有省一级以上政府的支持，能做得起来吗？而我们的背后支持力量在哪里？赵书记，恕我直言，现在的官，都把这些事情当成政绩，而不是真正想为地方上留下些什么，只是在时刻为自己寻找一个升官发财的契机罢了。你们这样的心态，呵呵，又能给我们多少支持？好吧，就算你们全心全意地支持我们，但你们支持的力度，说句难听的，跟有国家背景的诸如一汽、二汽或者那些背后完全由红色势力暗中掌握的汽车企业，真的能比吗？”于建岭长长地叹息着，终于结束了这几个尖锐到不能再尖锐的问题阐释。

　　听完于建岭的话，原本几位都有着雄心壮志的实业家们都沉默了下来，不再说话了。事实上，他们现在只觉得心情很沉重，也不知道该说什么。

　　确实，于建岭说得没错，尤其是最后的第四点，一下就戳中了他们的命脉。说白了，他们想搞这样大型的企业，真的是没有根基啊。别的不说，现在著名的中电投、风电、炼油厂等等大型企业，说得好听有些是国家入股，民营经营，但实际上呢？不全都是有实力有背景的红色后代在经营着么？不完全统计，全国百分之六十以上的财富集中在两千九百多个家族手中，而这些家族，这些暴富的阶层，又有哪一个没有红色的背景？或是跟太子党们没有任何关系？

　　只有林宇神色不变，只是笑眯眯地望着于建岭，轻咳了一声，抬头笑了，“于老爷子，我承认，您说的这一切都对，都是最实际的困难。不过，我始终相信一句话，路是人走出来的，你说对么？”

　　“林先生，如果我还年轻，或许会被你这句话激励得热血沸腾。但现在，我真的老了，一切也都看明白了。”于建岭摇头苦笑道，神色间说不出的唏嘘来，也让林宇心头一动，看起来，当初这位老爷子好像不光有过这样的想法，恐怕也曾经试过水，不过后来应该是碰了壁，放弃了。具体怎么碰壁的，那就不得而知了。

　　“好吧，那我这样说吧，于老爷子，前三个问题，直接忽略不计，因为我们肯定会有渠道。至于你所说的第四个问题，包在我身上，我会来解决，怎么样，这样可以让您重拾信心了吧？”林宇哈哈笑道，尾生抱住般的执着和坚定同样让于建岭心头一动，抬起头来，望着林宇的眼睛，那眼神是如此的清澈而明亮，同时又有着一种让人看不透的深沉和睿智，这一瞬间，于建岭突然间发现，这个年轻人，好像真的不简单。

　　只不过，他还是在沉默，沉默得让人感觉到有些压抑了。

　　“林先生，我不知道你到底是什么人，不过我想知道的是，你的信心从何而来？或许，我问得有些唐突了，不过，如果你真的懂得我的意思，应该会明白，我这是在为在座的诸位的未来负责。”于建岭定睛望着林宇，要从他的眼中寻找到答案。不过他失望了，因为林宇的眼神始终如一，如平静的大海，他根本什么都看不出来。他突然间发现，这个年轻人好像真的深不可测，因为他经风历雨这么多年，还从来没有看见过心境如此镇定平淡而又沉稳的年轻人，恐怕，这只有国家级的领导人才有这样真正泰山于前而色不变的沉着和稳定了。

　　“我明白您的老爷子，正是因为您这样问我，才让我更加感动，也知道尽管你的言辞有些锋利，但这确实是在为我们在座的每一个人着想。好吧，老爷子，我想问你一个问题，可以么？”林宇笑笑说道。

　　“你问吧。”于建岭点了点头道。

　　“我想问您的是，人活着最大的痛苦是什么？哦不，这并不是一直哲学命题，而是一个真正的自然科学问题。”林宇笑着问道。

　　“这个，应该是来自肌体的病痛和折磨，来自无法挽留将要消逝的生命的悲痛，包括自己的，也包括他人的。”于建岭沉思了一下，缓缓说道。这一点，他是深有体会了。如果不是林宇，恐怕他现在已经被折腾得都不像人了。

　　“我要的就是您的这个答案。”林宇伸出了双手，细长有力的手指灵活地动了一下，很神秘又很可爱地笑了笑。

　　于建岭愣住了，随后一直皱着的眉头终于舒展开了，“啪，啪，啪……”他鼓起了掌，接着又竖起了大拇指，大笑了起来，“林先生，我确实是老得有些糊涂了，忘记了什么才是人生最重要的事情。好，我相信你了，于家，正式加入这个联盟，为楚海未来的发展，为自身的发展，贡献我们于家所有的心力。”

　　旁边的几个实业家包括赵铭洲，看着两个人在打着哑谜，就都是一愣，有些不明白这是什么意思，不过他们个个都是绝顶聪明的人，随后脸上就露出了恍然的微笑来，同时鼓起了掌，重拾起了强大的自信来。

　　于雪莉则听得懵头懵脑的，刚才老爸好像还不同意呢，怎么现在居然又要鼎力支持了？她不明白。“大哥，老爸在打什么哑谜啊？”于雪莉捅了捅一直坐在她身畔正襟危坐，此刻也满面微笑鼓掌的于雪岩好奇地问道。

　　“等你生病的时候你就能体会到了。”于雪岩怜爱地看了自己的小妹一眼悄声回答道，同时叹息了一声，“妹妹，林先生，确实是一个不世出的奇人啊，遇到他，真是我们的荣幸。”

　　“那是啊，也不看看是谁的朋友。”于雪莉一听别人夸林宇，尤其是家里人夸，简直心底下比喝了蜜还甜呢，就春风杨柳地说道。

　　“如果是男朋友就好了。我们于家要是有这样一个乘龙快婿，啧啧，会发展成什么样儿啊。”旁边的胡雪峰咂着嘴巴说道，于是，于雪莉的一张脸立马就垮了下来，转头悄悄看了林宇一眼，咬着嘴唇，躲到一旁黯然神伤去了。

　　“别乱说话了，小妹根本不是林先生的菜，他们，真的没有可能的。我能从林先生的眼神里看得出来。”于雪岩心疼小妹，就瞪了于雪峰一眼，悄声说道。

　　那边，事情就已经定下来了，然后，就开始切入了技术层面，开始讨论集团的雏形的定位，几个参与方出资额度的多少，以及其他的事项。这些具体的事情，林宇倒是不怎么熟悉了，当然，他也不想熟悉，反正自己现在就是个中间人，说成了这件事情，就自然没事儿了。剩下的事情，就让这些聪明绝顶的行家里手去运作好了。


第973章 有女朋友没

　　“老爷子，我们先上楼吧，我先给你看看身体，顺便还有些事情要跟你说说。”林宇就伸了个懒腰，看着于雪岩于雪峰代表于家跟在座的诸位讨论得热火朝天的，就站了起来，向于建岭一笑说道。

　　“好，正好，有些私事，我也想跟你谈谈。”于建岭就笑着拄着拐棍站了起来，林宇扶着他，两个人缓步上了楼去，来到了书房里，两个人坐下。林宇先给于建岭探察了一下身体，随后利用银针走脉，替他调理了下身体。

　　“老爷子，闲来无事，我就教你一套益寿延年的功法吧，只要你长时间练习，就会有效果的，的不敢说，包你长命百岁百病不侵，是肯定没问题的。”林宇笑着说道。

　　“我这么老了，还能练功？”于建岭早就知道林宇不是普通人，只不过不予点破而已。现在听林宇这么一说，登时就激动了起来，一迭声地问道。这几年他被丧妻的沉痛还有病痛折磨心力交憔的，现在一听有这样的法子，倒是不禁激动了起来。

　　“当然有，华夏的文化源远流长、博大精深，什么神奇的东西都有的。就比如那个可以抓鬼修的法师，就已经超乎你们的想像了吧？我这法子，就是那位法师教的，自己练习也不错呢。具体的练习办法，我已经刻在这张光盘上了，有时间您就多琢磨看看吧，还是要长时间的坚持才行。”林宇就拿出了一张光盘来。这是以前教授赵震宇的一套功法，后来被他刻在碟上了——老人家现在年纪实在太大了，并且半点底子都没有，身体实在不适合练习那种曾经教授给方萍的功法了，所以，林宇也就没教他，而是换了另外一种适合老年人修行的功法。

　　“林先生，这，这让我如何感谢你……”于建岭捂着那张光碟，长长地叹息着，已经感激得都不知道该说什么好了。

　　“谢什么，真正要说谢的，该是我呢，以后更要少不了您的鼎力支持呢。你就好好练习吧，然后我帮你好好地调理身体，以后这个楚汽集团，还要你这根定海神针来发挥力量呢，如果没有一个好身体可不行。”林宇就笑着说道。

　　“我已经老得不能动，恐怕发挥不了什么能量了。还是让雪岩雪峰他们去做吧。”于建岭就摇头苦笑着说道。

　　“不是我不信任于大哥他们，只是我觉得，老爷子您还没老到您说的那个程度。更何况，有我的调理，你又怕什么？好吧，在这里我向你做一个保证，半年之内，我肯定让你恢复到四十岁以前的身体状态，怎么样？有这样的身体，难道您还不想再振雄风干一番事业么？”林宇就拍着胸脯做保证道。

　　“啊？这，这，这是真的？”于建岭就吃了一惊，定睛望着林宇。

　　“您这是不相信我？”林宇似笑非笑地望着他道。

　　“不不不，那倒不是，我只是……”于建岭这一次真的不知道说什么好了。

　　“那不就结了？放心吧老爷子，你的身体，我敢保证，直到这个集团建成乃至发展成跨国公司，你都不会有任何问题的。就在您自己是不是想再创辉煌了。”林宇握着于建岭的手真诚地说道。

　　“林先生，既然都有了你这样真正的神医的保证，那我于建岭如果再不敢迈步子，也未免太胆小了。好，那就再搏一次，干了！”于建岭重拾豪情，豪气干云地拍着林宇的手背，大笑说道。

　　“这就对了嘛。”林宇咧嘴一笑，露出了一口小白牙儿。心底下也如释重负，终于做通这位老爷子的工作了，还真不容易啊。

　　“林先生……”于建岭跟林宇重新落座，收拾了一下心绪，再次问道，不过却被林宇打断了，“老爷子，您可别再这么称呼我了，就直接叫我小宇就可以了。要不然的话，我可真的受不起。”

　　“好，就如你所言，小宇”于建岭是个真性情的人，倒也不再矫情，而是笑着点了点头，亲切地说道，不过说到这里，却欲言又止，好像有些事情想说却又犹豫着不知道该不该说了。

　　“怎么了，老爷子？难道咱们之间，现在说话还要隔心隔肺的么？”林宇就笑着调侃道，同时端起了茶杯喝了口茶，那是于建岭亲自给他沏的顶级大红袍，香着呢。

　　“好吧，那我就直说了，小宇，你现在有对象没呢？”于建岭就轻咳了一声问道，老脸就是一红。

　　“扑……”林宇险些一口茶就呛出来，他终于明白为什么刚才于建岭犹犹豫豫的想说又不好意思说了，如果不出意外，肯定是想说于雪莉跟自己的事情了。

　　“老爷子，我已经有对象了，而且我们之间也是特别的相亲相爱，真的，相互间感情特别，特别，特别的好。”林宇将含在嘴里一半的茶水艰难地咽下去，边咳着，边反复强调自己跟女朋友……们的感情。

　　“哦，原来这样啊……那就祝福你们了。”于建岭满脸失望，只不过回过头想一想，却也觉得这是一种奢望。林宇这样的人物，自己家的莉莉好像也真的攀不起啊。

　　“老爷子，以后这个厂子，资金方面和官方层面，你放心，肯定不会有任何问题，我以生命做保证，随时随地，都会让企业拥有强大的资金链，绝对没有半点问题。至于生产、市场和管理以及品牌的打造，这就是您需要操心的事情了。”林宇就赶紧岔开话题。

　　于建岭心下就是长长地一叹，知道林宇是故意不往这方面说，摆明了就是对自己的女儿不感冒了，叹了口气，收拾了一下心绪，就把这件事情扔在一边，跟林宇探讨起汽车厂的问题来了。

　　门外，有轻响声传来，随即远去，其实林宇听得很是真切，那是黯然神伤的于雪莉悄然下楼而去了。只不过，林宇真的对她不感冒，她就不是自己喜欢的那一类型的，所以，也随她去了，只是心底下略有些歉意和对不起罢了。


第974章 高手永远在民间

　　别墅外，于雪莉根本没管阳光的热辣，只是失神地走在家里花园中一片静静的枫林里，听着脚下细小的树枝断裂的声音，眼泪就不禁流了下来，一滴滴流下，砸在了草丛中，溅起了烂粒细小的泪屑来。

　　“我知道你讨厌我，可是我已经改了，并且为了你改变了好多，你为什么还不能接受我？我到底，还有哪里不好？难道就真的不能这么让你无法入目吗？”于雪莉坐在一架秋千上，自怨自怜地泣道，说不出的可怜幽怨。

　　“于小姐，看起来，您现在的情绪不算太好？”身后传来了一个厚重的男中音，听上去有些熟悉。

　　于雪莉慌忙擦干了眼泪，回过头去一看，就赶紧站了起来，略有些惊诧地问道，“赵先生？”

　　没错，她身后站着的就是赵双全。只是于雪莉却不知道，自己是偷偷跑出来的，赵双全怎么跟出来了？并且，他现在不在屋子里去跟大家伙儿商量那么重要的事情，怎么跑出来了？

　　赵双全仿佛看出了她的疑惑，微笑望着她，“于小姐，您好，我在外面正好打电话，看到于小姐走了出来，就过来跟于小姐打个招呼。”

　　不得不承认，赵双全高大英俊，而且多年商海的历炼已经让他养成了说不出的成熟的风度气度，最难得的是，他还是哈佛大学毕业的高材生，这更让他增添了一种儒雅的气质，往那里一站，那叫一个无法形容的高富帅啊。

　　只不过，现在于雪莉可没心情欣赏这位普通屌丝女男里的男神，只是点了点头，“哦，那您继续，我就不打扰了。”

　　说着话，她已经快步走开了。

　　“呃，于小姐……”赵双全没想到于雪莉居然是如此的不给面子，多少有些尴尬，还想招呼人家，可惜人家已经走远了，连理都没有再理他，也让赵双全摸了摸鼻子，苦笑不已。

　　随后摸出了手机，看着上面的图片，赵双全一时间就又有些痴迷了起来，看了好半晌上面的几幅图片，赵双全才恋恋不舍地揣起了手机，又望向了于雪莉远去的背影，小声地叹息了一声道，“没想到，真的是你……”

　　今天的一番讨论，大致就定下了出资额度，朱万豪出资三十亿，全权负责计划立项这一块。赵双全出资十五个亿，另外负责企业专业人才的招收这一块，而秦阳则将齿轮算在内，出资五十亿，全权负责市场开拓这一块。于家则是出资达到了惊人的一百个亿，比另外几位企业家出资的总和还要多，主要负责企业先期的基建、管理和运营，也是控股超过百分之四十五的最大股东。其他分别是百分之二十五，百分之十五，百分之十。而剩下的百分之五的干股，则是给林宇的，只不过，这是大家私下商讨的结果，并没有跟林宇。

　　大致的基本调子现在就这样定下来了，剩下的政企对接、银企对接的事情，就全部由赵铭洲来搞定了，而于雪岩这位于家大公现在则全权负责即将组建的企业的整体运营。

　　朱万豪的病早已经好了，现在倒不用再装病了。因为想暗害他的张明石，他的天元集团已经完全垮掉了，联合组建的公司被朱万豪和陆明珠黑得黑本无亏，三个亿的资金尽数被黑掉了。最重要的是，因为抽掉了所有的流动资金，也致命张家的天元集团多方业务彻底陷入了瘫痪，加上朱家与于家的联合共同打击，同时也导致了强烈的多米诺骨牌效应，所有的产业链条一个接着一个崩溃，再加上这些日子连续不断地陷入了商业诈骗的丑闻之中，也使得天元集团的合作伙伴相继离去，最后都改投到朱万豪那边去了，短短的一个月时间，天元集团一败涂地，张明石玩火自焚，自杀了，自杀了，张文失魂落魄之际，居然半疯了，结果跑到了大街被一辆渣土车给撞死了，张明石后娶的小老婆则卷走了最后剩下的钱逃之夭夭了，几乎就是一夜之间，天元集团从楚海消失了，跟当初沙家的集团消失的相比，速度有过之而无不及，一时间，也引得业内人士纷纷惊叹猜测不已。

　　而朱万豪同时也利用身为张家“准儿媳”的朱雪琪，借着这机会，利用女儿的身份，再次发力，将天元集团所有产业全部收纳囊中，点滴不留，手段的雷霆冷血无情，倒也可见一斑了。

　　不过这也不怪朱万豪，如果张明石逮到机会，同样会吞得他连半点渣子都不剩的，他这样也并不算过份了。

　　“一百九十五亿的资金啊，天哪，如果运作得好，我们甚至都能再建一个比一汽二厂更大的汽车厂了，并且，还是包括内饰件厂和其他配件厂在一起的大厂子。实在没有想到，咱们楚海市的企业家们，居然有这样强大的财力，简直难以想像啊。”赵铭洲咂着嘴巴道，他想过这些企业家们有钱，但从来没有想像过，这些企业家们居然这么有钱，能筹措到如此海量的资金，说实在的是，他今天是彻底被震憾了。

　　“高手永远在民间，民间的力量是无穷无尽的，你看不到想不到，绝对不等同于不存在。所以，所以，千万不要小视他们的力量。”林宇就笑着说道。

　　“是啊，就像小叔这样神仙般的人物，就是最典型的例子了。”陈庆才就感叹地说道。

　　“晕，说得好好的，怎么就扯到我的身上来了。”林宇摇头失笑道。

　　“小叔，其实说真的，我之前也真的想过政府从中牵线，联合民间的力量，做点儿什么。只不过，难度一直很大，因为说穿了，这些企业家们、有钱人们，心不合啊。如果他们能够齐心合力做些什么的话，就比如像温州商会联合企业家一样，我想，楚海的发展恐怕就是指日可待了。”赵铭洲叹息道。


第975章 不会让您失望

　　“事情的难点也就在这里了。人人都是各揣自己的小心思，想聚合几个人起来，真正齐心合力地干点儿什么，又哪里是那么轻松容易的事情啊。”林宇叹了口气说道。

　　其实，自己聚拢的这几个企业家，也是因为有着特殊的原因才聚拢起来的。比如，于建岭和朱万豪那是受过自己的恩情，主要就是想报恩，而秦阳则是因为有求于自己，想寻求自己的庇护。至于赵双全，同样也是受过他的恩惠而已，不过，更重要的是，他年轻，同样也是雄心勃勃地想要做一番事业，但像赵双全这样思想开放、敢作敢为的人，现在却又有几个？

　　想到这里，林宇禁不住摇头轻叹，现在的人，还是私心过重了，而私心过重的人，又怎么可能真正的凝心聚力拧成一股绳去做些什么呢？

　　“是啊，现在的情况就是这样。其实，我一直以来对招商引资政策就是极其不感冒，倒不说这个政策本身有问题，恰恰相反，这个政府确实是好政策，可实际上呢？大多数地方上的党委政府，完全就是招商引资的成果来作为衡量自己政绩的最重要标准，就连上级领导也都是这样的。结果，有时候招来了企业，给人家好的政策、好的土地、好的资源，最后人家拿了贷款、圈了地，直接就转向搞房地产了，并且自己本身根本就不用掏几个钱出来，轻易就可以做到借鸡生蛋。如果这样的话，那我倒是想问一句，与其把这些好的政策资源土地都给了外来的那些不作为的和尚，为什么就不能给咱们本地人呢？相比之下，本地人更有事业心和责任感，也是真真正正地想做些什么，岂不是比那些根本融入不了我们本地的外来人要强得多？难道真的就是只有远来的和尚会念经？别的不说，就看看咱们市现在的水泥厂吧，一个接着一个，现在都已经出现产能过剩了，可是市长还是不停地往里引。为什么？就因为水泥厂可以当年投产，完成固定投资额度，第二年的产值就相当于头一年的固定投资，双重政绩啊，当领导的自然想要这种不费事的好政绩了。”赵铭洲不停地发着牢骚道，显然对这种事情是极其地看不惯了，但现在的他也是没有办法了。

　　“我听说现在上面对官员的考核标准好像已经改了，由最初的唯GDP论英雄改成了现在的多方标准衡量干部能力了。或许，这种风气以后还是可以扭转回来的吧？”林宇就笑着说道。相比之下，他倒是跟赵铭洲这个体制内的人截然相反，好像对未来充满了希望似的。

　　“但愿吧。反正，如果继续这么搞下去，我看是够呛。三十年改革开放，暴露出来的问题实在太多了。”赵铭洲苦笑说道。

　　“等你当上大官、能够坐在相应的位置上时，希望你能在力所能及的范围内做出相应的改变来，我很期待那一天的到来。”林宇拍着正在开车的赵铭洲肩膀笑道。

　　“如果真有那么一天，我真的能主政一方，哪怕就算是一辈子钉在了这里，我也要倾尽余生，将治下按照我心中的意愿和百姓的福祉打造成全华夏最适合人类居住的地方，让生活在这里的每一个人都因为在这里生活生存而骄傲自豪！”赵铭洲狠狠地握了一下方向盘说道。

　　而就在此刻，突然间天际轰隆隆就是一个雷响，可外面却依旧是一片晴天，倒是吓了赵铭洲好大一大跳，“真是奇怪，居然晴天打雷？”赵铭洲向着窗外看了几眼，有些纳闷地道。

　　而旁边的林宇则望着他，略有些出神，同时眼里闪过了一丝复杂的情绪。他没想到，赵铭洲刚才这番真心之话，居然等同于大宏愿一般，以至于上苍都感受到了他坚定的信心，而以雷鸣作为回应了。

　　不过，他并没有将这一切跟赵铭洲说——他怕吓着赵铭洲。

　　“铭洲，你先停车。”林宇微笑说道。

　　“嗯，怎么了，小叔？”赵铭洲依言停车，不过还有些迷糊，不知道林宇突然间让他停车是为了什么。只不过，就他在刚刚停下车子的那一刻，林宇突然间指尖儿上就绽射出一点彩芒来，直接点在了赵铭洲的额心处，赵铭洲就“呃”的一声，随后整个脑袋都绽射出了强烈的彩芒，整个人也瞬间陷入了深沉的冥想之中，冥想时，好像有一股强烈的意念，在不断地由外至内，强烈地侵入到他的脑细胞里去，再然后，无数个意念就交混了起来，融入他的记忆之中，随后，脑袋里好像就多了一种连自己都说不清楚的功法，好像是如何运气走脉的那种，并且，可以随时随地练习这种功法。最重要的是，他好像对这种功法极其熟悉一般，有一种练习了无数年熟得不能再熟的感觉。

　　等他再睁开眼时，周围的一切依旧没有变，不过，身体依稀有腥臭的味道散发了出来，好像跟第一次炼体的情况差不多少，只不过，味道略淡了一些，不像那一次的那般腥臭就是了。

　　“小叔，你，又教我什么了？”赵铭洲伸开双手，看着手掌上一层黑乎乎如油脂般的东西，有些纳闷地问道。

　　“教了该教的罢了，也没什么大不了的。只不过就是，以后照这种功法练习，你会更健康，活得会更长罢了。”林宇哈哈一笑道。

　　“啊？这，这……”赵铭洲眼中就有着说不出的狂喜和无尽的感激，他当然不会怀疑小叔是在骗他，可是，他感觉欠小叔的好像是越来越多了，多到就算倾尽下辈子的时间，都无法再还得清楚。

　　“行了，别婆婆妈妈的了，只要你好好地做你的官，好好地为老百姓着想，就算是对我的还恩了。”林宇微微一笑，拍了拍他的肩膀，悠然走下了车去。

　　望着林宇悠然远去的身影，赵铭洲握了握拳，“小叔，你如此厚待于我，我必定不会让您失望！”


第976章 兄弟，你不是穿越过来的吧？

　　林宇背着包，心情舒畅至及，悠悠当当地正向前走着，不提防身后就鸣起了车笛的响声来，回过头去一看，居然是赵双全的车子。

　　“兄弟，上哪儿啊？我送你。刚才看你坐赵书记的车子走的，怎么现在又走着走了呢？”赵双全就从车子里探出头来，笑着问道。

　　“他有急事，我让他先走了。”林宇就笑着说道，随后上了赵双全的车子。

　　“兄弟，你可真是好本事啊，居然认识这么多咱们楚海的大人物，啧啧，实在是了不起。我原本以为，这件事情成功的机率只有百分之三十呢，没想到，居然是百分之二百，你实在太厉害了。”赵双全边开车边竖起了大拇指，啧啧地赞叹不休，说实话，现在他是真心服气了。

　　“厉害啥啊，主要是你们这些真正厉害的人物有责任心和事业心，所以大家伙儿才一拍即合的。我只不过是从中间牵了个线，搭个桥罢了。”林宇就笑着说道。

　　“得了吧，兄弟，事情好像不是像你说的那么简单吧？如果真是这样的话，大家都有这种想法，那这件事情谁做不行，并且做这样事情的人也不在少数，为什么你就做成功了呢？”赵双全就似笑非笑地望着他说道。

　　林宇只是耸了耸肩膀笑嘻嘻地，没再说什么，赵双全也聪明地没再接着这个问题往下深究。毕竟，现在这些事情都不是关键了，关键在于，大家伙儿真能联合起来做事业，才是最让人兴奋激动的事情。

　　“对了，双全大哥，其实我在想一件事情，当然，或许有些异想天开的那种，咱们就当做是闲聊成不成？”林宇就笑着问道。

　　“兄弟，咱们之间现在可以算是最亲密的战友了吧？有啥话你就直接说呗，跟我还用隐藏什么啊？”赵双全就瞪了他一眼，有些嗔怪地说道。

　　林宇笑笑，“那我就说了。唔，我是在想，如果咱们的汽车厂建起来的话，能不能在把方向放在主攻新能源汽车上呢？”

　　“哈，英雄所见略同啊，你所想的，跟我想的正是完全一样的。”赵双全就狠狠地一拍大腿，兴奋至极地说道，没想到，林宇的想法倒是说到他心里去了，他正有此意，只不过刚才在第一次非正式的董事会上讨论的是出资的问题，以后的责任问题，还没有这么深入细致地切入技术层面呢。

　　“不过，就好像也不算什么异想天开吧？也是现在世界的大势所趋嘛。”赵双全就笑着说道。

　　“你别着急，听我把话说完嘛。”林宇点燃了一枝烟，将车窗打开了一条缝，往外弹了弹烟灰，脸色逐渐严肃了下来，“你是管技术这一类的，所以，我才跟你深入细致地说一说大致的想法。那就是，我在考虑，咱们的新能源汽车可以大致分为两个方向来运行。第一个方向，就是民用新能源汽车，这个，应该有很多替代资源可供选择，到时候，我也会找一些朋友来帮助研发，放心，肯定成本低廉，绝对不会像现在世面上的那些新能源汽车一般昂贵且充能费事。”

　　林宇刚说到这里，赵双全的眼珠子就已经瞪圆了，一脚刹车闷在了那里，狠狠地抓着林宇的手，“兄弟，你说的这个可是真的？真的能够解决这两大新能源汽车难题？如果真的解决了，我敢打赌，用不了一年，咱们的厂子就会成为世界上最大的汽车工厂，我们的汽车会销遍整个世界里的每一个角落。”

　　林宇倒是没提防赵双全会这么激动，以他的本事，居然都被赵双全抓得腕子生疼，“晕，赵大哥，你不至于这么激动吧？好像这并不是什么难事儿，我有几个朋友，就是专门研究这一类工艺的，到时候，可以将成果拿过给你们看看。”林宇摇头笑道。他所指的几个朋友，当然是另有所指，只不过不能跟赵双全详说罢了。

　　“啊？你居然还有这样的科学家朋友？在哪里？现在是不是就可以见一面？如果可以，我们，我们把这个专利给买下来怎么样？哪怕花再多的钱，我们也在所不惜。”赵双全这一次是真正的震惊了，只不过，看林宇说得这么轻易，如果不是极度相信林宇的为人，他都怀疑林宇是不是在撒谎了。

　　“这件事情不着急，到时候，我自然会给你们引荐的。至于专利技术，这一块好说，是买是合作，到时候大家看着办。”林宇就笑着说道。

　　“好，没问题。”赵双全鸡啄米地点着头，如果林宇所说的一切都是真的，那林宇现在只能用“神奇”两个字来形容了。

　　只不过，更神奇的事情还在后面。

　　只听林宇接下去说道，“我在想的是，新能源汽车的另外一个发展方向，那就是发展能量翼车。”

　　“能量翼车？什么意思？”赵双全虽然是学理工的，并且还是机械类的博士后，但现在也被林宇嘴里这一个接着一个的新名词儿给弄懵了。

　　“其实我一说你就明白了，这玩意跟科幻小说里的车子差不多少，只不过，我所说的这种车子，目前来看，只能应用于城市固定通道。换句话说，就是相当于新型的城市公交车。说穿了，就像未来的世界一样，完全用于空中通行。类似于磁悬浮的技术一样，只不过，比磁悬浮技术要更先进。有固定的空中能量通道，然后，车子浮在上面进行飞行。这样的话，即能缓解交通，提高交通效率，也能成为城市的一道人工景观。更重要的是，未来的效益利润，更是巨大无比，只要我们在一座超大型的城市建成这样的通道，比如咱们拥有四百万市区人口的楚海市，就完全可以在一两年之内就收回成本，未来的利润空间更会是广阔无比啊。一句话，如果能够建成一条这样的系统，就相当于是打造了一只能够生金蛋的金鸡啊。”林宇深吸了口烟，缓缓吐出去，颇有些激动地说道。

　　只不过，旁边的赵双全望着他，已经有些傻眼了，咧开了嘴巴，看了他半晌，才憋出了一句，“兄弟，你不是会从未来穿越过来的吧？”


第977章 谁能解忧？唯有双全！

　　倒也难怪赵双全这么惊诧，林宇刚才所描述的场景，其实赵双全不是没见过，只不过，那都是在未来的科幻小说里面。至于能否在现实社会里造出这样的机械来，不知道别人怎么样，反正赵双全是没敢想过，现在他终于明白林宇为什么要说“异想天开”这几个字了，如果不是他了解林宇绝对不是无的放矢的人，恐怕他现在还要异想天开这几个字后面再加上扯淡两个字。

　　这根本就是不现实的。就算依照现在世界科技大踏步前进的脚步，这种科技至少也要在五十年以后才会出现，是否能进行广泛应用还是个未知数呢。现在可倒好，林宇居然想让他们一个刚刚开始筹划组建的民营汽车厂研究这样宏伟的项目，这跟华夏研究嫦娥奔月的航天项目一样，也太过雄伟壮观了吧？

　　林宇听着赵双全的话，看着他的表情，就知道他对这个根本不抱以任何幻想，当下，只是微微一笑，拍了拍他的肩膀，“不要低估人类的想像力，也不要低估你自己的想像力和能力，因为，或许这个想法就在明天或是后天就可能会实现的。”林宇哈哈一笑道。

　　“或许能实现，但也不一定是明天或是后天那么快吧？”赵双全就咧着嘴巴道，还是满脸的不能相信。

　　这一次，林宇并没有说话，只是向着他神秘的一笑，居然笑得赵双全有些毛骨悚然的，当然不是害怕的那种，而是一种对于未知的猜测和向往——一一般来说，人们激动兴奋的时候也会一种毛骨悚然的感觉了。

　　“到前面你给我停一下吧，或许，过几天我会给你一个惊喜的。”林宇伸了个懒腰，拉开了车门矫健地跳了下去，向着赵双全摇了摇头道。

　　“哎哎哎，林兄弟，你，你稍等一下成不成？”赵双全犹自还沉浸在林宇刚才对未来的“幻想”中不能自拔，等抬头的时候，林宇就要走远了，于是就赶紧跳下车子追了上去，脸上就露出了一个不自然的笑容来，搓着手，也不说话，只是站在那里嘿嘿地直笑。

　　“怎么了？还有什么事儿么？”林宇就有些奇怪地望着他，这家伙的表现好像有些不太正常啊，笑得分明有些羞涩还带着些诡异，也不知道是什么原因了。

　　“这个，这个，林兄弟，你认识于雪莉于小姐，是吧？”赵双全轻咳了一声，又四周望了望，随后凑近了过来，小声地说道。

　　“什么意思？”林宇头皮就是一麻，提起于雪莉来，他就有一种想退避三舍的感觉。

　　“没什么意思，我就是，就是吧，想认识认识于小姐，你看，兄弟，你能不能我再帮我搭个桥，牵个线什么的，中不？算哥哥我求你了……”赵双全就厚着脸皮说道，反正自己的命都是人家救的，现在在他面前，也无所谓脸皮薄厚了。

　　“咳……”林宇倒是不提防赵双全居然提出的是这样一个要求来，就有些晕菜了，张大了嘴巴，指着赵双全，“你，你，你看上她了？想追她？”

　　“晕，你那么大声干什么？再叫人听见……”赵双全吓了一跳，赶紧跳过去捂他的嘴巴，东张西望，很是惶恐的样子，一看就是个根本没有谈过恋爱的初哥儿。那个害羞劲儿，就甭提了。

　　“你再捂我就要被你闷死了。”林宇扒开了他的手，夸张地翻着白眼儿道。

　　“啊哟，对不起，对不起，兄弟，我不是有意的。”赵双全搓着手，显得很不好意思。

　　“没想到，她居然是你的菜？啧啧，没想到，真是没想到……”林宇好笑地上下打量着赵双全，他是真的没想到赵双全居然看上了于雪莉，而且还是一见钟情型的？这还真是，真有缘千里来相会啊。

　　“其实，其实，你就说吧，给不给我牵线搭桥？”赵双全挺大个汉子，这功夫就忸捏了起来，英俊的脸庞都红了。咬着牙，死盯着林宇，看那架势，如果林宇真要不答应的话，他就要跟林宇拼命了似的。

　　“好吧好吧，我答应，我答应就是了。”林宇正头疼于雪莉的事情怎么办呢，以后自己也是总要去于家坐坐走走的，如果，要是总在那种暧昧又尴尬的情况下见面，这个，林宇着实是有些头痛无比了。现在赵双全居然主动来替他分忧解难来了，这也实在是最好不过的一件事情了。

　　“答应就好，这才是我赵双全的好兄弟。放心吧，如果我们以后真成了，你就是第一大功臣，我一定会好好地谢谢你的。”赵双全登时就喜翻了心儿，眉开眼笑地搓着手一个劲儿地说道。

　　“谢不谢的咱先不说，你跟我说说，你是怎么看上她的？看上她哪一点了？我就纳闷，难道这个世界上真有一见钟情的事情吗？”林宇就摸着下巴不停地追问道。

　　“其实我们已经见过不只一面了。”赵双全就叹了口气说道。

　　“靠，你们都见过那么多面了还要找我介绍？啥意思啊，你是在涮我哪？”林宇就翻了个白眼儿骂道。

　　“不不不，兄弟你误会我的意思了。其实，我是见过人家好几面了，可是，始终提不起勇气，等到最后提起勇气的时候，却再也找不着人家了，结果就成了单相思了。”赵双全就赶紧摆着双手道，紧接着就跟林宇竹筒倒豆子，把事情说了一遍。

　　原来，之前赵双全没事儿的时候，喜欢去夜店玩儿，泡泡吧什么的，倒是不为了什么一夜情，他品位还没有滥到那个氛围，就是想放松一下而已。结果，半年前的某一天，就在一家酒吧里看到了于雪莉，当时的于雪莉正在台上唱歌，一首齐豫的橄榄树唱下来，登时就把赵双全给唱痴了，更何况，于雪莉原本也非常美丽的一个女孩子，只不过，赵双全千方百计地打听，却始终没有打听到于雪莉的下落，再以后，于雪莉也没有在那个酒吧出现过，也让赵双全郁闷不已，甚至都害上单相思了。

　　说到这里，赵双全还拿出了手机，画面上显示着于雪莉那穿着贴身亮片裙的曼妙背影，还有她拿着麦克风倾情而唱的陶醉表情。


第978章 科技融合提上日程

　　“晕，原来是这么个一见钟情啊。不过，老赵倒也痴心，他这样高傲的人，一旦动了心就跟老房子着火，一发不可收拾。从他现在的这种追着我要我给他介绍对象的情况来看就能看得出来了。”林宇摸着下巴，有着好笑地想道。

　　“兄弟，你看啥时候能给我介绍对象啊？其实吧，你哥哥我现在也老大不小的了，都三十岁的人了，结果连个女朋友都没有呢，我爸妈也都替我着想，整天催着我，这个，这个，你就替哥的终身大事考虑考虑呗？”赵双全就一个劲儿跟林宇软磨硬泡道。

　　“成，没问题。改天我把莉莉约出来，让你们见个面。”林宇哈哈一笑道。

　　“真的啊？兄弟，那可太感谢你了，啥也不说，今天晚饭我请了，走，就去咱家的海天一色，我请你吃大餐。”赵双全兴奋坏了，跟个孩子似的一蹦八丈高。

　　“瞧你那点儿出息，还有没有点儿诚意啊？请个客居然舍不得去外面吃，到自己家的饭店去吃，没劲了不是？”林宇就笑骂着道，“得了得了，这么着吧，等忙过了这几天，我一定找机会撮合你们，这可是功德无量积阴德的大好事，我当然得全力以赴，更何况两边都是我至亲的战友。”林宇笑眯眯地道，实则心底下是一阵轻松，暗暗发誓，这桩婚无论如何也要介绍成。毕竟，这是于己有利的事情嘛。

　　至于于雪莉能不能答应，那是另外一码事了，不过看现在赵双全的人品、身家和热情，配于雪莉绝对是门当户对，更何况还难得他这么痴心，林宇自问，如果换自己做于雪莉的话，应该也会答应的了——当然，前题条件是，于雪莉得先把自己放下。

　　所以，林宇也在琢磨着，是不是有必要找于雪莉谈谈了？毕竟，他对于雪莉实在不来电啊。

　　在赵双全的千恩万谢中，林宇背起了包就走远了，等到没人的地方，就是几个瞬移移了出去，随后跃上了空中，不多时，就已经出现在离楚海市几百公里之外的连云山之中了。先到普通药园那边看了看，一大片珍稀奇区长势良好，并且，有好多专门的人在进行管理，这里的护山法阵也经过了严格的修持，不再像以前林宇临时胡乱布置下的法阵过于随意，而是一个完全可以挡得住金丹强者全力一击的大法阵了。也不知道是仙联之中的哪个门派贡献出来的护法大阵，倒是用心良苦——不过，这也算是谋取丹药的加分项了，正是他们所求之不得乐意做的事情。

　　随后林宇就又飞到了仙联总部基地那边去了，到了这边，连他都不禁吃了一惊，嗬，好家伙，这边的基地居然又已经被拓展了好大的一片，旁边的几座山均被仙联的法师们使用大神通给移走了，在周围形成了一个天然的环形大屏障，绝壁无路的群山拱卫之中，现在的那个基地都快赶得上一个小型的城市了。

　　当然，这也是李沧海和灵风灵松联手的杰作了。

　　现在，龙虎山干脆也都把山门也全都迁过来了，跟仙联以后就合署办公了。反正仙联也是龙虎山老祖林宇提出的建议，现在暂时性的，也都由龙虎山主持维持日常基本运作，所以，龙虎山搬迁山门倒也无可厚非。

　　有了龙虎山弟子还有一些大神通的修士做免费苦力，现在整个基地简直就是一个模样，并且，规划得齐齐整整，不时可以见到各门各派的仙家弟子在仙联之中行走忙碌，都在忙于自己的事情，真正的仙门大统一时代，眼看着就已经逐渐地变为现实了。

　　“兄弟，怎么样？现在这里建设得不错吧。啧啧，还是你有本事啊，居然把咱们华夏素来各行其是不听任何人招呼的各个修真门派统一了起来，这份丰功伟绩，实在太了不起了，后面有没有来者不好说，但肯定是前无古人的。”李沧海陪在林宇身畔，就嘿嘿笑着说道，眼珠子一转，大力地拍着林宇的肩膀，“尤其是现在，看见咱们龙虎山的山门搬过来了，结果，其他的山门也都吵着要搬过来，并且，都在陆陆续续往这边搬呢，大一统的局面已经开始全面形成了。要不然，干脆你就直接立地登基，开创个仙家国度，成为有史以来第一个仙国大帝算了。到时候，谁要敢反对，我第一个弄死他。”李沧海跟林宇挤眉弄眼地道。

　　“净扯淡，都什么社会了，还想着那些不着边儿的事儿，你怎么受封建余毒的侵害这么严重啊。”林宇哭笑不得地骂道。

　　“什么叫封建余毒啊，其实我倒是觉得，你这样的人如果当上大帝，那才是修真界的福分，也是现实世界的福分。因为你不谋私利，真是为大家伙儿着想啊。并且，真正的世界发展，纵观历史，都是在独裁的时代打下基础的，因为只有这样，好的政策才能够用强硬的手段顺利的推行下去，多了不用，只要一件大事做对了，对整个时代和世界的发展都会产生意义重大而深远的影响了。”李沧海很认真地说道。

　　“行了行了，别扯这些没边儿的了。”林宇翻了个白眼儿，虽然并不认同李沧海的话，不过，他话里的某些道理却还是值得人去思考索了。当然了，这家伙的思维方式太过极端，倒是不可取的。

　　“对了，我今天来，其实也是想跟你商量个事情的。”林宇走到了灵药园旁边，看着那些长势良好的灵药，轻嗅着空气中清新如兰的灵药香气，微笑说道。

　　现在，仙联这片基地的灵药园子长势也是极好，毕竟，有了龙虎山可以提供灵气的月井，再加上各大仙门贡献出来的各种汲取灵气的法器，深植于地下，所提供的灵气足以能够支持这片灵药园了，并且，还可以再次扩大两倍的种植面积。而有了这个灵药园，就可以炼制多种辅助丹药，到时候，华夏修真界就又可以重新焕发勃勃生机，后继人才也会层出不穷了。

　　这也是功在当代利在千秋的事情，所以，各门各派对这件事情可是半点不敢含糊，都在尽自己门派之全力在做了——这就是凝心聚力的好处了。

　　“还商量啥啊，你就直接吩咐就成了。现在我就服你，你说啥我就照做啥。”李沧海笑哈哈地说道。

　　林宇也没再跟他客气，而是跟他坐在了椅子上，李沧海打了个响指，就有两个木偶傀儡捧着盘子“嘎吱嘎吱”地走过来，一个玉盘里放的是两盏香茗，另一个玉盘里放的是几枝精致无比的雪茄，那是灵药园特产的云雾灵茶和利用灵药的边角废料制成的特殊雪茄，也就林宇有这待遇，平时李沧海都不抽，只留着给林宇抽的，这也算是特殊的“职务消费”了，不过倒也算不得什么事情。

　　默默地注视着那两个简单粗糙的木偶傀儡，林宇狠狠地吸着烟，也不说话，倒是让李沧海有些不好意思起来了，“咳，兄弟，你别用这种眼神看着这两个傀儡嘛，其实我只是出于实用的价值考虑，也懒得在它们身上费心思，就没把它们做得那么细。老哥可是出身于风云门的，我们风云门可是炼器大门派，给我点儿时间，我一定做出比这个更好十倍的傀儡来。”李沧海就讪讪地笑道，还以为林宇在笑话他做的这两个傀儡难看呢。

　　“不不不，老哥，我可不是这个意思，这两个傀儡，就是我今天我找你来商量的主题。”林宇哈哈一笑，收回了眼光，指着那两个傀儡说道。

　　“啊？这有什么啊？兄弟你可别笑话我了，虽然现在会做的人不多了，但你要是想做的，那只不过就是分分钟的事情罢了，还用得着找我商量什么？”李沧海就咧开了嘴巴，觉得林宇是在涮着他玩儿呢。

　　“不，沧海大哥，我确实是一直在思考着一个问题，那就是，如果将仙家功法与现代的科技相结合，进而打造出真正能影响这个时代进程的高新科技来。”林宇就两眼放光地望着李沧海说道。

　　“与现代科技相结合？”李沧海惊疑不定地望着林宇，似懂非懂地问道。

　　倒不是他真的不明白，而是因为这个命题实在太离谱儿了，他从来都没有想过。事实上，在他的心里，仙家功法才是至高无上的存在，至于现代科技，那只不过是小孩子过家家的把戏罢了，就算发展得再高，也跟仙家功法没有可比性。就比如，他随手就能做出一个木偶傀儡来，并且可以完全依照自己的心灵指令行事，可是人类的科技都发展了多少年了？结果制造出来的机器人还是傻大憨粗，功能极其有限，比起他随手造出来的傀儡都差得远了。更何况，他素来就有着大仙家主义，对于世俗中的一切自然就是嗤之以鼻的，所以，压根儿就没有考虑过这个问题。


第979章 给你个方向

　　“是啊。其实大哥我知道你的想法，仙家功法确实高于现代科技，可是，现在时代已经变了，社会也在发展，现代科技也有它的可取之处。最重要的是，仙家功法永远只是为一少部分人服务的，而如果与科技相融合，才会为这个世界上最广大的老百姓服务，打造福祉啊。”林宇就笑着说道。

　　“原来是这个意思啊，得，我算是听明白了，你是想让咱们仙家人为世俗中人服务一下，是吧？”李沧海恍然大悟，终于明白林宇是什么意思了。

　　“确实是这样的。不过，一来我也不想暴露我们的存在，起码不应该在普通的老百姓面前暴露我们的存在，否则会引起不必要的猜测和恐慌。二来，这种融合，其实对于我们已经发展到极致的修真功法来说，未必也不是一件好事，或许在这个方向上发展，没准就能真的发展出与以往不同的仙家功法，并且甚至还有可能超越以前的巅峰呢。如果真到那个时候，或许我们就不会再凭着所谓的灵气去修行了，而是另辟蹊径，再行打造一种更适合我们的门人弟子修行的功法或是修行途径也未可知，你说呢？”林宇微笑望着他道。

　　“咦，这个想法倒也不错啊。”李沧海的眼睛登时就亮了起来。其实他同样也是一个心系华夏修真界未来发展的大胸襟大气魄者，毕竟，他现在也是华夏硕果仅存的几位金丹级强者了，并且，依照现在地球的灵气匮乏程度来看，除非是像林宇修行的那种功法一般，对于灵气的需求几乎是可有可无，否则的话，如果按照常规修行方法，他想再进一步，几乎是终身无望了。既然是这样，对于自身境界的追求，他倒不是那样迫切了，反而是对于修真界的未来发展和功法的传承更加热切和关心了起来。无论如何他都是一个正宗的嫡系华夏修真者，而且现在还是领袖级的老祖人物。

　　“所以，这也是当初我和灵松把第五帝国的那个母体还有那些科学家们弄回来的主要原因了。”林宇就点了点头道。

　　“那你的意思是，继承和发展第五帝国的科技，再融合我们自身的功法特质，开创出一条修真和科技相结合的修行道路？”李沧海若有所思地点了点头，随后问道。

　　“就是这么个意思。不过正是因为要跟现代的高科技相结合，所以，我们也需要更多的世俗世界的海量资源，毕竟，科学研究是一项极其烧钱的工作，虽然我们的底蕴不俗，但从来没有真正的转化为生产力，所以，我们现在当务之急是要赚钱。”林宇就笑着点头道。

　　“我明白你的想法了，你的意思是说，我们赚钱，然后再向世俗的世界搜集大量的资源，供我们进行全新的研究，而赚钱的同时，也利用我们的力量帮助改造这个世界，让老百姓活得更好，推动这个世界的发展。用现在流行的话来讲，就是达到双赢或是多赢的目标，对吧？”李沧海活了几百年，智慧当然非同小可，一点就透。

　　“就是这么个道理了。”林宇就点了点头微笑道，吐出个烟圈儿，接下去悠然说道，“所以，现在我就办了一个药厂，这个药厂就是用来给我们仙联来赚钱用的。而像这一类赚钱的办法，实在有很多很多，就看我们现在想不想用了。”

　　“还有什么其他的方向？”李沧海摩拳擦掌地问道，开始兴奋了起来。不过，因为素来大修真主义的思想，也导致他在这方面的开拓创新力不强，没办法，这也是新旧一代修真人的思维方式的问题了。

　　“还有一种就是将我们研究的修真科技相融合的超时代的机械或是其他的东西，卖到世俗中去。我举个最简单的例子，就比如这个傀儡，如果放在世俗世界中，就是一种高新的机器人，而且更听话，更具智能化。”林宇指了指两个垂手竖在一旁的机器人笑道。

　　“哈，明白了，过几天我就好好地做几个，卖出去。咱可是出身于炼器大派，做这些东西自然是手到擒来的。”李沧海就咧开大嘴兴奋地道。

　　“呵呵，做几个当然可以，不过，我觉得最重要的是，要想着怎么能与现代的科技结合，而不露出破绽来，否则，修真界的东西出现在世俗当中，实在太让人惊骇了，你应该懂我的意思。”林宇点头笑道。

　　“唔，这倒也是。”李沧海就挠了挠脑袋，吐出口闷气道。说到修真炼器他当然是擅长的，并且专精此道，绝不含糊。但如果涉及到现代科技，他可是一窍不通了。当然，以他现的能力，想学习现代科技，也只不过是分分钟的事情，毫不夸张地说，只要炼气十层以上的弟子，没有一个不是天赋超群的绝顶聪明人，更何况，达到炼气十层以上，就可以有多种辅助学习的功法，想学习某些技能专精一项，那简直是再简单不过的事情了，尤其是这种世俗中的东西，只要有现成的书籍和光盘，不出一个月，想造就一批修真科学家，实在是太简单了。

　　“这样吧，我先给你一个方向，你按照这个方向组织一批脑子比较灵活，而且对方面也比较感兴趣的人研究一下。”林宇对这个当然心里有底，否则当初他就算学死，也没有可能拿到十几所名校的毕业证的。

　　“什么方向？”李沧海就好奇地问道。

　　“研究新能源汽车吧，想一想，怎么才能利用最普通的、最常见的、可再生的能源，用于交通工具，先造汽车吧。然后，同时进行另外一个项目，那就是整个城市的动力翼车交通系统，说白了，就是在整个城市建造纵横交错的无形的空中能量通道，然后飞车在这些固定的能量通道中飞翔，这样的话，既可以节约城市的空间，也可以让整座城市交通不再拥挤。如果这个问题能够解决的话，多了不用，只要安装在两个大型的城市里，我们的钱就会赚得数不清了，入帐甚至都要以每小时来计算了。”林宇就笑着说道。


第980章 伟大的点子

　　“新能源汽车，哈，这个好办，套个科技的壳子，里面装上修真技术研究出来的发动机，就完全可以解决了。现在我就可以想出无数个办法，就比如，汽车的发动机可以利用无数个微型的傀儡，就是把他们微型缩小化……”李沧海指了指那两个傀儡，“然后，提供给他们足够的能量块维持他们运转就可以了，喏，就像这个。”李沧海伸手唤过来一个傀儡，让它转过身去，在它的后背上一摁，就掏出了一个压缩的能量块，那是用李沧海的道力所制成的能量块，在林宇面前一晃，笑着说道。

　　那个傀儡被掏出了能量块，立马就扑通一声软了下去，堆在地上，李沧海却不以为意。这样的傀儡他半天就能做出一个来，所以毫不心疼。

　　“甚至于，咱们完全可以将整辆汽车都做成一个变形的傀儡，这也没什么难度。当然了，如果那样的话，很多技术问题需要解决。不过呢，就最重要的发动机来说，用傀儡来替代，是绝对没有问题的。实在不行，可以将傀儡做成发动机各个机械部件的样子，全金属的也没什么，这样的话，就算再厉害的普通人，也看不出这是怎么回事了。”李沧海一口气接下去说道，倒是让林宇对李沧海顿时刮目相看，其实这个问题也困扰了他一路了，只不过，在李沧海这样的炼器大家看来，实在是不要太简单了，挥手之间就已经提出了解决问题的方案。

　　“但这个能量块，却是不好解释。”林宇思忖了半晌，指了指李沧海手里的那个能量块说道。

　　“这个啊，唔，解决起来倒是个麻烦事儿，不过，应该是可以找到替代品的，就比如，可以用水，淡水海水都行，但必须要有沾染过灵气的水，换句话说，或者由我们的弟子进行人工施法，或是由我们的月井进行灵气沾染，只要达到一定的标准，就能让这些傀儡消化能量运作起来了。”李沧海边思索着，边说道。

　　“那你觉得，这样的水，能维持这种变形傀儡运作多长时间？”林宇挠了挠下巴问道。

　　“这个我具体倒是没测算过。不过，就比如这团灵力吧，因为我是金丹期的境界，所以，这样小小的一团，大概就能维持这几个傀儡行动两年的时间而不必重新给他们充能。而如果是普通的筑基期呢，大概就是一年左右，如果是炼气期弟子，就更短了，最多只有半年。如果换成用灵气孕育过的水的话，品质更会剧烈下降。虽然没有实际测算过，但大致猜测一下，如果像普通的汽车加满了一箱的这种灵水的话，我是指炼气期十层以上境界的弟子，应该会能一个月左右，不成问题。要是筑基期弟子的话，大概一箱水能跑两个月左右，如果要是灵松他们来的话，或许，能跑上十个月左右也未可知。”李沧海在心底下估量了一下，具体测算出了这个具体的数值来，抬头向林宇说道。

　　见林宇没有说话，李沧海就有些尴尬，挠了挠脑袋，嘿嘿一笑，“这个，这个，可能让你有点儿失望了，不过兄弟你放心，我一定好好研究，好好地想想，怎么才能在这方面再突破一下。”李沧海倒是误会了，还以为林宇对这个数值不满意了。

　　哪想到，林宇突然间就一下站了起来，弄得李沧海也有些紧张了，毕竟，真正的修真强者向来都是喜怒无常的，就算他跟林宇相处了这么长时间，但自觉不自觉的因为修真界强者为尊的传统习惯，也同样是对林宇敬畏多过亲切，所以，一见林宇突然间就站起来了，还以为他暴怒了，骇了好大的一跳，也有些紧张地跟着站了起来，颇有些手足无措。

　　“哈哈哈哈……”没想到，林宇突然间就发出了一声震天动地的长笑来，惊得周边几十公里的区域群众都轰鸣不休，好像打了一场震天雷似的。

　　“兄弟，兄弟，你，这个，怎么了？如果你不同意我的胡思乱想，我可以再改进，改进……”李沧海咧着嘴，悄然后退了半步。

　　林宇这样的强者如果发怒，那可不是闹着玩儿的，轻则流血千步，重则摇天憾地，他可受不起。

　　“沧海大哥，这哪里是什么胡思乱想？你这才是最划时代的科技理念啊，这才是真正的我想要的修真与科技相结合的理念创新！世界上，水才是最庞大的资源，而且完全是可再生的，并且用在傀儡身上，是半点没有污染的，沧海大哥，你太伟大了，你简直就是这个世界上最伟大的科学家。”林宇狂笑说道，最后几乎连眼泪都要笑出来了。

　　他实在是太兴奋了。李沧海的这个点子绝对是划时代之的想法，只要一个简简单单的理念，就可以将能量概念完全改变，这实在是太强悍了。

　　“你真的这么认为？”李沧海瞪大了眼睛，也被林宇的情绪感染到了，有些兴奋了起来。

　　“当然，甚至，以后我们还可以研制二代新能源汽车，三代新能源汽车，并且，随着我们研究的深入，到时候甚至可以不用灵力，而是可以直接采用海水稍微加工就可以进行使用了，不不不，我简直不能用伟大来形容你了。”林宇狂笑说道，愈来愈兴奋了，李沧海真怀疑他会不会兴奋过度而气血攻心而死。

　　“其实，我也是在想，如果照这个思路延续下去的话，那我们修真人是不是也可以找到能够替代灵气的能源，进而转变功法，重新进行修行，让我们的弟子可以达到量产的效果呢？”李沧海也真正兴奋了起来，就沿着自己的思路再次拓展说道，这也是真正的双赢的结局了。毕竟，这个方向的研究确实可以起到逆向思考发散思维的作用。

　　“行，大哥，就按照你的思路来吧，只要你想做的，我无条件大力支持！”林宇大力拍着李沧海的肩膀说道，力量之大，甚至都把李沧海砸进地里半截去。


第981章 两派来投

　　“沧海大哥，那这样吧，给你一个星期的时间，你帮我做一辆傀儡汽车出来，能做到不？当然，除了核心技术以外，其他的一切必须要按照科技的范畴来了。到时候，我们就去申请专利。”林宇就问道。

　　“这个没问题，你放心吧，很简单的事情。”李沧海将胸脯拍得砰砰响道。

　　“如果是这样的话，那实在是太好了。多了不用，如果这项研究真的能够成功，到时候，我们光是卖能源水，就能席卷这个世界的财富，而且完全是净收入。”林宇握着拳头兴奋得不能自持。光是想一想这个产业所衍生的其他相当行业，林宇就激动得手都有些颤了，这才是修真跟科技真正完美的结合啊。

　　“没问题，到时候，我们还会进行更多方向的研究。”李沧海也咧着嘴，跟着林宇一起憧憬起来未来的美好来。

　　“那好，这件事情就交给沧海大哥你了，我相信你一定不会让我失望的。”林宇兴奋了一会儿，才逐渐冷静了下来，转头说道。

　　“这个问题倒是没有太大的难度，就是，刚才你所说的那种空中飞车，我刚才想了想，难度还是有些大的。首先要解决的就是能量通道的问题，这个，不好弄啊，如果仅仅是单纯的法力传送，那太好办了，直接拿过几个护法大阵改造一下就可以了。但问题是，还要与现代科技相结合，做得像模像样的，又不至于让人太吃，那就不好整了。”李沧海摸着脑袋，有些愁坏了。

　　“这个问题，你先慢慢研究吧，我相信你，嘿嘿。不过呢，我给你个建议，现代的什么空气动力学啊，磁悬浮技术啊，你倒是可以好好地研究一下的，反正磁悬浮列车都能悬在轨道上前进，那本身就是一条能量通道罢了，又为什么不能做出来能够悬得更高的交通工具呢？原理估计都差不多，只不过区别在于高低之分而已，甚至，可以换个角度去思考这个问题嘛。就比如，干脆建立一个磁相吸能量通道，充分利用磁铁正负极相吸的原理，制造这种空中通道，只不过，其通道的稳定性和承载能力，要靠修真技术来解决了。如果这个问题研究得好的话，没准儿你的炼器理念会得到极大的拓展，到时候，甚至都能炼出更具威力的法宝来呢。”林宇就笑着说道，虽然他的想法很疯狂，在真正的科学家眼里看起来几乎就是信口开河，痴人说梦，不过，对于像李沧海和林宇这样的人物来说，只要敢想，这个世界上还真就没有太多能难得倒他们的事情了，就在于他们如何去做就可以了。

　　“好，我这几天多学一下这类的技术，同时，也把那二十几个第五神圣帝国的科学家们发动起来，看能不能解决这个问题。你就等着我的好消息吧。”李沧海就磨着牙，已经开始琢磨起这件事情来了。

　　其实他原本就是炼器宗门出身，这辈子最大的兴趣爱好就是炼器，现在林宇给了他足够的空间和人力物力资源，还给了他那么多好点子，如果再不加以利用，他还真就枉负了这个炼器宗师之名了。

　　“成，就交给你了。”林宇大力地拍着他的肩膀说道，对他是充满了信心。李沧海这样的人，如果一旦真的潜下心去研究什么东西的话，那可是相当可怕的，因为他本就是世界上绝顶聪明的那种人，再加上道法高深，更难得的是出身炼器宗门风云门，这方面有着无比娴熟的经验，可想而知，一旦他的小宇宙爆发的时候，该会是怎样一种井喷似的发展了。

　　“那你先自己逛吧，我就不陪你了，我得去先把汽车的问题研究明白了。”李沧海说做就做，一闪身就跑掉了，弄得林宇直翻白眼儿，这位大哥还真是性子急啊。

　　不过这样的脾气也符合林宇的性格，其实他外柔内刚，骨子里就是那种有事便要立马去做的个性，哪怕是稍稍的迟缓都会让他感觉到不爽。

　　有了解决这个问题的最佳人选，并且还立马投入到了工作当中去，林宇顿时觉得一身轻松，好像完成了一件无比的大事似的，背着手又在整个基地里闲逛了起来，如同一位君王巡视着自己的领地。

　　地下三百米深处，就是松月的炼丹基地，只不过，现在已经由龙虎山的炼丹基地变成了整个仙联的炼丹基地，所有会炼丹的弟子，通通一股脑全部塞到这里来了，对于这方面，属于仙联的任何门派都是不敢有半点怠慢的，这可是涉及到了每个门派未来的发展和根基所在。

　　所以，炼丹基地现在几乎都有些人满为患了，出来进去的，全都是炼气期十层以上的弟子，甚至还有两个筑基期的丹道大师，不过现在他们都归松月总管，一个个各司其职，忙忙碌碌，并且每个人脸上都挂着兴奋和知足的神色，感觉所做的一切都有着巨大的价值，在这里，每个人无论做什么，都找到了一种真正的其乐融融的归属感，这也让林宇很欣慰，他最想要的就是这种大家族似共同生活的效果。

　　又回到了药园之中，正巧碰到了曾经出云观的主持，帮过他几个小忙的松石正急急地往外走，一见到林宇，就赶紧来了个五体投地的大礼，嘴里毕恭毕敬地连称“老祖”，弄得林宇直翻白眼儿，心道自己以后还真不能随意进入这个基地了，否则被任何人看到都这样五体投地的来一下，还真是要了亲命了。

　　“松石，你这着急忙慌的是干什么去啊？”林宇就有些好奇问道。这个松石原本是回到龙虎山修行去了，没想到现在又跑回到连云山来了。不过倒也难怪，现在龙虎山的山门都迁过来了，他倒是没道理不跟过来。

　　“回老祖的话，武道八大门派的点苍派以及天龙门，都来投奔我们，说是听了老祖的话才来的，所以，我想先去确认一下真伪，然后再行接收安置事宜。”松石就毕恭毕敬地回答道。


第982章 杂事缠身

　　“哦，原来是这件事情啊，没错，是我让他们过来的，唔，这样吧，我跟你们一起去见见他们。”林宇思忖了一下，就点了点头道。

　　“是，老祖。”松石赶紧毕恭毕敬地前面引路。他现在已经成了龙虎山的对外联络人了，毕竟，他的资质实在是一般，但胜在脑子活络，而且做事圆通，倒是颇有修真交际家的风范，所以，既然他的境界无法再有寸进提升了，灵风反复思量了好长时间，也就将他摆在了外门通联这一块上，现在，俨然间他已经有了仙联对外联络部部长的架势了——这件事情让他来做，倒是再合不过了。

　　林宇架着松石，只是一跳，就遁空而去，再出现时，已经到了这片基地的外围，此刻，天龙门的掌门蓝远山和点苍派的那两位老祖正在外面候着呢。

　　点苍派的两位老祖是亲兄弟两个，一个叫做连城，一个叫连城璧，是孪生兄弟，今年都是一百七十三岁了，按理说，就算打通任督二脉，他们活到这么大年纪，气血也已经开始衰败了，不过，因为以武入道，再加上冲虚道长之前的点化，两个人倒也学了些仙法，再加上颇有些资质，所以，活到现在还活蹦乱跳的，身体还跟正常的壮年人没有任何区别，由此可见，仙家功法与世俗功法的天壤之别了。

　　“拜见老祖！”三个人一见到居然是林宇亲自迎接出来了，慌得赶紧来了个五体投地大礼，现在他们可是知道林宇是什么人了，那是整个华夏修真界的第一巨头啊，老祖中的老祖，他们哪里还敢有半点怠慢？都战战兢兢地行起了大礼。

　　“起来吧，这种虚礼以后别整了，我难受，你们也难受。”林宇倒是没有任何架子，笑吟吟地打趣道，伸手一挥，一股柔和的力量就将几个轻扶了起来。

　　“我来见你们，主要是也有些事情想跟你们说。唔，就是想谈些关于你们门派资源合作的问题。”林宇也不废话，直截了当地就跟他们说了起来。

　　“老祖但请吩咐，吾等必定竭尽全力，哪怕赴汤蹈火也要完成老祖交办的一切。”三个人就赶紧说道。

　　“好吧，简单地说，我是想利用你们门派在世俗中的影响力，做些事情。当然，事情有很多，就比如，利用你们的渠道销售商品、扩大影响力、搜集资源，利用你们的资金帮助地方企业发展，等等等等，凡此种种，不一而足。当然，你们别误会，这倒并不是我把你们撵过来然后再来一个敲骨吸髓什么的，不是这个意思，主要就是想，咱们通力合作，做点什么，放心，最后肯定是双赢的局面，不会让你们亏上的，只会让你们赚更多。并且，我们还会从你们门派中挑选资质优秀的弟子，纳入仙联，学习道家仙法，帮助你们在世俗中继续发展。”林宇就笑道。

　　其实说这番话，他也是有用意的。那些修真门派，确实实力都不俗，但问题是，因为思维方式的原因，他们跟世俗接触得实在不多，所以，有很多事情做起来确实很难。再加上以他们的身份，也确实不方便去做。至于敛财聚拢资源什么的，那他们就更加不在行了。

　　可是，这些武道门派就不同了，他们可是同世俗中有着千丝万缕的关系，并且，门派是完全通过世俗的供养而存在的，不像是修真界，在世外另成体系。所以，由他们来出面聚集财富，打破仙联未来的基础，谋求更大的发展空间，是再适合不过的事情了——他们做这事情，原本就是轻车熟路。

　　所以，林宇的想法是，以这个两个门派为基础，真正成为仙联的代言人，在世俗中做事，才是最好不过的事情。因为他们在这方面有着长足的经验。更何况，现在已经完全收服了他们，用他们做事，他们也是心甘情愿的了——其他的门派想有替修真门派做事的机会还找不到呢。

　　果然，林宇这番话一出口，无论是蓝远山还是连城连璧兄弟两个都是喜上眉梢，知道真正迈入仙门的机会来了。

　　蓝远山就抢着说道，“能为仙联与老祖做事，是天龙门最大的荣幸，只要老祖吩咐，莫敢不从。”

　　“老祖，如果现在有什么事情，但请吩咐，我们点苍派发展几百年，在世俗中还是有些地位的，但请老祖咐便是。”连城连璧也抢着表态道。

　　“成，那你们先在这里安顿下来再说吧，以后有什么事情，会有人交办你们让你们去做的。”林宇就点了点头道。

　　转过头去向松月说道，“药园基地那边，应该还缺人手，就将他们安置在那边吧，找些人手替他们建造洞府，然后去跟灵风说，抽调几个精干的人手，定时给他们讲仙法修行，有好资质能修仙的弟子，不妨纳入仙门。”

　　“是，老祖。”松月牢牢地将林宇的话记在了心里，随后带着蓝远山和连城连璧兄弟俩，在他们的千恩万谢中走远了。

　　摸了摸下巴，林宇吁出口长气，突然间发现，好像要做的事情怎么越来越多呢。别的不说，现在组建一个外联部门是至关重要了，并且，当务之急，是要把外务这一块工作责任全部划清，同时还要严格筛选人手，保证绝对的忠诚以及正直……

　　细想一想，这些事情确实是有些难搞，并且，还要平衡各方面的利益关系，林宇就一个劲儿地吐闷气，只能期待事情走入正轨的时候，一切都会变得轻松起来了。

　　“没想到甩手掌柜都这么难做啊，早知道这样，当初不如不搞这么多事情了。”林宇就郁闷了起来。

　　不过，他依旧没有闲着，而是思考了一下，觉得有件事情马就应该去做了。那就是连云山的问题，现在必须要明确产权了，要不然的话，老是这么就霸道地占着而对国家没有一个说法儿，确实有挑衅国家权威的嫌疑。

　　想到这里，林宇就拿出电话来，给李修奇打了个电话。

　　没响两声，电话接通了，李修奇在那边迟疑了一下，好像是在思考怎么称呼林宇，“老祖，您好……”

　　半晌，才从他嘴里憋出了这么一个艰难的字眼儿来，也让林宇哭笑不得。看起来，门派也应该是对李修奇进行过“深刻的教育”了，要不然的话，李修奇这样的人怎么会轻易改口呢。

　　“哈哈，李书记，可别这么称呼我，我可当不起啊。算了算了，你还是称呼我为林先生吧，这样的话，谁都不别扭。要不然的话，你难受我也难受。”林宇就哈哈大笑着，边打着电话，边腾身往山外飞了出去。

　　听林宇这么一说，李修奇的情绪明显倒是放松了许多，苦笑了一声，“如果我真的敢这么称呼您，一旦让门派知道了，恐怕我就有难了。”

　　“没事儿，你就说是我说的，咱们各交各的，反正我现在是没把你当点苍派的人，而是当做楚海市委书记来跟书记大人探讨一个问题的。”林宇就笑道。

　　“有事儿您吩咐就是了，还用跟我商讨什么……”李修奇彻底放松了下来，倒是敢跟林宇平等对话了，纵然对话内容颇有些不平等。

　　“其实我是有事儿求你的，这样吧，你有时间没？我去你办公室一趟，咱们商量个事儿。”林宇就笑道。

　　“这实在太让我受宠若惊了，还是您指定个地方让我去吧，劳动您的大驾多不好。”李修奇就跟林宇开起了玩笑。

　　“拉倒吧，咱们之间还用扯这些虚的吗？你在办公室等我，我马上到。”林宇放下了电话，加快了速度。

　　五分钟以后，他已经出现在了李修奇的办公室里。

　　“这一次，我真是来求你的。”林宇翘着二郎腿坐在了李修奇的大班椅上，如果让外人看见的话，恐怕会把眼珠子吓掉出来。这小子居然坐在市委书记的位置上，而市委书记正忙着给他泡茶，场面实在太让人震撼了。

　　李修奇苦笑摇头，林宇这句话，实在是折煞他了，都让他不知道怎么往下接了。

　　“我也不废话了，有这样几件事情。第一，是连云山的事情，修真界组建了仙联，这件事情你应该略有耳闻了，并且，现在你们点苍派和天龙门也都搬过来了，都在连云山里呢，所以，我也是厚着脸皮来求你一趟，如果可以的话，唔，这整片的山，我们能不能买下来？换句话说，就是承包下来，正常市价，怎么样？”林宇笑道。

　　“这个没问题。不过……”李修奇愣了一下，随后眼神闪烁了一下，像是在琢磨着什么事情，随后就露出了一个有些尴尬但同样很坚定执着的笑意来，脸色也逐渐严肃了下来，“林先生，虽然我是点苍弟子，但您也应该知道，我同样也是主政一方的市委书记，所以，这一点请您理解，毕竟，事关地方发展利益，这个，这个……”李修奇欲言又止，不过话里的含义林宇当然很清楚了。


第983章 兰初出事了

　　“当然，公是公，私是私，这也是我最欣赏你的一点，没说的，在这件事情上，我代表承包方，你代表楚海市委市政府，咱们公平交易，没什么好说的。”林宇大手一挥，主动排忧解难，把这件事情的主基调定下来了。

　　“那好，既然这样，林先生，我就直言了。你们承包是可以的，但这个承包年限的上限不能超过五十年，这是第一点。第二，承包的价格，我不能刻意压低，要视市场而决定。第三点，就算承包了，你们仙联也要负起开发的责任和义务来，起码开发出几条观景区，对我们普通人来说难度确实很大，但对你们仙联来说，恐怕也没什么难度了，这也是分分钟的事情。这样的话，还可以拉动当地的旅游经济。当然，我明白林先生您的意思，在连云山，我们可以划出核心区与开放区，核心区坚决不对外开放，而是完全供给你们使用。而由你们承包建设的开放区，旅游收入呢，嗯，这样，你们与楚海五五分成，总可以了吧？虽然我知道仙联不缺那点儿钱，但我也要代表楚海表达我们的诚意。”一旦切入技术层面，李修奇立马就严肃了起来，开始掰着手指头锱铢必较地跟林宇算起了帐来。

　　“只要你同意就成。至于其他的细节问题，自然会有人来跟你商量的。”林宇就咧嘴，有些不怀好意地一笑。

　　李修奇立马警惕了起来，马上站直了身体，“老祖，如果您要是用我们点苍派来压我，那我也无话可说，可这就太不公平了，也违背了您公平正义为民谋福祉的初衷和正义性。”

　　“晕，这你都能猜得到？真不愧是官场老油条。”林宇就笑了，摆了摆手，“行了，只不过是跟你开个玩笑罢了，你放心，这件事情上，我绝对不会让地方政府和老百姓吃亏的。还有第二件事情，那就是，建汽车厂的事情，铭洲应该跟你说了吧？”

　　“已经说过了，我跟铭洲说，这件事情，就是今年下半年楚海市第一头等大事，天字号工程，只要能够确定下来，我拼尽全力，不惜一切代价，也要让这个工程上马。”李修奇坚定无比地说道，眼神里有着激动、兴奋、感动种种复杂的情愫和光芒。

　　“那就好。还有第三件事情，庆才也应该跟你汇报过了，那就是常务副省长何腾岳的儿子何飞扬强迁的事情。”林宇说到这里，眼里已经露出了一抹不善的凶光来，这一次，他就是来探李修奇的态度的。

　　如他所料，李修奇只是轻挑了一下眉毛，微微撇嘴，“何腾岳倒也罢了，他儿子算什么东西？一个衙内，在我的地头上惹事欺负老百姓，就算他是常务副省长的儿子，又有什么了不起？林先生，这件事情你放心，我甚至都可以为民请愿，把这件事情告到中央去。”李修奇就点头说道。

　　“有你这句话，我就放心了。其他还有一些杂事，我就不问了，反正，有你在，再帮铭洲和庆才时时提点一下，我也懒得操这个心了，你们都能做好的。我走了，或许以后还会给你更大的惊喜也未可知。”林宇哈哈一笑，在李修奇面前也不隐瞒，身子一晃，就化做一道彩光消失在原地不见了，徒留下原地怔然发呆的李修奇。神人就是神人，头一次看到林宇在他面前展现出这样的能力来，虽然事先他已经在门派的时候得闻林宇是仙家老祖，可是现在亲眼见到的时候，仍然说不出的震撼来。

　　“这样的人，幸好是一心向善，否则，真是这个世界的灾难……”李修奇摇头长叹道，伸手抹了一把，不知道什么时候，额头上已经是一片涔涔的汗水。

　　那边厢，林宇已经出现在三条街以外一个僻静的胡同里，这里根本没有人，所以也不怕被人看见惊世骇俗了。

　　抬腕看了看表，已经是下午四点多钟了，肚子就有饿了，同时从早上到晚上，马不停蹄忙了一天，他也实在有些累了，身体不累，但心累。

　　所以，他准备回家去，好好洗个澡，调戏一会天铃儿，再跟吴双儿斗会儿嘴占点儿“小便宜”，顺便再找找小香扇坠燕子你侬我侬一会儿，这生活，该有多美好啊。

　　心底下想着，悠悠当当地就往回走，不提防，突然间心底下就是一痛，紧接着，又是一痛，两次疼痛带来的不是肌体上的反应，而是瞬间浑身上下的毛孔急剧缩小，每一根寒毛都竖起了的危险感。

　　一种巨大的危机感让他这一刻瞳孔都缩成了针尖儿般的大小，连头发茬子都竖了起来。

　　因为，就在这一刻，他突然间感受到了兰初的危险，还有兰初在危险发生之前悲情地念着自己的名字的时候那种不舍、牵挂和绝望。

　　“兰兰……”正准备迈步回家的林宇陡然狂吼了一声，伸手之间，“咻咻咻咻”，无数透明的意剑就已经从眉心处飞临了出来，组成了一座透明的剑阵，让林宇隐于无形之中，手一指，林宇已经破空而起，转眼间就已经消失在天际不见了。

　　现在意剑所组成的剑阵用来全力飞行的话，速度可以达到每小时一万一千公里以上，堪比世界上最快的飞行器了。

　　林宇此刻心底如火在焚，他不知道兰初现在究竟出了什么事情。只知道送给兰初的那枚用来心灵传感的玉饰已经被兰初打碎，而她的坐标方位，居然是在浩瀚的华夏塔克拉玛干大沙漠之中。距离楚海的直线距离都有一万五千公里，林宇就算全力前进，恐怕也要一个多的小时才能到达。当然，因为玉饰已碎的缘故，林宇现在能够清晰地在心灵深处感受到具体的方位，可他现在根本就不知道兰初究竟出了什么样的危险，到底正在经历着什么，并且，还有一个小时的时间他才能到达出事地点，接下来的一个小时，还会发生什么，他真的无法想像了……


第984章 沉没的古城

　　塔克拉玛干大沙漠，位于华夏背地的南部塔里木盆地，在维吾尔族语中，“塔克”就是山的意思，而“拉玛干”的准确翻译应该是大荒漠，也引申有广阔的含义。所以，塔读克拉玛干就是山下面无边的大荒漠的意思。这里是全世界第二大沙漠，同时也是世界最大的流动性沙漠，金字塔形的沙丘屹立于平原以上三百米的高度，狂风能将沙墙吹起，高度可达其三倍，沙漠里沙丘绵延，受大风的影响，沙丘时常移动，低矮的沙丘甚至每年可以移动二十米以上的距离，一千年算下来，整个沙漠至少向南个延了一百公里，按照这个速度来测算的话，恐怕再过几十年，周围的城市就要有部分被吞噬了。

　　金灿灿的阳光照在金灿灿的沙丘之上，放眼望过去，满眼的金色，满眼的漫漫黄沙。这里也是死亡地域，埋葬了多少的曾经想征服穿越它的人的梦想，将他们的遗骨埋入了浩瀚的沙堆烁之下。

　　沙漠的深处，一片浩荡的地方，此刻，一群穿着长袍围着厚厚围巾的人正怔怔地望着眼前的一个巨大的沙坑。

　　那个沙坑直径足有一个足球场大小，看那个形状好像是一颗天外陨星砸中了这里，留下了巨大的陨石坑一般。

　　沙坑旁边，依稀还有沙粒哗哗地往下淌着，向着那个大沙坑中间汇聚而去，如流水一般，好像是在掩埋隐藏着什么——而一个小时以内，这里却并不是一个沙坑，而是一处古城遗迹。只不过，现在这座古城遗迹已经“陷”入地面下去了，徒留下这巨大的天坑。

　　那些人牵着骆驼，手里还拿着AK步枪之类的武器，骆驼上居然还载着火箭筒之类的重型武器，天知道他们是干什么的。不过无论是干什么的都不重要，因为他们身处这个沙漠的最深处，无论干什么，也不会担心有人撞破他们了。

　　此刻，他们用惊恐的眼神望着下面的那个巨大的沙坑，个个脸上都有着惊惧惶然的神色，好像刚刚经历了什么可怕的灾难一样。

　　只不过，他们还没有从刚才的惊吓中清醒过来的时候，猛然间，耳畔异啸声声，同时强大的气流响彻在天地之间，好像是有什么东西正在高速向着这边撞击了过来，可是他们惊恐地抬头四处查看，却什么都没有发现。

　　“轰……”像是有什么东西正正撞中了旁边的沙丘，随后，就看见那个沙丘一下就四散崩裂了开来，黄沙漫天飞扬，让一头头的骆驼都仰天鸣叫，好像见到了世界上最令它们畏惧的东西似的。

　　漫天的黄沙之中，一个人影正带着无边的煞气走了出来，那是急切寻找兰初而来到此地的林宇。他以最快的速度赶到了兰初打碎那个玉石之前的出事地点，只不过，现在他却什么都没有看到，只看到了一个巨大的沙坑，又哪里有兰初的影子？

　　一时间，也让他心急如焚。

　　周围的那些人也终于反应了过来，纷纷调转枪口，对准了林宇，只不过一个个脸上惊惶，今天的一天里，他们经历的诡异事情实在太多太多了，现在居然又冒出来这样一个不知道从何而来的年轻人，实在让他们的胆量有些伤不起了。

　　“你们是什么人？”林宇皱起了眉头，用华夏语问道。无论如何，这里都是华夏的领地，这些人虽然一副中东人的打扮，但也应该是当地的民族服饰，所以，他用华夏语试探了一下。至于他们手中的枪，林宇眯了眯眼睛，直觉告诉他，这些人绝对不是什么好人，因为他们有枪，这在华夏属于管制武器，根本不允许民间出现。并且，他们如此诡异的出现在这里，估计没什么好事。更何况，他们还是出现在兰初出事的地点，兰初有事他们却没事，这更让林宇心头有着莫名的邪火不停地翻腾。

　　“你又是什么人？”两个围着围巾只露出了两只眼睛的人持着枪一步步地向他逼近了过来，乌洞洞的枪口指向了他，手指也紧紧扣在了扳机上，只要有一个不对，随时就会杀了他。

　　听着他们生硬的汉语，再看他们的穿着打扮和出现的地点及手拿的武器，林宇愣了愣，又联想到兰初军方特工的身份，心头突然间灵光一闪，脱口而出，“你们，是东突分子？”

　　一句话出口，那些人顿时眼神大变，变得如狼一般，死死地盯向了林宇，“该死，他是华夏的军情间谍，杀了他！”

　　远处一个领头的人怒吼了一声，瞬时间，周围枪声大作，无数子弹如密集的雨点儿般向着林宇打了过来。不过这么一来，他们也相当于是不打自招了。同时，他们说动手就杀人的残忍性格，也让林宇更加心急如焚，如果兰初落在他们的手里，那会怎样？林宇实在不敢想像……

　　“不自量力。”林宇冷笑了一声，也不耐烦跟这群家伙纠缠，身形一闪，如鬼魅般就已经消失在原地，手指连弹，“唰唰唰唰……”无数道无形的意剑剑影已经如满天花雨般地飞现了出去，“啊……”几十个惨叫声几乎是在同一时间响起，随后，就看到几十只断手同时飞上了天空，还伴随着一把把从中间断掉的AK，钢铁部件混合着人体的部件还有鲜血满天乱飞一气。

　　意剑出手，自然威力不同凡响。别说只是几十个普通人，就算是同等境界的丹期境界也只能是被秒杀的份儿了。

　　只不过，用意剑来对付这些普通人，确实是大炮打蚊子，大材小用了，更何况还是林宇这样的丹期强者亲自出手？就算换一个炼气四五层的弟子来，也能分分钟杀光他们。

　　林宇也不废话，一招制敌，让他们失去了战斗力，随后，伸手一招，就将那个领头的家伙凌空抓了过来，捏着他的喉咙，二话不说，直接用搜魂大法开始搜索起他的记忆来。他现在心急如焚，也懒得浪费这个时间去问来问去的了。


第985章 护法大阵？

　　一瞬间，无数记忆潮水般涌进了他的脑海里，只不过林宇统统不理，只是往前翻，只要看最近一个小时前的记忆，于是，他通过那个领头的人眼睛，“看”到了前方将要到达的一个沙漠古城突然间腾起了漫天的烟尘来，居然逐渐地沉没了下去，也不知道究竟发生了什么事情。等到他们拼命地拍着骆驼赶到这里的时候，曾经的那座古城已经彻底沉入了地下，只留下这个巨大的沙坑。

　　“原来兰初就在下面！”林宇眯了眯眼，心中稍定，只要知道兰初的下落就可以了。不过，有一件事情他却是想也不想敢的，那就是，如果兰初已经被沙子活埋了，早已经变成了一具艳尸，他该怎么办？

　　他竭力地让自己不去想这件可怕的事情，只是信手一召，于是，几十个疑似东突的分子已经齐齐飞了过来，飞到了他的脚下，林宇手一指，一道彩光飞过，一群人齐齐晕了过去——林宇已经在他们身上下了禁制，只要没有林宇亲自施手救援，那他们就不可能再清醒过来。

　　做完了这一切，林宇二话不说，深吸一口气，直接就向着那个巨大的沙坑下方一跳，随后就看见沙坑正中间，一个人形的洞口就出现了，随后，又被四周高速流淌的沙子缓缓地埋没隐藏了下去，消失于无形之间。

　　林宇纵起了意剑，身化流光，直接就向着沙坑中间的下方狠狠钻了进去，就如同一枚人形的钻头，拼命地向下钻着，不停地钻着。

　　他就如一条沙蜥一般，拼命地向下钻个不停，转眼间，就已经钻进了地下四五公里的厚度，只不过，那漫漫黄沙似乎依旧没有尽头，还在不停地向下延展，也不知道何时方休。越往下去，林宇的一颗心越是往下沉去，这样的厚度，没有氧气，没有空间，只有黄沙，除非是他这样的丹期强者，否则，就算是一个筑基期修士来了，待上两个小时恐怕也要被活活闷死了，而兰初，只不过是一个普通人而已……

　　想到这里，林宇就禁不住一阵阵地发冷。只不过，他现在不想去想那些可怕的事情，依旧咬着牙，挺起了意剑，将九百九十九柄意剑化为一柄，形成了一个巨大的钻头，继续往下方钻了过去。

　　又向下钻了将近十公里，林宇却依旧没有什么发现，并且，以他的境界水准，甚至都开始有些胸闷气喘举步维艰了起来，可是，他依旧在咬牙坚持，就算救不下活着的兰初，死也要见到尸体。

　　“滋滋滋……”前方的意剑突然间发出了刺耳的鸣声，随后，火花迸现了出来，林宇心中就是一惊，不知道什么时候，已经钻到了岩石圈了，曾经学过的地理知识告诉他，下面就是莫霍洛维奇不连续面了。这里可是地幔与上下层不同物质的分界处，物质的平均化学组成是那种比玄武岩还要坚硬十倍的橄榄岩，这从意剑切割的效果就能看得出来，切割普通的物体俱都轻松无比，但切割起这种地表以下隔绝热能的物质，那就要费力得多了。并且，这里的平均温度已经达到了惊人的四百度以上，这种情况下，就算是林宇待的时间也不敢超过半个小时，否则就会被活活热死——修真人也不是真正的神仙，也是有能力上限的。

　　此时此刻，林宇已经真正的绝望了，直至现在，他潜入了这么深，别说找到兰初的尸体了，就算是兰初在哪里他都不知道，难道是掉到更深层次的地核中间去被汽化了？

　　林宇死死地握拳头，也在犹豫着，反复地思忖着，要不要继续再找下去。如果再钻下去的话，那可是要直接钻破地幔表层，钻到下面的岩浆层去了，那里，别说兰初了，就算林宇要是敢贸贸然闯进的话，恐怕也会被焚毁得连个渣儿都剩不下。

　　不过，咬了咬牙，林宇发狠似就是向下一冲，无论如何，他都要知道到底发生了什么事情，就算兰初死了，他也要弄明白兰初是怎么死的，死在哪里，找到她最后的遗物。不过他就纳了死闷了，怎么那么大的一座沙漠古城，居然这一瞬间就完全消失在地下不见了？难道是他钻错了方向？还是那座古城到了地下活过来了，自动跑路了？

　　带着说不尽的疑惑，林宇就是狠狠地往下一冲，“哧啦啦”“轰……”陡然间，下方的橄榄岩突然间就爆出了惊天的烈焰长火来，登时就将方圆一公里之内的沙子尽数焚成了流质，又迅速冷却了下来，而林宇却没有来得及逃出来，直接就被成为流质却又冷却的沙子包裹在中间，化为了一片深埋在沙砾之中的雕像。

　　不过稍后，“咔啦啦”，那尊雕像上的岩石壳陡然间爆裂开来，无数彩光从中迸现，周围的岩石与沙子均被汽化，那是暴怒的林宇已经脱困而出，身体如一柄利剑般倒悬在下方，林宇缓缓地低头，再次向下望了过去，眼前，景像早已经再次发生了变化，只见，林宇仿佛现在身处在一片莫名的空间之中，周围不再有讨厌的岩石和沙子，而是一片无尽的虚芜的，而下方，一个巨大的球体在缓缓地转动着，上面涌动着赤红色的光芒，光芒不停地流转着，像是来自地狱的火焰。

　　“晕，居然，居然是一个护法大阵？”林宇定睛望过去，完全不敢相信自己的眼睛。好家伙，没想到，刚才意剑交击的地方，居然不是什么莫霍洛维奇不连续面，而是一座完全人为性质的护法大阵。

　　并且，大阵好像是处于已经被激发的状态，缓缓地运作着，而且好像有灵性一般，上面的火焰不停地凝聚成一团团的虚火，虚火中变幻着无数妖魔鬼怪的形状，好像是在威吓着林宇一般，看上去，就好像是人为控制似的。

　　这更让林宇吃惊了，难不成，这下面居然也有一个修真人，而且看样子，好像境界还不低，至少已经是金丹初境的强者，要不然的话，怎么能操控如此强势的大阵？甚至，就连刚才跟自己的意剑硬拼了一记居然都是毫发无损！

　　林宇真正地惊诧了起来。


第986章 古怪球体

　　“敢问，是哪位同道在此建造洞府、布下大阵？在下林宇，此来并无恶意，只想找到刚才失陷在这里的一位女子，还请同道通融，放出那位女子，我立马就走，绝不会惊扰您的修行。”林宇抱拳施了一个修真古礼道。

　　那座护法大阵缓缓运转着，上面的火焰如有灵性地跳跃着，继续演化出各种神魔鬼怪，有夜叉，有飞天，有罗汉，有明王，有阎罗，有湿婆，诸如此类，等等等等，只不过，依旧在沉默，并没有任何人回应林宇的语声，也让林宇皱起了眉头。

　　“难道，这又是一座主人已经逝的大阵？”林宇回想起了天机子的那座无人的阵法，禁不住就是心头一跳。

　　不过，眼前的这座大阵却是比天机子的那座大阵更加高级，隐隐间，大阵的威力已经足以让金丹高境的强者望而生畏，如果林宇不是已经凝成了真正的灵婴之心，就差半点即将进入元婴的境界的话，恐怕现在就算他用意剑狂劈上十年，都不见得能损耗这座大阵分毫。

　　心中猜测着，林宇缓缓地缓着那座方圆足有十公里大小的巨型法阵转着圈子，边暗自思忖着该如何下手破去这座大阵。

　　只不过，盯着这座法阵，林宇的眉头就皱了起来，并且越皱越紧了，因为，他突然间发现，法阵上面浮现出来的种种神魔鬼怪之类的东西，居然并不是华夏的神魔鬼怪，相反，倒是颇像两河流域阿拉伯世界里流传的那些东西，林宇心中再度一跳，难道，这里是一个华夏之外的另一个超能流派？

　　这个倒是极有可能的。毕竟，世界上虽然以前曾经是以华夏修真为超能力量的主流，不过，在海外还有许多超能流派，就比如，南亚一带降头派的法师，还有两河流域沙漠地区的圣火法师以及西方教廷的神父们，从最广泛的意义上来讲，他们都是与修真类似的超能者，追求的都是自身力量的无极限强大，只不过，各自追求的道路不同，所以表现形式也不一样了。

　　现在，林宇面前的这个法阵，诡异古怪之处，也逐渐验证着林宇的猜测，如果不出意外的话，这个法阵应该是一个两河流域的圣火法师布下的，这个深入地下的洞府也应该是他的。

　　只是不知道，这位法师现在是不是还活着主持着这个大阵跟他斗法呢。不过，无论任何一个流派的超能力者，都有着属于他自己的骄傲，境界越高的人，这种骄傲和领地感就越强烈，如果林宇要是被人这样逼到了家门口，他自问是做不到龟缩不出的。所以，林宇现在严重怀疑，这里躲在法阵里面的法师，要不就是已经死了，只不过大阵出于一种奇怪的运作方式，呈现出了宛若高手在亲自操作一般的状态，要不就是出了什么特殊的情况，所以现在还不出来。

　　不过按照林宇的猜测，估计还是前者居多。

　　不管怎样，为了救兰初，林宇还是准备试试了，哪怕与这个法阵之内的法师撕破脸皮大战一场，他也在所不惜。

　　“既然阁下不回应，那就多有得罪了。在下救人心切，实在抱歉。”林宇就长喝了一声，手一伸，意剑已经虚虚悬在空中，散射出了无限的光芒来。至于大衍天行剑，因为有了意剑之后也用不到了，所以，他早就还给了灵风，毕竟，灵风现在已经成功地晋境为金丹期强者了，手头如果没有一把像样的法宝压阵，倒也说不过去。更何况原本这就是人家的东西。

　　只不过，单凭这把意剑，林宇也有信心能破开这座大阵，只不过，要耗费一些时间罢了。

　　“最后警告，是战是和，全在阁下选择，战斗非我本意，但如果无法避免，我终将与你一战。”林宇的意剑上绽射出的彩芒越来越强烈了，夺目耀眼，就像是空中炸开了一团小型的太阳一般，那是体内的元力已经催运至极致的表现。

　　只不过，依旧没有人回应，而林宇已经等不及了。

　　“杀！”林宇狂吼了一声，意剑疯狂旋转了起来，化做了一道刺目的光流，瞬间就刺入了那片燃烧的法阵火海之中。

　　“轰……”恐怖的爆炸声响起，无数震波疯狂地席卷向周围，大片大片的火焰如沸腾的海水般四外抛飞，将周围的这一片独立的空间打得四散迸裂，无数的沙石再次簌簌而下，却又全都被一击的威力所汽化，重新封堵住了裂开的空间。

　　“好坚固的大阵，看起来要多劈几下了。”林宇驾驭着元力凝成的彩光护罩，硬抗过了这片力量交荡余波，咋舌道。这座大阵的防护力已经超过了他的想像，看起来，确实是一块难啃的骨头。

　　不过为了兰初，他还是准备拼了。

　　“再破！”林宇一声怒吼，手一指，已经收回的意剑再次疯狂地激啸一声，轰在了那片火海的正中央。

　　不过，这一次，出乎林宇意料之外的是，滔天火焰滚滚腾起千百米高，随后居然缓缓地开始熄灭了，火焰逐渐消散在空中，只留下一层淡淡的蓝火，覆盖在那个巨大的球体洞府之上，而后，蓝火也逐渐势微熄灭，就露出了那个所谓的洞府的真容。

　　林宇定睛望了过去，禁不住就瞪起了眼睛，有一种身处在外太空俯瞰地球的感觉。

　　没错，就是这样的感觉。

　　因为，眼前的这个直径超过十公里的球体，在空中缓缓地、不停地运转着，只不过转速很慢很慢，几乎用肉眼看去察觉不到而已。球体表面，居然还有一条河流经过，而上面，美轮美奂的古式建筑覆盖了整个球体，同时，林宇耳中依稀就传来了阵阵飘渺的歌声，虽然听不明白那是什么语言，但其柔美动听之处却是别有一番风韵。

　　同时，他还看见了，看见了那个球体上生活着好多的人，甚至，还有一条商业街铺，上面挂着古香古色的牌子，还有叫卖传了过来，隔着商业街铺，居然还有一条青楼街区，打扮妖艳的女子们纷纷从楼下抛下了媚眼，跟过往的行人打情骂俏着，甚至能听见那娇嗲儒甜的拉客声……


第987章 诡异古城

　　林宇望着眼前的一切，只感觉到真实却又遥远，好像隔着时空看到了另一处古代的场景一般。不过，更令他惊诧的是，按照第一剑所受到的抗拒阻力来看，想破开这个护法大阵理应不是如此轻松才是，怎么第二剑才下去，结果这个护法大阵就毫无征兆地崩溃了呢？这有些不符合常理，不过，也让林宇心中猜测逐渐坐实，如果不出意外，恐怕主持大阵的主人应该是早就陨落了，只不过是大阵正在以一种奇异的方式存在着而已。

　　“这是什么鬼地方？”林宇皱起了眉头，手一指，意剑在身畔滴溜溜地虚虚而转，缓缓地向着那个球体飞了过去，落在了其上，踏足在了一条街道上。

　　及至近前，林宇只感觉到确实有些时空混乱了，好像这一刻自己穿越了似的，来到了古时一个不知名的时代，并且还是一个沙漠国家。

　　身畔的行人悠闲地擦肩而过，耳畔传来了小商贩们颇具异域特色的叫卖声，鼻畔传来了烧烤食物的孜然香气，楼上，还有蒙着面纱的美丽女孩儿们正在向着他招手抛胸，水汪汪的蓝眼中媚力四射，风情万种。

　　一切，恍然如梦，好像并非今生，而是往世。

　　“障眼之法，雕虫小技！”林宇冷笑了一声，轻吟了几声咒语，猛地脚下一跺，喝了一声，“尘归于尘，土归于土，万事万物，化为原形！”

　　“轰隆隆……”整个巨大的球体都疯狂地摇撼了一下，城市之中的建筑也在摇摆不休，好像是正在打摆子的癫痫病人一般。

　　随后，整个天地都暗了下来，各色混乱的光线不断地在空中交错，街上所有的人都在惊恐地奔跑着，无数建筑在不断地倒塌，烟尘四起，残垣片片，凄厉的叫声响彻整个城市，仿佛世界末日到来一般。

　　唯有林宇如山岳一般，巍峨耸立在那里，动也不动，只是冷冷地望着周遭的一切，寂寂无声。

　　稍后，世界中一切声响皆已静止，重新归于寂静。只不过，再次抬眼望过去，就看见整个世界都已经变了模样，原来那美轮美奂的建筑，现在业已成为了一片片的废墟，崩塌得处处都是的石料被沙尘掩盖其中，偶尔有露出尘土之外的木料，俱已经是腐朽不堪，仿佛风一吹都要掉下渣子来。

　　原本穿过城中央的那条小河，现在也已经变成了一条干涸的河道，被黄沙掩埋了大半，一只船桨在沙堆中竖起半截，仿佛在沧桑地诉说着这里曾经经历的一切。

　　而旁边的路人包括楼上的女孩子们，早已经化做了一堆堆的枯骨，东一堆、西一堆，散落在沙漠之中，灰白色的骷髅头上三个品字形的漆黑大洞仿佛正在以恐怖而痛苦的姿态向这个世界无声地证明当时这个城市遭受过怎样的灾难。

　　林宇默不作声地望着眼前这凄寂荒凉的一切，心底没来由地一阵阵悲怆。因为这一刻，他终于知道了这座古城叫什么名字，它叫楼兰，曾经在丝绸之路上最著名的一座西域大城。

　　可惜，不知道多少年前，肆虐的狂风黄沙掩埋了这座城市，掠走了这颗沙漠之中的美丽珍珠，深埋地下，也让世人再无缘得见它美丽的风情。

　　如果不是一个多世纪以前，西方的冒险家强盗们来到这里，挖掘出了这里古城的遗骸，现在甚至还没有人知道这座古时城市的存在了。

　　只不过，新的疑问也随之而来，那就是，这座古城怎么会有如此规模的护法大阵？并且，又怎么会突然间出现在地上，突然间翻卷深埋于地下？这里，又有谁在控制？兰初又在哪里？

　　一连串的疑问涌上了心头，不过，林宇现在也没有心思去理会其他的事情了，当务之急，是先找到兰初再说。

　　他现在已经晋境到了七层中境的境界，思感能的侦测测范围早已经达到了五公里左右，只是在城中心走了一圈儿，林宇眼神就是一动，随后脸上泛起了狂喜的笑容来，身形一闪，就已经出现在了这座死城的一栋倒塌的废墟边缘处，只是伸手一拂，“呼”，剧烈的狂风吹起，随后，整栋残破的建筑就已经被掠了起来，落向了远处，原地出现了一个巨大的深坑，坑中央，好像以前曾经是一处密室的地方，就出现了兰初的身影。

　　此刻，她正一身典型的阿拉伯妇女的打扮，穿着厚厚的长袍，围着厚厚的围巾，两手交叠，躺在坑中间，脸上一片恬静，好像已经睡着了的样子。

　　“兰兰……”林宇惊喜交加，直接就跳下坑去，伸手将兰初抱在怀里，不住地轻声呼唤着，同时轻拍着她的脸蛋。

　　此刻的兰初呼吸平稳，心脏脉动有力，应该不像是有事的样子了，这也让林宇心中稍定，就在他准备用元力唤醒兰初的时候，突然间神色一凛，头一偏，也就在这一刻，兰初猛地睁开了眼睛，眼里骤然间射出了两道绿色的光芒，险险地就擦着林宇的脑袋飞了过去。

　　“就知道你会在这里捣鬼，给我留下来！”林宇一声怒喝，转头向着身后就是一抓，那两道已然射偏正要向着远处逃逸出去的两道绿光被空中突然间出现的一只彩色的巨掌一把抓在手中，吱吱吱的乱叫着，仿佛有生命一般，在彩色的巨掌中不停地扭动挣扎，拼命地想要脱困而出，却是根本无法逃走。

　　林宇抱着兰初，神意催动，那两道鬼火就被困在那只彩色的巨掌之中，徐徐向着面前飘了过来，林宇只是看了两眼，就已经恍然大悟，“原来是几缕破城之后的残魂怨念，并没有转世投胎，而是居然依托城市中的护法装置，苟延残喘到今天，并且凭借着不断地吸食鲜活生命的能量来害人罢了。”林宇此刻终于恍然大悟了起来，弄清楚了这座妖异的鬼城到底是怎么一回事。


第988章 红草

　　其实说穿了，倒也是很简单的事情，那就是这座城市其实几百上千年之前就已经在一夜之间毁掉了，风沙将城市掩埋，所有的人都死了。只不过就是，有几缕因为坚信自己还没有死，结果就经过千年之后，融合转化为了另外一种独特的残魂怨念的存在，当然，它们有一个世俗意义的名字，那就是“鬼”。

　　只不过，这个鬼是由许多缕怨念残魂共同融合而成的，所以，特殊的强大，能够控制这座城市，并且衍生成多种多样的幻象场景。

　　当然，所谓的强大，也只不过是相对而言，起码在林宇面前，它们只不过就是一只只蝼蚁罢了。

　　“送你们上路吧，早日投胎去，也省得你们以后再在这里害人。”林宇摇头长长地一叹，手捏，那缕绿色的鬼火就惨叫了一声，化为星星点点的绿色荧光，消失在空中不见了。

　　说起来，这些鬼火这么多年来倒也是害人不少，并且一直是靠着吸食过往生灵的鲜活灵魂才残活至今的，否则的话，就算再强大的残魂怨鬼，也要因为能量的逐渐消失没有得到补充而烟消云散了，这也是这座古城为什么突然间翻卷到了地下把兰初一群人都带到这里的主要原因了。

　　当然，林宇的动作实在够快，这些残魂还没有来得及享用这些人鲜美的灵魂呢，结果林宇就及时地赶到了这里，救下兰初，当然，也给这些苟延残喘的残魂带来了一场泼天的祸事，这倒也是它们所始料未及的了。

　　抱着兰初，林宇向四周不停地游走，几分钟后，二十几个昏迷不醒的人就已经被整整齐齐地摆在了一条铺满黄沙的街道上，林宇心下黯然，这些人早已经被那些残魂吸走了灵魂，虽然现在还有生命体征，但早已经是昏迷不醒，恐怕这辈子都醒不过来了。没有了灵魂的人，就算醒过来也是行尸走肉，活着也等同于是死了。

　　虽然不知道这些人到底是什么身份，但在林宇眼中，他们终究还曾经是一个个活生生的人，现在就被这些残魂怨念的鬼给害了，林宇心底下多少都有些兔死狐悲的感觉了。

　　抱着兰初，感受着她又重新恢复平稳的呼吸，又再用元力轻探了一下，林宇终于舒了口气，看起来那些鬼物还没有来得及享用兰初的灵魂时，就被林宇消灭掉了，现在兰初只不过是暂时昏迷而已，林宇随时都可以把她救醒。不过林宇并不准备想这么干，他想回到楚海时再说。毕竟，无论如何，兰初都是普通人，林宇不想吓着她。

　　抱着兰初，林宇刚想离开这里，不过心中一动，随即又停下了脚步，神意扩散开去，重新在这个已经废掉的城市里寻找了起来。

　　他是在找刚才那座法阵的阵眼。刚才那座护法大阵可是处处透着古怪之处，一方面是，这座大阵到底是谁布下的？怎么会有如此的威力？居然能挡得住他这种半步元婴的大修士的拼力一击？另一方面是，按照道理来讲，这座大阵经历了千年的时间，能量早就应该消失了才对，而那些残魂怨鬼根本不是修真人，也自然没有给大阵充能的本事，大阵又怎么会运转得起来？这可不同于天机子的那座护法大阵，因为曾经天机子的护法大阵可是才百多年的时间，大阵余能尚在，同时，还有大黑这个筑基期的护法神兽定期为大阵加持注入法力，所以大阵能照常运转。而这座大阵按照道理来讲，早已经衰败不堪了，又怎么还会持续运转的能量？

　　“难道是有人定期回到这里来给大阵充能？”林宇刚想到这里，随即就摇了摇头，否定了自己的想法。谁会这么无聊啊，居然能给一座死城提供防护？

　　可除了这个原因，林宇着实想不明白，到底这座大阵是怎么回事了。不过可以肯定的是，当初应该是有一位异域的圣火法师布置了这座法阵，用来维护城市，但这座法阵只对道法攻击与超能攻击有效，对于风沙漫卷可是没有半点作用的，所以，也导致城中的人全部死于自然灾难之中了。

　　好奇心能杀死一只猫，不过没有好奇心的人生却是寂寞的。于是，林宇准备在城市里四处探究一下，看看这座大阵到底还有什么古怪之处。

　　在城中走了一圈，林宇最终站在了城市中轴子午线的正中央处，回头向着四周望了望，林宇按照推测的方位左左右右再走了几步，猛地站在原地就是一跺脚，喝了一声，“开”。

　　刹那间，地面顿时一层层地龟裂开去，如同被精准的定点爆破炸开一样，一栋栋残破的建筑纷纷向着四周倒塌而去，地面处，露出了一个深达近百米的巨大沉坑。

　　坑下，依稀有灼热的红色光芒向外喷射着，好像里面什么东西烧着了一般，映得下面红通通的一片。

　　“就是这里了。”林宇微微一笑，先将兰初安置在一片安全的地方，随后，纵身一跃，便已经跳下了深坑中去。

　　脚底甫一踏实，林宇心底下突然间就升起了一种奇异至极的感觉，好像是，遇到了亲人一样那种说不出来的亲切感觉。

　　同时，一种说不出的清新气息涌入鼻端，甚至直浸入到自己的灵魂中去，在这一刻，连灵魂深处都忍不住发出了舒畅至极的呻吟声，而灵台之中的那颗灵婴之心，则突然间加速了脉动，“砰砰砰砰”连续不停地跳跃了起来，好像是极度兴奋渴望着什么一样。

　　“这是怎么回事？为什么，我会由心底往外，升出了这种亲切得不能亲切的感觉？好像，有什么生命中不能缺少的东西即将出现了一样……”林宇心中倒是说不出的纳闷，强抑住心底下那种莫名的兴奋、激动与期待之情，向深坑之下望了过去，就看见，一株奇异的红草就长在地上，红草一茎三枝，草叶上散射着红艳艳的光芒，热力四射，甚至就连看得久了，眼睛也有一种被无形的热力灼伤的感觉了。


第989章 释灵珠？

　　林宇不由得就是吃了一惊，那株红草他认得，星运珠中曾经记载，那叫做火焰草，有它生长的地方，就是一片火焰的海洋，原本是一种性质特殊的灵草。却没有料到，这里居然能有这样一株灵草生存着。并且，生机居然还如此旺盛。

　　看这灵草生长的态势，要比普通的灵草大得多了，如果不是神智混沌未开的话，恐怕现在都能幻化成为人形，真正拥有智慧的生命，变成大黑那样的灵兽一般的存在了。

　　单就单属性的火焰威力来讲，这株灵草所蕴含的火焰力量如果爆发出来，绝对已经达到了相当于丹期强者的惊人威力，并且，还跟散落在城市周围的那些灵草共同组成了一个火焰属性的大阵，而这株灵草就是阵眼。这倒也可以解释为什么能够挡得住林宇倾尽全力的一击了。其他被布置成大阵的火焰草林宇还没有见过呢，但料想能够形成如此大型的护法大阵，就算要比那株主持阵眼的火焰草差恐怕也差不到哪里去了。

　　不过，这种手段倒也稀奇，起码林宇还是头一次见过，居然有人能用这种奇异的灵草制造护法大阵的了。看起来，异域的修士同样有着叵测的大能力、大修为，只不过迄今为止，除了见过扶桑的修真人之外，其他的异域修士，林宇还真就没有见过了。

　　这株火焰草奇异难得，林宇倒也舍不得毁掉，如果要是拿回去做药种子的话，没准还能生产出更多的这种灵草呢。

　　但转过了一个念头，林宇就又皱起了眉头，脸上惊诧的神色就更甚了。因为他突然间想到一个问题，天地间的灵气因为绝大部分都已经被那个什么金庭神殿吸走了，这个世界上早已经没有什么灵力可言了，如果不是龙虎山还有一口能够生产灵气的月井的话，恐怕世界上的灵草灵药之类的东西怕都已经要绝根儿了吧？可是这株灵草居然还能生长？并且还活得很好、很是生机勃勃的样子？它是靠什么活下来的？

　　想到这里，林宇心头就是大大的一跳，顿时有些激动了起来。看起来，这一趟无意中的沙漠之行，注定了将会有意外收获啊。

　　强抑住心头的激动，林宇并没有动那株火焰草，而是祭出了意剑，围着火焰草的周围伤不到根系的地方，转了个圈儿了，剑光就将地面下坚硬的岩石切出了一个圆儿来。

　　“起！”林宇一指那块生长着火焰的圆形岩石，轻喝了一声道。那块岩石应声而动，徐徐向上腾起，也就在腾起的那一刻，“蓬蓬蓬……”里面就有着大团大团的白色雾气意蕴而起，气味清新芳香，入肺洗心，沐浴在这白色的雾气之中，令人有一种瞬间就焕然一新、伐毛洗髓的感觉。

　　那灵气等级之高之纯净，实在是比龙虎山的那口月井高出十倍都不止，甚至于，浓郁的灵气瞬间就将整个坑洞笼罩在其中，几乎伸手都看不见五指了。而龙虎山的那口月井所能释放出来的灵气，稀薄浅淡，不但品级没办法相比，并且这种浓郁程度也同样没办法相比了。

　　白色的雾气之中，随着上方岩石的逐渐升空，林宇狂喜的眼神依稀就已经看到，下方，密密麻麻的一堆黑色的根系丛中，就有一颗乳白色的明珠释放着灼灼的光华，明亮却不刺眼，每一道光线柔和得就如同实质一般，照射在脸上给人一种说不出的抚摸感来，温柔得像情人的手。

　　“老天，居然是释灵珠……”林宇只觉得这一刻眼珠都要凝固了，狂吼出了这颗珠子的名字，饶是以他的沉稳和镇定，这一刻情绪也居然完全失控了。

　　释灵珠，这是一种集天地灵气精华而孕育出来的一种神奇的珠子，据说古说有灵石矿脉，那个时候，灵石才是修真人用来修行最重要的辅助法器，里面蕴含着品级极高的天地灵气，而且是至精至纯的那种，比弥散在天地间的灵气要精纯百倍千倍，素来也是修真人修行的最爱法器。而开采灵石矿脉的过程中，如果运气足够好的话，就能采到灵石之心，也叫做释灵珠，正是因为释灵珠的存在，才能生成一条条珍贵的灵石矿脉。换句话说，释灵珠就相当于能够源源不断出产灵石的母体，有它在，就不虞有灵石缺失的困扰。这玩意就等同于灵气灵石制造机一般，虽然天地间的灵气并不是因为它而生成，而是亘古存在的，但有这玩意在，供养古时候一个大门派全部弟子的修行也是足够了。而现在的整个华夏修真界弟子加起来，恐怕还没有古时代的一个中等门派多了。

　　居然无意中就能捡到这样的宝贝，林宇当然是无限狂喜了。如果这颗释灵珠拿回去，恐怕以后的华夏修真界想不飞黄腾达都难了。只是想一想，林宇就要喜翻心儿了。

　　二话不说，直接就掏出了随身带着的一个小的储物袋，将火焰草和释灵珠妥妥地放在里，随后又在周围快速地游走了，又找到了隐于城市各个角落里的六株小型的火焰草，连同之前的那株火焰草，共计七株，组成了一个护法六芒星阵，只不过现在这个大阵连同能够滋养这个大阵的动力源——那颗释灵珠，现在全都落入了林宇的口袋里去了，倒是便宜了这个外来的小贼了。

　　甚至，林宇还惊喜地发现，在这个地下，居然还生成了一条小型的灵石矿脉，只不过并不算大，总共开采出来，也不过开采出两百多块大小不一的灵石而已，不过，对于现在的修真界来说，这已经可以称得上是至宝了。

　　释灵珠就暂且不说，单只是这些灵石，恐怕只要出手指肚大般的一块，就足以让整个修真界的人打破脑袋倾全派之力去疯抢。因为这一颗小小的灵力就足够支持一个修真人从炼气期到筑基期的灵气之需了，之重要性也可见一斑。


第990章 打你才能让我清醒

　　只不过，就在释灵珠还有火焰草被取出来的那一刻，整个楼兰古国遗址，就开始“轰隆隆”地爆响了起来，随后，处处发生了爆炸声、崩塌声，整个荒城都开始了一块块的崩裂，而那个孤立的空间也开始了崩裂，摇摇欲坠。

　　看起来，那个护法大阵倒是端的神奇，不仅支撑着整座楼兰古城的稳定，也支撑着这一片独立空间的稳定。现在阵源已经被林宇掏出去了，整个大阵失效，这片遗址，也终于维持不住原有的独立性，要彻底毁掉了。

　　抱起了兰初，林宇二话不说，祭起了意剑所幻化的一道光圈儿，迅速向外突围而走，就在他刚刚离开那座边际的时候，“轰隆隆……”曾经的楼兰古国遗址，瞬间崩毁，分崩离析，化做了一块块不规则的残石，而那个空间也瞬间崩裂，于是，林宇眼前场景就又是一变，重新回到了自己由地面挖出的那个大洞下方，而远处，则有通的奔涌岩浆散发着炽烈的高温吞噬了一切，并且因为压力的原因，向着林宇这边直冲而来。

　　林宇看得头皮发麻，就算以他的本事，如果被岩浆包围住的话，也只能化做一片燃尽的飞灰了。狂叫一声，抱着兰初就疯狂地向前飞了过去。

　　好在来时已经挖穿了一个通道，回去时倒也不再费力了。尽管头顶上还有一层厚厚的沙层，但破开沙层还是一件很轻松的事情。

　　一分钟后，就看见那个巨大的沙坑之中突然间“轰隆隆”地一声巨响，一道彩光冲天而起，消失在远处，同时，还不忘了大手一捞，于是地面上曾经躺在那里的二三十个被林宇斩断了胳膊的倒霉家伙也被一把捞起，向着远处飞了过去。

　　再然后，就听见地面上的沙堆里，崩天裂地的一声响，随后，先是无数气带着硫璜味道的气体冲天而起，激起了无数沙浪，紧接着一道火红色的岩浆化做了一道细细长长的红色岩浆流，如一条钻出地面的红蛇一般，直冲天宇而去，足足喷射出了近千米高，才从空中逐渐落下来，如喷泉一般，场面倒是颇为壮观。

　　只不过，这个喷射口还是有些太小了，尽管来自地下的压力确实很大，但只喷了几下，岩浆流就已经堵死在那里，缓缓地凝固了，只不过，就算仅仅只是刚才的这一下喷发，也让那个沙坑瞬间就被炽烈的岩浆填满，随后，原地变成了一片通红的岩浆涌动的洼地，惊人的高热高温散发了出来，将周围的沙砾俱都融化成琉璃一般的东西，缓缓在四处流淌。

　　等这一切都结束的时候，原地居然出现了一个跟镜子面儿般平整的大平台，好像工匠师傅人工平整出来似的，坚硬无比，如果稍加开发，弄出十个八个蓝球场应该没有任何问题。

　　远远的，林宇坐在一个大沙堆上，望着远处的那片正在凝固的岩浆，惊魂未定。满鼻子都刺鼻的硫璜味道，而这已经离那个沙坑怕不是有将近十公里了。由此可见，这种自然灾难的天威的威力了。

　　“好家伙，如果再晚半步，恐怕我的一条小命也要交待在那里了。”林宇惊魂未定地拍着胸口，喘息了半晌，才转过身去看兰初的情况。

　　现在的兰初生命体征依旧平稳，也让林宇松了一口气，再次感叹那个地下世界的奇异空间，如果不是有那颗释灵珠在释放完全可以当做氧气的灵气在撑着整座城市与那个独立的空间的话，恐怕十个兰初也要被活活地闷死了。

　　伸手度过去了一丝元力，怀里的兰初就轻吟了一声，眼皮儿开始颤动，随后，就开始悠悠醒转了过来。

　　只不过，甫一睁开眼睛，就看见林宇那英俊的脸庞正笑眯眯地望着自己看着，兰初眼神就是一阵迷茫一阵糊涂，伸手就是一个大巴掌，“啪”的一声，打得那个脆生，那个响亮啊。

　　林宇万里救人，却不提防吃了这样一个火锅，那个气啊，就甭提了。“什么毛病啊你，我救了你你居然还打我？”

　　“你是林宇？”兰初此刻一个翻身就坐了起来，戒备至极地望着林宇，恶狠狠地问道。

　　“晕，这妞是不是被之前经历的事情给吓糊涂了？还是真被那些怨鬼搞得三魂七魄缺失了？怎么居然连我都不敢认了？”林宇心底就是一阵嘀咕，真有些被吓着了，于是就赶紧堆起了笑脸，无比温柔地说道，“兰兰，你别着想，我就是林宇啊，你老公，难道你都不记得我了吗？”

　　“啪”，结果兰初又是一个大嘴巴打过来，都快把林宇打哭了。

　　“你疯啦？我不远万里来救你，你就是这么对我的一腔痴情的？”林宇捂着脸怒吼道。

　　“如果你真是林宇，那我打的就是你。”兰初叫唤的声音比他还大。

　　“靠，这是啥逻辑？”林宇愤怒地吼道。

　　“因为林宇是我的心头肉，我打了我的心头肉，自然就会心疼，一疼痛，就会让我醒过来，辨识这到底是不是一场梦。”兰初还在那里振振有词地道。

　　“谁教你的这个混蛋逻辑？那你怎么不打你自己？那不是更疼？”林宇忿忿地骂道，不过被兰初一下戳中心底下最柔软的部分，登时心底下就是一阵阵发甜，不为别的，只因为那句“心头肉”——天底下又有哪个男人不虚荣？哪个男人不希望自己爱的女人拿自己当做心头肉？

　　“你真是林宇？是我老公？”兰初瞪着他，眼神逐渐从迷茫中清醒了过来，开始上上下下地打量着他，脸上开始呈现出大梦方才觉的错愕与极度惊诧同时还混合着说不出的激动兴奋的神色来。

　　“废话，不是我谁有那个闲心来救你。”林宇瞪了她一眼，没好气地骂道。

　　“老公……”不提防，兰初一下就扑进了林宇的怀里，顿时就哭了一个天昏地暗，同时如八爪鱼般攀在了林宇的身上，直接将他摁倒在那里。


第991章 兰初的怀疑

　　“幸好你还记得我，不然我还真以为你要傻掉了呢。”林宇就翻了个白眼儿道，不过拍着她的后背，心底下犹自还有些后怕。

　　也是的，幸亏自己来得及时，如果再晚来哪怕是半个小时，恐怕现在兰初都已经被那座鬼城里的活鬼给吞掉灵魂了，到时候，就算是林宇将那个鬼大卸八块也是什么用都没有，兰初依旧要跟那城里已经被吞噬了灵魂的死人一般，丢了三魂七魄，就算林宇手段通神，恐怕她这辈子再也醒不过来了。

　　别看兰初曾经那么强势的一个女子，现在在林宇面前，却是哭得稀里哗啦的，一半是因为害怕，而另一半也是因为这么长时间没见到林宇累积起来的相思所致了。

　　“好了好了，别哭了，我就纳闷了，你们这到底是在执行什么任务啊？怎么还要跑到这种鸟不生蛋的大沙漠里来了？”林宇边拍着她的后背安慰着她，边叹气问道。

　　“这是军事秘密，我不能跟你说。况且，你知道得太多也没有什么好处。”兰初下意识地说道——现在居然还把林宇当做是普通人呢，也让林宇翻了个白眼儿，很是无语。

　　“还军事秘密呢……好吧，那你总得告诉我，到底这里曾经发生过什么吧？”林宇替兰初擦了擦脸上的灰尘问道。

　　“我原本是执行一个秘密任务来到这里的，就在这座楼兰古城的遗址等着接头。却没有想到，这座古城的遗址突然间就好像活过来了，一下就翻过来沉到地下去了，当时我被震昏过去了，接下来又发生了什么，我也不知道了。”兰初摇了摇头道。

　　“接头，是跟这群人接头么？”林宇打火点着了一枝烟，喷出口烟雾指了指沙丘底下的一群已经断掉胳膊的人问道。

　　“谁？”兰初疑惑地边转头望过去边问道，随后就看到了沙坑底下已经昏死过去的一群残疾人。

　　“啊？这，这是怎么回事？”兰初有些发懵地望着那群人问道，一时间脑子有些短路，没反应过来是怎么回事。

　　“我也不知道，来的时候就看到这群人躺在这里了。”林宇嘿嘿一笑，故意逗弄兰初，没说实话。

　　兰初此刻也没心情理会他，而是直接奔着沙丘下面就跑过去了，逐一扯下了一群人戴着的厚厚大围巾，当扯到第五个人的时候，禁不住就是一声尖叫，“天哪，居然，居然是买合苏打，这个该死的王八蛋……”兰初将一个满脸络腮胡子的家伙兜胸就揪了起来，尖叫不停，声音里透着说不出的惊喜来。

　　也难怪她如此激动，这一次她打入敌人内部的主要任务就是要来抓捕这个家伙，只不过没想到却出了严重的岔子，险些把小命搭进去，当时都以为必死为疑了。现在可倒好，非但没死成，反而想抓的人居然就出现在了这里，而且还是这样一副束手就擒的状态，这怎么可能不让兰初欣喜若狂？

　　不过，狂喜了一阵，兰初却蹙起了眉头，豁地转身望着林宇，眼神逐渐涌起了一丝震惊和疑惑交相混合的神色来。

　　“林宇，跟我说实话，这到底是怎么回事？”兰初皱眉望着林宇，神色前所未有的严峻了起来，跟之前那个嘻嘻哈哈的魔女兰初，倒是判若两人了。

　　“我说过了，我也不知道是怎么回事。来的时候，就看见你和一群人躺在这里，就是这样了。”林宇耸了耸肩膀，还想蒙混过关。可惜，兰初又哪里是那样好糊弄的？

　　“别跟我打马虎眼，我就问你，到底是怎么回事。我出事的时候，你在哪里？”兰初哼了一声，抱起了肩膀问道。

　　“我在……这附近旅游。”林宇咽了口唾沫，暗道了一声“好险”，刚才他险些就脱口而出“我在楚海”了。那样的话，谎话自然就不戳自穿了。

　　“在这附近旅游？现在学生高考刚刚结束，你又是班主任，不帮着学生在学校里报志愿，你在这里附近旅什么游？”兰初的眼神炯炯发亮，盯着他问道。

　　“这个，你知道的，我向来是一个责任心不怎么强的老师。”林宇嬉皮笑脸地说道。

　　兰初盯着他，眼神锐利无比，不过却并没有在这个问题上纠缠，突然间就转而问道，“那你怎么知道我出事了？”

　　“我当然不知道你出事了。事实上，我也是在这附近旅游，然后碰巧就走到这里来了，就救了你。不会我救了你你还要恩将仇报吧？”林宇咧开了嘴巴苦笑道。

　　“少废话，我不信这么巧。你是怎么来的？”兰初怒哼了一声问道。

　　“我……”这一次林宇不知道该怎么回答了。自驾游么？如果是自驾游的话，汽车在哪里？如果是跟着向导进来的，向导在哪里？

　　“你……”兰初刚说到这里，突然间，天空中就传来了轰隆隆的机械轰鸣声，随后，空中出现了三架直升飞机，排成了品字形的战斗队型，直接向着两个人低空扑了过来。

　　“什么情况？”林宇皱眉抬头向着天空望了过去，稍后心中大定。原来是华夏的直升飞机，涂着五角星，上面写着八一两个字。

　　“不要紧，是我们的人。”兰初无奈地停止了对林宇的追问，嘴里说道，同时站了起来，向天空挥手。

　　不多时，三架直升飞机在附近降落了下来，吹得四周一片飞沙走石。从直升飞机上，跳下了一个又一个全副武装的人，向着这边快速赶了过来。

　　只不过，见到林宇的时候，一群武装到了牙齿的军人们好像均是一愣，随后警惕地举起了枪，于是林宇身上就多了N个红点。

　　“不不不，大家别这么敏感，他是我的男朋友，正好路过这里，来救我的。”兰初一下就跳了起来，推开了那些人。

　　“飞鹰，你什么时候有男朋友了？”身后的人群散开，一个身高接近一百九十公分的英俊男子走了过来，他大概三十岁左右，一身戎装，英气勃勃，皱眉望着兰初，又看了林宇一眼，轻哼了一声问道。


第992章 你为什么不答应

　　“那是我的事情，跟你没有关系。”兰初却看起来好像对这个男子并不算太感冒，只是哼了一声回答道。

　　“飞鹰，希望你能明白，你现在是在执行特殊任务，任何闲杂人等都不能介入这个任务。就算是你的男朋友，也不应该掺和进这个任务中来。既然他出现在这里，就是与我有关系。把他给我铐起来。”那个男子怒哼了一声，不再去看兰初，而是说不出满眼的敌意望着林宇，伸手向着林宇一指道。

　　周围的几个华夏军人迅速地围了过来，用枪指着林宇，就要给他戴上手铐抓走。

　　“吗的，这算怎么回事。”林宇心底下暗骂了一声，恶狠狠地回瞪着那个年轻男子，就要发飙。

　　“都滚开，他是我的男朋友，来救我的，跟这一次任务没有半点关系，仅此而已。如果你真想问什么，不妨直接来问我好了。不过我现在有必要提醒你一句，我属于国家特情部门，你属于特情部门下属的特别营法营救小组，你只有执行命令营救的权力，而没有随意下达指令抓我的人权力。听清楚了没有？”兰初脾气上来了，一把就推开了围着林宇的几个军人，杏眼圆睁，指着那个英俊的男子怒咤道。

　　“你……”那个男子怒视着她，拳头捏得嘎嘎嘣嘣地作响，胸脯不停地起伏着，最后强抑着怒火平静了下来。

　　“好，很好，飞鹰，既然你如此无组织无纪律，并且破行秘密任务的行动原则，那我也没有办法了。随你的便。给他们留下一架直升飞机，将其他的人全部带走。”那个带头的男子强抑怒气地道，挥了挥手，扭头就走，不过临行前却望了林宇一眼，眼神中有着阴森森酷厉的感觉，颇让人有些不寒而栗。

　　不过，林宇只是向着他咧嘴一笑，笑容中满是无所谓的表情，那个军人狠狠地一握拳，转身大踏步就离开了这里，同时，带走了所有东突分子。只不过，只看到那些人全都被整齐划一地削断一只手的样子，他的眼角跳动了几下，震惊的同时，更多的是不解。

　　直升机螺旋桨的轰鸣声渐渐远去，转眼间，两架直升飞机就已经消失在了空中，变成了两个遥远的小黑点儿。

　　“好嚣张的家伙。”林宇耸了耸肩膀，哈哈一笑道，好像半点儿都没有拿那家伙当做一回事。

　　“他是华夏国安局特情处下属特别行动大队的大队长，代号金龙，是随时负责紧急救援的，从专业的角度来说，他确实有嚣张的资本。”兰初沉默了一下，缓缓地说道。

　　“啧啧，听起来很威风的样子。这么说起来，你应该也是国家特情处的特工了？刚才好像听你说了一嘴，他好像还归你管呢。刚才，他就是见你出事了，来营救你的吧？”林宇咂了咂嘴巴说道，不过话里行间，却有些酸意止不住地冒了出来。

　　那小子倒是长得一副人样子，并且，看他那副一见到自己尤其是听到兰初说自己是他的男朋友的时候就恨不得将自己生吞活剥的样子，就知道这小子肯定也对兰初颇有图谋，一想到这里，林宇就没来由地心头不爽。

　　“是的。”兰初明显感觉到了他话里的醋味儿，沉默了一下，看了他一眼，点点头道。

　　“那你不准备跟我解释什么吗？”林宇瞥了她一眼，随意地躺倒在炽热的沙子上，斜着眼睛看着他。

　　“解释什么？是关于我的身份么？对不起，其实我并不是想故意向你隐瞒，只不过，我的职业不允许我哪怕是向最亲密的人泄密。”兰初低下了头去，小声地说道。

　　“这个不用解释，我可以理解，电影儿里都这么演的。”林宇无聊地半闭上了眼皮。

　　“他……嗯，我跟他之间没什么的，就是，他一直在追我，我没有答应就是了。”兰初咬了咬嘴唇，继续小声地解释。

　　“那你为什么不答应？共同工作，日久生情，而且他还长得人模狗样一副大众情人的样子，并且看样子还会很有前途，你为什么不答应？”林宇心底下醋意翻涌，哼了一声道。想一想那个家伙，他心底下就不舒服。

　　“你放屁，我心里面只有你，这么多年都是这样，你这么说话，不嫌太过无理取闹吗？”兰初这一次真是愤怒了，指着林宇的鼻子大骂道。

　　不过相反，被兰初这么暴怒地指着鼻子一骂，林宇现在却是浑身舒泰，曾经的醋火消失得无影无踪了。不过男人的面子还是让他觉得再绷一会儿比较好，就故意冷哼了一声转过头去，偏过了脸，不理她。

　　两个人就都沉默了下来，半晌后，身畔突然间响起了“窸窸窣窣”的声音，林宇听这声音有些耳熟，转过头去一看，就忍不住吃了一惊，同时浑身上下，血脉贲张。不知道什么时候，兰初居然已经脱掉了自己所有的衣服，就那样赤着身体站在她身前。

　　阳光从空中直泻而下，照在了她的身上，让她身上每一处肌肤都清晰可见，甚至是每一根细细的汗毛上都镀上了一层金子的颜色来。

　　“你，你干什么？”林宇吃了一惊。

　　“证明我对你的爱！”兰初娇咤了一声，一下就扑了过去，如一头剽悍的母豹，三把两把就撕掉了他的衣服，将他骑在下面，就要坐下去，这顿时让林宇勃然大怒，觉得尊严受辱——上一次自己就是这样被压在下面当马骑的，凡事可一不可二，这一次绝对不能再这么被欺压了。否则自己身为男人的面子何存？

　　一个翻身，登时就将兰初压在了身下，边徐徐调转枪口，对准了位置，边摁着满脑子大女子主义还想翻身而起做主人的兰初，恶狠狠地道，“这一次，轮到我了！”

　　说到这里，一枪怒刺而下，水花四溅，伴随着一声像痛楚又像欢愉的声音，两个人就如同八爪鱼般缠在了一起，硝烟弥漫，一场原始而激烈的战斗就在大漠深处再次拉开了序幕。


第993章 告诉我实情

　　水花拍击的声音、男人的嘶吼女人的呻吟声，不停地从耳麦中传了过来，“砰”，让已经坐上了直升机的金龙狂怒不已，一拳砸在了直升机的钢板上，顿时，厚厚的钢甲也凹进去了一大块，引得旁边的队员纷纷侧目。

　　“看什么看？谁敢再看，我把他直接扔下飞机去。”金龙一腔邪火尽数发泄在了队员们的身上，也让一群队员缩了缩脖子，谁也不敢去看他了。不过，每个人心底下都很清楚，如果不出意料的话，恐怕现在队长正在因为飞鹰和那小子之间的关系恼火呢。殊不知，更让金龙疯狂愤怒的是，自己喜欢的女人现在居然还在跟那个男人当着他的“面儿”嘿咻，那声音在特殊耳麦中听得极为真切，并且还叫得那么大声，这简直就是一场真人狂欢秀，这又如何不让金龙狂怒得几乎都要自己从飞机上跳下去干死那一对贱人了。

　　“贱人，贱人……”金龙疯狂地在心中怒吼，不知不觉间，指甲已经戳破了战术皮手套，深深地刺入了皮肉中去了——于他而言，他早就将兰初视作为自己的女人了，现在半路杀出了一个程咬金，从灵魂到肉体，把自己的女人抢得半点希望都没给他留，他愤怒得都快要爆炸了。

　　只不过，那边的兰初和林宇好像依旧浑然未觉，还沉浸在激烈疯狂的缠绵之中。

　　这一场大战，足足持续了一个多小时，直到两个人再做下去恐怕都要脱水有生命危险了，两个人才停了下来，躺在沙丘背面的阴凉处。

　　兰初半趴在林宇的胸前，在他的前胸一个劲儿地划着小圈儿，弄得林宇心底下痒痒的，如果不是害怕心疼兰初，真想翻身把她压在下面，再干一次。

　　“上一次太匆忙了，只给了你第一夜，没给了你应有的乐趣。这一次，感觉怎么样？”兰初趴在他耳畔，吃吃地笑着问道。

　　“还行吧。”林宇伸了个懒腰，故意装做一般般的样子说道。

　　“呸，你少得了便宜又卖乖！信不信我改天找个机会让你直接精尽人亡？别忘了，干这事儿，女人向来比男人在行。”兰初登时就怒了，一翻身就将他压在了身底下，怒视着他道。

　　“我投降，投降还不行吗？”林宇立马举起了双手投降了。

　　“继续回答我的问题，这一次感觉怎么样？”兰初恨恨地哼了一声，就那样赤着身体骑坐在林宇的身上，不知不觉间，林宇又竖起来了。

　　“很好，很好。”林宇真害怕在这种大沙漠里继续做下去，那样真会死人的。

　　“好到什么程度？跟你其他的几个女人比起来呢？”兰初瞪着眼睛问道。

　　“啊，这个，唔，旗鼓相当，不不不，是你略胜一筹……”林宇登时就是一脑袋的瀑布汗，汗，狂汗啊，怎么自己的这几个女人都有这种癖好啊？每个人跟自己做了一次之后，居然都要跟其他的几个女人比较一下，这也太疯狂了。一般来说，只有男人才喜欢跟进行这种比较。当然，这种比较的前提是那个女人要经历过多个男人才行，林宇宁愿自己这辈子没有任何比较的可能性。

　　“才略胜一筹？唔，看起来，以后还要勤加练习才行啊。今天就算了，过几天我回去，一天练一次吧，亲戚来的时候除外。”兰初就点了点头，脸上颇有些小失望的神色，那语气，居然跟当初的吴双儿同出一辙，险些就让林宇崩溃了。吴双儿这只小野猫就够难对付的了，结果可倒好，现在又出来个魔女殿下，林宇已经预感到自己将要被真正吸干的悲惨命运了。

　　两个人身体紧密相贴，兰初那格外健美傲人的身材在热辣的阳光下显得更为火辣，为了避免擦枪走火，林宇就赶紧把她抱下来，两个人穿上了衣服，林宇才握着手里的一个已经捏坏的耳麦，瞥了兰初一眼，就笑问道，“请问女王陛下，你这是得跟那个金龙有多大的仇啊，居然要用这种方式来气他？”

　　其实最初的时候林宇就已经知道身下压着一个耳麦了，后来他悄悄地将耳麦捏碎了，毕竟，兰实初越叫越越大，他真怕把那个金龙队长给气死。

　　“也没什么仇，就是我看着他不爽而已。曾经好几次，他利用我受伤的时候想占我的便宜，不过后来没成功就是了。”兰初说到这里，怒哼了一声，显然想起了一些不开心的事情。

　　“吗的，你怎么不早说？敢动我的女人，我弄死他。”林宇登时就怒了，没想到军队中的同事之间还有这么多无耻的事情，尤其是还发生在自己的女人身上，实在气坏了。

　　“我自己能解决的事情，没必要跟你说，况且都是以前的事情了，我还怕跟你说了之后你误会我呢。所以，那天给你第一次，也是一个变相的证明。”兰初掠了掠头发，望着似笑非笑、含羞带俏地说道，惹得林宇心中怦然而动。

　　“恐怕，也不仅仅只是一个证明吧？如果我没猜错，应该是你已经感觉到了这一次任务的危险性，自己有可能回不来，所以才那样做的。”林宇回想起那一次月夜之下没完成的爱爱，禁不住心中又是温暖又是感动。现在，他终于明白了兰初当初为什么要那样疯狂了。

　　“你明白就好。对了，你还没有回答我的问题，你为什么会在这里？这到底是怎么回事？”兰初带着林宇走上了直升飞机，坐在驾驶舱，检测着各种仪器是否正常，同时问道。

　　“恰好经过这里，就跟当初在阿尔卑斯山恰好救了你一样。”林宇点着一枝烟，悠然吐了个烟圈儿笑嘻嘻地道。

　　“少在这里懵我，老实告诉我，到底怎么回事？林宇，甭在这里跟我打马虎眼，因为这件事情有你的参与进来，并且还处处透着古怪，所以，你现在的处境真的十分危险，你必须要告诉我实情。以前我不想问，因为我尊重你，但那并不代表我不知道你不是一个普通人，相反，我只是装做不知道而已。能从几百米的垂直冰崖下背着一个人什么绳索都不用就攀上来，这种本事可不是普通人能有的。林宇，如果你真当我是你的爱人，告诉我实情。”兰初望着林宇，脸色前所未有的凝重下来说道。


第994章 你不是人

　　林宇知道这是怎么也瞒不过去了，就叹了口气，掐灭了烟，没说话，只是伸手一拉，直接打着了引擎。

　　“你先飞起来，然后我就告诉你是怎么回事。”林宇望着她微笑道。

　　兰初不解其意，不过还是照做了。

　　随着巨大的轰鸣声响起，直升飞机拔地而起，转眼间就已经升至百米高的空中，徐徐向着远处飞了过去。

　　“你现在可以告诉我了么？”全神贯注将直升飞机升至高空的兰初松了口气，转头问道。可是一转头之间，却是狂吃一惊，晕，只见座位上，哪有林宇的影子？

　　“啪啪啪……”好像有什么东西正拍击着机窗，兰初火速转头一望，顿时整个人就傻在了那里。只见，机窗前面，林宇就那样隔着飞机飞在空中，微笑望着她，向着她调皮地招了招手。

　　“我的天哪，啊……”兰初彻底懵了，一不留神，结果就将飞机直接开得整个斜了起来，眼看着就要螺旋桨向下一头栽了下去，兰初不由得尖声惊叫了起来。

　　不过稍后，她却感觉到飞机不知道怎么回事，一下又平稳了起来，被人整个儿翻了过来，调整了一下方向，紧接着，就又能正常飞行了。

　　随后，就看见，在空中，林宇如同在平地一样，轻轻漫步着从飞机的一侧走了过来，打开了舱门，坐在她的身侧，重新掏出枝烟来，侧脸望着她，喷出了一口烟雾。

　　“你，你，你……”兰初已经惊骇得无法说得出话来了，刚刚眼前发生的一幕实在是匪夷所思，完全超出了她能够理解的范围之外。

　　尽管她知道林宇不是普通人，但从来没有想像过，林宇居然可以不普通到这种程度……

　　“我觉得，身为国安局的特情工作人员，你应该什么都见识过，所以，应该表现得更淡定，而不是像现在这样，都吓了我好大一跳。”林宇笑呵呵地望着她说道。

　　“淡定，淡定，没错，我要淡定……”兰初一手控制着飞机，另一只手不停地拍着高耸的胸脯，猛然间就伸出手去，捏住了林宇腰间的一块软肉，狠狠地就是一扭。

　　“啊哟，你要干什么，疯了啊……”林宇雪雪呼痛。他就算身世绝世功法，可也依旧是人，依旧有痛感神经，兰初这一下可是掐得不轻，他痛得都要流眼泪了。

　　“我要让疼痛激发我灵魂深处的能量，让我保持淡定。而你是我的心头肉，在我的心头肉上扭一下，当然会痛彻心肺的，也更会让人淡定。”兰初振振有词地说道。

　　“晕，你又来……”林宇鼻子险些没气歪了。这鬼女人，之前就是有这个借口给了自己几个嘴巴，现在可倒好，又是故技重施了。

　　“好吧，终于掐疼我自己了，我也终于相信，你不是人了……”兰初长出了一口气，看样子好像是终于承认了这个事实。

　　“你才不是人呢，怎么说话呢？会聊天么？”林宇越听这话越不是滋味儿，就怒道。

　　“嘻嘻，你生什么气呀，我就是表达一下心底下的感慨罢了。”兰初就笑嘻嘻地道。

　　“你居然一点儿也不惊讶？”林宇倒是有些好奇地望着她，这女人神经还真大条，居然这么快时间就能平复并且接受这个事实了？

　　“我惊讶啊，当然惊讶了，不过如你所说，这辈子我见过的古怪事情太多了，惊讶一会儿就够了。再者说了，就算你不是人又怎么了？不还是我老公么？不还是我的小情人么？只要你对我好，一切都无所谓，哪怕就算你变成了一头猪我都没意见。”兰初摇了摇头道，虽然语气轻松调侃好像并没有当做一回事儿似的，但话里行间，那浓浓的情意却让林宇怦然心动。

　　“我要变成了猪，你岂不就是母猪了？”林宇侧脸望着她笑问道。

　　“那我也乐意，只要跟你在一起，一切都无所谓。”兰初挑了挑纤细的小眉毛说道，语气倒是说不出的毅然决绝来。

　　“我也是一样。”林宇怜爱地摸了摸她的脸颊，轻叹了口气道。心道，自己到底是如何的幸运啊，此生此世，居然遇到了这么多对自己死心塌地的女人，身为一个男人，实在不要太幸福了。

　　“不过呢，你想真正的娶我，还得过我爸那一关。”兰初笑嘻嘻地抛出了一个难题来。

　　“看你说得，好像你爸那关特别不好过似的。”林宇挠了挠下巴，嘿嘿一笑道，其实他是在试探。

　　“当然不好过了，他可是一直想着把我嫁给王金龙呢。”兰初就撇了撇嘴道。

　　“什么？”林宇皱起了眉头，就感觉到这件事情好像并不那么简单了。

　　“王金龙曾经可是号称我们省第一衙内啊，他是省委书记的儿子，如果跟省委书记搞好关系，对于我爸以后事业的发展，当然有好处了。并且最重要的是，省委书记可不仅仅是封疆大吏，以后没准还能更进一步成为副国级领导呢。我爸这也算是政治投资了。”兰初就撇着嘴说道。

　　“晕，原来这样啊。”林宇就咧开了嘴巴，装做很担忧的样子。

　　“你少来啊，凭你的这种不是人的本事，把我抢到手还不是易如反掌么？不过，我想跟你说的是，其实具有你这样神奇本领的人，也不少，起码我听说最上面的大领导们，身边都或多或少有几个这样的人物教出来的弟子，虽然不一定有你这么厉害，但也很牛叉的，所以，你想娶我，以后的道路还很坎坷啊。不过呢，既然你这么有本事，从现在开始，我跟你谈恋爱也就不用再偷偷摸摸的了，爱怎么着怎么着，我爸想管我，那他就得从你身边把我抢走，对不对？”兰初笑嘻嘻地向林宇道。她的潜台词也很明确了，那就是要林宇小心，没准儿如果金龙要是真急了，使手段从哪儿请几位法师过来，林宇也要防备着些。


第995章 我们一起进入特情处

　　“算了吧，照我看，你应该是不想成为政治联姻的筹码，所以这是把我当做贴身保镖来使唤了。”林宇就故意撇嘴说道，表现出很不忿的样子来。

　　“就算这样，你有意见么？”兰初挑着细细的小眉毛斜眼望着他。

　　“我保持沉默。”林宇把两只手往脑后一搁，仰面朝天地道。

　　“谅你也不敢有。刚才我可是危险期，你什么措施都没用，直接全弄到里面去了，我看这一次够呛了，没准儿就得怀上，如果我生了孩子，必定是你的种儿，因为我这辈子就你一个男人。到时候，如果你要是不保护我的话，唔，也没什么，我就领着孩子跑路就是了，以后你一辈子都别想见着我和孩子。”兰初向林宇做了个凶狠的表情说道。

　　“你这还不没怀上呢嘛，等你怀上的时候再说。”林宇咧嘴嘻嘻一笑道。

　　“你个死人，给我滚下去。”兰初威逼利诱都不成，实在被他气坏了，上去就是一个侧踹，险些将林宇真的踹下了飞机。

　　“对了，刚才到底发生了什么事情，你详细点儿给我说说。”兰初边驾驶着飞机向着刚才的出事地点，也就是那座楼兰古城的遗址飞了过去，边侧头问道。

　　“嗯。”林宇点了点头，现在兰初都已经知道自己不是普通人了，有些事情再隐瞒下去也就没有任何必要了。于是，就将刚才的事情原原本本地跟兰初讲了一遍。

　　“我的老天，你说的意思是，我险些就要被鬼吃掉了？”兰初瞪大了眼睛，颇为不可思议地道。

　　“就是这样了。如果你的灵魂被那个鬼魂吞噬的话，你这辈子想醒过来恐怕是难了，就算是我，也没有任何办法能够重聚你已经被鬼吞吃的三魂七魄。”林宇不停地叹气说道。

　　摸了摸怀里的那个储物袋，里面是那七株火焰草还有一颗释灵珠，又是后怕又是庆幸。

　　“幸亏你还记得我的话，弄碎了那个护身符，否则的话，我就算离得再近感受不到你的危险讯息，也要出大麻烦了。”林宇心有余悸地说道。

　　“我那也是下意识的举动，因为我觉得我快要死了，所以就特别想你，也想到过以前你说过的话，索性也就死马当做活马医吧，就这样喽。”兰初故意气他。

　　林宇只听没听见，反正跟这个女人斗嘴他是没有任何赢的把握，换了个话题，“那你跟我也说说吧，这一次到底是个什么破任务，居然搞得这么危险，真的是，你以为你的命只属于你一个人么？”林宇禁不住就有些埋怨地说道。

　　“这是上级的命令，同时也是我的责任和使命，我必须要执行。”兰初出奇的没有再嘻嘻哈哈的，而是严肃认真地反驳道，林宇看了她一眼，又是心疼又是生气，没有说话，只是吸了口烟，听她说下去。

　　“其实按照规则，我不该跟你说的，不过谁叫这一次是你立了一个大功呢？并且大致情况你都知道了，所以，跟你说也没什么了。我这一次是受了国家的命令，装成一个东南亚敌对国家的势力代表，打入了东突的内部，东突，你应该知道是什么玩意吧？”说到这里，兰初眼里泛起了深刻的仇恨来。

　　“当然知道，一群无恶不作的恐怖分子。”林宇就点了点头。

　　“嗯，确实，这群人借独立之名，烧杀抢掠，无所不用其极，我亲眼见过他们是如何的凶残地砍掉人头，剥下人皮的，这就是一群披着人皮的噬血豺狼。”兰初恶狠狠地骂了一句，随后接下去说道，“我得到的命令就是打入他们的内部后，与他们的一个重要首领接头，就是你抓到的那个买合苏打，然后通知特情部队，抓捕他们。后来的事情，你都知道了，楼兰古城闹鬼，结果弄出了这么一码子事儿来。现在，我别的都不担心，主要就是担心你。”兰初颇有些头痛地揉了揉眉心，将直升飞机驶到了出事地点的空中，凝神看着下面犹自还冒着腾腾热气的一片岩浆，尽管已经听林宇描述过具体过程，但现在依旧有些不寒栗。

　　“担心我？担心我什么？”林宇挑了挑眉毛，明知故问地道。

　　“担心上级乃到国家怀疑你拥有并非普通人的本领，而后把你抓起来，要么，让你为国家服务，要么，把你囚禁起来，要么，就干脆毁灭掉你，省得你这样的人一旦作恶或是对抗国家政权，将会产生无法想像的巨大破坏力。”兰初看了他一眼，再次叹了口气道。她感觉今天短短的半天时间，好像都要将一辈子的气都要叹完了。

　　“那你不会撒个谎么？把一切事情都往神秘主义身上推，就说你也不知道发生了什么事情，我也不知道，然后我们之间有心电感应，就在楼兰古城遗址消失的时候，我们也因为奇妙的心电感应，瞬间通过时空虫洞，把我牵引到了这里来，然后，就看到了眼前这玄奇的一幕幕，不就结了。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“胡扯，你以为我的上级们是一群白痴还是一群小孩子？你在这里唬弄谁玩儿呢？他们能相信吗？”兰初啼笑皆非地骂道。

　　“可事实上，楼兰古城就是突然间消失了，这终究是事实吧？这样的事情都已经发生了，这个世界上还有什么稀奇古怪的事情不能发生呢？我们就来个死不认帐，他们又能怎么样？”林宇耸耸肩膀，摊开了双手说道。

　　“别扯这些没用的了，就算相信了，你这辈子也没有可能想出特情处。而如果你动用了你特殊的能力，则毫无疑问地就会成为国家的敌人。”兰初瞪了他一眼，颇有些头疼地说道。

　　“那你说怎么办？”林宇一时间倒也没有什么好主意。其实他现在也就是照顾到兰初的情感问题，否则，他哪里会鸟什么国家政权的想法或是其他的什么。

　　“我看，不如你，和我一起，进入国安局特情处，好不好？”兰初咬了咬唇，颇有些小意地问道。


第996章 必要的手段

　　“你这是变相招安么？”林宇哈哈一笑，向着兰初挤了挤眼睛道，不过看着他并没有太多嘲讽的恶意，兰初倒也心中稍定，其实她最害怕的就是激起林宇强烈的反弹来，那样的话，她同样夹在中间很难做。

　　“不，这不是招安，而是真心为你好，为我们两个好。其实毫不客气地说一句，你这样的人，如果不在体制之内，始终游离在体制之外，并非在控制之中，对于当权者来说，就是最大的隐忧，如果不能解决掉你，无论谁当政，只要知道了你这样的人的存在，势必就会寝食难当的了。”兰初就叹了口气道。

　　林宇没有说话，而是默然听着兰初的话，其实随着年龄的增长，也随着经历的事情越来越多，心性的逐渐成熟，他也越来越发现，修真者一旦步入世俗，会面临着多大的麻烦，尤其是当他“暴露”的时候。

　　“如果你被招安了，能够接受合理的控制，或许会让人松一口气。但如果你不能够被招安，那么接下来，等待着你的，就是国家无所不用其极的悍厉打击，必须要打到你被招安或者是干脆毁灭了你为止。就这两种结果，不是一就是二，没有第三种选择。我的意思，你应该能明白了。”兰初望着林宇，轻声说道。她的潜台词关键就在于那一句“无所不用其极”上，意味着，只要能逼林宇就范，无论什么手卑劣下作的手段，为政者都可能会使出来，包括绑架林宇的亲人朋友，等等等等。

　　“我明白。”林宇长叹了一声，觉得这个问题确实有些大条了，今天的事情，做得有些鲁莽，最重要的是，救出了人之后，不应该让王金龙他们看到自己，否则，这件事情还真不好解释。

　　“今天的事情，或许王金龙不一定能够分析清楚，但回去之后，他肯定会将情况向上级汇报的，到时候，自然会惊动相关的特殊部门，那时，你就算再想隐瞒，也无法隐瞒得了了。”兰初神色凝肃地分析道。

　　“确实。”林宇点了点头，他当然不相信国家不会没有“定海神针”、“镇国强者”，像自己这样的人，肯定会有的，这种人自古以来都存在，被称为御用法师，只不过他们轻易不世出，不会被外界所了解就是了。当然，他们也不一定有自己这样的境界，但只要存在，就能发现林宇的破绽之处。

　　“对不起，是我连累了你。”兰初不再去看林宇，而是抬头望向了前方，眼里首次涌起了痛苦而纠结的神色来。

　　“什么话，怎么叫连累呢，救自己的老婆是天经地义，这有什么连累不连累的，净瞎说。”林宇哑然失笑，伸过手去，温柔地抓住了她的手，亲了亲说道。

　　“可是，如果不是因为我，你真的就不会暴露，或许还会过你精彩又美妙的隐世生活去。”兰初咬了咬唇说道。

　　“就算没有这件事情，你以为我也永远不会暴露吗？其实，那只不过是早早晚晚的事情而已。”林宇摇头笑笑说道。

　　“晚暴露终究比早暴露要强得多。”兰初摇头说道。

　　“我倒是觉得没什么区别，我这种人，只要存在，国家就不会放心的。”林宇呵呵一笑，伸了个懒腰，“既然如此，那招安就招安吧，也没什么大不了的。为国家出力，也不是什么坏事，只要国家到最后别鸟尽弓藏兔死狗烹就成了。”

　　“那倒不会，只要永远对国家忠诚，就不会受到国家的打击，我可以用生命起誓。”兰初笑道，不过随后张大了嘴巴，有些不可思议地望着他，“你，你说什么？你同意招安了？”

　　“招安就招安呗，那又有什么了不起的？反正国家只是图一个省心罢了。只要国家别整天让我去做这做那，忙得像你一样脚打后脑勺的连家都回不了，那也没什么了。”林宇刮了刮她笔挺的鼻梁笑道。

　　“可是，可是，这样的话，会不会太委屈你了？”兰初咬了咬嘴唇，小声地说道。

　　“我倒觉得不会。只要平时能多给我些自由，别对我有太多约束，一切就都OK了。”林宇耸了耸肩膀说道，实则心底下已经在思考，如何应对招安的事情了。其实他很清楚，早早晚晚会有这么一天的，只不过，现在是提前到来而已。当然这并没有什么，林宇也没当做多大的一回事，到了他的境界，除了亲情友情和众生福祉之外，能放在他眼里的事情，真的不太多了。去试试国家的态度，趟一趟这里的水，为以后的仙联跟国家合作先探探路，这也是他现在最真实的想法——既然躲不过，那就学会化危为机，变被动为主动，也是一件不错的事情。他对这些事情，向来很看得开。

　　“放心吧，对你们这些人，除了一些必要的手段之外，其他的，真的很宽松，甚至可以说没有任何约束而言，这一点，我倒是清楚的。”兰初喜忧参半地说道。

　　“那是最好了。嗯，你说的必要的手段，指的是什么？”林宇皱了皱眉头问道。

　　“这个，我也不太懂，不过，据说好像是专门针对你们这些拥有特殊强大的力量的而发明的种种制约办法，如果你们被招安之后，不听从管束，或者为非作歹，这种手段就会生效。”兰初叹口气说道，这才是她最担心的。像林宇这样的人，向来是自尊心极强的，被招安倒也是可以，但如果像是给牛马等大牲口戴上嚼子什么的进行制约，恐怕他们就会受不了了。而一旦激起了反弹，后果如何，兰初不敢想像。反正，以前她可是隐约听说过这样的事情，反弹的后果就是一场惊天动地的大战，结局会很惨烈很惨烈。

　　想到这里，她不自禁地就有些不寒而栗，转头看了林宇一眼，眼里的忧郁又加重了一层。

　　“哦，应该是禁制吧？”林宇挑了挑眉毛，哈哈一笑道，倒也不以为意。

　　正说到这里，飞机里的无线电响起了一个威严的声音，“飞鹰，马上回到基地。”


第997章 地下基地

　　听到那个低沉而威严的嗓音发出的命令后，兰初不敢有半点怠慢，立即肃容应道，“是，长官。”

　　随后，确定坐标，飞机直接调头，向着一处隐蔽的基地驶了过去。

　　“你的上级？”林宇饶有兴趣地问道。

　　“以后恐怕也会是你的上级了。”兰初苦笑了一声说道。

　　林宇不置可否地哈哈一笑，表情倒也看不出有什么异样来，也让兰初稍稍松了口气，随后小意地说道，“林宇，如果，嗯，你要是真的不愿意受约束地为国家效力，其实，也可以有另外一种办法。”

　　“什么办法？”林宇好奇地问道。

　　“就是，我们一起逃吧，逃到一个谁也找不到我们的地方，只不过，还是要付出些代价的，就比如，我们要远离我们的亲人，或许终生不能再见一面……”兰初说到这里，不禁神色有些黯然了下来。

　　“没那个必要，招安就招安嘛，有什么大不了的。你想多了，其实，我真的是一个随遇而安的人。如果只是单纯地招安为国家效力，并不是想有意刁难我，一切都不算事儿。”林宇摸了摸她被阳光晒得略略有些发黑的脸庞，笑着说道。不过心底下有一句话却没说，那就是，“就算有人刁难，也要看他刁难我的本事了。”当然，这句话总不好对兰初说出来的，否则，会让她太过为难的。

　　“那就好……”兰初仔细地观察了一会儿他脸上的表情，发现他并不像是在说假话，这才如释重负地点了点头，“嗯，跟我说说你的过去吧，好不好？我们现在是世界上最亲密的人了，我想我应该有了解过去的资格了吧？”

　　“当然，我的女人如果都没有资格来了解我，那谁还有资格？”林宇揽着她的肩膀，笑着说道，随后，就讲起了自己的过去，除非是第五帝国以及龙隐岛天齐大会这样超隐秘的事情不方便跟兰初讲之外，其他的，小时候如何获得星运珠以及那种神秘的功法，长大后又是如何痛失双亲，等等等等，讲到动情处，长长一叹，而转头时，却发现兰初已经是泪流满面了。

　　“林宇，真没有想到，你的过去会是这样的悲惨，年纪那么小就已经没有了至亲的双亲，我，我真的好替你难过。”兰初抽泣着说道，魔女强人这一刻倒是展现出了温柔而善感的一面来。

　　“斯人已逝，徒伤无用，最重要的还是把握住现在吧，起码，我还有爷爷奶奶，还有你们在我身边，难道不是这样么？”林宇叹息着揽了揽她的肩膀，兰初默默地点了点头，如果不是还在驾驶着飞机，真想依偎进他的怀里，感受着这大劫过后难得的平静与安宁。

　　“对了，你又是怎么回事？听老姐说，你可是全国最顶尖的生物公司的老总兰国民的宝贝千金，并且家里就你这么一个女儿，怎么，以你的身份，居然又要跑过来当特工呢？我感觉你这才是闲的呢。乖乖的做你的富家千金女多好啊。”林宇倒是有些好奇起兰初的过去来。

　　“我是不愿意像个牵线木偶一样受家里的摆布，所以才跑出来的，只不过没想到的是，无论跑到哪里去，总是摆脱不了家族的阴影，我爸的人脉要比我想像中强大得多了，甚至就算是在军队之中，他也同样遍天下，无论走到哪里，我都是逃不出他的手掌心儿了。唉……”兰初提起父亲就是一脸的闷气，瓮声瓮气地道。

　　“那也未必。以前你不是我女朋友的时候，也就那么回事了。现在你都已经成为我老婆了，保护你的这个光荣重任，就交给我吧。”林宇咧嘴一笑道。

　　“我爸可不是普通人，虽然你那么厉害，但也未必就能征服得了我老爸的。当然，我是说用正常手段。对了，你可不许胡来啊，要是敢伤害我老爸或是以暴力威胁他，我，我就跟你拼命。”兰初赶紧给林宇打预想针。

　　“放心吧，不会的，难道我在你眼里就是那样的暴力狂么？真是的。”林宇翻起了白眼儿道。

　　说笑之间，时间总是过得很快，转眼间，直升飞机就已经飞临到了附近的一处基地上空。

　　远远望过去，这是一处隐蔽地大沙漠边缘处的基地，远处是一片茫茫的戈壁，地面是一片恶石丛生的石林，直升飞机几乎是擦着两根石柱的缝隙降落在了一片平整的地面上。

　　只不过，地面上并没有半点建筑物，也没有任何活动着的人，看上去一片荒凉，跟普通的戈壁滩没什么两样。林宇并不是普通人，他的思感能感知到了十平方公里内有无数人在活动，只不过全都是在地面以下活动而已。

　　果然，飞机刚刚在地面停稳，“轰隆”一声响，随后，整块地面就变成了一块可以自由上下升降的平台，向着下方降落了下去，原地露出了一个黑漆漆的大洞。不过，随后就是另一块原始的石头平台从下方移了过来，转眼间就已经重新补上了那个黑窟窿，地面恢复如昔，周遭依旧是一片荒凉无人烟的戈壁。

　　直升飞机就停在那个平台上，不停地降落了下去。只不过，这种阵仗林宇早已经在第五神圣帝国的基地那边见识过了，早就见怪不怪了。

　　“为什么军方或者是与军队有关系的部门都喜欢把基地建在地下或者是水下啊？”林宇好奇地问了一个很业余的问题。

　　兰初白了他一眼，“如果扔在地面，那所有的秘密岂不都是让敌人窥破去了？现在的间谍卫星技术多发达啊，离面几百上千公里的卫星能够清晰地拍到地面的一只蚂蚁能长几只触角的。所以，常规部队也就罢了，但特殊部门，尤其是拥有太多秘密不能公开的部门，当然就要在地下建造基地了。”

　　“啧啧，真是了不起。”林宇就咂着嘴巴，没想到这些军事技术居然都能发展到这个程度，简直比传说中的军事科技还要牛叉N倍啊。

　　那个平台不断地向地面落去，速度极快，只听得耳畔“呼呼”的风响，转眼间，就已经下降了百米有余，又过了一会儿，大概降到地面两百米以后之后，下方就开始有隐隐约约的灯光亮了起来，再降落三百左右，平台停下不动了，林宇转头打量了一下，周围是一个直上直下的圆形通道，大约七十平方左右，周围明明灭灭地亮着无数指引灯光。

　　“到了。”兰初脸上已经有凝重的神色浮现，同时伴随着一丝说不出的紧张来，林宇握了握她的小手，示意她别紧张，却发现，不知道从什么时候起，她的手心里居然满是湿漉漉的一层汗水。

　　“没事儿，别紧张，我们都快要成为同事了，你还害怕什么。”林宇咧嘴一笑，两个人下了飞机。

　　兰初走到前面空无一物的墙壁上，在几个并不显眼的位置摁了几下，“豁拉”一声响，墙壁上就打开了一扇门，里面就出现了一个电梯。

　　上了电梯，电梯再次高速下降，这一次倒是没用多长时间，大概用了不到一分钟，再次降到了二百米深的地方去，“豁拉”，电梯门打开了。

　　只不过，电梯门刚刚打开的刹那，眼前就是一片明晃晃的白色灯光刺了过来，同时，耳畔响起了一个威严的声音，“都站在那里，不要动。”

　　“吗的，把我当什么了？囚犯么？”林宇磨了磨牙，知道这个阵仗恐怕是冲着自己来的，自从功成之后，还从来没有人敢这么对待过他。不过，看在兰初的面子上，他最后还是咬牙忍了，静待接下来的结果就是了。

　　同时，眯着眼，抬头望了过去——对于他的视力而言，这种强度的灯光对他造不成半点伤害。不过，灯光里好像还蕴含了一种特殊的射线，让人目痛不能视物，甚至感知能力都瞬间有迟钝了一下的感觉，虽然对林宇影响并不大，但对于哪怕是筑基中期的修真人都有很大的影响，并且，时间越长，这种影响就会越大，这也让林宇心下悚然一惊。看起来，华夏军方还真是有些能人，居然能研究出这种能够制约修真的射线，确实不一般。

　　心念一动之间，林宇想到了什么，立即就捧着头，做出了一种痛苦至极的样子，缓缓踣倒了下去。

　　只不过，目力所及之处，早已经将眼前的一切都看得很清楚了。

　　电梯的正对面，十几个穿着迷彩服的战士围成了一个半圆儿，每个人手里都握着一把造型奇形的枪，虎视眈眈地望着他。那种枪，徒具枪型，居然没有中空的枪口，原本是枪口的位置，居然是一点闪烁着的能量光点儿，不过，别看这种枪看上去并不起眼，可是以林宇的境界，看到这把枪的这一刻，也不禁心底下一个激灵，凭空升出了一种十分危险的感觉，他在猜测，就算是以自己的能力，如果挨上这一枪，要是打中要害的位置，怕也是要受重伤了。

　　这个发现也让他心中一凛，同时就皱起了眉头，这好像是专门为了对付修真人而研究出来的枪？什么意思？难道在国家当权者眼中，同出一脉的华夏修真人居然已经成为了他们需要时刻提防的大敌吗？

　　这种猜测让林宇十分的不舒服。


第998章 冯将军

　　不过，让林宇更加心惊的是，眼前的那十几个战士，居然全都不是普通战士，而是一群居然都拥有了修真境界炼气期六层以上水准的修真人，虽然境界低微，但足以让林宇引起足够的重视了，让修真人拿着足以对高境修真人造成严重伤害的枪去对付他们，这还真是一件要命的事情。因为，只有修真人才了解修真人。

　　“难道这就是军方培养出来的那些修真人的特工？”林宇心下暗自忖道，隐隐地皱起了眉头。

　　隐蔽地用眼角的余光再次斜眼望过去，前面正中间处，是一个穿着军装、年过半百的将军模样的人，此刻，正负手而立，细细望过去，林宇再次一怔，好家伙，居然是炼气期十层的水准了，基本上与龙虎山掌教弟子松月相当，就算是放在现在的修真界，也是足以傲视大多数人的境界了。

　　真没想到，完全都是普通人扎堆的军方，并且还是在这种地球灵气已经匮乏得可有可无状态下，居然还能达到这种境界，如果不是走了特殊的路子，或者是偶然间有了仙缘奇遇，那足以证明，这个人绝对是个人才。

　　那位中年军人眼神锐利无比，如两柄利剑一般，有若实质，每一下闪烁都射出了自信而强大的锐芒来，周围的人，没有一个人敢跟他的眼神对视。

　　他的手里，正握着一个类似摄像机的东西，只不过最前方像是镜头的一样的东西却散射出了无尽的灯芒来，照得前面雪白通亮的一片，映得林宇和兰初的影子苍白如纸。只不过，这种灯光射线却对兰初没有任何的影响。

　　“林宇，你怎么了？”兰初骇了一跳，倒是不清楚发生了什么事情，扶着林宇，手都有些抖了。林宇的强大当然是毋庸置疑的，但问题是，她很清楚，自己基地里的那些隐藏的牛人高手们是如何更加强大和变态，所以，担忧紧张的同时，她也害怕了起来，就怕林宇不被自己国家待见，再出了什么岔子，那可就完了。

　　“唔……”林宇演戏演到底，索性也不回答兰初，就那样痛苦地捧着头坐倒在电梯里。

　　“林宇，林宇……”兰初吓坏了，扶着林宇，同时哀求的眼神望向了远处的那个年过半百的将军，眼里恳切哀求的意思很是明显，只不过因为军规，她不敢出声求饶。

　　远处的那位中年将军锐利的眼神在林宇身上巡视了半晌，才面无表情地摁了一下按钮，于是灯光熄灭，林宇脸上痛苦的神色立马缓和了下来，只不过，那几个修真人战士手里的枪却依旧指着林宇，神色冰冷，握枪的手依旧坚定如山，这才是真正的铁血战士，只要没有接到命令，就会保持这样一触即发的警戒姿态一直到最后。

　　“山鹰，把你的男朋友带过来。”那位中年将军挥了挥手，周围的一群修真人战士这才收起了枪，徐徐向后退去，在他身后围成了一个半圆。只不过，手中的枪虚虚垂向地面，枪尖上一点蓝芒依旧闪烁不休，随时有事，随时可以投入战斗。

　　“是，冯将军。”兰初大松了一口气，赶紧将看上去好像痛苦不堪的林宇扶了过来。

　　“你叫林宇？”冯将军眯着眼睛望着林宇，淡淡地问道，锐利的眼神如同匕首一般，几乎要刺入到人的心里去——只不过，那只是针对普通人而言罢了，对于林宇来说，呃，如果他想的话，眼神会比冯将军锐利十倍二十倍，甚至可以直接刺穿人体都没有问题。

　　“是的，他叫林宇，是我男朋友，冯将军，这一次的事情，实在对不起，全都怪我……”兰初赶紧在一旁小声地解释说道。

　　“没有问你，去写一份行动报告，两个小时以后交给我，马上。”冯将军冷然扫了兰初一眼，淡淡地道，语气里的威严却是不容兰初有半点抗拒。

　　“是，冯将军。”兰初对于他的命令不敢有半点忤逆，咬了咬唇，无限担忧地看了林宇一眼，敬了个军礼，转身走了。

　　这个时候，林宇预估着那种射线对于普通修真人的威力应该过去了，就长喘了几口大气，重新站直了身体，眼神中带起了一种说不出的紧张和畏惧，望着冯将军，表现得十足的初哥一枚，好像什么世面都没有见过似的，这也让那个冯将军心底下微微一哂，对于林宇的评估就又低了几分，不过，这也正是林宇想要的。毕竟，在这个人生地不熟的地方，可千万不能表现得太过抢眼，否则的话，就算打遍这里无敌手又有什么用？如兰初所说，他表现得越强大，只能让扎在当权者心中的那根针越深，越把他视为大敌而已。

　　“我叫冯远征，国安局特别行动行动小组，龙组组长。”冯远征淡淡地说道，同时向着林宇伸出了手去，好像要跟他亲近一下似的。

　　林宇愣了一下，赶紧也伸出了手去了，只不过心念中却是电光火石的一闪，瞬间就明白了他是什么意思，居然是想要试探一下自己。不过，心头倒也是一凛，以一个所谓的小组长身份，居然能成为军衔将军的人物，虽然林宇根本没有拿这个称号当做一回事，但同样还是小小地吃了一惊，这也足以见得国家对这个人有多么重视了。要知道，现在华夏能被称为将军的人，可是没有几个。

　　“您好，冯将军，我叫林宇，是兰初的男朋友。”林宇赶紧伸出了手去，与冯远征一握，同时身上元力运转，马上模拟出自己想要的效果来。

　　果然，两只大手刚刚握在一起，林宇只感觉到手上一热，一股炽热的道力就悄无声息地迅速侵入了体内。不过林宇也由他去，并没有加以抵抗。

　　道力迅速在身上游走了一圈儿，就缓缓褪去，冯远征眼睛一亮，不过脸上依旧半点神色不动，只是心底下却暗自点了点头，“这小子的境界还可以，居然已经是炼气期第六层的水准了，看他的资料，应该是得遇过仙缘而自悟的，并不是有谁教他，这倒是不容易。尤其是，他居然还这么年轻？！”

　　瞬间，随着道力的测试，他对林宇的境界就有了一个准确的认识了——当然，那只不过是林宇想让他认识到的境界水准而已，林宇想要骗他这种境界的人，简直就跟玩儿似的。


第999章 招安来了

　　“你是如何踏上了修行一途？”冯远征凝神看了林宇半晌，转过头去，望着前方，缓缓问道。他并没有绕任何弯子，而是直截了当地问道，倒是颇有军人的作风，做事开门见山，那些大家伙儿心知肚明的东西，根本不屑于遮遮掩掩，绕来绕去的。

　　“我六岁的时候钻我们家附近一个防空洞，结果发现一团亮光，就摸了一下，然后，那团亮光就消失不见了，好像融化在我的手里，又像是跑到了我的脑袋里，然后，就总是有一团亮光告诉我一些稀奇古怪的练功的法门，我就照着那个法门一直练了下去，最后，就是这样了。”林宇摊开了手掌说道，倒也没有撒谎，只不过就是百分之九十的真话中夹着百分之十未说的隐瞒起来的真相而已，虚虚实实，让冯将军自个儿猜去吧。

　　同时，抬头望向下方，好家伙，他们居然是身处在一片平台之中，而这个平台就建立在山壁的半山腰处。

　　抬头望过去，天空中一片布满了人造太阳的穹顶，将下方照得一片明亮。下面，则是一片偌大的基地，差不多有十万平左右，高楼林立，人来人往，不过虽然有很多人，却是次序井然，除了机械的声响外，并没有半点其他的杂音，显示了军人们过硬的素质。

　　看这里的规模，好像跟第五神圣帝国的那个地下基地比起来也差不到哪里去了。

　　“嗯。”冯远征点了点头，这跟刚刚到手的林宇的资料，好像并没有太多的差异，足以证明这小子现在倒是没有骗自己。

　　“知道这里是什么地方吗？”冯远征突然出其不意地问道。

　　“应该是你们国安局特情处的一个秘密基地吧？”林宇好奇地望着下面的一片基地随口回答道。

　　“的确是这样。知道我为什么会突然间出现在这里么？”冯远征又是突如其来的一个问题，也让林宇不由得不加上了十二分的小心，生怕哪里再回答错了，惹起冯远征的疑心来。

　　“这个，我就不清楚了。”林宇摇了摇头。

　　“你是在有意跟我装糊涂？”冯远征豁地转过头去，盯着林宇，冷冷地问道。

　　林宇好像是被他的眼神和境界带来的威压所慑，低下了头去，慌乱地摆手，连称“不敢”。

　　“告诉我，在那片楼兰古城的遗址中，到底发现了什么？”冯远征喝了一声道。这一声喝如同一个炸雷，响彻在林宇的耳畔，当然，这也有个名堂，叫做发聩一喝，修行中人往往会用这个办法出其不意地震慑住比自己境界低的人的心神，然后趁着他们的思维迟钝，得到自己想要的答案。不过，那都是境界还处在炼气期的人才用的功法罢了，如果真正境界高深的话，根本不屑于这种方法，只要直接用上搜魂大法就可以了。当然，冯远征的境界还不足以支撑他使用搜魂大法了。

　　“我来的时候，看到了那座古城遗址翻到地下去了，然后，我心系兰初安全，直挖到了地下，结果，就看到城市处在一个独特的空间之中，里面居然还有未消散的鬼魂，我杀了鬼魂，救了兰初，城市就崩塌了，然后还有漫天的岩浆滚涌了过来，我抱着兰初侥幸逃出了那里，大难不死……”林宇装做两眼神色涣散的样子，真真假假地把刚才发生的事情大体描述了一遍。

　　“你为什么来得那么快？当时你不是还在楚海么？怎么一个小时零九分钟就来到了这里？”冯远征继续喝问道。

　　“因为我当年在那个防空洞中还得到过一个瞬息千里的灵符，只不过从来没有用过。这一次，十分着急，就直接用上了。”林宇像是梦呓一般喃喃而道，只不过这一次完全是在编谎话了。

　　冯远征皱眉思索了一会儿，微不可察地点了点头，眼神不再锐利，只是伸手在林宇肩上轻拍了一下，林宇随即就“清醒”了过来，茫然看着周围的一切，依旧有些痴痴怔怔的，好像根本不知道刚才发生过什么。

　　“林宇，你不是普通人，当然，你也应该知道，我也不是普通人，他们同样也不是普通人。”冯远征就指了指自己，又指了指身畔的几个修真人战士，神色平淡地说道。

　　“是是是，冯将军说的是。”林宇十分“畏惧”地看了冯将军一眼，同时悄悄地避开了其中一个修真人战士好像自觉不自觉地指向自己的枪尖，挪了半步。

　　“你是否喜欢兰初，我不管，但如果你想和兰初在一起，这件事情就不是你们能说了算的，你明白么？”冯远征再次问道。

　　“啊，这个，这个，现在不是提倡婚姻自由么？”林宇装做有些傻乎乎地问道。装愣充傻虽然不是他的强项，不过他好像天生有演戏的本事，居然将一个初哥儿演得活灵活现的。

　　当下，冯远征就是一怔，眼里就露出了一丝好笑的神色来，微微一笑，神色稍稍缓和了一些，“那是指普通人，而兰初并不普通，她是一名军人，而且是一名掌握着重大秘密的特情军人，不能与普通人等同。而你，更不普通。现在，你有两条道路选择。第一条道路，你加入我们，成为我们中的一员，你和兰初的事情，我不会再管。第二条道路，或者是你永远待在这里不许出去，或者是我直接毁灭了你。就这么简单，现在开始做选择吧。”冯远征神色再次冷厉了起来说道。

　　“啊？为什么？”林宇心底下早有预料，不过还是张大了嘴巴，表现出一副惊诧至极的样子来。

　　“很简单，你这样的人，就是一颗定时炸弹，留你在世界上，而没人控制，太危险，我们不能放任这种危险的存在和未来危险的发生。”冯远怔轻哼了一声说道。

　　“不至于吧？我可是好人哪。”林宇夸张地叫了起来，尽显初哥儿风范。

　　“好人就一定一生做好事么？你这样的好人如果做起坏事来，哪怕只是一件，也足以对这个世界造成巨大的灾难！”冯远征紧盯着他的眸子，眯着眼睛说道。


第1000章 封神罐

　　林宇耸了耸肩膀，却并没有争辩下去。其实如果换位思考的话，他同样会考虑到这样的问题了。确实如冯远征所说，一旦林宇这样的人要是想做什么坏事的话，造成的破坏力会极为惊人，超过普通人几百上千倍，并且不确定的因素实在太大了，因为人性是最不好琢磨判定的东西。

　　“开始做选择吧，我希望你能做一个正确的选择。”冯远征望向林宇，淡淡地说道，眼里的光芒依旧锐利，而周围的几个修真人战士则有意无意地再次抬起了枪尖儿，齐齐地对准了林宇。

　　“目前这种情况，我还有得选么？”林宇摸了摸鼻子苦笑道。

　　“你也可以选择有血性地挣扎一下。”冯远征看着他说道，不像是在开玩笑。不过，他身后的几名战士的枪更不是在开玩笑。

　　“我还很年轻，还不想死。”林宇叹口气道。

　　“那就欢迎你的加入，即将正式成为华夏龙组特工的一员。”冯远征脸上浮现出了一丝笑意。

　　“我也很荣幸加入华夏龙组。”林宇哈哈一笑道，表现得很是被强迫而不像是太情愿的样子。

　　“希望你能建功立业，用好自己的能力，为这个国家、这个民族做出自己应有的贡献。”冯远征的话倒是很官方很上级很领导，听得林宇颇为无奈。

　　“那我现在已经成为龙组的一员了，就可以跟兰初在一起了吧？”林宇小心翼翼地问道。

　　“我只是不再过问你跟兰初之间的事情，至于你们能不能在一起，那是你们之间的问题，跟我就没有关系了。”冯远征绕开了这个问题回答道，也听得林宇一皱眉头，这位冯将军到底是什么意思？看起来，来自金龙的家族方面的压力很大啊，林宇突然间心中一动想道。

　　刚想到这里，就看见冯远征突然间在额上一拍，翻掌之间，就已经取出了一个黑色的小罐子，那个罐子黑漆漆的，罐口打开，里面同样也是黑漆漆的一片，看上去像是一个无底的黑洞一般。

　　将那个黑色的小罐子递向了林宇，“既然加入了华夏龙组，那现在就将你的神魂烙印在这个封神罐里吧，唯有这样，才能证明你的忠诚与可靠。”

　　林宇心口立马有了一种恍然的感觉，他刚才还在奇怪呢，这么“轻松”就加入了这个以前听都听说过的神秘组织，这个组织里的人料想应该全都是如他一般的修真人，可是，冯远征又拿什么制约这些强大而又个性独立的下属呢？现在终于有了答案。

　　那就是封神罐。这玩意是修真界一种为了控制其他的修真人以保证绝对的“忠诚”而制造出来的一种法器，通过让被控制的人将神魂烙印在封神罐之中，而使得这些人不得不臣服，否则的话，直接毁灭封神罐，就可以让被控制的修真者同样被毁灭，简单直接，并且歹毒霸道，用来控制修真人，绝对是一种无往不利的利器。

　　林宇皱了皱眉头，心里有些厌恶这东西，不过他倒也能理解冯远征的这种做法，毕竟，如果不用这种办法，还真的不好控制这些修真人了。

　　“我知道你心里面不痛快，有一种完全受制于人的感觉，不过你可以放心，除非你存心想背叛或者犯下了不可饶恕的错误，否则的话，这个封神罐就是摆设。”冯远征看见林宇还在犹豫，就微微一笑，耐心地劝说道。只不过，这纯粹是有些自欺欺人了，只要封神成功，那林定就成了柿子，人家想怎么搓圆捏扁他都可以了，而他却不敢有半点反抗。

　　“我想知道，这个封神罐以后会由谁来控制？”林宇皱眉问道。他在怀疑，如果这个罐子要是落在其他有心人手里，那会不会造成巨大的灾难？因为控制了这个罐子，就等同于控制了整个华夏龙组这支神秘的力量，到时候，如果真有心想做什么事情，产生的破坏力也是灾难性的了。

　　“你放心，只有我能控制，其他人哪怕是级别比我高，也无法能控制得了，因为这个罐子本身就是融合我的灵魂烙印的法器。”冯远征看出了林宇的担心，微笑说道。

　　“看起来国家也很信任你啊。”林宇轻哼了一声说道，语气里表现得依旧有些不情不愿的。

　　冯远征这一次并没有说话，只是负手望向下方那个巨大的地下基地，无声无息，不过神色间的骄傲和自豪，却让林宇看得怦然心动。他突然间就感觉到，这位冯远征将军，好像是一位很有故事的人，只不过，他从来都不了解他的过去就是了。

　　“好吧，为了我的女人，我认了。”林宇咬了咬牙，伸手在眉间轻轻一刺，挤出了一滴融合着神魂烙印的鲜血来，向那个封神罐轻轻一弹。当鲜血落入罐中时，突然间化做一个银色的小人，直向罐中的底处跌落了下去，依稀可见，它还在遥远的黑暗中不停地挣扎，最后，沉没在罐子的底处，与黑暗融为了一体。

　　“华夏龙组，欢迎你的加入。从现在开始，林宇，在这支神秘而强大的部队中，你不再有自己的名字，拥有的只是自己的编号，三九六。”冯远征感受了一下罐中的神魂烙印，满意地点了点头，封上了罐口，向着自己的眉心处一抹，罐子消失在眉心处不见了。他抬起头来望着林宇，神态和蔼了许多，点头向着他微笑道。

　　而旁边的那些战士则终于垂下了一直指着他的枪尖，四处散开，消失在了黑暗之中——林宇已经接受了控制，就等同于再也没有任何威胁可言，也不必再这么提防下去了。

　　“以后我也要跟他们一样？”林宇看着那些已经消失的修真人战士，皱了皱眉头问道。如果以后总是跟他们这样时刻寸步不离地守在冯远征身畔，而没有自己的半点时间，那他可郁闷死了。

　　“不，你还是你。”冯远征却摇了摇头说道。


第1001章 付出与回报

　　“什么意思？”林宇皱起了眉头。

　　“就是说，你不必像他们一样，只要有任务你招之即来就可以了。其他时间内，龙组不限制你的任何自由。”冯远征明白林宇的疑惑，微微一笑说道。

　　“管理还真宽松。”林宇唇畔就泛起了一丝凉笑来，他终于明白了，这哪里是加入什么华夏龙组，完全就是因为自己能力特殊的缘故，龙组对自己不放心，进行监管而已，并且，有特殊的任务时，可以让自己出任务效力。

　　“你可以想做你任何想做的事情，只要不要逾越我们的底线原则就可以。放心，其实平时我们并没有什么特殊的任务，不会太烦扰到你的。如果过得足够平静的话，甚至三年、五年，甚至更长的时间都不会有什么任务。而当我死了的时候，封神罐也随之失效，你也就重获自由了。”冯远征看了他一眼继续说道，像是在给他解释，又像是在给他宽心丸儿吃。

　　“哈哈，说来说去，其实就是对诸如我们这一类的人不放心进行监管就是了。”林宇哈哈一笑道，不过心底下倒也一松。说实在的是，他还真害怕整天加入这个龙组，一天天没完没了的出任务，没有任何人身自由，那样的话，实在太受约束了，并且，他也不可能有这个时间在这里跟他们耗——当然，那个神魂烙印是他用元力虚拟出来的，对他根本没有半点约束作用。不过以冯远征的境界，却是根本看不出来的了。林宇想骗他，就跟玩儿一样，太轻松了。

　　“你可以这样理解，不过，我更希望你能真正做一个为国家、为民族效力的人，终究有一天，你会以加入了华夏龙组而自豪。因为在这里，你会真正的体会到，这个国家、这个民族有多么的需要我们，而我们的肩上到底担着多大的责任和义务。”冯远征淡淡地说道。

　　“我从小到大就是一个五讲四美三热爱的好少年。”林宇耸了耸肩膀，哈哈一笑道。

　　“希望如此，我相信飞鹰的眼力不会错。”冯远怔对林宇的“自吹自擂”居然出奇地并没有反驳，反而隐隐间倒是有赞同的感觉，倒是让林宇怔了一下，觉得在冯远征的心里，好像只是一个普通人的兰初却比自己这个超能力者的份量还要重得多似的。

　　“对了，刚才提到了所谓的底线原则，那是什么意思？”林宇转而问道，这个问题他比较关心。毕竟，加入了人家龙组，总要对人家的组织原则有些了解吧？

　　“很简单，不行恶事，不胡作非为，不对抗政府，不随意显露能力扰乱世间秩序即可。”冯远征望着林宇的眼睛说道。

　　“这个原则好像太宽泛了吧？那就是只要不做坏蛋，基本上没有什么准则。”林宇就咧开了嘴巴，觉得冯远征说跟没说都一样。

　　“你可以这样理解。”冯远征居然点了点头。

　　“那杀人呢？比如杀那些罪大恶极的人。”林宇就磨了磨牙问道。

　　“可以。”冯远征居然就点了点头道。

　　“啊？”林宇这一次真正惊诧了，我靠，照这么讲的话，那岂不是龙组的人起码在华夏境内就拥有合法的杀人许可证了？

　　“这没什么好惊讶的，罪大恶极的人如果还逍遥法外，那自然是该杀，因为我们也是在弥补法律的盲点和不足，维护这个世间的正义和良善。只不过，被杀的人一定要有该杀的理由，并且事后还要上交杀人报告，否则，一旦龙组发现其中存在什么问题，你就要付出代价。”冯远征紧摄着林宇的眸子说道。

　　“杀人还要交报告？那算了，能不杀还是不杀吧，太麻烦了。”林宇咧了下嘴巴笑道。

　　“这是实话，所以，如果在世俗中遇到了麻烦，第一，不能用龙组的身份来解决，龙组也不会给你任何帮助，你自己解决。第二，可以动用你的能力，但不能轻易让人发现。第三，为了不破坏世俗的纪律，能交给法律部门解决的，最好交给法律部门解决，我相信这一点难不倒你，只要你用心即可。”冯远征点了点头说道。

　　“晕，我这回是全明白了，你们这分明就是在世俗中培养一群受你们监管的独行侠啊，专门用来查漏补缺填补法律空白与盲点、维护民间正义的那种。”林宇哭笑不得地道，他终于弄清楚事情的实质是什么了。

　　“也可以这么理解。当然，也会因人而异的。你这样的人，适合这样管理。如果是那些穷凶极恶的人，就不是像你一样了，严重的毁灭，罪行稍轻的直接关起来，用到的时候再放出来。”冯远征轻哼了一声道。

　　“照你这么说，还是对我的一种照顾了？甚至都是一种待遇了？不会是完全看在兰初的面子上吧？”林宇翻起了白眼儿道。

　　“有兰初的原因，但更重要的是从你身上，我们并没有查到任何劣迹，相反，资料显示，你是一个很正直的人，也做过很多好事。”冯远征这一次很认真地看着林宇的眼睛，半晌才说道。

　　“你们调查过我？”林宇皱起了眉头，就是一惊，自己怎么没有任何察觉？

　　“刚刚查过的，你还算本份的一个人。”冯远征点点头道，不过脸上有着自傲的神色。毕竟，龙组想查谁，那只不过就是一件很简单的事情，手到擒来。

　　“还好没查出什么问题来。”林宇半开玩笑半当真地道。

　　冯远征看了他一眼，明白他的意思，只是淡淡一笑，“你的出身很简单，也没有什么问题可查。并且你放心，有了这个，以后也不会有人去查你了，没那个必要，不过，你最好还是自律一些就是了。”他指了指眉心，刚才封神罐就是在那里消失的。

　　“既然这样，我都进了龙组了，终究还是要有些待遇的吧？总不至于我受你们钳制监管，替你们卖命干活，结果最后我什么都得不到，虽然我不是功利主义者，可这个未免也有些太让人心里面不得劲儿了。”林宇就厚着脸皮说道，他现在就在怀疑一点，如果总是这样下去，被监管的修真人只有付出没有回报，时间长了，就算被封神罐控制着，也会有极大的抵触情绪吧？

　　“有付出自然有回报，不过，要看你们完成的任务如何。完成的任务越多、危险性越高，得到的回报就越丰厚。”冯远征似乎早就料到了林宇的这个问题，微微一笑说道。

　　“都有什么回报？”林宇有些好奇了起来，的确是好奇，至于兴趣倒是谈不上，毕竟，他现在身为仙联的创始人，同时也是龙虎山老祖，坐拥无数资源，普通的所谓回报，他还真看不上眼。

　　“龙组的任务有规定任务与自选任务两种。规定任务不必提了，只要有要求，你们就必须要回来。但自选任务则不同，随便你们自己怎样选择，就看你们想不想。无论是规定任务还是自选任务，普遍都分级别，分为一到五级不等。五级为最难完成的任务，危险性也是最大，当然，获得的回报也最多。”冯远征耐心地向着林宇解释了起来，也让林宇看到，这位将军虽然看起来不怎么和蔼，其实相处时间长了，还是很平易近人的一个人的。

　　“五级任务有什么回报？”林宇就愈发好奇了，龙组倒也有趣，这玩意整得跟奇幻小说里的佣兵任务似的，还分级别，不过不得不承认，他确实被勾起了好奇心来了。

　　“一颗释灵珠。”冯远征淡淡一笑道。

　　“啊？”林宇登时就惊呆了。一颗释灵珠，晕，无论放在什么时候，这都是至尊无上的宝贝啊，尤其是对于现在灵气已经匮乏的地球，释灵珠对于修真人修行的重要意义自然不言而喻，换句话说，有了释灵珠，就有了无限修行的可能性。今天林宇刚刚得到了一颗释灵珠，已经觉得很牛叉很了不起了，没想到，龙组居然还有这样的宝贝？不过，相应的，这个任务到底是多难，那也就不得而知了。

　　“当然，这个五级任务也很难，就是，寻找暗黑金庭神殿的下落。”冯远征看到林宇的表现很是满意，随后点了点头道。

　　“暗黑金庭神殿？”林宇心下一惊，没想到华夏军方也知道这件百年前的事情，不过脸上却表现出来茫然未知的神色来，避免冯远征对他产生怀疑。

　　“是，不过这个任务并不是你能接得了的，因为这至少要丹期以上的强者才有可能有接这种任务的能力。丹期以下的强者，就会接了这个任务也会无果而终，甚至百分之九十九的机率会死。”冯远征向着林宇摇了摇头。

　　“丹期以上的强者？那还是算了，等我修行到那个境界再说吧。”林宇就摇了摇头假意说道，不过心底下好笑，如果冯远征要是知道他现在就已经是丹期强者甚至都是已经产生了灵婴之心的假婴期强者了，不知道该作何感想了。


第1002章 我退了

　　“丹期强者？呵呵，整个华夏又能有几个？以你的天赋及现在的境界，还有现在的这种条件，能够筑基成功都已经是逆天了。”冯远征闻言哑然失笑道。

　　“咱们龙组有丹期强者么？”林宇心下一动，问道。

　　“你认为呢？”冯远征以问代答，也让林宇想探探龙组底细的想法最终落了空。

　　“像我这样的人多不多？我是说，跟我一样扔在世俗当中的那些算是编外龙组特工的人。”林宇还有些不死心，继续问道。

　　“不算多，不过也不算少。或许你会遇到的。”冯远征脸上露出了一个神秘的笑容来，也让林宇暗自吁出了口闷气，这个老狐狸，就是不跟自己说实话。

　　“那我现在应该做什么？”林宇摸了摸鼻子问道。

　　“现在？没什么规定的任务需要你去做，你可以像以前一样生活，就当没发生过这么回事。不过，如果你真的很闲的话，倒是可以试一试去做我们的自选任务，当然，自选任务也具有相当的危险性，如果你喜欢冒险的话，不妨去试一试。”冯远征眼神里充满期待地望着林宇道。

　　“还是算了吧，我觉得能活下来，才是最重要的任务。”林宇摇头说道，直接拒绝了冯远征，对他来说，除了释灵珠之外，其他的还真没有什么吸引力。不过，现在他已经有了一颗释灵珠了，暂时间，还不需要天南海北地去找那个暗黑金庭神殿去瞎猫撞死耗子般的碰运气了。

　　“那你可以走了。”冯远征就向林宇挥了挥手道。

　　“兰初呢？”林宇点了点头，转而问道，这才是他最关心的问题，尤其是，听说了那个金龙的事情之后，他对兰初的处境就更关心了。

　　“那是你们之间的事情，你去问她自己吧。”冯远征淡淡地道，一挥手，林宇身后的那扇电梯门已经再次打开了，林宇翻了白眼儿，也只能走进去。

　　五分钟后，林宇重新出现在了地面上，甫一出地面，一个混合着喜悦的尖叫声就响了起来，随后，香风扑鼻，佳人入怀而来，林宇一把搂住，那不是兰初又是谁？

　　“怎么样，情况怎么样？冯将军怎么跟你说的？”兰初一迭声地问道。

　　“还能怎么说？威逼利诱让我加入你们呗。”林宇摸了摸鼻子苦笑道，随后，跳上了兰初刚才下来的那辆勇士越野车，扑打了几下身上的尘土，叼起了一枝烟，打开了车子里的CD，顿时，狂野的重金属音乐贯耳而来。

　　“错，不是我们，而是龙组。”兰初关掉了音乐，边打着了火，将车子开了出去，边摇了摇头说道。

　　“除了超能力者和修真人之外，你们之间还有什么区别么？反正在我看起来，都是政权的工具而已。”林宇伸了个懒腰道。

　　“不，绝对不一样。我们是真正的政权工具，而龙组则是拥有绝对自主权的一个超然组织，他并不隶属于哪个政权，只属于这个国家，这个民族。换句话说，我们完全听命于政权组织，可是他们不一样，他们只是视情况而定，国家无法指挥得动他们，而他们却对我们拥有绝对的指挥权。”兰初摇了摇头说道。

　　“不太明白你的意思，整得好像他们是另外一个政权组织似的。”林宇摇了摇头，这种关系有点儿混乱。

　　“其实也很简单，国家的政权怎样交叠，无论是现在的执政党还是哪个党上台，他们都漠不关心，他们关心的只是这个国家的前途命运，他们只为国家存在，而不为政权存在，他们独成一系，但又与每一任的执政者密不可分。当权者有事只能跟他们商量，而不能对他们下达命令，但他们做的事情，于国有利也就等同于是于政权有力。政权需要他们的存在，他们也同样在某种程度上依附于政权的存在。再简单地说，国家发生内乱，他们不会管，但如果分裂国家或是国家暴发外战，那他们义不容辞。就比如这一次抓捕那些东突分子，就是他们提供的情报。但一般的常规任务，他们并不轻易出动人手，只提供情报就是了。因为他们要保持他们的神秘，哦，我说错了，现在应该是你们了。因为你也是他们其中的一员。”兰初绕了半天的弯儿，总算给林宇说清楚了。

　　“晕，照这么说，那我现在岂不是很牛叉？”林宇咂咂嘴巴说道。

　　“你原本就很牛叉。”兰初眼泪流传，吃吃地一笑说道，咬了咬性感的红唇，一只手已经摸上了他的小腹，沿着他的小腹一路摸下去，也让林宇心底下一股火腾地一下就冒了出来，如果不是正在开着车子，真想再一次将她就地正法了——这个会勾人的魔女。

　　“那个冯远征将军，他到底是干什么的？给我的感觉，他好像是一个铁血的军人，而这样出身于体制之内的人，不会是执政党的政权为了控制龙组而埋下的钉子吧？”林宇扭头问道。

　　“其实你说得没错，冯远征将军就是典型的老红军出身，今年已经八十三岁了，打过小鬼子，也打过内战，如果不是他后来内战开始后不久就离开了，后来的开国上将之中，肯定有他的一席之地。只不过，当时刚刚组建的龙组挑中了他，吸纳了他成为了成员，再以后，就一直成长到现在，直到现在成为龙组的组长了。而真正经历过战争的残酷与内战的伤痛还有包括十年动荡，他早已经看淡了那些政治家当权者们的明争暗斗，看淡了这一切，他自然不会再有对谁负责为谁服务的兴趣，眼里有的只是国家与民族了。”兰初叹息着说道。

　　“原来如此。”林宇点了点头，不过皱了下眉头，想起了一个关键性的问题，“照你这么说，龙组好像不仅仅是一个组长负责吧？更上面，岂不是也有更多的高层存在了？”林宇现在对这个问题比较感兴趣。

　　“好像有的，据说是由创始人还有退役的组长组成的长老会什么的，但这也是猜测，从来没有经过证实。目前现在龙组只有一个冯远征将军是我们能够看得到的龙组最高领导人了。”兰初说道。

　　“真俗，还长老会呢……”林宇咧嘴乐了，眯了眯眼睛，将这些讯息记在心里，“我现在是编外人员了，这个，应该对我的生活没有太多的限制吧？我可是想活得像个普通人。”林宇还是有些不放心地问道。

　　“放心吧，没事儿的，编外人员最大的好处就是自由，只要你不做出格的事情，任何时候都不会有人管你。而龙组所谓的出格定义，据我所知，实际上很宽松的，宽松到你杀人都行，只要你有一个说得过去的理由。”兰初挑了挑眉毛笑道。

　　“杀人就算了，除非万不得已，否则我不喜欢用这种太血腥的方式，杀的人多了，会心理扭曲的。”林宇摇了摇头，终于放下了一颗心来，知道冯远征所言非虚了。

　　“那你呢？现在可不可以跟我说说你自己了？”林宇转头问道。

　　“我是一个拥有最大自由度的特情处特工，也跟你一样，平时没什么事儿，不过有事儿的时候就必须要奉召而回了，就这样。知道当初前苏联的克格勃么？我就相当于那种民间特工，有自己的生活，不过特殊时刻就会摇身一变，变成国安特工。”兰初笑着说道。

　　“原来这样啊。不过，你再有任务的时候，最好喊上我，要不然，我实在太担心你了。”林宇点了点头道。

　　“不会再有任务了。”兰初耸了耸肩膀，笑笑说道。

　　“为什么？”林宇皱了皱眉头。

　　“因为你是龙组特工，而我是至少现在是你的亲密爱人，而按照组织的原则规定，一旦出现这种情况，为了保守组织的秘密，必须要有一个人退出。所以，只能是我退出了。”兰初嫣然一笑说道，不过，眼神里却有一丝说不出的留恋和惘然，看得出，其实骨子里她还是很喜欢这份工作的，因为她本身就是一个极具冒险和挑战精神的人。

　　“这样也好，面团团地回来做一个富家婆也不错。”林宇也咧嘴一笑，如释重负道。说实在的，他真是害怕兰初这种朝不保夕的日子，无论如何，兰初只是一个普通人而已，虽然她是一个强大的普通人。

　　“没有了组织，以后就由你来保护我喽。小心肝儿，你行不行呀？”兰初一直停留在他腹上的手突然间再次下滑，一下就捉到了一条正昂首而起的大蟒蛇。

　　“男人当然不能说不行。”林宇大笑了一声，突然间就抱起了兰初，一个移形换位，就已经坐在了驾驶位置上，将兰初面对面抱坐在自己的腿上，脚下油门不停，车子依旧向前方绝尘而去，后面拖起了一条滚滚的黄龙，当然，还留下了一路的旖旎和水花拍击的声音。


第1003章 宣战

　　两个人一路到了一处军用机场，秘密飞回到了楚海，不过只有林宇下了飞机，因为兰初中途接到了一个电话，说她的母亲病重正在住院，兰初已经好久没回去看望父母了，就先回去了自己的老家，倒是让林宇很是舍不得。

　　不过兰初临行前的告别倒是彪悍得让林宇忍不住狂汗，“没事儿，反正该干的事儿暂时都干完了，你先养养精神再说。”

　　目送飞机离开了楚海，林宇心中一块大石终于落地，起码现在兰初没事儿了，并且以后她也已经从特情处退了，还会长陪在自己的身边，也没有什么好担心的了。唯一要考虑的或许就是她家里的因素，可能会阻止自己跟她在一起。

　　林宇微微一笑，那又怎么样？照这样的势头发展下去，未来的岳父老泰山兰国民能挡得住自己迎娶兰初的脚步么？一切只不过是一个时间问题罢了。

　　迈着轻快的脚步，林宇出了机场，便准备回家了。

　　只不过，刚刚走出机场，一个高大的人影便拦住了他，林宇一抬头，咧嘴乐了，居然是特别行动小组的那个组长，金龙。

　　“金龙队长，这么巧？你家也在楚海？”林宇轻佻地吹了个口哨，故意刺激他。其实他心底下明镜儿似的，金龙就是来追兰初跟他的。

　　“林宇，明人不说暗话，我就是来找你的。如果可以，我们谈谈吧。”金龙拦在了林宇的面前，面色冷峻地说道。

　　“没问题。”林宇一挑眉毛道。

　　“上我的车子。”金龙转身大踏步走向了自己的车子，那是一辆悍马，并且看上去像是改装过的样子，马力肯定相当强劲。

　　事实确实如此，从零到一百的加速只需要四秒钟，疯狂的引擎咆哮声能够极大的触动男人心底下最狂野的欲望与神经。

　　“车子改得不错。”林宇赞叹了一句。

　　“你就是兰初一直想找的那个人？！”金龙根本没跟他废话，直截了当地问道。

　　“或许是吧。”林宇耸了耸肩膀，不想跟这个情敌说太多自己与兰初的事情。

　　“好，我不跟你废话，我也知道你不是普通人，也知道你加入了龙组，不过，林宇，我只想告诉你一句话，就算你是修真人，我也并不怕你，并且，你想从我手里抢走兰初也绝对不可能。哪怕是她跟你睡过多次觉也无所谓，最后兰初一定还会跟我的，而不是你。”金龙霸气侧漏地说道。

　　“哦，我倒是想知道，你说这句话的底气是什么？”林宇一时间倒是有些好奇了起来，这个金龙明明不过就是个普通人，并且已经知道了自己的身份和能力，居然还敢跟自己这么说话，很牛叉啊。

　　“如果你不识相，很快你就会知道结果的。”金龙转过头来看了他一眼，眼神凶悍地说道，看着他就如同在看着一个死人。

　　“那我就等着结果好了。不过，我很好奇，你好像不是我的对手，我想掐死你就跟掐死一只小鸡那样容易，如果我现在杀了你，又会怎么样？”林宇挠了挠下巴问道。

　　“那你就会生不如死，如果不相信，你可以试试。”金龙看起来已经是被醋火冲晕头了，说话根本就不计后果。

　　“我懒得杀你这种人，况且又没有什么深仇大恨。”林宇耸了耸肩膀说道。

　　“兰初一日还在你身不回到我身旁，我们就是生死对头。”金龙几乎是咬着牙根儿说道。

　　“你这是向我宣战来了？”林宇感到有些好笑，不过也在慨叹，这小子看起来还真是个情种啊，只可惜，恋错对象找错对手了。

　　“可以这么说。”金龙一脚踩住了刹车，轻哼了一声说道。

　　“唔，我等着你的挑战。”林宇哈哈一笑，根本就没拿他当做一回事。

　　“小子，不要这么嚣张，别以为是个修真人就真的很了不起了，这个世界，不是像你想像的那么简单。”金龙望着他冷冷一笑说道，“现在，你可以滚了。”

　　“啧啧，这句话正是我想跟你说的。车子给我吧，反正看你好像也有很多的样子。”林宇咧嘴一笑，突然间就出手抓住了他脖子，将他偌大的身体一下就抛出了车外，砸在了旁边的护栏上。而林宇早就坐在了驾驭位上，摇下了玻璃向他挥了挥手，“金龙队长，好走，不送。”

　　脚底下油门一踩，引擎咆哮不休，车子绝尘而去，徒留下金龙在那里切齿怒骂。

　　“林宇，你等着，我一定要你好看！”金龙在车子后面指着林宇的背影一通怒骂，只可惜林宇早已经去得远了，听不见了。

　　车子一直向前开，林宇的眉头却皱得紧紧的，看起来，这个金龙好像并不简单啊，绝对不仅仅是一省的第一衙内，要不然的话，他也并不会连自己都不害怕了。

　　“有时间倒要想想小子的底，看看到底是怎么回事。”林宇摸了摸下巴，车子方向盘一打，出了高速，直接向着连云山那边驶过去了。

　　不多时，已经到了连云山，林宇直接找到了正在这里主持其他一应事务的冲宁道长，灵风正在稳固境界，大约至少还需要一个月甚至更长的时间，林宇倒是没有出手帮忙，毕竟，有些经验是靠自己获得的，境界才能更加稳固，一味地投机取巧并不是什么好事。所以，现在派内的一应事务都交由了冲宁道长这个掌教弟子来做了，一天天忙得脚打后脑勺儿的，不过听到了林宇的召唤，还是马上赶到了。

　　“冲宁，关于华夏龙组的事情，你知道多少？”林宇直截了当地问道。都是自家人，没有必要那么拐弯抹角的了。

　　“华夏龙组？怎么？老祖，难道你与华夏龙组结怨了？”冲宁倒是小小地吃了一惊。

　　“那倒没有，只不过，比结怨好像有趣多了，我现在已经是华夏龙组的一员了。”林宇哈哈一笑，不无调侃地说道。

　　“啊？”冲宁的嘴巴登时都快咧到耳根去了，他万万没有想到，自家的老祖居然跑去龙组玩儿了？那龙虎山算什么？仙联又算什么？


第1004章 小丫头的电话

　　“别紧张，事情并不像你所想像的那样。”当下，林宇就将事情的大致来龙去脉说了一遍，倒也没有隐瞒自己跟兰初的关系，这些弟子自然不会去管他的事情的，只不过有些事情还是需要深入了解一下的。

　　“该死的，居然敢用这种办法来控制您？我现在就去找那个龙组，问个明白。安敢如此对待我家老祖！”冲宁一听，登时就勃然大怒，他在意的倒不是老祖去哪儿玩儿，而是冯远征居然敢对老祖用封神罐，这简直就是对老祖最大的侮辱，对他们龙虎山最大的侮辱。

　　“算了，他又不知情，还以为我只是一介散修呢，犯不着跟他一般见识。”林宇哈哈一笑，不以为意地摆了摆手说道，“跟我说说吧，到底这个龙组是怎么回事，现在我还有些稀里糊涂呢。”

　　“回老祖的话，这个华夏龙组的事情我倒是知道一些的，大约是在中华民国的年代，就有了这么个秘密的民间组织，其实最开始，只不过是一些可以有报国志向又愿意入世的散修组织起来了，当时的同盟会就是由他们扶强起来的。演变到最后，到抗战时期，就发展成一个由散修组成的秘密爱国组织，并且也在抗战时期与小鬼子进行过艰苦卓绝的战斗，甚至有些隐蔽的战斗打得比我们修真界这些门派还要坚决，他们是很值得称道和敬佩的一群人。不过，他们当中的所有人都是无门无派，再有就是其他门派因为种种原因而驱逐出去的一些弃徒。经过这么多年的发展壮大，现在已经成长为一个比较有规模的组织，只不过，就是有些太自大了，对外总是宣称是华夏另外一个自成体系的修真界，还以华夏永远的守护者自居。”冲宁道长说到这里，禁不住撇了撇嘴，显然对这种说法并不算太感冒。看起来也多多少少有些大修真界沙文主义在作祟了。

　　“他们其中，有没有我们修真界的人？唔，就是现在我们仙联的弟子？你明白我的意思。”林宇若有所思地点了点头，随后问道。

　　“除了老祖您之外，还真没有别人。”冲宁难得地跟林宇开了个玩笑，虽然林宇辈份尊崇，但平素嘻嘻哈哈半点没有长辈和上位者的架子，所以，冲宁除开尊敬他之外，倒也并不真的怎么怕他了。

　　“为什么会这样呢？好像修真界跟龙组之间，并没有什么原则上的利益冲突吧？”林宇略带些明知故问地问道。

　　“其实说穿了也很简单，就跟文人相轻一样，那些散修背靠着国家政权，对我们不感冒，而我们也同样对他们的这种自高自大不屑一顾，并且，相互间都严勒门人弟子相互往来，虽然没有仇恨，但总有些相轻的间隙，彼此都看不对眼就是了。”冲宁一语道破天机。

　　“你们平素里有接触么？”林宇再次问道。

　　“您也是知道我们修真人的脾气的，个个都是又臭又硬，再加上彼此间看不对眼，所以平素里也没什么接触的。”冲宁就摇了摇头道。

　　“唔。”林宇就点了点头，“既然这样，我加入龙组的事情，你不要跟任何人讲，并且，传我的命令，从现在开始，封锁一切关于我的消息，任何人都不得外传，始终保持对外界的神秘，除了我们体系之内，其他人，任何人敢擅传我的消息，重处之。”林宇脸色严肃了起来，向冲宁说道。

　　“放心吧，老祖，这件事情在灵松老祖晋境之后，就已经下达了严令，包括上些日子的龙虎山仙家大会，灵风和灵松师祖已经将这件事情说得再清楚不过了，谁敢泄露您的讯息，就是与我们龙虎永生为敌，您的消息只限于仙联内部高层，除此之外，再没有人知道。甚至，当初让天龙门和点苍派集体搬过来，也是因为这个原因了。”冲宁就笑着回答道。

　　林宇就汗了一下，倒是没想到，这些弟子早已经将事情做在了前面，自己也太后知后觉了。不过心底下暗叹一声，倒不愧姜是老的辣啊，活了四五百年的人确实比自己这个毛头小子在处理事务和心机上要强得太多了，有些事情还得跟人家学啊。

　　“成，那我就放心了。”林宇点点头，就让冲宁忙去了。至于买下连云山的事情，这几天也由仙联派人跟李进修接洽。至于操作，相信他们之间会协调好的，反正以后这片区域就归他们了，以后这里也就是整个华夏修真门派名副其实的大本营了。

　　巡视了一圈自己的“领地”，林宇就有一种说不出心满意足的感觉，忒有成就感了。

　　眼见着天已经黑了，林宇下了山，开上了车子，打开了车窗，享受着夜风的微凉，一时间全身心放松了下来，倒是觉得畅快无比。

　　不料，这个时候手机就响了起来，也让林宇有些郁闷。手机这玩意确实是好东西，能实现千里传音的古人梦想，不过最大的弊端也在于，让人没有任何属于自己的空间，何时何地都能找到自己。

　　叹了口气，拿出了手机一看，林宇就怔了一下，只见手机上面显示着三个大字，“朱雪琪。”

　　“这个小丫头找我干什么？”林宇心头浮现出了那个调皮可爱又鬼精灵的小美女，心下有些微温微暖，轻轻一笑，接起了电话。

　　“林大哥……”电话里就传来了朱雪琪的声音，好像是刻意拿捏出来的娇嗲，跟搀了一斤蜂蜜似的，又稠又糯，再配合上青春小少女的那种天然的活泼，透过电话都电得林宇身上麻酥酥的。

　　“咳咳，没大没小，怎么乱叫？差辈儿了，我跟你爸都论兄弟的，现在叫我叔叔。”林宇咳了一声，假意凶巴巴地吼了过去。

　　“噢，爱觉西，你在干什么？”朱雪琪就带着小委屈地学着韩剧的女孩子叫起大叔来（韩语爱觉西就是大叔的意思，看韩剧的人应该秒懂）。


第1005章 我哪儿小……

　　林宇一阵无语，赶紧转换话题，“我刚忙完了一堆烂事儿，准备回家睡觉去。你这几天考试考得怎么样？”

　　“还可以吧。”朱雪琪笑嘻嘻地说道。

　　“能拿全市第一不？”林宇充满希望地问道。无论如何，他现在也是明仁女子高中的校董兼校长，自己学校能出一个全市状元当然是再好不过了，说出去也倍儿有面子嘛。更何况朱雪琪原本成绩就很好，一直以来都是明仁女子高中的尖子生，年组前十名的学生，而明仁女子高中前十的学生，基本上也就相当于整个楚海市前十名的学生了。没办法，成绩就在那里搁着呢，谁羡慕都羡慕不来。要不然，凭什么这里的学费那么贵啊。

　　“不好说。”朱雪琪在那边猛摇头。

　　“你爸现在彻底好了吧？”林宇继续问道。

　　“完全好了，说起来还要感谢大叔你呢，如果不是大叔你的话，我爸爸也不至于好得那么快了，而我也要嫁给那个该死的张文了。你相当于救了我们全家，更救了我，大叔，你说你要我怎么感谢你呢？”朱雪琪一说到这件事情就打开了话匣子，呱啦呱啦一个劲儿地说道，林宇都快插不进嘴去了。

　　“谢就不必了，一切都是缘份使然吧。”林宇就笑着说道。

　　“要不，大叔，我陪你喝一杯吧？成不成？权当是我个人对你的感谢酒。”朱雪琪就开始把话题往出引。

　　“太晚了，还是算了吧。”林宇断然拒绝。朱雪琪的小心思他当然知道，并且这丫头冰雪聪明的，小小年纪就已经是个大美女的胚子，以后再长两年，还指不定长成什么样儿呢，只不过，跟她发展关系，林宇实在迈不过去心理这一道关。或许两个人年纪相差并不大，他二十四，朱雪琪十八，六岁的差距而已，可问题是，林宇跟人家父母兄弟相称，结果把人家闺女搞上手了，这算怎么回事啊？所以，他还是准备快刀斩乱麻。

　　“为什么就算了？这也不晚啊，才八点多钟而已。”朱雪琪就在那边不乐意地嚷嚷了起来。

　　“我忙了一天，确实累了。”林宇硬了硬心肠说道。

　　那边的朱雪琪沉默了下来，半晌，才轻声问道，“林老师，你是不打算给我半点机会了？”

　　她这突如其来的一问也把林宇问懵住了，林宇没想到现在的女孩子居然都这样直接，一时间都不知道该怎么回答了，“这个这个”他这个了半天才硬着头皮说道，“你在说什么，我不明白。”

　　“你别装糊涂，我就是喜欢你，怎么了？难道这有错么？我现在已经高中毕业了，接下来就是大学生了，我可以谈恋爱了，并且已经到了谈恋爱的年纪了，我想跟你谈恋爱，不行吗？”朱雪琪倒也泼辣，直截了当地就戳破了这层窗户纸，充分地体现了什么是少年人的血气方刚、敢冲敢闯。

　　“雪琪，你冷静一下好么？”林宇知道这个时候再装糊涂就没什么意思了，只能耐心地解释道，“你看，我已经是有女朋友的人了，所以我们之间根本不可能的。”

　　“你少来，既然有女朋友了，你怎么还跟兰初校长眉来眼去的？还有那一次开着玛沙拉蒂来找你的那个年轻女人，她还说自己是你的女朋友呢。”朱雪琪就在那边嚷了起来。

　　关于林宇这位学校里最帅气、最阳光、最全能型的老师，学校里女生对林宇疯狂的八卦可是不少，甚至关于他的私事也早就被无数八卦的学生挖了无数遍，连他什么时候上一趟厕所都有女生帮数着，所以，林宇这些摆在明面儿上的公开私事，自然大家伙儿都知道了。

　　“晕，开玛沙拉蒂的那个女孩子跟我没有半点关系……”林宇赶紧澄清于雪莉跟自己的关系。毕竟，现在于雪莉可是赵双全眼里的女神。

　　“那兰初呢？你又怎么解释跟她之间的关系？别告诉我，你跟她之间也什么关系都没有。”朱雪琪在那边就撇起了小嘴说道，语气不屑得要死要活的。

　　“那是我的私事，跟你个小屁孩儿有一毛钱的关系么？学好你的习得了。”林宇被她挤兑得就有些恼羞成怒，怒哼了一声假意生气地道。

　　“怎么没有关系？我想追你，这些人和事自然就跟我有关系。”朱雪琪理直气壮地道。

　　“关系在哪儿，你倒是说呀？”林宇连连冷笑道。

　　“关系就是，你，你，你已经有那么多女朋友了，就算再多我一个又能怎么样？”朱雪琪在那边咬着唇，几乎是用叫出来的。

　　晕……林宇一头瀑布汗，如果这句话从兰初嘴里说出来，或者是从吴双儿嘴里说出来，他都不会感到半点意外，可是，这居然是从一个刚刚年满十八岁的女孩子嘴里说出来的，并且她还是自己的学生，在狂汗的同时，那种犯罪般的快感也潮涌而至，让此刻的林宇有一种畸形的痛并快乐的感觉。

　　让学生喜欢上自己并且不在意任何事，呃，其实说起来，也是挺让人能极大满足虚荣心的一件事情……

　　“你太小了。”林宇憋了半天才顶着满脑袋的瀑布汗冒出这么一句话来。

　　没想到朱雪琪一下就炸了，“我哪儿小？哪儿小？你说！”

　　“不是，你误会了，我是说……”林宇刚刚说到这里，突然间对面就是一道雪亮的灯光扫了过来，紧接着，一辆车子已经疯狂地冲了过来，正对着他的车子。

　　“我日！”林宇骇了好大的一跳，刚才光顾着跟朱雪琪聊天了，结果到了弯道的时候自己都没注意，刚一打方向盘，对面就冲过来这么一辆车子，并且看起来车主好像很愤怒的样子，拐这么大的弯子，居然连速度都不减。

　　疯狂的引擎声直啸而来，林宇仓促之间已经根本避不开了，只能临临爆发出了元力，硬生生地将车子原地横移出去两米，对面那辆车子险险地呼啸着擦肩而过，直冲向对面的悬崖。

　　只不过，就在这电光火石的一刹那，顺着雪亮的灯光，林宇分明已经看得清楚，对面车子里，坐着的居然是朱雪琪？


第1006章 一吻初动情

　　只见朱雪琪正坐在车子里，边拿着手机尖声惊叫着，边不停地左扭右扭着方向盘，可是车子早已经失控，高速向着路基右侧直冲了过去，现在车子的速度至少有一百迈，一旦冲下路基去，五六深的路基绝对不是闹着玩儿的，以这种速度瞬间就能撞得车毁人亡。

　　“该死……”打死林宇也不明白朱雪琪为什么大半夜的居然就跑到连云山这边来了，眼见情况紧急，如果再不出手救人，如花似玉的朱雪琪就要变成一具艳尸了。

　　“转！”林宇稳住了车子，伸手向着朱雪琪即将冲下路基的车子一指，顿时，整辆车子凌空硬生生地一个大转弯，居然就转了过来，原地团团乱转了起来。

　　其实林宇有无数种办法可以让这辆车子瞬间失去速度定在那里，只不过，除了这种办法之外，其他的办法都太过于神奇了，朱雪琪肯定是接受不了的，所以，林宇也只能用这种笨办法了。

　　那辆车子在原地狂转了十几圈，终于失去了速度，吱嘎一声响，停在了那里，林宇早已经跳出了车子去，跑到朱雪琪的车子旁边打开了车门，就看见朱雪琪此刻已经被转得七荤八素的，斜着栽倒在车座上，紧闭着眼睛，气息微弱。

　　“晕，又被吓晕过去了。”林宇狂翻白眼，怎么在路上遇到朱雪琪两次，每一次都是这种情况呢，这到底是巧合还是意外啊。

　　赶紧将朱雪琪抱下了车子，伸手轻轻一探，又是一阵无语，居然跟上一次在路上遇到的状态一样，朱雪琪又是气塞于胸，必须要紧急疏导开，否则的话，就算她醒过来，以后也会落下大毛病。

　　“真他妈神了。”林宇咂了咂嘴，感觉冥冥中这一切实在是有些不可思议，边嘀咕着，边伸出了手去，摁在了朱雪琪的胸膛前。

　　“嗬”，林宇吸了口冷气，这手感跟几个月以前明显不一样了啊，感觉鼓胀了不少，这小妞现在是越来越有料了。几个月以前，只不过就像两个国光小苹果似的，现在居然已经暴涨到了跟怀里揣了两个红富士一样，难怪说女大十八变，越变越好看，现在看起来，古人诚不欺人啊。

　　他现在的境界倒是比以前的境界更高深了许多，治疗起朱雪琪也是更迅速了，元力透体而入，仅仅只是轻轻地推拿了几下，就已经冲开了闭塞在她胸口处的一团郁塞之气，朱雪琪嘤的一声，就已经醒了过来。

　　“你醒啦？”林宇笑着说道，最后一丝元力堪堪业已经吐尽，就想收回手去。就看见，朱雪琪此刻正瞪圆了一双大眼睛目不转睛地盯着他，林宇的手刚一动，她却一把抓住，死死地捂在自己的胸前，就是不放手。

　　“你干什么……”林宇没敢用力挣，怕弄疼她，嘴里佯怒道。

　　“你刚才不是说我小么？我现在就让你看看我到底多大。小不小？小不小？小不小？”朱雪琪跟发狠似的，拿着他的手死命地在自己的胸脯上不停地摁着，左摁一下，右摁一下，摁到最后，自己的脸蛋已经是一片潮红，咬着嘴唇，犹自还是不肯放手。

　　不过，林宇明显感觉到手掌心里已经有两粒硬硬的突起，不停地摩擦着手掌，撩拨得他的心火腾腾地往上涌了起来。

　　“你有病啊？”林宇不怕再这么继续摁下去了，生怕一个把持不住，成了千古罪人，那可就麻烦了，趁着朱雪琪手一松的时候，赶紧抽出了手来，瞪了她一眼道。

　　“我就算有病也是因为你得的，是相思病。”朱雪琪一下就跳了起来，狠狠地一把就搂住了他的脖子，用力之大，险些把林宇的脖子都给勒断了。

　　“放手，你放手，你……你这算什么？”林宇推着她，可是无论怎么推，朱雪琪依旧不为所动，就是死缠着他，最后一头小树熊般挂在了他的身上，两手勾着他的脖子，两条腿缠着他的腿，像一条柔软的藤蔓，缠织在了林宇的整个身体上。

　　“我就不放。我就知道，今天在这里肯定还能再遇上你，这就是缘份，缘份是上天注定的，是老天爷恩赐给我们的，我不能放手，必须要抓住你。”朱雪琪就拼命地缠着他，嘴里不停地道。

　　“什么玩意乱七八糟的。”林宇哭笑不得地道。

　　“自从遇到你之后，我的情感世界就已经变得乱七八糟的了，这都是你的错，你得补偿我。”朱雪琪竭力拔高了脖子，恶狠狠地盯着他说道。

　　“没功夫理你。下去。”林宇被她水汪汪的大眼盯得有些心颤，不敢直视她，就转过了头去，轻哼着说道。

　　“我就不下，我就要缠着你，永永远远，一辈子。”朱雪琪说着话间，突然间就一口狠狠吻向了林宇的唇，瞬时间，林宇只觉得两片芳香馥郁的柔软已经覆在了自己的唇上，随后，朱雪琪就跟吃奶油冰激凌似的，又是啃又咬又是舔的，动作生涩笨拙，却是全心全意地去经历着自己人生中的第一吻。

　　“唔，唔，你，你，不要胡闹……”林宇用尽了全身的力气才算是推开了她，抹了一把嘴唇，气恼交加地说道。

　　“这就是初吻的感觉么？让人在云里飘一样，真的好神奇……”朱雪琪犹自还站在那里，轻舔着自己的红唇，眼神迷离地望着林宇，喃喃而道。

　　“你真是疯了，大半夜的开车出来疯跑，见着男人就扑上去亲，你爸妈如果知道你这样，非得打死你不可。”林宇狠狠地瞪了她一眼，佯怒道，不过小妮子这纯情而又执着的小模样，还是让他忍不住有些怦然心动，尽管这种心动中夹杂着说不出的罪恶感来，却是罪恶得让人更有快感。

　　“就算疯了，也是被你给逼疯的。”朱雪琪终于回过神来，抱着肩膀，盯着他，眼神虽然稚嫩，却很具有侵略性。

　　“没功夫理你，天色晚了，别在外面胡混了，回家吧。”林宇颇有些心虚地道，转身就往自己的车那边走过去。


第1007章 朱雪琪的提议

　　“我就要跟着你，就不回家。”朱雪琪几步就跑过去，拉住了已经上了车子的林宇，就是不松手，林宇半开着车门子在僵在了那里，走也不是，不走也不是。

　　“你到底想干什么？”林宇实在无奈了。

　　“想跟你好。”朱雪琪的答案简单而直接。

　　“这是胡扯，我们之间根本不可能。”林宇打掉了她的手，却被她又重新抓住了衣袖。

　　“没什么不可能。只要你是男人，我是女人，我们之间就有无限可能。”朱雪琪执拗无比地说道。

　　“你还小着呢，等你长大再说吧。”林宇无奈，只能改变策略。

　　“我已经长得很大了，不信你可以摸摸，该大的地方保证都大。”朱雪琪再次抓着他的手往自己的胸膛上摁。

　　“废话，我说的是这个么？我说是你年纪太小了，咱们不合适。”林宇收回了手去，开玩笑，如果再摸下去，恐怕就真的要出事了。

　　“没什么不合适的，我已经成年了，有追逐爱情的权利了。”朱雪琪不为所动，继续抓着他的手，执着得要死要活的。

　　“那你追逐的对象也不应该是我，我们之间不可能有交集。”林宇再次甩开了她的手。

　　“为什么就不应该是你？你身上长刺了还是怎么了？”朱雪琪眼神飞扬，带着说不出的挑衅意味，不过这一刻却让她变得更鬼马精灵了起来。

　　“胡说，你才长刺了呢。”林宇哭笑不得地回骂道。

　　“那你给我一个我能接受的理由。”朱雪琪打蛇随棍上。

　　“我有女朋友了。”林宇强忍着磨叽，再次把自己的理由说了一遍。

　　“你有几个我都不在乎。”朱雪琪“大气磅礴”地一挥手说道，让林宇狂翻白眼儿，现在的女孩儿都开放到这种程度了么？

　　“我和你爸爸是哥们。”林宇只好祭出杀手锏。

　　“各论各的，我跟你之间谈情说爱不耽误你们处哥们感情。”朱雪琪见招拆招，犀利无比。

　　“我#￥%……”林宇崩溃了，这丫头，怎么属小狗的呢？叼着根骨头给根麻花儿都不换哪。

　　“我一切都不在乎，你为什么还不能接受我？难道，你对我就没有半点感觉？”朱雪琪瞪着双水汪汪的眼睛望着他，期待着他的答案。

　　“我……”林宇沉默了。

　　没感觉？开玩笑，面对着这么一个千娇百媚美丽动人的小姑娘，林宇能说没感觉？更何况两个人在一起经历过那么多的事情。

　　可问题是，他真的有些“不忍心”将朱雪琪拖到这个感情的大泥潭中来，并且，除非是情根深种万不得已，否则的话，他真的不希望再拈花惹草了，普通人有普通人的生活，有属于他们自己的经历，跟自己扯在一起，要忍受太多太多的东西，包括情感上的折磨，也包括以后生活轨迹的完全改变，这对她们来说不公平，林宇实在不愿意招惹或是被招惹了。

　　“你沉默就代表你对我有感觉，既然有感觉，我又一切都不在乎，你又那么畏手畏脚的干什么？”朱雪琪哼了一声道。

　　“琪琪，有些事情，或许你还不知道，我并不是普通人，如果真的跟了我，以后我也未必会带给你像普通人一样的生活，甚至还有许多你无法忍受的东西，所以，从情感上来说，我承认，我对你有好感，但从现实角度来看，我们确实不适合。”林宇叹了口气，摇了摇头说道。

　　“我知道你不是普通人，你医术那么高深，还有着数不清的本事，无论做什么都是顶尖儿的人物，并且，我妈妈还跟我说，你好像还认识一些很神奇的人……可是，那又能怎么样？除了让我更加死心塌地爱上你之外，再没有其他的结果。我朱雪琪喜欢的就是你这样不普通的人，普通人，太常规化的人，我还真就不喜欢。”朱雪琪掐着小腰，理直气壮地说道。

　　“这……”林宇实在有些无语了。

　　“好吧好吧，这样，林宇，我也不逼你了，我只想跟你说一句，你就是我的菜，只要我不死，我就不会对你放手的。当然，我会给你空间，只要你可以让我爱你，你有时间就理理我，我就知足了，然后，让时间去证明一切，可以么？”朱雪琪突然间峰回路转地问道。

　　“啥意思？”林宇有些发懵，没太听明白。

　　“很简单，就像做市场一样，你给我一个准入的许可，让我可以进入你的感情世界，当然，我不会对你要求太多太过份，更不会像那些无聊的小女生一样缠着你，只要我能在你的世界里存在，然后给我时间去证明，就可以了。你不是说你不是普通人吗？不是说我无法适应你的生活吗？唔，这样，试试吧，如果我能适应得了，那你就得接受我了。如果我适应不了，或者说我现在年轻青涩不谙世事而以后我会长大懂得自己真正想要的是什么，那以后我会自动离开你，可以吧？要不然，我连大学都不上，就这样一天天死缠着你，你信不信？”朱雪琪盯着林宇的眼睛说道，态度很诚恳，情也真，意也切，不过林宇怎么总感觉好像她挖了坑给自己跳呢？

　　不过想了想去也没想得太明白了，另外，又觉得朱雪琪的这个办法确实挺不错的，想一想朱雪琪如果真的连学都不上了就这样死缠着自己他就觉得害怕，咂了咂嘴巴，无奈地叹口气，“你说什么就是什么吧。”

　　“噢耶！”朱雪琪就兴奋地跳了起来，伸出两根手指比起了剪刀手的样子。

　　不过她的小白裙实在太短了，刚才这么兴奋的一跳又跳得那么高，再加上落地的时候风一吹，结果就走了光了，虽然惊鸿一瞥间，林宇却明显发现里面是一只小熊维尼的图案——他才发现，晕，跟上一次自己在边云山这边遇到的朱雪琪的情景，无论是道路、穿着甚至是内衣都是一样一样的啊……


第1008章 这真的是缘份

　　这也颇让林宇有一种时空穿越的感觉。

　　“走吧。”朱雪琪就爬上了他的车子，已经坐在了他的副驾驶位置上，系上了安全带，打了个响指道。

　　“走什么走啊？往哪儿走啊？”林宇就咧了咧嘴巴。

　　“去喝一杯啊，庆祝一下。”朱雪琪笑嘻嘻转头向他说道。

　　“一边去，你才多大，就想喝酒？赶紧回家。”林宇跟撵鸭子似的往下轰她。

　　“都说了多少遍了，我已经成年了好不好？我要是未成年人，那我们现在的关系算怎么回事？你诱骗少女啊？”朱雪琪撅着小嘴儿说道，小模样又娇又俏又可爱，看得林宇心底下痒痒的，如果不是她年纪实在太小，真想现在就就地正法了她。

　　“还关系呢，我跟你什么关系啊？”林宇瞪了她一眼没好气地道。

　　朱雪琪也不生气，只是很自然地揽住了他的胳膊，将头靠在了他的肩膀上，“自然是男女朋友关系啦。刚才你可是已经同意了，我们现在就确定关系了。”

　　“我……”林宇终于发现自己是怎么掉坑的了。刚才朱雪琪说得又急又快一大堆，他忽略了朱雪琪的前段话，只注意到她后半段“死缠着他”的威胁了，倒是忘了前面还有什么“准入许可”一类的东西。

　　“你可是男人，说过的话可不许反悔哦，否则的话，我以后就真的天天缠着你，反正你也不是不知道我的脾气，我就缠着你，除非你不在楚海，否则我见天儿坐在你家门口等你，逢人就说你诱骗了我，夺了我的童贞，还抛弃了我。”朱雪琪娇俏地哼了一声道。

　　“算你狠。”林宇气得牙痒痒，磨了半天的牙才憋出了这么一句。

　　“好啦，不逗你了，今天能在这里遇到你，我已经很开心了。不过，我还是想要你陪我喝酒，只不过，咱们不去酒吧喝了，就在这里喝好不好？今天，可是咱们相遇之后的第一百天整呢，相思成灰，度日如年，你真的不知道我有多……喜欢你。所以，今天我也是特意穿着一百天以前跟你相遇的衣服，在同一个时间，来到同一个地方。当时我就在想，如果我要是在这里，遇不到你，好吧，那就埋葬了我青春的爱情，默默地结束我的单相思，从此以后，再相逢就是路人了。不过，我同样在想，如果，要是在这里还能再遇到你，那好，这一生一世，无论你是什么人，变成什么样，我都会永远在你身边，不离不弃。因为这是老天厚爱我，恩赐给我的缘份，我必须要抓住，也不得不抓住，因为这是天注定的……原本，我并没有抱着与你再相遇的希望，同时我也知道我跟你之间，真的没有太大的可能……可是，谁成想，你居然就出现了，还是在这里，还是同样的路口，还是同样的事情……天哪，这是上天让我来爱你的，我当然不放弃你了……我真的很怀疑，现在是不是在做梦……”朱雪琪抱着他的胳膊，星眸迷离，轻咬着红唇，喃喃地述说道，她的话也听得林宇心中感慨无限。

　　原本他并不相信所谓的缘份，可是这一次，神奇的一切居然就这么神奇的发生了。其实朱雪琪并不是没有自尊的女孩子，相反，她出身的那种家庭更加教会了她如何自尊自爱，所以，她宁可将自己的爱埋在学校树林之中，也不肯让林宇知道，她宁可盲人骑瞎马一般地去撞这个根本不可能的大运，也不想去烦扰林宇。

　　却没有想到，冥冥中，真的是苍天注定，她居然这样赌赢了……

　　一切，都只能用不可思议来形容了。

　　“或许，这真的是缘份。”林宇揽着朱雪琪柔若无骨的肩膀，轻叹了一声，这一刻，他终于信了，原来世界上真的有上天注定的缘份这种说法了。

　　否则，谁又能解释得明白这一切的巧合和意外？唯有苍天，唯有缘份。

　　“我车里有酒，我们喝一杯好不好？”朱雪琪还在纠缠着喝酒这个事儿，实在让林宇很无语。

　　“你不会准备如果在这里要是遇不到我的话，就在这里喝酒吧？”林宇有些好笑地问道。

　　“事实上，我就是这么想的。如果遇不到你，我就在这里不醉不归，一气喝到天亮，然后，把以前所有的一切都忘掉，开始新的人生。”朱雪琪攀着他的宽厚的肩膀，笨拙地在他的嘴上啄了一口道。

　　“喝了酒你还能开车么？再者说，在这荒山野岭的，你一个人喝酒，如果遇到坏人怎么办？”林宇又是好气又是心疼地点了点她的小鼻子说道。

　　“我没有去想那些，我只想如果在这里遇到了你，又在这里把你埋葬，也挺好的，也算是人生中的一种经历吧。况且，我的手机都有定位的，如果爸妈发现我没回来，自然也能找得到我的。”朱雪琪笑嘻嘻趴在他的肩膀上说道。

　　“真服了你了。”林宇摇头叹了口气道，不过心下却是爱惜无限。

　　“我去拿酒。”朱雪琪蹦蹦跳跳地下了车子，像只欢快的小兔子一样爬到了车上，去拿酒，往车上一趴的时候，就露出了一截欺霜赛雪的小白腰，在月光下更显得皎洁白皙，尤其是那刚刚发育成熟的娇臀，臀丝弯起了惊人的弧度，紧绷而夸张，也引得林宇心头怦然而动。

　　“还是太小了哇。”林宇左看右看了半天，才咂着嘴巴，强忍下心头狂奔的一万头草泥，不让自己去想那些在此时此景下反映得有些龌龊的事情。

　　在车子里掏了半天，朱雪琪掏出了两瓶酒来，林宇一看，禁不住乐了，一瓶是路易十三，一瓶是路易十六，好家伙，加在一起小十万块啊。

　　“哪儿弄啊的？真不错，确实是好酒。”林宇拿过了一瓶，手指一弹，“砰”的一声打开了盖子，先灌了一口，品味了半晌，呵出了一口酒气，笑问道。

　　“我爸酒柜里偷的，反正那么多，不拿白不拿。”朱雪琪弄了半天也没打开酒，就从林宇手里抢过了他的酒来，直接灌了一口，却被呛得直咳嗽，连眼泪都快掉落下来了，一看就知道以前根本没喝过酒。


第1009章 因你而醉，忘记一切

　　“就你这样还要喝酒？别让酒把你给喝了。”林宇哭笑不得地拍着她的背说道。

　　“如果今晚不能在这里遇到你的话，那我就会把这酒当成你。”朱雪琪睁开了被酒意蒸得有些微红的眼睛，望着他轻喘说道。

　　“什么意思？”林宇没太听明白。

　　“很简单，因你而醉，忘记一切。”朱雪琪说着说着，一双星眸已经迷离了起来，抓起了酒瓶子又咕咚咚地灌了几口酒，几乎喝掉了小半酒，如果林宇不抢下来，恐怕这一瓶酒都要被她喝光了。

　　“可我现在在这里，你为什么还要这么喝？”林宇埋怨地说道，替她不停地拍着背。

　　“因为我高兴，我终于得到了我想要的。”朱雪琪两只大眼里就不禁流出了泪来，抱着林宇的腰，居然呜呜大哭了起来，尽情地发泄着自己这么长时间以来压抑的情绪。

　　“还头一次见到你这样高兴的。”林宇摇了摇头，不过心头却又是感动又是叹息，他从来没有想像过，这个女孩子居然对自己动情如此之深。

　　只不过，哭着哭着，却没了声音，林宇一低头，禁不住愕然了起来，因为朱雪琪居然已经在他的怀里睡着了。

　　“这酒量……爱服了油。”林宇摇头叹口气道，抱起了朱雪琪，将她送到了她的车子后座上，将夺自金龙的那辆车子扔在了那里，反正这种改过的车子开到市里去也是个麻烦，一旦交警查起来太费口舌，还不如不开。

　　当下，开着朱雪琪的车子，林宇就准备往家走，可是走到半路，却犯了难了，把她送家里去吗？可如果真送到她家，该怎么跟朱万豪和陆明珠夫妇两个解释？人家女儿醉成这样，却是由自己这个老师送回来，这简直就是不打自招，故意让人家猜呢。可是不送回去，又到哪儿去？更何况，朱雪琪这样的娇娇女一夜不归，她爸妈不得急疯掉啊？！

　　林宇就犯了难。

　　不过最后想了想，还是决定把她送回去，只不过要采取另外一种方式就是了。

　　想到这里，林宇拿出了朱雪琪的手机，给陆明珠发了个条短信，以朱雪琪的口吻告诉她现在“自己”在世纪广场附近，跟同学喝多了酒，不敢开车回去，而后，林宇就开着车子把朱雪琪送到了世纪广场附近，那里离她的家比较近。

　　只不过，林宇却并没有离开，而是在附近一个隐蔽的角落里等着，直到陆明珠的车子匆匆而来，将朱雪琪带走之后，他才伸了个懒腰，施施然回家去了。

　　刚到了家门口，准备拿钥匙开门，结果门一下就开了，吴双儿拎着双拖鞋在门口站着呢，好像早就知道他要回来似的。

　　“你回来啦……”吴双儿巧笑倩兮地给他换上了鞋子，像个乖巧至极的老婆。林宇探头往屋子里一看，爷爷奶奶都已经睡觉了——老年人一般睡得都比较早，尤其现在都已经是十点多钟了，屋子里都发出了老人均匀的鼾声，他这才放心了下来，无声地就给了吴双儿一个有力的熊抱，勒得吴双儿险些身上的骨头都断了。

　　“哎哟，你干什么呀，勒死我了。”吴双儿白了他一眼道，轻捶了他一下，吃吃地笑道。

　　“不干什么，就是有点儿想你了。”林宇轻佻地捏了捏她的脸蛋儿，蹑手蹑脚地走进了屋子里去。

　　“瞧你这一身的汗，臭死了，去洗个澡吧。”吴双儿白了他一眼，轻推着他说道。

　　“爷爷奶奶还好吧？”林宇边脱着衣服，边往屋子那边看，在吴双儿面前，他也没什么顾忌的了，三下五除二，就已经脱了赤条条。

　　“你，你疯了吧你，如果让爷爷奶奶看见，还以我们怎么着了呢……会让他们不高兴的……”吴双儿边偷眼瞄着屋子里已经睡着的爷爷奶奶，边小声地埋怨道，这也让林宇心头一阵说不出的温暖——不知道从什么时候开始，吴双儿居然已经知道照顾到爷爷奶奶的感受了，并且，完全把他们当成了真正的亲人来照顾了。他能看得出来，吴双儿是发自内心的情愫，没有半点假装，完全是下意识的举动。

　　“没事儿，他们已经自发进入了内循环状态，离这个循环结束至少还有三个小时的时间，如果不是遇到特别紧急的情况，他们不会醒过来的。”林宇笑着说道，同时伸手一拉，就已经将吴双儿拉进了洗手间里，不过还是有些不放心地伸手打出了一道防护屏蔽罩，双保险，就算他跟吴双儿在屋子里作翻天了，爷爷奶奶也不会听到，继续安然入睡。

　　“什么内循环外循环的？不知道的还以为你说的是车里的空调呢。”吴双儿翻着小白眼道，不过既然爷爷奶奶那边已经不用担心了，她就放开了，泼辣的本性就显露了出来，毫无顾忌地开始脱掉身上的衣服——这种情况下，她哪里还不知道林宇在想什么？呃，当然，前几天刚刚经历过人生第一次，正所谓食髓知味，林宇所想的，也正是她所想的。

　　“先让我在你身体里内循环一下，然后我再告诉你是怎么回事。”林宇关上了卫生间的门，已经迫不及待地一把握住了她的胸前两团娇鸽，像个贪吃的孩子一样，一口就吞下了一粒已经硬起来的突出，顿时，吴双儿只觉得自己的整个世界都被倾覆了。

　　不过林宇倒也不急于直捣黄龙，先是将吴双儿好一顿蹂躏，直到她已经星眸迷离娇喘嘘嘘的时候，才放开了她，打开了水龙头，两个人先洗了个缠绵悱恻的热水澡，而后，才将吴双儿摁在那里，轻车熟路，持枪挑入，顿时，水花拍击的声音疯狂地响起了起来，就跟十台打桩机同时运作起来一般，同时还夹杂着吴双儿似疼痛又似快乐的呜咽声，一片不为人道的糜乱风景。

　　足足折腾了两个小时，方才云收雨覆，抱着已经成了软脚虾的吴双儿，两个人湿淋淋地出了浴室，回到了林宇的屋内。


第1010章 走火入魔

　　只不过，今天晚上被朱雪琪撩拨得心火腾腾往外冒的林宇犹自还未满足，抱着吴双儿回到床上后，压着她又是一通折腾，最后吴双儿搂着他的脖子眼睛都快化了，连连喊着“好人救你放了我吧”，林宇这才罢休。

　　“你想杀了我就直接说，不用这么废事。”歇了好半晌手脚还在轻微颤抖的吴双儿狠狠地瞪了林宇一眼骂道。

　　林宇则心满意足地躺在床上，叼着根烟，嘿嘿直笑，也不说话。丹期强者要是在这方面发起威来，那还真够吴双儿受的，就算吴双儿也并不是普通女人，也禁不住林宇这般狠命地折腾，现在只感觉到下面好像还塞着什么东西似的，胀得要命——那是使用过度的结果了。

　　“对了，你刚才说要教我什么来着？”吴双儿像只小猫儿一样趴在了林宇的胸口处，在上面不停地划着小圈儿，笑嘻嘻地问道。

　　“哦，我倒是忘了，教你一种修真的功夫吧。不过，我先替你通通窍。”林宇想起了这码子事儿，赶紧坐了起来。

　　“通窍？不要，你刚才已经通过了，我的窍已经被通得很通很通的了……”吴双儿明显是误会了，一下就抱着胸口，几乎是以哀求的语气说道。

　　“死丫头，想哪儿去了，你怎么满脑子龌龊的思想？我说的通窍是指通你脑子的里窍，不是下面的窍。”林宇又是好气又是好笑地在她光滑挺翘的小屁屁拍了一巴掌笑道。

　　“脑子里的窍？”吴双儿还有些没会过意来。

　　“你别问了，通开之后你就什么都明白了。”林宇将她扶了起来，随后就一指点在了她的眉心，先替她通窍。

　　过程倒也不长，几分钟就完事儿了，不过，令林宇稍有点儿遗憾的是，吴双儿已经错过了最佳的通窍年纪，效果可能不如二十岁以前的小孩子效果好，但这也仅仅只是相对而言了。同时，林宇倒是惊喜地发现，吴双儿居然有那种天赋灵根，并且居然还是上等的资质，倒是一块绝佳的修真料子了。

　　当下，林宇就传了她一套最适合吴双儿这种体质修行的修真功法，至于以后，就让她自己慢慢去修行吧，如果不出意外的话，有林宇给她提供资源，按照她的资质，以后怎么着也能轻松迈过炼气期的坎儿，晋境到筑基期了。

　　两个人又缠绵了一会儿，吴双儿倒是按捺不住心头的兴奋和喜悦，跑回屋子里去修行去了，林宇倒下头来美美地睡了一觉，第二天早晨，如果不是手机铃声把他吵醒，恐怕他现在还要睡呢。

　　“喂，哪位？”林宇抓过了手机，也懒得去看号码，直接问道。

　　“林先生，是您吗？我是市医院的马天夫啊。”电话里就响起了马天夫的声音来，恭敬中带着说不出的诚惶诚恐来。

　　“哦，是马院长啊，您好您好，恭喜恭喜。”林宇打了个哈欠坐了起来，嘴里就笑着说道。他已经从刘晓燕的嘴里知道马天夫已经荣转院长的事情了，倒也替他高兴。

　　“不足挂齿，不足挂齿。这个，林先生，您现在有时间吗？如果方便的话，我想跟您说几句话。”马天夫对林宇简直就是恭敬得要命。

　　“我才起床，你说吧，没事儿。”林宇边说着话边站起来，穿上了大裤衩，光着膀子就走了出去。

　　“小兔崽子，回屋子里去把上衣穿上，双儿在家呢，你不知道啊？你这样成什么样子？”正在浇花的林奶奶见到林宇这副样子走出来，就禁不住骂了他一句道，同时指了指吴双儿正房门紧闭的屋子，示意他要注意影响——天可怜见儿的，如果要是让她知道现在吴双儿早已经成为她实际上的孙媳妇儿了，不知道老人家该做如何感想。

　　林宇翻了个白眼，就走回到屋子里，套上了一件运动背心往外走。

　　“这个，林先生，可能刘晓燕刘医生已经跟您说过了吧？就是，聘请您到市医院成为客座专家的事情，不知道您……”马天夫小心翼翼地问道。

　　“这件事情啊，没问题。”林宇就想起了刘晓燕跟自己说过的事情，就笑着点头答应了下来。

　　“那太好了太好了，实在太感谢林先生了，我这边已经给您留出来您的出诊办公室了，您什么时候有时间就可以过来看看。”马天夫大喜过望地说道。

　　“这样啊，唔，成，我现在有时间，就过去看看吧。”林宇挠了挠下巴就说道。

　　“好的好的，那这样，我去接您好不好？”马天夫都快喜翻心儿了，如果这位神医要是入驻市医院，只需要三个月，不，甚至只需要一个月，市医院的名气就能哐哐地打响起来，到时候，那就牛叉了。

　　“不用那么费事，我自己去就可以了，又不是多大的事儿。”林宇摇了摇头说道。

　　“那好，那好，我现在等您。”马天夫就满怀喜悦的心情挂了电话。

　　林宇耸了耸肩膀，将手机扔在了桌子上，匆匆洗漱了一下，将自己收拾得干净清爽，不过坐在桌子前，却发现居然是奶奶在给自己盛粥，就皱起了眉头，“双儿呢？她干什么去了？当保姆的，居然不做饭等着吃现成的，这是一个保姆应该有的觉司吗？”他故意说得很大声道。

　　“你小点儿声，双儿可能有些不舒服，要不然平日里勤快着呢，有什么活儿都抢着干，从来不用我动手，你可不许这样说人家啊。”林奶奶很维护吴双儿地道。

　　“不对！”林宇侧耳听了一下，登时就是脸色大变，豁地一下站了起来，迈开大步，腾腾腾几步就来到了吴双儿的房间，伸手就推开了门。

　　“哎，你这孩子，怎么乱闯人家女孩子的房间？给我出来，啊？双儿，双儿，你怎么了？”林奶奶跟在后面一个劲儿地扯着他，不过，刚一房门抬头一看，就骇了好大的一跳，只见吴双儿此刻正盘膝坐在床上，面若金纸，垂着头在那里，整个人好像了无生气一样。

　　“该死，居然走火入魔了……”林宇心中狂吃了一惊……


第1011章 又撞见了

　　走火入魔，是修真者迈出修真门坎儿的时候遭遇的第一次危机，也叫入门危机。这个危机其实说穿了也很简单，就是修习相关法门达到了一定的基础之后，准备冲击炼气期的门坎儿，正式进入仙门第一步，这个时候，就必须要经历心头魔障的冲击，神魂离体再入体，这叫神游，才算是迈过了这个门坎儿。

　　只不过，林宇万万没有想到，吴双儿居然一夜之间就奠下了基础，直接开始冲击炼气期的门槛准备正式进入仙门了。按照林宇的想法，以吴双儿的资质，至少还要一个月的时间才能达到这种程度，如果要再是拖得长的话，一年两年甚至十年都是正常的。毕竟，这东西不仅要看天赋，也要看仙缘。

　　可谁能想得到，吴双儿一夜的修行居然就可以冲击炼气门坎儿了？

　　“小宇，双儿，这，这到底是怎么回事？你不是懂医术吗？你快给双儿看看，这孩子，巴成要闹大毛病。”林奶奶吓坏了，就在旁边喊道，林爷爷此刻也听到了这边的喊声，赶紧跑过来一迭声地问是怎么回事。

　　“爷爷奶奶，你们出去吧，没事儿的，她可能是过于劳累，暂时休克，我帮她按摩一下，你们赶紧出去吧。”林宇心急如焚，就往外推他们。

　　“哎哟，你一个大男人单独留在女孩子屋子里又成什么样子？不成，不成，我看还是叫120救护车吧。”林奶奶就在身后嚷嚷道，却被林爷爷一把拖了出去，“你个老太婆，还信不过咱们孙子？咱们孙子是顶天立地的男人，怎么会占人家便宜？救人要紧，相信小宇，他行的。”

　　林爷爷就呵斥道。不过老人家要是知道林宇早已经把该占的便宜都占尽了，恐怕立马就能气抽过去了。

　　林宇此刻心急如焚，推上了房门，也顾不得那么多了，伸手在双眸一蹭，喝了一声，“开天眼！”

　　“唰”地一下，眼前登时变得灰蒙蒙的一片，就看见空中一道虚影，就围在吴双儿身畔，焦急地飘来飘去，就是钻不进体内去，那就是吴双儿神魂，此刻因为冲境太猛，结果遭遇到的劫难远比普通修真人入门时要强大得多，现在体内无尽阻力，她的神魂根本就回不去了。

　　如果在一分钟这内她的神魂还不能回归的话，就会在阳光的照射下冰消雪融，整个人就算彻底死了，就算林宇道法通天也救不回来她。

　　“灵儿，过来！”林宇甩掉了拖鞋，伸手大喝了一声，吴双儿的神魂倒也乖巧，直接就飞浮到了他的手掌旁边，林宇伸手一抓一捏，照着吴双儿肉身的天灵盖就是一拍，喝了一声，“归元！”

　　“篷”，一个灿烂的光芒在屋子里通天彻地的亮了起来，就如同屋子里炸开了一轮艳阳般，吴双儿整个人都笼罩在了一片灿灿的金光之中，映得她的身影像一团影子般虚化。

　　好半晌，这团金光才消失了下去，而后，吴双儿一下就睁开了眼睛，眼睛里满是泪水，一把就抱住了林宇，饶是她素来胆大包天，这一刻也不禁被刚才的事情吓得魂不附体，到现在还直哆嗦呢。

　　“你这傻丫头，怎么冲境如此之快？就不怕神魂归不了窍直接就陨落掉了？”林宇又是心疼又是怜惜地捧起了她的脸庞道。

　　“不是这样的，我就是按照你的方法进行修行，然后稀里糊涂的就神魂出窍了，怎么也回不去了，我明明能听到你们在屋子外面说话，可是我根本就喊不到你们，也说不出话来，刚才吓死我了，林宇，我好害怕，好害怕，我真的害怕失去你，失去爷爷奶奶，失去这个家，失去我们未来的一切……”吴双儿泪水涟涟，身体一个劲儿地哆嗦着说道，实在是把她吓得不轻。

　　“别害怕了，相反，现在我倒要恭喜你呢，你现在已经正式踏入仙门，成为一个修真人了。”林宇拍着她的后背安慰着她说道。

　　“我不稀罕什么修真不修真的，我就想一直跟你在一起，永远都不分开。你不知道，刚才那一刻，到底有多害怕失去你。我不是怕死，就是害怕再也见不到你了……”吴双儿呜呜咽咽地说道。

　　“没事儿了，以后啊，就算是你想死都不那么容易了，至少能活二百多岁，而且还可以驻颜有术，就算一百岁的时候，看上去也只不过比现在老那么三岁五岁的就是了。”林宇笑着说道。

　　“啊？你是说的？”这一次，吴双儿倒是兴奋了起来，赶紧捧起了脸蛋儿，拿过了一面小镜子，喜孜孜地左看右看个不停，也让林宇一阵翻白眼儿，晕，看起来爱美真是女人的通病，刚才还抱着自己死不撒手说离不开自己呢，结果现在一提到美容驻颜一类的东西，立马就把自己是谁给忘了。

　　“你的资质，真是太好了，如果不修真，倒是太可惜了。”林宇坐在她身畔，叹息着说道。

　　“是么？”吴双儿照着镜子漫不经心地道，同时对着镜子左照右照的，却是基本上没将林宇的话听进耳朵里去。

　　林宇翻了个白眼儿，刚要说什么，就听见门突然间响了，随后，刘晓燕的声音就传了进来，“爷爷奶奶早，小宇哥呢？”

　　随后就听见两位老人家支支吾吾的声音传来，也是，怎么说啊，大清早的，林宇就关着门在吴双儿房间里呢？干啥呢？给她治病？就算治病也是好说不好听啊，关着门算怎么回事啊？

　　一时间，两位老人家就僵在了那里，不知道怎么回答好了。

　　“坏了……”林宇一咧嘴，就看了吴双儿一眼，吴双儿媚眼如丝，吃吃地一笑，两手撑在床边，反倒是一副与己无关的样子，实在把林宇给气坏了，看着她这个坏样儿，就想扯过她来照着屁股狠狠给她几巴掌。

　　“你现在就出去说，我早晨出门买东西去了，马上就回来。”林宇低声向吴双儿说道，随后拉开了窗子，一跃而下。

　　“搞了半天，我成小三了……”吴双儿郁闷地嘟起了嘴巴，就打开了房门走了出去。


第1012章 特聘专家

　　“爷爷奶奶，怎么了？小宇哥不在么？”刘晓燕看着两位老人脸上尴尬的神色，有些狐疑地问道。

　　“哟，燕子来啦，宇哥啊，他好像刚才出去了，说是买东西，怎么，爷爷奶奶，他没跟你们打招呼啊？”吴双儿笑嘻嘻地转头向林爷爷林奶奶问道，同时向刘晓燕打了个招呼。

　　“啊，对对对，小宇刚才确实出去了，说是要买烟。这个臭小子，整天价的就知道抽烟抽烟，对身体一点儿都不好，说他他也不听。”林奶奶赶紧就说道。

　　“噢？原来这样啊，那我等他一会儿吧。”刘晓燕就点了点头，好像信以为真的样子似的，走过去就拿起了碗，开始每个人都盛了一碗粥，也让林爷爷林奶奶松了口气，好在小燕子没看到林宇在吴双儿房里，否则场面可就太尴尬了。

　　不过回过头去一看，林奶奶就愣住了，咦，怎么回事？小宇呢？那小子猫哪儿了？林奶奶吓了一跳，怎么自己的孙子转眼间就不见了。

　　林爷爷倒是神色如常，因为他知道自己的孙子可不是普通人，之前梅梓主持的那档守望真情，他可是通过这个节目猜到了林宇是个有大本事的人了。只不过，这一切并没有当林奶奶说就是了。

　　“哟，燕子，这可是我的活儿，你可甭跟我抢，要不然的话，我这份工资可是挣得心里有愧呢。”吴双儿就笑嘻嘻地走过来，抢过了吴双儿饭勺。

　　刘晓燕看了她一眼，也由她抢去了饭勺给大家盛粥，就坐在了椅子上，林爷爷去浇花，林奶奶去厨房忙去了。

　　就在这时，外面传来了敲门声，吴双儿赶紧放下了饭勺去开门，林宇就进了屋子，手里还拿着一包烟，见到刘晓燕来了就假意装做不知道，很惊喜地喊道，“燕子，你来啦。”

　　“唔，刚才马院长给我打电话说，你一会儿就去医院，反正我也要去医院上班的，咱们就一道儿好了。”刘晓燕就笑着说道。

　　“对对对，刚才他是给我打电话了，我边接电话边出去买了包烟。”林宇有些做贼心虚地解释道。

　　“快吃饭吧，吃完了饭，咱们一起去。”刘晓燕就笑着说道，神色如常，倒也让林宇放下一颗心来。

　　吴双儿站在旁边，笑嘻嘻地望着林宇，眼角眉梢都是坏笑，让林宇恨不得一把掐死这个小妖精，如果不是她，自己至于好么央来个跳楼么？刚才险些被人看到。

　　“好好好。”林宇答应着，就赶紧坐了下来，稀里呼噜地开始吃粥，吃了半天后，就又收拾了一下，拿起了包，跟家里几个人打了个招呼，就和小燕子往外走。

　　他回来的这几个月，根本就没消停过。林爷爷林奶奶现在也都懒得问他干什么去了，反正自己的孙子不是坏人不干坏事儿就成。

　　到了楼下，林宇又骑上了自己的自行车，带着刘晓燕往医院走，嘴里就笑道，“你们马院长还真会走关系，哈哈，居然都求到你头上去了，说实在的，如果不是看在我家燕子的份儿上，我还真就不会去他那家医院当什么客座专家什么的。”

　　“哟，看起来我的面子还真大啊。”刘晓燕在车子后面淡淡地道。

　　林宇犹自还没听出来什么，哈哈一笑，“那是当然了，我家燕子面子当然大。”

　　不提防刘晓燕就突然间打断了他的话，“小宇哥，以后别往楼下跳了，小心摔坏了腿。”

　　“啊？”林宇狂吃了一惊，一不小心，车把子一扭，险些撞到旁边的马路牙子上去，整个人都射飞出去。

　　“我，这个，你说啥呢，我咋听不懂啊。”林宇就胆颤心惊地问道。

　　“我是说啊，你骑车小心些，差点儿把咱们两个都摔出去。”刘晓燕在后面就忍俊不住，轻掐了一下他腰间的软肉说道。

　　“你好像说的不是这句。”林宇艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地问道。

　　“其实我是说想说，小宇哥，你也太能了吧？居然把我姐和我姐夫的工作都安排好了，啧啧，你怎么认识那么多有本事的人呀？”刘晓燕就笑嘻嘻地道，换了个话题，也成功地转移了林宇的注意力。

　　“你这话就说得外道了，他们不是你的亲人，也是我的亲人嘛，替他们安排工作也是理所当然的。更何况，他们本就有这个特长，我只不过是给他们找了一个发挥特长的合适岗位嘛。”林宇笑着说道。

　　“有这样特长的人多了去了，也没见得谁能如此轻松地找到工作，并且一个月都是一两万地挣着。对了，你知道吗？那个李远石经理，还看他们拖家带口的不容易，还让他们在厂子里住呢，节假日的安全保卫工作也交给了姐夫一家，还额外一个月多开两千块钱呢，并且，我妈在厂子里，也到食堂上班去了，每个月也能拿三千多块呢，把我们全家乐的，啧啧，哎呀，我可不说了，再说下去的话呀，你的尾巴都要翘到天上去了。”身后的刘晓燕环抱着林宇的腰，满脸的幸福与陶醉，乐玫玫、喜融融的，也让林宇心头一片幸福。

　　“咱家的事儿就是我的事儿，你就放心吧，有我在，一切全都能摆平。”林宇大手一挥道。

　　“是呀，不过呢，想一想这两天我就要走了，就要离开你一年多的时间了，不能跟你在一起了，我就好难过。”刘晓燕就变得语声幽幽了起来，情绪也低落了下来。

　　“那有什么，我随时都可以去看你，只要你想我了，打个电话我就到。”林宇嘿嘿一笑说道，这事儿他还真不是吹牛，说到做到。

　　“算了吧，省城林河市离咱们楚海有二百公里呢，怎么能说到就到？如果你天天跑，不得累死啊。不用，到时候啊，我一周回来一次看你，然后给你做好吃的。”刘晓燕听他这么一说，心底下就甜得要命，搂得林宇的腰就更紧了。

　　“你这么惯着我，迟早会把我给惯坏的。”林宇笑着道。

　　“惯坏了我也要，谁叫我注定要跟你一辈子呢，唉。”刘晓说到最后一句，却是悠然一叹，林宇总感觉这叹息里有其他的意思，只不过一时间却是猜不出来。

　　半个小时后，车子到了市医院，林宇停好了自行车，跟刘晓燕就走进了医院。

　　刚一进医院，马天夫就已经满面笑容地迎了上来，“林专家，您好您好，您的到来实在是让我们医院蓬荜生辉啊。”

　　他知道林宇素来做事低调，所以倒也没太搞什么欢迎仪式，只是带了医院的几位副手来，包括两个副院长，一个党务副书记。只不过，几个人都是新调任来的，班子也是新组建不久，以前倒是并没有听说过林宇，也没有经历过上次东城区卫生局医政科查林宇非法行医的事情，此刻，都好奇地望着林宇，一一跟林宇握手，马天夫也一一给他们介绍。几个人望着林宇的眼神都有些吃惊，好家伙，这位专家也实在是太年轻了吧？并且，据说他还是一位中医？中医可是越老越吃香，他这么年轻，能行吗？

　　尽管马天夫之前在班子会上隆重介绍推出林宇，并且直接拍板定下了聘请林宇成为医院特聘专家的事情，可他们还是有些不以为然，甚至有人都认为马天夫这是不是假公济私，这小子搞不好就跟马天夫有什么关系，然后，马天夫借着医院的这个平台给这小子权当做是弄一个非正式的工作了。

　　“马院长太客气了。”林宇就笑着说道，同时将几个人的眼神收在眼里，不过心底下倒也不以为意。刘晓燕因为害羞，早就回去自己的办公室上班了，倒也没有引起其他人的注意来。

　　“林专家，您的办公室就在这里，您看看成不成。”马天夫知道林宇不喜罗嗦的性格，也就没再过多的客套，而是在前面带路，向着前方走了过去。

　　到了办公室，林宇就乐了，嘿，好么，居然自己的办公室就正对着刘晓燕的办公室，而且够大够宽敞，只要开着门，一抬眼就能看见刘晓燕在屋子里。

　　此刻，刘晓燕坐在椅子上，看也不往这边看一眼，脸蛋儿红通通的，像是两个熟透的大苹果，煞是让人喜爱。看起来，她对马天夫这个决定也早就知道了，只不过就是一直没告诉林宇而已。

　　隔壁，也是一个中医整骨的诊室，里面有坐着一位年近六旬的老中医，看见林宇走过来，只是漫不经心地望了他一眼，随后就又看报纸去了。

　　“林专家，给您介绍一下，这位就是咱们市医院最出名的中医骨科大夫，外号快马张的张世德张医生，也是咱们中医诊室的主任。张主任，这位就是咱们医院新聘的客座中医专家，林宇林医生，你们二位亲近一下。”马天夫就替两个人介绍道。

　　“嗯。”张世德只是抬了抬眼皮儿，轻哼了一声，而后自顾自地看报纸去了，没的也让马天夫不太好意思地看了林宇一眼，脸上的神色就有些尴尬起来。


第1013章 怀疑

　　林宇微笑摇了摇头，表示没事儿，都说同行是冤家，这句话属实不假。更何况，市医院以西医为主，中医科现在就一个快马张在撑着，现在倒好，又弄来了一个中医，还是特聘专家，颇有些抢风头抢饭碗的嫌疑，快马张自然不会有什么好脸色了。

　　“不好意思，林专家，其实张大夫是一个很好的人，只不过就是脾气臭了一些而已。对了，他可不是仅仅是中医正骨呢，其他的疑难杂症也都能看，只不过中医正骨是他的强项而已。这么多年，他可是替咱们市医院的做了不少的贡献。”马天夫就赶紧给林宇解释道。

　　“没事儿，有本事的人都这样。就怕没本事还有脾气，那就麻烦了。”林宇哈哈一笑，根本就没当做一回事儿，说着话间，两个人就已经进了办公室。

　　“林专家，关于您的待遇问题，还没有谈，您有什么要求，可以尽管提，我们尽一切办法满足。”马天夫就有些不好意思地说道。

　　其实说起来林宇还真是太好说话了，并且半点架子都没有。搁在一般的专家身上，要不先谈好报酬，人家根本就不会来坐这个堂。如果真达到了林宇的水平，就算谈好了报酬人家都不一定肯来。不过现在可倒好，什么报酬都没谈呢，结果人家就来坐堂来了，说实在的，马天夫对林宇现在是说不出的感激来。

　　“你们随便定，怎么定就怎么是。”林宇摆了摆手，不以为意地说道。这句话一说出口，旁边的两个副院长和一个副书记都为之愕然，他们还是头一次见到这样的专家，居然对报酬这么不感兴趣？当下，几个人就都有些狐疑了起来。如果不是林宇实在风格太高尚了，那就是刚才的猜测坐实了，他肯定是马天夫的什么亲戚啊或是朋友介绍来的，就是图一份清闲的工资而已，肯定没什么大本事。

　　于是，几个人嘴里并没有说什么，不过眼里却有不屑和鄙视的神色流露了出来。这几个人都是其他医院交流过来的业务领导，对于有本事的人从来都高看一眼，而最痛恨的就是这种仗着关系吃空晌拿干粮却不干活儿的人。

　　一时间，几个人真都懒得在这里待下去了，如果不是看在林宇跟马天夫的“关系”上，他们现在甩头就要走了。

　　林宇倒是没有注意几个鄙薄的眼神，只是饶有兴趣地打量了起来自己的这间办公室，一切办公桌椅都是新的，墙壁也重新粉刷了一下，虽然不算太大，但空间足够用。同时最重要的是，一抬眼就能看到对面正办公的小燕子，啧啧，爽。

　　“那这样，林专家，我们这里有一个意见，那就是，不敢耽误您太多宝贵的时间，一周您只要来半天的时间就可以了，具体时间定在周六，由您来决定。至于薪酬，这样，我们医院给您每个月坐堂费一万元，其他福利待遇按照教授级别享受，还有百分之二十的提成奖金，您看怎么样？”马天夫搓着手，颇有些不好意思地说道。

　　其实他心底下明镜儿似的，按照林宇的医术水平，这份酬劳实在是有些太牵强了，只不过，市医院现在刚刚进行改革，也同样不景气，所以，他们能拿出这个数儿来，也是尽了最大的努力了。

　　不过就算这样，旁边的两位副院长其中的一位，那个三十四五岁左右，长得浓眉大眼叫做周俊生的副院长就忍不住开口说话了，“马院长，这样的专家待遇，我们医院好像有史以来头一次啊。”

　　其实他的话已经说得很委婉了，如果再直白点儿就是，这个小年轻的到底跟你什么关系啊？怎么你可着劲儿的往他兜里揣肉？每周只来半天，每个月最多来两天半的时间，嗬，可倒好，坐堂费居然就是一万块，你真把医院当成你们家了，想怎么发钱就怎么发啊？

　　马天夫皱了皱眉头，“周院长，这不是咱们昨天在班子会上商量好的么？再者说，林专家可是市级医疗卫生专家小组的副组长，省级医疗卫生专家小组的成员，这个价钱，搁在省城里，恐怕真要请任何一位这样的专家来，人家看都不会看一眼呢。”

　　“马院长，证件和资格并不能说明一切，况且现在证件造假也是很多的。”周俊生也是年轻气盛，忍不住就说了一句。

　　“周俊生，你这是什么意思？你是在怀疑我的眼光还是在怀疑林专家的水平？”马天夫被周俊生挤兑得一张脸通红，眉毛就立了起来，有些发怒了。

　　“我只是实话实说而已。”周俊生就抿了抿嘴，依旧不服地说道。

　　他是中医院的主任医师，同样也是中医出身，这一次提拔到了市医院任副院长，隐隐间以后就有接马天夫班的意思，既懂业务领导能力又强，也难免有些血气方刚了。

　　“你……”马天夫大怒，这家伙简直看不出眉眼高低，自己可是好不容易才将林宇请来的，如果因为周俊生这一番不知天高地厚的话把林宇挤兑走了，那自己哭都没地方哭去。

　　刚要说什么，就在这时外面就是一阵乱哄哄的吵闹声，马天夫压下了愤怒，带着人往外面走，去看看情况。

　　林宇放下了包，也跟在几个人身后慢悠悠地踱出了诊室，向外看过去。

　　就看见，一群满身是灰尘泥土的民工模样的人，正抬着一个受伤的人向着中医科这边急匆匆地走了过来，担架上，那个伤者痛苦地呻吟着，右腿上满是鲜血，让人看上去触目惊心。

　　“张大夫，张大夫，麻烦您，帮我们工友看看病吧，他刚刚在工地上被石头砸伤了，您给他看看好不好？”一个四十多岁的民工拿着专家号冲进了快马张的屋子里，焦急地向他说道。

　　“别着急，先抬起来看看。”张世德倒是颇有医德，好言安慰着那个工人，同时快速地给一位正在看病的中年妇女开了副中药，就站了起来，指挥着那些民工将受伤的患者抬到了诊床上。


第1014章 能不能让我试一下

　　“这是怎么弄的？”快马张看了一眼伤者的腿，禁不住就皱了一下眉。

　　好家伙，只见伤口处并没有见血，不属于开放性骨折，可是被砸的小腿胫骨伤处隆起了高高的一大块，肉都已经是黑色的了，伤口处汩汩地流着血，看上去说不出的吓人。

　　“早晨我们干活儿的时候，这位工友推着一车的石头走架板，结果不小心掉下来，一块大石头正好砸在小腿上，就是这样了。”那个带头的民工擦着汗说道。

　　“拍片子么？”张世德边轻摁着伤者的患者，边问道。

　　“拍了，拍了……”那个民工赶紧就将片子拿给张世德看，张世德拿过片子只看了一眼，就叹了口气，“这条腿的胫骨已经是粉碎性骨折了，仅靠中医正骨是根本无法复原的，只能靠外科手术了，你们还是先联系住院部办理住院手续，然后我去跟外科王主任说一声，让他帮着抓紧安排手术时间，这个伤，实在拖不得了。”张世德摇头说道，将片子还给了那个民工，同时热心地说道。虽然脾气挺臭，不过心肠实在不错。

　　“这个，这个，张大夫，我们也知道是这么个情况，可是，我们刚才也打听了，这个手术好像要分好几次，至少得几万块，可是，现在我们的工钱还没拿出来呢，要到月底才能结，他家里特别困难，妻子长处卧床在床，还有一个儿子患有严重的糖尿病，他实在花不起这个钱啊……而这个工伤老板说是因为他自己造成的，人家只给了五千块，再多就不给拿了，我们大家伙儿一块凑了三千多块钱，加在一起，还不到一万块，所以……”那个年长的工人额上的汗越流越多，结结巴巴地说道。

　　他们当时就是因为外科手术实在太贵了，他们根本花不起这个钱，所以无奈之下才来找快马张的，却没有想到快马张也没有办法，他们已经绝望了。

　　“可是总不至于连腿都不要了吧？这样吧，唉，都不容易，我先给你们联系住院事宜吧，至于手术费的事情，我来帮你们想想办法，实在不行，跟报社和电视台联系一下，登一个献爱心的社会募捐公告，大家伙一起帮帮你们。”张世德倒真不愧为医者仁心，安慰他们说道，同时，还从兜里拿出了五百块钱来，硬塞到了那个工人的手里。

　　“这，这，这怎么好意思？麻烦您帮忙，您还要给钱，我们，我们……”那个领头的工人眼眶就湿润了，他早就听说张医生大德仁医，看起来此言非虚啊。

　　“别说这些了，救人要紧，我现在就帮忙联系，院长就在隔壁，我正好去跟他说一下。”张世德就要往外走。

　　正在这时，林宇就从外面人群中挤了出进来，越过了马天夫几个人，走到了那个受伤的工人面前，轻摁了几下伤口，转头就向张世德微笑道，“张医生，我看这个伤，不用外科手术应该也可以进行中医正骨的。”

　　一句话出口，屋子里所有人都呆住了，无论是快马张还是马天夫亦或是几位副院长，包括那群民工也都懵了，怎么回事，突然间冒出来一个年轻的小伙子，随便摁了两下就说这个伤没事儿？啥意思？他是干啥的？

　　“林专家，这是粉碎性骨折，里面的骨头至少断裂了十几个茬口，同时还有大量的碎骨存在，不用外科手术就能解决？你这话说得也太不负责任了吧？”快马张一愣之下登时大怒，一方面是因为林宇居然这样不负责任的胡说八道而愤怒，如果那群民工真信了他，耽误了病情怎么办？弄不好这条腿可是要截肢了。另一方面，也是因为权威心理在作祟。他行医这么多年，尤其在中医正骨方面，眼光锐利而独到，老辣无比，什么病能治，什么病不能治，他自然一眼就能看得清楚。他刚刚说过不能治，结果林宇上来就说能治，这简直就是在赤裸裸地打他的脸，让他如何能够忍受？当即大怒道。

　　以他的脾气，这番话算是压制着来了，否则的话，还会有更多不好听的话脱口而出的。

　　旁边的周俊生医生也十分精湛，在中医正骨方面同样有很深的造诣，同时，他也算是快马张半个徒弟，因为年的时候他曾经在快马张的诊室进修过，现在林宇居然在质疑快马张的医术和判断，再加上原本就对林宇心有不满，听了这话，登时也怒了，不过他还算克制，并没有着急发火，而是先拿过了片子看了一眼，随后又观察了一下伤者的伤处，就禁不住哼了一声，“林专家，这个伤能进行中医正骨？好像不可能吧？不进行外科手术而能将这样的骨伤治好的中医，我看这个世界上还没有生出来呢。”他的语气就极为不客气起来。

　　旁边的马天夫皱起了眉头，刚要出声说什么，却被林宇摆了摆手压制了下去，转过头去望向快马张，“张医生，我无意冒犯您的权威，并且您的医德仁心实在让我感动，我也知道以您丰富的临床经验，绝对不会看起眼，不过，我想说的是，我正好会一种专门治疗这种闭合性骨折的疗法，所以，应该对这位伤者大哥有帮助。毕竟，现在一般的骨折外科手术，一个螺钉都要七八千块，更别说夹钢板了，而且外科手术创伤性和后遗症极大，搞不好甚至有可能造成骨髓炎，从病人角度考虑，我想，张大夫，能不能让我试一试？”

　　“你的意思是说，我治不好的病人你却能治？”张世德听他说话委婉，倒是怒意减了几分，不过依旧对他不感冒。

　　“我倒不是这个意思，关键是，能治好又能让他们省钱，又何乐而不为呢？我想，这也是您为医的初衷吧？”林宇不急也不恼，微笑说道。对于这位脾气臭但医术医德高的大德名医，他是真心敬佩的。如果搁一般人，敢这么对他，他早就甩手走人了。


第1015章 正骨绝技

　　“让你试一试？林专家，这种骨伤，无论是谁看，都必须是要进行外科手术的，我就是学中医出身，我自然清楚，根本不可能进行治疗，甚至无从下手。如果你真试了，治好倒也罢了，可是如果治不好呢？要是你弄乱了碎骨，耽误并且加重了伤情，伤者的这条腿要是废掉了，那遭罪是患者，不负责任的是我们，这个问题您想过没有？”周俊生哼了一声，用手指弹着那张片子，十分没好气地说道。

　　在他看来，中医治疗这种极其复杂严重的闭合粉碎性骨折，是根本不可能的，他更不相信林宇一个小年轻的居然就能治好这个伤者。

　　“周院长，你这句话有些过份了。林专家可是省级医疗卫生专家小组成员，他的医术我了解，绝对称得上顶尖盖冒儿，他说能治就是能治，不用怀疑。”旁边的马天夫实在忍不住了，这个周俊生实在太愣头青了，怎么一个劲就对着林宇来呢？就算你不服气，也不至于表现得这么明显吧？当然了，如果从快马张徒弟的这个角度考虑一下，其实这倒也并不算太过份了。毕竟，怀疑人家师傅，那人家徒弟还能有什么好脸色？

　　“马院长，我这也是从咱们医院的名声和对患者负责的角度出发，也同样是一片好心。”周俊生就梗着脖子说道。说到业务他确实精湛，但说到为人处事，他倒是还欠缺一些圆滑了。

　　不过林宇并没有跟他计较什么，只是咧嘴一笑，“周院长，打嘴仗无益，伤者病情不能再拖了，现在就由我来进行治疗吧。”林宇也懒得再说了，准备用行动证明一切。

　　“你等下，如果你要是治坏了患者，这个责任谁负？”周俊生和快马张一下就奔了过去，各自抓住了林宇的胳膊，师徒两个倒真是负责，确实是替患者考虑，真怕林宇这个名副其实的愣头青把人家给治坏了，这也是变相地替林宇负责了。

　　“我来负责。如果林专家治坏了病人，所有的后续医疗费用我来出，就算送出国进行治疗，也由我来负责。”马天夫一下就站了出来，几乎是用吼出来的。一半是因为愤怒，一半也是因为对林宇强烈的信心。

　　“马院长，你……”周俊生望着马天夫毅然决然的眼神，跺了一下脚，不过看马天夫如此决然，最后还是松开了林宇的胳膊。

　　“行，如果要是真治好了，我就拜这个小年轻的为师，跟他学习中医正骨。”快马张也是姜桂之性，老而弥辣，见场面僵到了这里，也发了狠，咬牙说道，松开了林宇。

　　“不必拜师，相互交流探索其实也是一件美事。”林宇就笑了，说着话间，就往那个民工身畔走。

　　“这位，这位大兄弟，你要干什么？”一群民工见到医院里的什么院长主任什么的吵成了一团，都有些懵了，而林宇此刻向着那个受伤的民工走过来，就骇了他们一跳，领头的那个民工赶紧拦着林宇搓着手问道。

　　“治病嘛，你放心，不要紧的，我用生命向您保证，肯定能将这位大哥治好。”林宇温和地向他笑道。

　　“可是，这个，我们……”那个民工艰难地咽了口唾沫，实在不知道该怎么说好了。凭良心说话，他还真有些信不过林宇，因为他实在太年轻了。

　　“放心吧，我都用命向这位大哥做保证了，还能治不好么？”林宇就笑着，轻轻地拨开了他，走到了那个民工面前。

　　“小，小大夫，我的腿，真能治好？”那个受伤的民工边痛得咬着牙，边小声地问道。

　　“能的，你先躺下，不要再乱动了。”林宇微微一笑，轻轻将他放倒在病床上，伸出了两指，缓缓地摁起了他的腿。

　　不过眼神瞥掠处，就看见外面人群中，刘晓燕的眼神正如一头小鹿般带着说不出的惊惶和担心，始终倾注在他的身上。

　　林宇就转过头去向她笑笑，刘晓燕脸蛋一红，随后又做了一个“加油”的鼓励手势，也让林宇心底下一阵小悲哀，喵了个眯的，怎么谁都不相信自己啊？就连自己的老婆都不信自己？郁闷啊。

　　“砸中你的是一块至少两百公斤的大石头吧？”林宇边用手指轻点着他腿畔的位置，边神色自如地问道，这也中医的望与问。

　　“是是是，一块花岗石，将近四百斤呢。”那个民就连忙点头。旁边的快马张怔了一下，望着林宇的眼神就严肃了起来，带上了一丝惊奇。林宇的判断十分精准，跟他的判断基本一样，而这种判断没有几十年的火候是根本练不出来的，一时间他倒是惊诧了起来，有心想继续看下去。

　　“唔，当时你是从大概一米三左右高的跳板上掉下来的吧？并且，跌下来的时候，连车带石头是一起砸在腿上的，对吧？”林宇继续摁着，温言问道。

　　“对对对，大夫，您太神了，这您都能看得出来？”那个民工瞪大了眼睛，这一次，周围所有的民工都惊诧了起来，没想到，林宇并没有亲临现场，却居然如同亲眼见过整个过程一般，实在了不起。

　　“倒也没什么，这是前面砸击而后有硬物相硌造成的夹击式创伤，所以才会粉碎性骨折，伤得这么严重。”林宇笑道，已经抬起了受伤民工的右腿，按摩推拿揉，捏掐点叩颤，拍击啄提压，分合抖扳摇，抚震擦梳捋，一瞬间，他的双手仿佛变成了一个高频震荡机，快得几乎让人都看不清动作了。

　　“这，这，这是什么正骨术？我怎么从来都没有见过？”快马张身为楚海市出了名的大德名医，这一刻却实实在在地被林宇震撼了一下。先不说疗效什么的，单说林宇的这个手法，实在纯熟无比，用得比他这个快四十年经验的正骨老中医还要神得多。并且，手法快捷无比，简直令人眼花缭乱，而且每一下都着实到位，这绝对不是花架子，而是无数人倾其一生都练不出来的绝活儿。

　　更重要的是，林宇所用的正骨术，他居然连听都没有听说过，更何况是见过了，虽然每一个动作都很普通，可是组合起来根本就是匪夷所思，就像是几个字母都一样，但通过不同的排列组合却能形成另外一堆单词般，实在让人捉摸不定。


第1016章 复位游离骨？

　　“切，弄出了这么一堆花架子，有什么意思，如果把病人的病情加重了，我看他到时候怎么收场。”旁边的周俊生不屑地低低说了一句道。他虽然精修此道，但经验毕竟还没有快马张那么足，火候也并不老道，所以，只能看出林宇动作的好看纯熟，却看不出真正的实际效用来。

　　“你闭嘴，好好地看着学着就是了。”张世德这个时候已经看入神了，却不提防被这个曾经的半个徒弟给打断了思绪，就恼怒地骂了一句，丝毫没给他这个徒弟半点面子。不过周俊生也不敢说什么，毕竟，中医最重传统，一日为师，终身为师，他还是打心眼里敬重自己的师傅的。如果这句话哪怕是换做马天夫来说，他都忍不住要发作了，但师傅说他，他可是半点没脾气，别看他是个副院长，在师傅眼里，却不如徒弟这个字眼的份量重呢。

　　那边厢，林宇先是用元力疏导血流，当然，这也是为了减轻伤者的痛苦，这种事情他可是不准备常干的，否则的话，累也要累死他了。今天只是特殊情况，是为了要让病情好转的效果尽快显现罢了——毕竟，这边这么多人看着呢。

　　而后，他随意施展了星运珠功法中记载着的一种已经失传几千年的上古正骨秘术，开始给患者正骨，过程自不必再赘言了。

　　十分钟之后，林宇弯曲着患者的腿，架在那里不动，向外一伸手，“张大夫，有没有小夹板，麻烦您多拿些过来，我给他夹上，避免正好的骨头错位。”

　　“啊？”满室皆惊，我靠，这么快就将粉碎性骨折正好骨了？都接上了？这怎么可能？就算是外科手术也没有这么快的啊。要知道，那里面还有大量的游离碎骨呢，怎么办？难道也正位了？

　　旁边的张世德已经看入神了，不知不觉就按照林宇的话去做，拿过了一堆的小夹板，林宇用特殊的手法将小夹板横七竖八地绷夹在了患者的腿上，看上去十分难看，不过，看患者的表情却是如释重负，比起刚才痛苦的情况要好得多了。

　　“这，这种绷夹手法，好奇怪……”张世德嘴里喃喃自语道，小夹板固定，这也是中医治疗骨折的一种世界性的贡献方法，平常我们见到的那种打着夹板架着胳膊的治疗骨折方法，其实不是西医发明的，而是中医的专例，并且还是世界性的中医专利，为全世界各国效仿，与打石膏相比，已经成为了一种治疗骨折固定术的主流了。

　　“也没什么奇怪的，就是根据患者体内的伤情，然后确定方位，按照方位固定就是了。”林宇笑道。

　　“就算复位了，那些游离碎骨呢？怎么办？难道不取出来，还要在身体里留着？”旁边的周俊生哼了一声道。这小子居然把师傅都唬住了？居然还对他这么和颜悦色一副请教的样子？还真是把他气坏了。

　　“已经复位了，只有十几块大的游离骨而已，全都复位了。”林宇并没生气，只是笑笑，和颜悦色地解答道。

　　“你怎么知道只有十几块游离骨？莫非你的眼睛是X光机么？”周俊生就紧追不舍地道。

　　“混帐，你难道不会看片子么？”旁边的快马张拿着片子照着他怀里就摔了过去，怒气冲冲地骂道。

　　周俊生脸一红，十分尴尬地站在那里，这一次他可真是出洋相了，人的眼睛不是X光机，但现成的片子在那里搁着呢，只要稍有点常识就能看得出来。周围就响起了一片低低的笑声，只不过大家伙儿没太好意思笑出声来而已。

　　“就算你厉害，能将粉碎性大骨复位，可是不靠手术就能将游离骨复位？而且仅靠小夹板就能固定？这简直不可能。”周俊生依旧不服气地问道。

　　这一次，快马张也沉默了，并没有阻止周俊生的发问，尽管他刚才震惊于林宇手法的纯熟和老辣，震惊于小夹板固定术运用得出神入化，但实际效果，还是有待于检验的。

　　“不管可不可能，反正，我现在真的不疼了，一点儿都不疼了。不不，也不是不疼了，就是，只有一点儿疼而已，反正没有刚才疼的那么厉害了，甚至，我都感觉好像能下地走路了。”那个躺在诊床上的民工此刻声音里带着些虚弱地说道。

　　“不疼了？”一群人再次震惊，晕，这也太不可思议了，这么严重的伤，怎么能不疼了？这可不是小问题。在普通情况下，就算正常的中医正骨能治疗，也要疼上一阵，而且还要正骨几次才能完全复位。可是，如果真要像这位民工所说的这种情况，那就只有一种可能，要么就是他疼大劲儿了，都感觉不到疼了，要么就是骨头已经确确实实、完完全全地复位了，否则，怎么可能不疼？

　　“这样吧，为了保证绝对的安全，再拍个片子看看情况吧，如果哪片骨头不对劲，还可以再重新矫正。否则如果长死之后再矫正，那就不好办了，遭罪不说，还容易落下小残疾。”林宇就轻松地笑着说道。

　　这一次周俊生险些一口鲜血就喷出来，我日，你这话说得也太轻松了吧？这么严重的伤，你居然来了一句别落下什么残疾？你开什么国际玩笑？这种伤情搁在一般情况下，就算治得再好也会落下残疾，至少是一腿长一腿短以后成了瘸子，再严重的下半生恐怕以后就要拄拐了。可林宇倒好，居然轻松加愉快地来了一句“绝对的安全”，你是吹牛逼啊还是吹牛逼啊还是吹牛逼啊？

　　“对对对，先拍个片子，拍个片子看看情况再说。”那边的马天夫就赶紧说道。

　　“对，一定要拍片子，看看接骨接没接正。”周俊生也喊了起来。只不过，两个人同时这么喊，就多少有些较劲的嫌疑了。好在这只是学术之争的相信与怀疑的对立而已，两个人之间倒是没有太多的矛盾了。

　　就这样，抬着这个民工，一群人呼啦啦地就奔着放射科去了。那个民工简直受宠若惊，天可怜见的，他来过无数趟医院了，还从来没有见过居然整个医院班子成员陪着他一起去看病的，他骄傲啊……


第1017章 请收我为徒

　　放射科拍X光的室主任也从来没有见过这么大的阵仗，居然所有的医院班子成员都跑过来要看一个民工拍片子，他都有些吓着了。当下，就是亲自上阵，好一阵忙活，终于拍完了片子，然后洗了个加急的，因为院领导他们就在外面等着呢。

　　过了一会儿，结果就出来了，将片子夹在白灯板上仔细一看，一群人顿时倒吸了一口冷气，好家伙，整条腿的骨头完整如初，所有的茬口都接得端端正正，并且所有的游离骨也已经完全复位了，除了骨头上依稀还能看到一小条一小条的小裂缝儿之外，其他的，根本看不到有任何异样和错位的地方。

　　“神医！”张世德情不自禁地指着片子大吼了一声，把周围的人都吓着了。旁边的林宇倒是心底下暗笑，这位骨科老中医别看年纪大了，依旧是一位性情中人哪。

　　“确实是神医，神医啊。”马天夫也大声地赞叹道，同时悄悄地吁了长气，如释重负。其实刚才他手心儿里也是捏着一把冷汗呢，倒不是不相信林宇，关键是，这个病情实在太难搞了，就算林宇再厉害也不好弄。没想到，林宇上去三下五除二不到十分钟就给正好了骨，甚至连游离骨都已经归位了，这实在太牛叉了。来的第一天，坐下来连口水都没喝呢，结果就露了这么大的一个脸儿，马天夫再在高兴得都想跪倒在林宇面前山呼万岁了。

　　并且最重要的是，中医正骨居然能正到这种程度，简直比外科手术还要精准十倍，有林宇在，市医院的中医正骨想不出名都难了，甚至马天夫已经开始盘算起来，如何向全省其他各地市州包括省外打广告了——不得不说，他的商业意识还是比较浓的。

　　“神了，简直太神了……”周俊生怔怔地望着那张片子，简直不敢相信自己的眼睛，嘴里喃喃地说道，再望向林宇时，眼里已经满是敬畏的神色——那是对专业境界高度的敬畏。

　　“大夫，我的腿，怎么样？”那个民工躺在诊床上，结结巴巴地问道。他可是家里唯一的壮劳力，一旦他要是倒下去，整个家就都完了。

　　“完全没事儿了，只要休养上几个月，你又是一条生龙活虎的好汉子，跟普通人没有任何区别。”这一次出奇的，居然是快马张说话了，并且看那说话的兴奋劲儿，甚至比起林宇这位主治医师来还要高兴、成就感更足似的。

　　“啊？真的吗？哎哟，可谢谢您了，谢谢这位……专家……这等于是救了我们全家啊……”那个民工大喜过望，原本他都已经绝望了，毕竟，这种严重程度的伤，就算医好也是个残废，甚至从受伤的那一刻起，他都不敢去想以后的生活。

　　可是现在快马张亲口跟他说没事儿了，并且还半点残疾都不会落下，他怎么可能不高兴？如果不是腿不能动，他现在甚至都想跪下去给他们磕个响头表示感谢了。

　　不过旁边的那位带头的民工大哥却悄悄跑过来，抹了把汗，东张西望地小声问道，“这个，这个，麻烦各位帮忙给算算，这得多少钱哈，我们的钱现在都在这里，如果不够的话，我现在就出去找工友们再借一借……”

　　他倒也是个有见识的人，知道这种伤哪里是那么容易治得好的？更别提治得这么彻底了，看这样子，那位年轻的大夫好像更不是一个普通人，而且还治得这么好，他的收诊价格恐怕也会贵得离谱儿了。

　　“哈哈……”周围一群人，无论是马天夫还是快马张，包括林宇都忍不住笑了起来。

　　“今天是我来市医院出诊的第一天，这位大哥也是我收治的第一位患者，这样吧，不收钱，就当是积德行善了。一会儿我再给你们开几副药，回去吃上一个半月，应该就可以好上七八分了，三个月左右大概就能好利落。不过这药就得你们自己花了，放心，不会太贵的，顶多几百块钱就是了。”林宇笑着说道。

　　“才，才几百块钱？”那个民工大哥的眼珠子险些一下就瞪出来，晕，这也太贵了，实在不可思议，这么严重的伤，几百块钱就能看下来？

　　“不是哪家医院都是黑心医院，也不是哪个医生都是黑心医生。起码你在的这所医院就是一个正在向着好的方向改革的好医院，你现在面对的这群人，也都是一群为老百姓负责的好医生。”林宇拍着那位大哥的肩膀笑了笑，转身悠然就走了出去。

　　他这番话既是说给马天夫听，也是说给现场所有的医护人员听，既是一种夸奖，也算是一种激励吧，当然，其实感触最深的还是马天夫，听林宇这么一说，他的一颗心登时就喜翻了，这证明，林宇对自己所做的一切是认可的，而凭着他跟那些市委领导的关系，自己的未来也同样是光明而灿烂的了。

　　想一想，马天夫都兴奋得跟什么似的，身上也更加动力无限了起来。

　　“你老公我的表现怎么样？”林宇出了门，看着周围人少，向着刘晓燕挤了挤眼睛，笑嘻嘻地问道。

　　“哎呀，你胡说什么呀，什么老公老婆的，这是单位，你讨不讨厌啊。”刘晓燕一张嫩白的小脸登时变成了大红脸儿，白了他一眼道，不过那种可人羞怯的小模样，真是招人怜爱，惹得林宇真想兽性大发一下。不过看看这周围的人，呃，还是先忍忍再说吧，否则真会破坏自己这位大德名医的形象的。

　　这边没什么事儿了，林宇就悠悠当当地走回到自己的诊室那边去了，只不过，刚刚到了诊室，准备喝口热茶，就又听见外面乱哄哄的脚步声响，紧接着，一群人乱哄哄的就跟了过来，领头的居然不是马天夫，而是快马张，张世德。

　　只见张世德走进了林宇的诊室，二话不说，直接走到了林宇的面前，在众目睽睽之下向他深鞠了一躬，嘴里大声地说道，“林老师，请收我为徒！”


第1018章 胸襟

　　“扑……”林宇刚喝进嘴里的一口热水险些喷出来，这位老中医也实在是太性情中人了吧？怎么说拜师就拜师啊，而且还拜得如此的毅然决然？

　　“别别别，张大夫，您都多大的年纪了，我才多大的年纪？我哪有那个资格收您为徒，这不是笑话嘛。再者说了，刚才所谓的打赌只不过是戏言而已，您居然还当真了，真是的。”林宇就赶紧扶起了他道。

　　“不，不是戏言，我是说真的，有本事就是有本事，不在年龄大小。你的医术比我精湛，造诣比我高深，而且为人还那么谦虚，医德也十足高尚，拜你为师，不是耻辱，反而是我张世德的骄傲，林老师，您就收下我吧。”张世德站在那里大气地说道，同时脸上满是真诚，没带有半点那种认赌服输后负气的样子。

　　林宇心下禁不住就是一阵感动，现在这个年月，像张世德这样的人可实在是不多了。大概，也正因为他这种心无杂念只认医术医德的性格，才使得他自行研究中医正骨成为了楚海市目前来说堪称第一中医正骨圣手的大德名医了。不过，现在这个第一的位置恐怕要换换人来坐了。

　　“这个坚绝不行，不过，张医生，如果您不嫌弃的话，咱们相互交流，相通有无还是可以的。”林宇就笑着说道。

　　“什么叫互通有无？我会的你都会，而且比我精，我不会的你全都会，更能医好人，这不叫互通有无，这就是教我，不管您认不认我，从现在开始，我就是您的弟子了，林老师，谢谢您收我为徒，现在这么多人作证，您就算是想赖也赖不掉了。”张世德就大声地说道。

　　“晕，这老头儿还真犟啊。”林宇一阵脑仁儿疼，有些郁闷了。

　　好在马天夫及时出来打圆场，“这么着，林专家，张主任，如果你们没有意见的话，我现在叫人把墙打开，以后这就是一个完整的大中医科了，然后呢，我们再从医院里选几个原本就是学中医出身的年轻好学的好苗子，跟在你们身边，你们在坐诊的时候也可以教教他们，这样可好？”马天夫就赶紧说道，岔开了这个话题。

　　“哈哈，那太好了，马院长，这是最好不过了。这么多任院长，我现在就看你最顺眼，你做事公道，做人厚道，而且改革医院效能也有招法，尤其是这件事情，对于咱们市医院实在是功德无量。有林专家在，多了不用，只要带几个好苗子从他身上学个一招半招的，就完全可以撑起半片天了。”张世德就大笑道，越看马天夫越顺眼。

　　马天夫倒是有些不好意思起来了，脸都被张世德夸红了。不过心底下倒是说不出的沾沾自喜，要知道张世德这老头子脾气臭着呢，看对眼的人怎么着都行，看不对眼的人连跟你说句话都懒得说，可偏偏医术精湛，求的人也特别的多，所以，这块金字招牌也始终在医院垂垂不倒了。说实在的，得他这一句夸，也确实是真的不容易啊。

　　“好，那等林专家今天坐诊完毕，我立马就派人去弄。”马天夫就赶紧点头道，倒是没有半点架子。

　　只不过，旁边的周俊生就有些尴尬了起来，刚才他对林宇的态度实在是不算友好，还真的以为林宇是马天夫家的亲戚什么的来到医院里揩油来了呢，却没有想到，林宇居然有着这样一身出神入化的大本事，并且，别的不说，以他的这手正骨的神技，别说月薪一万块再加上什么分红之类的啊，这不是太多，简直就是太少了。如果林宇要真是想赚钱，一个月十万都有的是地方抢着要啊。

　　一想到这里，他一张脸就禁不住红了起来，想上去跟林宇道歉吧，又实在磨不开脸，可不道歉吧，以他的性格，还真就有些过意不去，一时间就僵在了那里，不知道说什么好了。

　　林宇瞥见了周俊生尴尬的样子，就笑了，他平生素来是人敬我一尺我敬人一丈，从来不会太过让人尴尬的人，就向着周俊长笑着说道，“周院长，听说您也是学中医的出身，也在医院里的中医科坐诊，对吧？”

　　“这个，确实是的。”周俊生就是一惊，难道林宇这是秋后算帐向自己发炮来了？心底下就有些不是心思，可还是硬着头皮回答道。他已经准备好了，无论林宇怎么说自己，只要他不太过份，那就由他说吧，反正是自己有错在先。

　　却没有想到，接下来林宇就笑着说道，“那以后周院长如果愿意并且有时间的话，也一起过来吧，咱们边临床看病边一起交流探讨，有时间，再在医院里组织个临床案例研讨什么的，也都不错。”

　　“啊？”周俊生还以为林宇要挤兑他报一箭之仇呢，却没有想到，林宇反而是恩将仇报，居然是要他旁听，这可有授艺的意思了。只不过现在快马张是他的师傅，林宇已经“收”了快马张为徒了，总不至于再收他为徒，那快马张的面子也没地方搁，所以，林宇才这样说的了。

　　一时间，周俊生就感动得有些不知道说什么好了。身为医生，谁都希望自己的医术越来越精湛，治好的病人越多，成就感就越强，自我价值实感就更深。并且，周俊生更是知道中医学术可不是轻易外传的，尤其是那些独门的秘法，跟武林中的各派绝学差不了多少，持技人大多数都是挟技自珍，要不然，盛行华夏五千年中医何至于传至今天却几乎都要断代了？这就是挟技自珍不肯传徒，一代代地传得越来越少到最后要绝迹的缘故了。

　　而现在，林宇居然要传他本事，这种不计前嫌的胸襟顿时让周俊生折服不已，也更让现场所有的医生大夫都暗自点头，觉得这个年轻人实在了不起，医术这么高明不说，难得还这么谦虚豁达，实在是让人服气。


第1019章 超级火爆

　　“谢谢您！”周俊生此刻无法再说什么了，只是走过去向着林宇深深地鞠了一躬，嘴里说不出感动地说道。

　　“谢什么，同行之间交流切磋是最正常的事情，尤其是我们中医，更应该如此。也希望，咱们市医院里的同事们同心同德，共同进步，更好的用我们的本事为老百姓们服务。就算不是美名传天下，杏林济宏德，咱们也要尽到咱们做医生的应尽的本份，别把赚钱放在第一位，而是把如何治好病人树立医德作为头等大事。”林宇就笑着说道，这一刻，他觉得自己很有卫生部部长的风范，呃不，应该是卫计委主任的风范。毕竟，现在卫生局跟计生局已经合了，变成卫计委了。

　　“林专家说得在理，从今往后，这也是咱们医院以后改革的方向和重点。”马天夫就笑着说道，带头鼓起了掌来。

　　又闹哄了一阵子，大家伙儿这才散了，屋子里该干嘛干嘛，不过唯一让林宇有点小尴尬的是，快马张居然直接将自己的办公室搬到他的办公室来了，美其名曰提前学艺，甚至都等不到扒墙了。

　　而林宇这边的诊室就算是开张了。

　　好嘛，这一开张可是不要紧，那一堆堆的人啊，哗哗地往这边涌。不是别的，只因为今天是周一，正是看病人多的时候，院子里的车都排不下了。并且早晨还出了这么一档子事儿，结果林宇这位专家神医的名字一下就跟风一样的传了开来，只要但凡是来医院的，就没有不知道林宇大名的，可倒好，除非是已经看完了病的，否则就连刚刚挂完号准备看病的人也立马就换了林宇的专家号。

　　这个专家号倒不是太贵，以林宇的这种水准，在华夏的首都华京，没有二百块钱想挂号都难，市医院这边为林宇定的专家号才不过六十块钱，算得上跳楼价了。虽然六十块钱的挂号费在楚海市来说也是第一流的挂号费，但真心想看病的人根本就不在乎了，哗哗的人啊往这边涌，结果可倒好，仅仅半个小时，从中医科门诊这边看病的，直接从门口排到了大门口去，好长的一条人龙，知道的倒也罢了，不知道的还以为是春运的售票窗口搬到这里来了呢。

　　林宇也忙得几乎要吐血了，他在旁边不停地接诊、接诊、接诊、接诊……还是接诊……短短的一个小时之内，他就接诊了将近四十多个患者，说起来这个效率倒也是奇高了。不过令林宇哭笑不得的是，那些得了重病或是其他的一些疑难杂症的病人倒也罢了，可那些患了最普通的头疼感冒发烧什么的病人，居然也跑过来跟着凑热闹，实在让林宇崩溃了。最后不得不抽了个空告诉小燕子一声，让她跑过去跟马天夫说，感冒发烧之类的小病，一律不得挂号，要不然的话，林宇可真是看不过来。

　　不过要说一句的是，经过林宇诊治的人，尤其是那些骨折、跌打损伤症状比较明显的人，见效那叫一个快，基本上，林宇上手几下，令人眼花缭乱的手法一通施展，病患的痛苦当场就减轻了许我，甚至有的脱臼或是跌打损伤骨头错位的人，立马就好了，症状全消，绝对是当之无愧的神医，也看得旁边的快马张目瞪口呆，连冷汗都下来了。

　　这样精纯至无以复加的手法，这样精湛至无法想像的正骨医术，简直太神奇了，就算是他在此道浸淫多年，也忍不住要爆句粗口赞一句，“牛逼”！

　　而林宇也是毫不藏私，只要自己会的，上古秘方记载的那些，一边拿病人演示，一边反复给快马张讲解，尤其是那些难点疑点，开方子的时候，也将一个个方子让张世德照下来，拷到电脑里，抽空就给他讲解为什么某一味药要这么用，等等，讲到最后，张世德拿笔都记不过来了，只好用手机记录，可是记录了一会儿，得，手机存储卡内存都不够了，气得他发了狠，直接跑到医院办公室去，借了一台DV回来，还别说，他年纪那么大了，居然还能跑得那么快，倒真是老当益壮。

　　而周俊生也让人搬了一张简易的办公室到这边来，还拿着个笔记本，认认真真地在上面记着，只要医院这边没有什么太多的事情需要处理，他就过来跟在旁边学习，同时给林宇不时投个毛巾擦个汗打个下手什么的，恍惚间，他好像感觉到自己又回到了十年前进修的时代，只不过那个时候是跟张世德这位师傅学习，现在可倒好，是跟在师祖旁边学习，而且学的是更高深的医术。

　　一上午，就这么匆匆地过去，不知不觉间，林宇桌子前的接诊单子居然摞起了厚厚的一大叠子，粗粗一数，都有将近二百人，别的不说，当是这个挂号费就是一万多块，这一上午的接诊量都赶得上小半个医院的接诊量了，拿着那叠单子，看着这辉煌的“战果”，周俊生和张世德彻底无语了，这得多么精湛的医术，多么强悍的体力啊，换做普通人，就算有这样的医术恐怕也没有这样的体力，早就累趴下了。

　　现在的林宇却是龙精虎猛的，看上去半点事情都没有，也实在让师徒两个人佩服得要死要活的。

　　至此，两个人现在是彻底服气了，完完全全从灵魂深处服了。刚才林宇在接诊的时候所开的方子，所展示的手法，实在是让他们大开眼界，有些甚至是见所未见、闻所未闻，但效果奇佳，他们亲眼见过林宇只用了简简单单的一个“挤”的手法，居然就帮助一个肋骨错位的患者轻松骨头复位，疼痛症状立马消失，简直太神了。

　　可以说，这一上午所学的东西，甚至加起来比他们过去十年里学的东西都多，如果可以，他们真想跟在林宇身边执弟子之礼，再多学点儿东西。

　　只可惜，林宇只有这一上午的时间而已，中午下班时间到的时候，他们才头一次发现，这时间太宝贵了。其实如果搁在他们，就算中午饭不吃，也想继续跟在林宇身畔学下去，对于他们来说，这简直就是一场专业知识的饕餮大餐，只不过可惜的是，他们不吃饭，林宇也是要吃饭的，总不至于真逼着人家继续放弃午休的时间来接诊吧？


第1020章 迎刃而解

　　没办法，只能在恋恋不舍中将外面还在苦苦守候的患者们劝走，然后马天夫亲自来请林宇去吃饭。

　　虽然按照上面的规定，中午不能喝酒，不过席间却是以茶代酒，相谈甚欢，尤其是马天夫还特意给林宇介绍了三个“学生”，以后他们就正式调任中医科跟随林宇几个人进行学习了。

　　林宇似笑非笑地望着马天夫，把马天夫看得满脸通红，搓着手嘿嘿直笑，知道让林宇看穿了，可是为了医院的发展，他也只能这样厚着脸皮让林宇又当专家又当医生的了。

　　吃过了饭，看看时间剩下得不多了，回去睡觉也来不及了，刘晓燕就拖着林宇去逛街了，逛完了街，两个人恋恋不舍地分开，林宇就回去了连云山那边，准备将自己得到的那颗释灵珠找个好地方安置一下。昨天由于事情太多，他倒是忘了这件事情。这倒也不怪他，毕竟，他现在完全不用靠地球灵气来修行，而是依靠星运珠中营造的世界来修行的，并且，世间没有灵气，却有更多驳杂的宇宙能量，他吸收这些能量就可以帮助自己进行修行，早已经摆脱了灵气的制约了。

　　到了连云峰，林宇也没有惊动别人，而是将正在主持炼丹的松月找了过来。

　　“弟子拜见老祖。”松月见了林宇就是一个五体投地大礼，林宇拦都拦不住，也只能由他去。

　　“松月，最近炼丹成效如何？”林宇端起了松月的茶喝了一口，这是仙家灵草泡的茶，外界千金难求，喝一口确实是通体舒爽，每个毛孔都有一种舒展开来的感觉。

　　“回老祖的话，弟子现在已经能够炼制五品以上的仙丹了，只不过因为灵药太过贵重，弟子不敢胡乱践踏，成功率现在只有四成左右，所以，境界进展缓慢，还望老祖恕罪。”松月就慌忙说道，脸上还露出了一丝愧疚的神色来，不过林宇却是小吃了一惊，晕，松月这可是谦虚过头了，要知道他以前只能炼制三品的中品仙丹而已，现在居然已经能勉强炼制五品仙丹了？果然是了不起啊，不愧为现在修真界最有资质的丹道大师。

　　不过松月羞愧倒也是货真价实的，因为老祖给了他那么多海量的资源，还有那么宝贵的丹道大师炼丹经验，还有无数现成的炼丹法宝，甚至集合了目前整个修真界所有的炼丹师们一起供他差遣，结果他现在才堪堪突破了两个品级而已，实在让他太过汗颜了。

　　“已经相当不错了，继续努力。对了，现在我们已经有了两口月井了，灵气方面是否够用？”林宇就点了点头问道。

　　松月一听林宇这么问，脸上就又有了一丝愧色出现，鞠身道，“回老祖的话，按理说呢，应该是够用的是，只不过，弟子该死，没有计算好灵药种植所需要的灵气值，尤其是灵药种子发芽所需要的灵气值偏大，结果盲目扩大了一下种植规模，导致两口月井所产出的灵气全部用在种植灵药上，也有些入不敷出，所有的灵药因为缺乏灵气滋补，导致生长缓慢，弟子实在该死……”松月羞愧难当地说道。

　　说起来，这实在是一个炼丹师兼灵药师不该犯的错误了。

　　“唔，那也不怪你。毕竟，地球已经缺乏灵气这么多年了，你也只是空有灵药种植的知识而没有经过实践。”林宇就不以为意地摆了摆手，随后从怀里掏出了那颗释灵珠来，“这样吧，这颗释灵珠你可以拿去，它可以自由吸收宇宙能量，进而转化为灵气，应该可以够咱们这座灵药园扩大规模所用了。”林宇将释灵珠递给了松月，笑着说道。

　　“释、释、释灵珠？我的天哪……”以松月的沉稳，并且还是当着林宇的面儿，他也禁不住顿时失态了，几乎是以疯了一样的态度跑了过来，一把就抓过了林宇手中的释灵珠，当那珠子上浓浓的白色灵雾散发出来一下吸入体内的时候，松月顿时通体舒泰，有一种整个人都要飘起来的感觉。同时，灵台之中雾气翻滚，整个灵魂都发出了焦急而渴望的阵阵躁动，好像因为这颗释灵珠的出现，再加上突然间吸入了那么精纯浓郁的灵雾，他的整个人都有一种好像随时脱胎换骨并且境界隐隐间松动要再晋一层的感觉。

　　“没错，就是释灵珠，这也是我偶然间去大漠奇遇得来，怎么样，应该能够支撑灵药园的灵药种植了吧？”林宇就问道。

　　“支撑灵药的种植？老祖，有这颗释灵珠在，岂止是一个小小的灵药园，如果跟我们的月井结合改造的话，功效甚至可以放大十倍，到时候，哪怕是供给现在修真界百分之八十的弟子永远修行下去都不是问题了。”松月狂喜说道，不过这话说得也有些心酸，毕竟，现在修真界弟子可不复以前的盛况了，严重缩水，全加起来真正的核心弟子也才二百多人而已，比起以前或是更久以前动辄一个门派就是近千人的盛况，绝对不可同日而语了。

　　“嗬，这么厉害？那敢情更好了，就找个风水好的地方，把它埋下去，一方面释放灵气供给药园，一方面散发灵雾供弟子修行，另外一方面它还能够凝结灵石矿脉，到时候无论干什么都行了。”林宇就点头笑道。

　　“没问题，绝对没问题。不过，老祖，兹事体大，我做不了主，还要等仙联的祖师们召开相关会议共同研究才是了。”松月如果捧着自己心脏一般捧着这颗释灵珠，兴奋得都快晕倒了，老祖还真是员福将啊，这种就算放在古代灵气丰郁时代都是渴遇而不可求的天材地宝，老祖居然说能得到就能得到，简直太神了。

　　“原来这样啊，成，那你们去开会研究吧，不过别找我了，我对开会这事儿实在太头疼了。”林宇就挥了挥手道，他现在最害怕的就是开会，尽管修真人的会议已经够简短、够凝炼、够务实的了，但他还是特害怕，反正现在一众精英都是身具大智慧的人，让他们去操心这事儿吧，自己是不打算再往深里趟了，太累了。

　　“是，是，弟子马上就去。”松月捧着那绝世宝贝一般的释灵珠，脚不沾地往外走，就跟喝多了似的。

　　“你拿的是什么东西？天哪，释灵珠，你从哪儿得到的？”就在这时，外面就响起了一阵暴叫声，随后，李沧海就已经冲了进来，一手提着松月，另一只手抓着那颗释灵珠，看那样子好像都快兴奋得发疯了似的，松月被他的大手勒得直翻白眼儿，险些都要被他勒死了。

　　“你干什么？都快把他勒死了，快放手。”林宇哭笑不得，伸手一指，李沧海只感觉手上一松，松月就已经不见了，不过释灵珠倒还在手上。

　　“兄弟，这玩意是你弄来的？”李沧海举着那颗释灵珠，张着嘴巴吃惊地吼道。

　　“是我弄来的，你把珠子给他，让他去跟月井融合吧，他还好多事情要忙呢。”林宇哭笑不得地道。

　　李沧海深吸了口气，赶紧将珠子递给了松月，松月跟避瘟神似的一溜烟地跑掉了。

　　“兄弟，你可真是为咱们修真界谋得了巨大的福利啊。有了这颗释灵珠，别的不敢说，以现在修真界的弟子数量，就算再扩充一倍，也绝对能供给得他们的修行所用了。兄弟，你实在太无私了，而且，你实在是……我都无法形容你了，你简直就是逆天的存在，也是咱们这一代修真界最杰出的伟人……”李沧海竖起了大拇指，举了半天，又是感动又是感叹道，都无语了。

　　“你可别捧杀我了，再这样我都怀疑你想别有用心地捧杀我了。”林宇摆手笑道，“对了，汽车那个事儿，你研究得怎么样了？”林宇转而问道。

　　“没问题啊，兄弟你交待的事情，我哪能不当一回事儿呢，况且这个对我来说太简单了，没有太多的挑战性。如果我真能研究出来用海水来做替代能源，那才是真正牛叉呢。不过，现在，有了这颗释灵珠，一切问题全都迎刃而解了。释灵珠可以凝结灵石，只要给它五十年的时间，大概就能凝结出一颗灵石来，到时候，别的不说，一颗灵石就可以释放灵气制造出无数沾染灵力的海水来，到时候就完全可以作为变形傀儡所需要的能源了。”李沧海兴奋至极地说道，这也是刚才他见到释灵珠的时候那么疯狂的另一个主要原因了。有了这颗释灵珠，他研究新能源汽车的所有问题就都迎刃则解了。

　　只不过，他刚刚说到这里，就看见林宇从怀里掏出了将近十颗大如婴儿拳头般散发着皎洁光芒的透明石头来，“你说的就是这样的灵石吧？”林宇笑问道。

　　“就是它，给我，全都给我……”李沧海几乎是以饿虎扑食的态势一下就扑了过去，去抢林宇手里的灵石……


第1021章 给你看个好东西

　　也难怪李沧海如此疯狂，按照他的计算，手指大小的一块灵石，就可以至少用上三年的时间，而这样大一块灵石，至少能用十五年到二十年。而林宇手里至少十颗灵石，那就意识着至少一百五十年，以水做原料的新能源汽车是绝对不会缺少能源的了。一百五十年的时间里，那个释灵珠还可以产生矿脉，同样还可以产生至少十几块这样的灵石，如此一算，就算世界能源科技停滞不前、不再向前发展了，这种新能源也可以循环往复，持续用下去，完全保障全世界的需要，世世代代不停，李沧海不兴奋才怪。

　　“成，你要的话就全都给你好了。”林宇生怕他扑到自己身上把自己撞着，赶紧将手里的灵石向着李沧海一抛。

　　李沧海抓着灵石一阵哈哈狂笑，笑得林宇头皮发麻，倒是没看出来，这家伙居然还是一个科研狂人哪。

　　“对了，那个变形傀儡你研究得怎么样了？记住了，可千万得跟汽车科技完美融合，做得天衣无缝，起码让人看不出来才行。”林宇不放心地说道。

　　“小意思，你等着。”李沧海打了个响指，旋即就消失在了原地。等再出现时，手里已经捧着一个汽车发动机，林宇看了一眼，就知道这玩意应该是四缸的汽车发动机，不知道李沧海是从哪里拆下来的。

　　“我查了一下，其实现在的科技发达程度，已经能够制造以水做燃料的新能源汽车了。”说到专业的东西，李沧海抓着那把灵石，脸上的神色严肃而凝重了起来，看上去真像一个修真科学家了。

　　“其实这件事情很简单，不过就是通过电能将水分解，而后将氢气分离出来，作为驱动汽车行驶的能源罢了。还有另外一种办法，就是直接喷射，通过喷射的动力驱使汽车前进。不过前一种实在太亏本了，有分解水的时间，还不如直接用电能驱动呢，多了一道程序，实在亏本得厉害。而后一种则完全不可行，如果整天大街上都是喷着水走路的汽车，要不了多久这个世界就成了水世界了。而我的办法是，完全将这个四缸发动机进行了全方位改造，同时融入了最新的纳米科技，同样是分解原理，但因为变形傀儡的存在，结果就完全不一样了，完全能将电能分解的程序进行简化至相当于不存在的状态，这样的话，就可以直接利用傀儡吞噬灵气驱动而使汽车动起来，并且，动力性丝毫不照普通的使用汽油的汽车差。”李沧海笑着说道。

　　“那变形傀儡的生产怎么弄？能在工厂里实现量产么？”林宇想到了一个关键性的问题。

　　“完全没有问题，并且使用普通的大路化普通科技就能生产出来。但有一个激活的核心装置，必须要由我们来进行生产，到时候由厂家来进行组装就可以了。不过你可以放心，这种装置的生产并不算什么事儿，很简单的东西，多了不用，找十几个弟子，半天的时间就能造出一千多个，要是我也动手的话，能翻上十番。我们一天就能将做完一个季度的核心配件，如果人多的话，就更简单了。而且过程也很轻松，不过就是要保证弟子的绝对忠诚，这件事情要绝对保密。”李沧海说道。

　　“有你老哥在，这个应该没问题。不过，这个小配件才是最核心的问题了。”林宇就是一阵头疼，这件事情怎么跟那群人说，还真是一个大问题，自己得寻思好了才成。不过想了想，成了，也不用自己去说了，直接交给李修奇还有赵铭洲去说就OK了。反正他们比自己更有力度，而且也更有办法，最难得的是，他们可是玩儿政治的，当然更会骗人了。

　　“既然这样，那就好办了，咱们现在既可以做汽车，也可以做燃料，哈哈，以后这钱恐怕就会哗哗地来了。要知道，造汽车不重要，重要的是买咱们的燃料啊。”李沧海哈哈笑道，虽然他对赚钱并不感兴趣，但如果赚钱能够获得更多的修真资源，他就感兴趣了。

　　要知道，现在很多修真界发展所需要的资源，其实大部分还是掌握在世俗世界手中的，尤其是现在这个时代，修真人的资源可以说是越来越贫瘠了，并且，他们恪守着古律，不跟普通人打交道，当然也不能出去抢正所谓穷则变，变则通，通则久。而赚钱买资源，现在已经是大势所趋。林宇这个朝气蓬勃的年轻人倒是带着现在已经老旧僵化的修真界儿闯出了一条崭新发展的道路来。

　　“那倒是，只不过，这种汽车造出来之后，是否能申请到国家专利是另外一回事了。毕竟，一旦这种汽车出来，恐怕相关的汽车工业石油产业链就要受到巨大的打击，也不知道这是福是祸了，到时候，我们恐怕会成为全行业的冤家。”林宇叹了口气道。

　　“管他个鸟，咱们做咱们的，他们赚了还是赔了关咱们鸟事啊？”李沧海就翻起了白眼，大修真沙文主义感很是强烈。

　　“话也不是这样说，咱们吃饱了，总不至于让人家都饿死吧？”林宇咂咂嘴巴说道。

　　“实在不行，就全都兼并了，变成咱们的下游工厂，到时候，咱们就专门出售这种核心配件，其他的一切相关配套都让他们生产去，到时候咱们的汽车往全世界卖，实行燃料垄断，赚外国人的钱不是更好？”李沧海就嘿嘿一笑道。

　　“这个工程太大了，恐怕至少要几十年的时间才可以了。”林宇苦笑说道。

　　“事在人为嘛。况且几十年的时间又算什么？咱们的寿命都长着呢，至少千多年，几十年不算事儿。”李沧海嘿一笑道，倒是颇为雄心勃勃。

　　“这样，沧海大哥，如果可以，你先改进一下新能源汽车，最大限度降低制造成本，尤其是在电池上做做文章，看能不能用变形傀儡替代，咱们一步步地来，先从电动汽车上开始做。”林宇思考了一下，抬头说道。

　　“行，没问题，一切都听你的。况且，这件事情太过激进也不好。”李沧海就点了点头道。

　　“嗯，另外，那个悬浮飞车研究得怎么样了？”林宇充满渴望地问道。

　　“晕，兄弟，你真是把我当成神了，那玩意怎么可能一天就研究得出来啊，需要时间的，你再给我几天时间。”李沧海翻起了白眼儿道。

　　“那你先研究着，这个发动机，我先带走，如果能上马的话，先运作一下也不是不可以的。”林宇想了想，就点头说道。

　　“成，你带走吧，这玩意我留着也没啥用。”李沧海大手一挥道。

　　“对了，这七株火焰草我刚才忘了给松月了，一会儿你帮我给他吧。”林宇就拿出了那七株得自楼兰古城的火焰草，伸手一弹。

　　七株火焰草自空中出现，铺天盖的火焰腾腾地就烧了起来，整个室内温度陡然间升高了几十度，这还是林宇用元力压制的结果，要不然的话，这几株草没准儿都能把整个连云山给点着了。

　　“好家伙，居然是火焰草？而且还是成熟期的火焰草，再培植一段时间就可以产草籽了，这可是顶级的灵草啊，如果培植成功的话，炼丹的机率会增加至少百分之二十，并且还可以大大提高仙丹的品阶，真是好宝贝啊。兄弟，我就纳了闷了，你怎么这么有运气呢？这种宝贝在现在这种灵气极度匮乏的地球上你都能得到，你简直太神了。”李沧海就咋舌说道。

　　“只要能派上用场就行。”林宇笑笑，身形已经化做一道彩光消失在室内不见了。李沧海望着室内消散的彩光，半晌才摇了摇头，“这位的人物，恐怕修真界千年才能出一个吧？有他在，已经濒临没落的修真界或许真的会重焕生机也未可知。”

　　林宇从连云峰出来，开着一辆半截车，载着那个发动机就直接奔着楚海市里去了。半路上，他已经拿起了电话，给赵双全打了过去。

　　“双全大哥，你在哪儿呢？”林宇在电话里问道。

　　“刚才在跟我的几个朋友通电话来着，得请一些技术专家过来。兄弟，找我有事？”赵双全在电话里亲热地问道。因为志同道合，再加上都是年轻人，而且林宇还救过他的命，这个热情豪爽的北方汉子现在拿林宇当成亲兄弟来看待了，甚至比亲兄弟还要亲呢。

　　“我有样好东西要给你看，你有兴趣没有？”林宇笑呵呵地问道。

　　“什么好东西？”赵双全就来了兴趣。

　　“一台可以用水做燃料的发动机。”林宇直截了当地说道。

　　“啊？”赵双全登时就懵了，在电话那边瞠目结舌，半晌都没回过神儿来，随后，就提高了嗓门儿一通嚷嚷，“在哪儿？在哪儿？快拿过来给我看看……”

　　“你别急，先到济宁路一百六十号的飓风修配厂来一趟，到时候，我给你演示一下。”林宇就笑着说道。

　　飓风修配厂，那是飓风和刀子合伙儿开的一家汽车修配厂，林宇准备到那里去，试验一下新发动机的性能。


第1022章 震惊

　　“飓风？我林宇，对，大哥，你现在在店里吗？”林宇边开车边给飓风打起了电话。

　　“小宇啊，在店里呢，正修车呢。”飓风一接到林宇的电话很是高兴。两个多月以前，也就是回来后不久，经历了那次公路赛的事情之后，又杀了金三，了了心愿，现在他已经完全“改邪归正”走上了正途，跟自己的徒弟刀子兑下了一家修配厂，开店当起了老板，小日子过得红红火火的，说不出的滋润来。

　　“成，一会儿我去你的店里，对了，到时候可以的话，把店里的人清一清，还有准备一台已经拆了发动机的旧车，我准备去你店里试验一台发动机。”林宇笑着说道。

　　跟飓风他可没什么好客气的，完完全全的过命交情。

　　“好啊，没问题，我等着你。”飓风在电话里哈哈大笑，一口应承了下来，随后就响起了飓风喊人收工的声音，倒是雷厉风行。

　　林宇就加快了速度，二十分钟后，他来到了飓风的修配厂，一下车，就看见赵双全的那辆奔驰也开了过来，就停在了林宇的对面。

　　“宇弟，我来得还不算晚吧。”赵双全边锁着车边嘿嘿笑道。

　　“不早不晚，刚刚好。”林宇嘿嘿一笑，摁响了喇叭，随即刀子就把大门打开了，林宇也没停，直接就开进了修配厂里面去了。

　　“宇弟，你到底要给我看个啥啊，咦，四冲程的汽车发动机？”赵双全在车子外面跟着跑，边伸着脖子往车子上看，一看之下，禁不住就愣住了，车子上拉着的居然是一辆汽车发动机？

　　“没错，今天我要给你看的就是这个汽车发动机。”林宇哈哈大笑道，已经将车子停在了修配厂里，穿着一身工作、满身是油污的飓风走了过来，刀子则光着膀子拎个大扳手笑嘻嘻地跟他身后，师徒两个这副模样倒真是很搭。

　　“兄弟，来啦。这位是……”飓风望着西装革履风度翩翩的赵双全，就有些疑惑地问道。

　　“这是我的一个哥们，叫赵双全，也是咱们楚海市海天一色咖啡厅的老板，贼有钱，怎么样，年轻吧？年少多金，风流倜傥啊。”林宇就哈哈笑着给几个人介绍。

　　“啊？海天一色咖啡厅是他开的？”两个人就吃了一惊，好家伙，没想到林宇居然还有这样一位亿万富翁的朋友啊。

　　“什么年少多金啊，跟兄弟你这种真正的高人比起来，有几个臭钱连根毛都算不上，可千万别提了。”赵双全赶紧摆了摆手说道，对他来说，这可是真心话，林宇认识的人中亿万富翁不知凡几，他还真算不了什么。

　　“行了行了，就都别谦虚了。双全大哥，这位是飓风大哥，我一个过命的好哥们，那位他徒弟，刀子，以后你们公司要是有什么修车的业务，或者多介绍些朋友来也行，他们的手艺那可是超级棒，以前可是专门改车的，对汽车就甭提多熟悉了，或许理论赶不上你，但若要论起实际技巧来，你可照他们差不少呢。”林宇就指着飓风笑道。

　　“嗨，还什么业务不业务的啊，以后如果咱们的汽车厂真要建起来了，那就直接让他们去做工程师好了，或者干脆把4S店开在他们这边，直接代理卖车算了呗。你老弟介绍的人，那是百分之一千的靠谱儿。”赵双全就笑道。

　　“啊？你们要建汽车厂？”飓风和刀子这一次是真的惊呆了，今天的爆炸性消息是一个接着一个，如果不是他们知道林宇确实不是普通人，都会认为这实在太离谱儿了。

　　“行了，先不说这些，先把这个汽车发动机安到旧车上去。”林宇吆喝了一声，于是飓风和刀子强自捺摁下心中的震惊，赶紧启动电动滑杠，将车上的发动机吊了起来，吊往另外一边的一辆早已经拆掉了旧发动机的车子里去，随后就开始进行安装。

　　“宇弟，你倒是跟我说说这到底是怎么回事啊，我现在都被你勾得有些上火了，到底这个发动机有什么不一样的地方啊？”赵双全就眼巴巴地看着那个发动机，心急火燎地说道，一看这家伙倒也是个急性子的人。

　　“你觉得有什么不一样的地方？”林宇故意逗着他，点着了一枝烟，靠在半截车上笑问道。

　　“你宇弟不是没深沉的人，大老远把我喊过来，这个发动机是肯定有古怪的，不过，至于是什么样的古怪，那我还真猜不出来。难道，它节油的性能极强，动力性极高？”赵双全就试探性地猜测问道。因为惯性思维的原因，他暂时间还没办法太过破开僵化的条条框框什么的，更不敢那么没有边界地去猜测燃料问题。

　　“不”林宇笑着摇了摇头，随后从车厢里拎出了一个白色的大塑料桶来，在他眼前一晃，“哗啦啦……”里面传来了水花激荡的声音，那是他用灵石浸泡过的一壶水，就是专门用来做燃料，准备测试这台车的。

　　“你猜这是什么？”林宇笑着问道。

　　赵双全接过了那个大桶摇了摇，又打开桶盖闻了闻，就疑惑地问道，“这不就是普通的水吗？”

　　“不，这不是普通的水，这是经过了特殊加工，加入了特殊工艺制成的溶液的水。”林宇知着说道。

　　“说了半天，这到底有什么用？”赵双全依旧没明白是怎么回事。

　　“是用来做燃料的，就是给那台发动车。”林宇向着那边已经装进了汽车里的发动机一指说道。

　　“啊？”赵双全当场就傻了，林宇是说梦话呢还是怎么着了？水这玩意能用来做燃料吗？

　　“兄弟，如果是电解水而释放氢气的话，那这种技术目前来说还是不能广泛应用的，就算应用了，我们的成本也会太高，生产出一辆车子来就会亏本的，还不如直接做电动汽车了。”赵双全定了定神，竭力地用自己的专业知识诠释着一些技术性的问题。

　　“不，不是电解水，而是特殊工艺的水燃料，再加上特殊工艺改装过后的发动机。”林宇走了过去，将壶盖儿打开，将那壶灵水直接注入了已经清空的油箱之中，笑着说道。

　　“不会吧？不用分解，而直接产生动力？那这种发动机的原理到底是什么？”赵双全彻底震惊了，这完全颠覆了他对机械工程的认知。

　　“其实也不是不分解，同样分解，只不过就是因为往水里注入了一种特殊的原料，形成了新型的廉价替代原料，再加上发动机经过特殊的改装，从而可以经过水中的‘燃烧’分解，形成动力，推动车子前进。同时，这也是一种新型的清洁能源，分解之后完全不会形成有害气体，至多只是氧气和氢气罢了，当然，这种水必须要是经过特制的，发动机也有核心部件是经过精心设计的。”林宇微微一笑道。

　　“啊？这，这简直就是不可能的。你是从哪里得到的这种科技？如果这是真的，这简直就是一个划时代的科技大变革，足以影响整个世界前进的方向和进程。”赵双全听得目瞪口呆，这简直太不可思议了吧？

　　“这是我的一个朋友经过多年的研究发明的，要不然，你以为我为什么会有那么大的底气怂恿你们打造汽车厂啊？”林宇哈哈大笑道，能让赵双全这样的机械工程博士后都如此吃惊，他心底也有些说不出的小自豪来。

　　“你的一位朋友？什么朋友这样厉害？他这么厉害怎么在国际上居然没有半点名气？按理说，他这样的新型能源专家，无论是在哪个国家，都是能源教父级别的，我又怎么可能不知道有这样一个人物？”赵双全越听越是震惊，脱口问道。

　　“我的这位朋友隐居深山之中，一辈子就搞这种钻研了，所以，你也不可能知道。”林宇笑道，看着飓风和刀子已经将发动机装好了，将钥匙递给了林宇，赵双全的一颗心也提到了嗓子眼儿，尽管心中有无数问题想要发问，但现在他也是强忍着，先看看效果再说，如果这一切都是真的，那……他都想像不到自己该是如何的表情了。

　　“要不你来试试？油箱里可是没有半点油了，全是这种燃料。”林宇瞥了他一眼，将钥匙递给他问道。

　　“好。”赵双全没有半点犹豫，直接就坐进了驾驶室里，将钥匙插进了钥匙门儿之中，艰难地咽了口唾沫，随后，几乎是闭着眼睛就是一拧钥匙门。

　　“轰……”车子居然没有漫长的“吱吱吱”打火过程，而是轻轻一震，伴随着一声低鸣，居然就真的打着火了。

　　“天哪，这，这简直太不可思议了。”赵双全抓着方向盘，眼睛几乎都要突出了眼眶之外了。这实在太颠覆他的认识了。

　　不过，他到底是学理工出身的，对待科学依旧是无比的严谨严肃，挂上了一档，转动着方向盘，脚底下油门一轰，车子平稳地滑了出去，虽然跟平时加油的车子动力性比起来，可能稍微差了一些，有点儿没劲儿，不过，现在车子能开走，就已经是一个天大的奇迹了，别的还需要要求太多么？


第1023章 告诉你真相

　　“轰、轰……”赵双全索性狠踩着油门，直接就冲出了修配厂，打着方向盘向外疾驶而去，他今天非要看看这种新型燃料到底是怎么样的一种表现，必须要亲自验证一下。

　　望着车子绝尘而去，飓风和刀子站在那里，满手的油污，同样目瞪口呆。

　　“我的天哪，这车子，真是烧水跑起来的？”刀子的表情跟刚才的赵双全差不多少，他眼睛原本就大，现在这么一瞪，更是像铜铃一般，都要突出眼眶去了。

　　“好像，是的……”飓风怔怔地回答道，同样也有些发傻。他玩儿了一辈子车了，还是头一次见到居然能烧水跑路的汽车。

　　“宇爷，您，您那位朋友是哪儿人啊？他，他也太神了吧？”刀子转头望向一旁正笑眯眯地抱着肩膀靠在半截车上的抽烟的林宇，笑着问道。

　　“其实也没什么神奇的，这也是科技进步必然的结果嘛。”林宇嘿嘿一笑道，不过却是一阵阵地犯愁，没错，现在修真和科技是结合起来了，不过，该如何跟赵双全解释，他还真有些拿不定主意。如果跟赵双全解释不通，又如何去骗其他的那些业内的行家？

　　靠在那里，他思来想去，眉头皱起又展开，展开又皱起，最后，终于缓缓地舒展了开来，做出了属于自己的决定。

　　赵双全这一趟车子足足试了半个小时才跑回来，等回来的时候，他走下车子的时候整个人仿佛都要傻掉了，眼神都有些痴痴怔怔的，就那样直勾勾地望着林宇，好像林宇脸上长花儿了似的。

　　“试车的感觉怎么样？”林宇被他瞅得有些发毛，赶紧出声问道。

　　“还好，还好。不，是很好，很好……”说到这里，赵双全突然间一下就扑了过来，一把揪住了林宇的胸襟，声嘶力竭地狂吼道，“宇弟，你说，你给我说，那位伟大的科学家到底是谁？我要拜他为导师，我要跟他学习研究这种新型燃料和新型发动机，他在哪里，我求求你了，你现在就带我去见他，好不好？我求你了……”

　　“晕……”林宇被他抓得都快翻白眼儿了，满脸苦笑，“我说双全大哥，你这是求我办事的态度吗？”

　　“我不管，我就要见到他，见到这位足以影响整个时代的伟人，宇弟，你帮我，你一定要帮我……”赵双全现在都被林宇的这个新发明给刺激兴奋得几乎要发疯，声嘶力竭地一个劲儿狂叫道，又蹦又跳又叫的，不知道的还以为屋子里钻进了一个精神病患者呢。

　　“你先放手成不成？要不然，恐怕你都等不到见他，就直接先把我给勒死了。”林宇翻着白眼儿叫道。

　　“啊……对不起对不起……”赵双全这才反应了过来，终于松开了林宇，同时也逐渐恢复了正常，但神色间犹自激动不已。

　　“这车我开着试了一下，很好，很强大。虽然动力性比起汽油来略嫌不足，有些没劲儿，但这已经跟玉米造的乙醇汽油差不多少了。燃料消耗方面，可能比汽油高一些，百公里燃料消耗应该在九升左右，续航能力不足，不过，如果用水的话，我想燃料价格方面恐怕会大幅下跌，这么算起来，要省钱得多，甚至比起传统的汽油消耗来，价格上能省三分之二还多。最重要的是，这种车子居然只换一个发动机就可以了，甚至连油路都不用改，别的不说，以后我们就改车就能发一大笔横财……不行了不行了，我不能再说下去了，如果再说下去的话，我的心脏就会因为受不了而爆炸的。宇弟，你告诉我，这到底是不是一场梦？我怎么怀疑这就是个梦呢？”赵双全长喘着大气，不停地问道。

　　“这当然不是梦，是真的。”林宇哈哈一笑，随后又去检查了一下油箱的油表，他估算出的数据跟赵双全基本上差不多少，甚至赵双全估算的数据要比他还要精确得多，这就是专业人士的能力了。

　　“宇弟，这种发动机技术，还有这种可以将水变成燃料的特殊制剂，现在有没有申请国家专利呢？如果，我们要买下来的话，得多少钱？呃，算了，这肯定是不能卖的，这样吧，如果合作的话，应该怎么合作？算了算了，合作恐怕都会免谈，人家怎么会跟我们这样一个连影儿都没有的汽车厂合作？唉，买专利不可能，这种专利恐怕国家第一个下手垄断。合作恐怕也不成，怎么办啊……”赵双全痛苦地抓着自己的头发，都有些不知该如何是好了。

　　“这个，赵总，好像这个发动机还有那些油是宇爷带回来的，宇爷，应该跟那个科学家有联系吧？”旁边的刀子实在忍不住了，就小心翼翼地在旁边说道。

　　“对啊对啊，宇弟，这些东西都是你带回来的，你怎么可能跟那个人没有联系？我怎么把这件事情给忘了。你，你快点儿去跟那个人谈谈，哪怕他以专利和发动机入股，以后分成哪怕是五五分帐，我们都干，你一定，一定要把这件事情办妥，如果真的办妥了，咱们的汽车厂不出十年，不不不，甚至只要五年，就可以打造成汽车帝国，垄断全世界的汽车工业，成为当今世界第一汽车工业寡头……”赵双全几乎都要疯了，再次跳了起来，抓着林宇的脖领子，声嘶力竭地吼道。

　　那样风度翩翩的一个人，在这样堪称“恐怖”的科技成果的刺激下，已经呈现出一种完全疯癫的状态了。

　　“赵大哥，你放松些，放松些，放心吧，这件事情我会搞定的，而且这个发动机的专利和燃料的专利一定是属于我们的，你可别这么激动了，再这样激动的话，恐怕我一会儿就要雇辆车子把你送到精神病院去了。”林宇哭笑不得地说道。

　　“我没疯，我真没疯，我是急啊，兄弟，这件事情太重大了，实在太重大了，只要拥有这个专利，哪怕我们不建汽车厂，就靠这个专利就能赚回一座金山来，更重要的是，能改变这个世界的进程，我们注定都会名垂青史啊……”赵铭洲癫狂地说道，这一次，连旁边的飓风和刀子忍不住都翻起了白眼儿。以前听说过赵双全可是楚海第一年轻有为的钻石王老五，想像中那该是何等一个有风度的佳男子。

　　倒是没想到，甫一见面，居然就是这样跟疯子一样的人物，实在让人跌破了眼镜。

　　“对了，兄弟，那啥，那种可以将水变成燃料的特殊制剂，制作是否困难？成本怎么样？怎样才能溶于水并产生这种神奇的效果？还有这个发动机，成本如何？”赵双全又抛出了一大堆的专业问题来，问得林宇一阵阵头大。

　　“行了行了，这件事情，我们一会儿再说。”林宇摆了摆手，转头望向飓风和刀子，脸色严肃了下来，“飓风大哥，刀子，今天的事情关系重大，我希望你们千万要保守秘密，不要泄露出去。在这里，也请你们放心，以后我们的汽车厂建成之后，你们也肯定英雄有用武之地，我觉得你们是最好的维修技师和试车员，到那时，大家有财一起发，有福一起享。所以，为了以后，今天的事情，你们必须要严格保密。”

　　“放心吧，兄弟，我和刀子可以立下毒誓，如果今天的事情要是泄露出去一星儿半点儿，那就让我们天打雷劈，不得好死。”飓风举起了手向天发誓道，刀子也赶紧举起了手，虔诚地发誓。

　　他们同样相信林宇的为人，许给他们什么，就一定会给予他们什么，所以，除非他们脑子坏掉了，否则的话，绝对不可能将今天的事情给泄露出去了。

　　“好，那我们先走吧。”林宇点了点头，向赵双全挥了挥手，两个人就开走了那辆旧车，将半载皮卡扔在了那里。

　　“宇弟，你快跟我说说这到底是怎么一回事吧。唉，我现在真的都快被你吊胃口吊出神经病来了。”赵双全坐上了车子，就在旁边一个劲儿地跟林宇说道。

　　林宇将车子驶出了街口，进入到了川流不息的街首上，点着一枝烟，吐出口烟雾，转头微笑说道，“赵大哥，如果我说，这个世界上真的有那样一群人，他们拥有超凡的能力，拥有超过这个世界目前来说无法认知的科技力量，你相信吗？”

　　“我……你这是什么意思？难道，这种发动机和特殊的燃料剂，原本不属于这个世界？”赵双全悚然一惊，定定地望着林宇，惊声问道。

　　“你说得大概差不多少吧。”林宇不置可否地点了点头道。

　　“那，他们是来自哪里？外星生物？还是未来？”赵双全艰难地咽了口唾沫，其实并不想相信林宇所说的一切，可是，林宇今天所展现给他看的这些，如果不用林宇的这个解释，他还真的无法理解。

　　“赵大哥，这个，请恕我保密，不过我可以告诉你的是，我曾经跟你说过的一切，都能实现，包括那个轨道动力飞车的设想。”林宇微笑说道。


第1024章 秦阳有难（下）

　　赵双全望着林宇的眼神开始有了一种惊悚的神色，不过，情绪也逐渐稳定了下来，同时也并没有再发问什么，而是沉默着，点燃了一枝烟，不过，通过他微微颤抖的手，就能够看得出来，他现在内心深处绝对不像是他表面上那样平静。

　　林宇向车窗外弹了弹烟灰，同样没有说话，而是转头望着他，神色平静，脸上挂着笑容，他知道赵双全内心深处在进行着某一种挣扎，这种挣扎是因为不确定的一切对他造成的冲击力实在是太大了，他不知道这件事情还应不应该继续下去。

　　因为任何生物都有一种趋利避害的本能，对于未知的神秘的一切都有一种发自内心的惶恐和敬畏。

　　所以，林宇还在等待，等待着赵双全给他一个答案。

　　“现在，需要我做什么？”经过了漫长的沉默，赵双全的眼神重新清亮了起来，好像下定了决心，语气也开始坚决了起来。

　　“你现在所要做的一切就是如何将这个发动机跟这种新型燃料在现有科技理论的基础上阐述清楚，最好似是而非，让人明白又不明白，但有让他们更为相信的理由，同时还要保持一定的神秘性，保证核心机密不能被人看破。”林宇微微一笑，知道赵双全已经做出了选择，他的心底下也是说不出的欣慰。

　　说实在的，他真的很欣赏赵双全，如果赵双全因为害怕与担忧选择逃避和退出，那他就真的有些替他惋惜。

　　“好，我尽自己所能去做。”赵双全毫不犹豫地点头，好像猜到了林宇要说什么似的，让林宇不禁感叹，这种天生通窍、无比聪明的人，跟他们说话就是轻松，不用费劲。

　　“放心吧，赵大哥，你不必有任何害怕、担忧和顾虑，你只需要知道，我们现在所做的事情是一件很伟大的事情，是一件能够改变这个时代的事情，这就够了。”林宇微笑说道。

　　“我可以冒昧地问一句，到最后，我们的目标是什么吗？”赵双全艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地问道。

　　听他这么一问，林宇就笑了，赵双全还是有担心啊。倒也是的，掌握着如此重大的科技，也喻示着以后未来汽车工业发展方向必定会由他们的企业来主导，只不过到那个时候，难道仅仅只是赚钱就够了吗？这样神秘且拥有强大能力的人物，他们会不会还有其他的野心？就比如说奴役整个世界？

　　“我们的目标很简单，收集更多的资源，以供我们研究能够促进这个世界加快向前发展脚步的科技，取得更大的成就，仅仅如此。当然，在这个基础上，能够赚更多的钱，能够为这个世界做更多的贡献，也是最好的了。放心，奴役这个世界的野心并不是人人都有，况且，如果真的想这么做，也不至于非要等到今天，非要从基础做起，你说是么？如果，我们现在要去哪个小国家，跟国家合作，岂不是能够拥有更大的天地，更广阔的平台？何至于非要这样张扬地从基础做起呢？”林宇微微一笑道，一语点破了事情的关键。

　　“这是实话。”赵双全怔了一下，就点了点头，深表赞同。他是个聪明人，自然知道林宇现在所说的这些都是事实，所以，赞同之余，就重新兴奋激动了起来。

　　“好，我现在就去运作这件事情，肯定不会让你失望的。”赵双全已经开始以一种高山仰止的眼神去看林宇了。

　　“好，那就有劳双全大哥了。至于以后如何去跟其他董事说清楚这件事情，你也要帮着想想办法，唉，我总不至于像说服任何一个其他人一样来说服你了，这样太累，也充满了不确定性。”林宇揉了揉眉心说道。

　　“没问题。”一提到专业领域的知识，赵双全就专注了起来，开始思考如何在这个发动机中加入其他的乱七八糟的所谓新技术，将清水搅混，让人看不出端倪所在。

　　至于那个燃料的事情倒是好办，特殊制剂就是特殊制剂，这个可是没什么好说的，有本事你自己也生产去。

　　反正在燃料方面，赵双全已经想好了，就是要独断专营，只要能保持十年，不，哪怕仅仅只是五年垄断市场的时间，公司能够发展成什么样的规模，都是无法想像的。

　　“那这件事情就到此为止了，车子你开回去吧，随便你研究，哈哈。”林宇大笑着将车子停好，推开车门走了出去，只留下赵双全还在那里两眼冒着绿光地盯着车子，上上下下左左右右摸个不停，好像是在抚摸情人的身体。

　　林宇心情愉快地走在路上，伸了个懒腰，看了一眼天空，阳光明媚而灿烂，唔，真是很美好的一天。

　　不过，也就在这一刻，他的心情突然间不好了。因为心底下突然间有一种极度危险的感觉涌了上来，而这种感觉则是来源于他曾经制作过的一块玉诀。

　　到目前为止，他一共做过两块能够报警的玉诀，一块给了兰初，而另一块则给秦阳。

　　兰初的玉诀已经用过了，而秦阳的玉诀还没有用，这只能说明，秦阳遇到危险了。

　　而秦阳现在对于林宇来说，虽然还不能完全称得上是朋友，却是一个比较重要的人，起码林宇的很多要做的事情还是要通过秦阳来实现的，更何况林宇之前答应过他，要护佑他一生平安，现在，秦阳出事了，他责无旁贷，必须要第一时间去救他。这是承诺，也是责任！

　　“看起来，是他家里出大事了。”林宇眯了眯眼睛，感受了一下秦阳所在的方位，正是省城林河市的方向，同时自言自语道。

　　身形一闪，他已经进了旁边的一条小胡同中，稍候，胡同中彩光一亮，紧接着，一团若有若无的明亮光芒升空而起，转眼间就消失在空中不见了。那是林宇驾驭着无影形的离光意剑纵身飞起，紧急赶往省城去救秦阳的驾了。


第1025章 秦阳有难（下）

　　林宁省少城林河市。

　　这是一座拥有一千五百年历史的文化名城，近代史上，这也是一座工业名城，现在是著名的汽车城。

　　城效有一片建筑群，十几栋别墅错落有致地分布开来，摆成了一个类似王字的阵型。阵型中间处是一栋歌特式的五层建筑，占地面积尤其宽阔，这里就是盐帮在林宁省的大掌柜秦笑天的居住地点，盐帮的宽绰足见一斑了。别的不说，光是这一片别墅区的地皮在今天就值上三十个亿，再加上地面建筑物之类的，总价值至少上百亿。

　　只不过，这片别墅区现在却是死气沉沉的一片，气氛一片压抑。出来进去的下人们全都噤若寒蝉，连大气都不敢喘，整个别墅区内，来来往往的都是穿着黑衣戴着墨镜的保镖，个个脸色严肃，腰间鼓鼓囊囊的，明显都是带着家伙。有的人彼此间还相互怒目而视，看上去像是生死仇人一般。

　　整个别墅区内一片白绸、白菊花，来来往往的人胳膊上都挂着黑色的孝布，明显是在办丧事了。

　　居中那栋最大的欧式歌特建筑内，一楼。

　　这里现在已经办成了一个巨大的灵堂，当中一副对联，青山不改，绿水长流，横批是浩气千古。对联中间是一位老人的黑白遗像，一头白发，相貌威严，不怒自威，一看就是知道生前手握重权的那种人物。

　　两旁都是人，高矮不一，都穿着黑色的礼服，胸戴白花，臂扎孝布，只不过并没有凄凉的哭声，相反，却是一片剑拔弩张，相互间谁瞅谁都不对眼的样子，大有一言不合就大打出手的态势。

　　两个身着黑衣扎着孝布的将近四十岁的中年人各领着一队人站在那里，眼神里都有杀气，彼此之间并没有相望一眼，倒是有一个共同的目标，都盯在灵堂中间一直跪在那里的一位三十岁左右的年轻人。

　　如果林宇在这里就肯定能认得出来，那个年轻人就是他现在要救的秦阳。

　　此刻，秦阳居然是被五花大绑着，身上居然还穿着睡衣，好像刚被人从被窝里揪出来似的。嘴巴也被胶带封得牢牢的，被两个身强力壮的黑衣保镖摁在那里，吭吭唧唧的，却是根本说不出话来。

　　“哧啦……”旁边的一个保镖在带头的一个黑衣中年人的示意下，先是松开了他的绑，同时撕开了他嘴巴上的胶条。

　　秦阳就一下跳了起来，破口大骂，“秦战，秦刚，你们两个狗娘养的，我都已经避到楚海不跟你们争这一切了，你们居然还要把我抓到这里来，想要弄死我，你们到底还是不是人？”

　　秦战就是左侧站着的那个戴着眼镜的中年人，而秦刚则是右侧年纪稍小一些，大概三十八九岁的十分彪悍强壮的那个中年人。

　　此刻，听见秦阳怒骂，两个人俱是眉毛激跳不休，眼里有怒火上涌。

　　当然，这也是有原因的，秦战、秦刚和秦阳，都是盐帮在林宇省的总抗把子秦青川的儿子，但这几位兄弟却都是同父异母的兄弟，因为秦青川一辈子娶了三个老婆，也死了三个老婆。秦战老大，是原配的儿子，秦刚老二，是续弦的儿子，秦阳最小，也是秦青川原本在外面养的小三所生的儿子，后来秦刚的母亲死了，小三扶正成了正室。只不过没过几年，这位小三也病死了，至此，秦青川终身再未娶。

　　也因为秦阳最小的缘故，所以，秦青川也一直最疼爱这个小儿子。秦阳倒也聪明灵慧，尤其是商业天赋极高，所以，秦家的资源也在向秦阳全面倾斜，这也引起了他的两个同父异母哥哥的不满，暗地里没少给秦阳使绊子打压，只不过碍于老头子在世，他们也不敢做得太过份。

　　不过现在老头子没了，他们终于可以放开手脚往死里收拾他了，不用再有任何顾忌。

　　虽然之前秦战和秦阳之间同样矛盾重重，但两个人倒是有一个共同的“敌人”，秦阳。因为现在秦阳这些年经过家族的扶持，虽然在使阴下绊子的家族斗争上并不擅长，但因为在经商的天赋上出奇的高，所以积累下了庞大的财富，足以让两位在这方面并不擅长的哥哥眼红。更重要的是，老爷子临终时，虽然秦阳早已经预知两位哥哥要杀他，早就吓得跑到楚海去避风头了，结果，秦青川居然还是把位置传给了秦阳，这也意味着整个秦家包括秦家的财富还有盐帮在整个林宁省的资源，以后就都交到了秦阳的手里，两个哥哥都嫉妒得有些快发疯了，时时刻刻都想杀了秦阳，这也让素来敌对的他们这一次终于联起了手来。

　　所以，尽管老爷子临终时秦阳没敢回来，两位哥哥还是出动了人手，到了楚海，终于逮到了机会，连夜把他抓回来了。

　　抓到秦阳的时候，秦阳甚至还浑然未觉，躺在被窝里睡觉呢。

　　不过，幸好林宇曾经赚给他的那块玉诀还戴在身上，秦阳被抓到了林河市之后，趁人不注意撞碎了那块玉诀，现在他也在祈祷，这块破玉诀能顶事儿，真能招他的救星林宇召唤过来。

　　“秦阳，死到临头了，你就尽管骂吧，不过你放心，骂得越厉害，一会儿你死得就越凄惨。”旁边的秦刚冷笑不停地说道。

　　他也是最恨秦阳的人，因为他母亲是第二房，在世的时候秦青川就已经有了秦阳母亲这位“小三”了，所以对秦阳母子他都是恨之入骨的。这一次抓捕秦阳，也是他出的力气最多，大哥秦战只不过就是跟着打打下手而已。

　　“我死？放心，就算你死了我都不会死。”秦阳连连冷笑着，这时候他也豁出去了。他很清楚，这两位哥哥只要抓住了他，无论他怎么跪地求饶，他们都不会放过自己的，还不如破口大骂一番来得痛快。

　　现在，他也只能把所有的希望都寄托在林宇身上了。


第1026章 油烹之刑

　　“小子，你还真是嘴硬，不过一会儿我倒要看看，你的脑壳儿有没有你的嘴巴硬。”秦刚冷笑不停地道。

　　“你们凭什么杀我？现在这可是在老头子的灵堂里，并且还有各位长老在看着，你们就算想杀我也要给我个理由，否则，我也同样是盐帮一脉，并且还是爸爸亲自指定的林宁省盐帮大掌柜，你们想要杀我，那就是想造盐帮的反。”秦阳破口大骂道，同时死命地挣扎着，只不过两个身强力壮的保镖扭着他，让他根本无法再动弹一下。

　　“秦阳，别在这里演戏了，各位长老包括我们都已经鉴定过了，老头子的遗嘱就是你伪造的，根本不算数。并且，还是你亲手杀了老头子，我们早就查出来了，你还在这里假惺惺的喊委屈演戏，那就没意思了。”旁边的秦战此刻阴阳怪气儿地说道。

　　“什么？秦战你放屁，我根本就没有假造老头子的遗嘱，也没有杀老头子，我一直安心地做我的生意，并且就是害怕你们要借着老头子的死对我不利，所以才远远地躲到楚海去的，没想到你们现在还往身上扣屎盆子，栽赃陷害我。你们这两个狗娘养的，我都已经放弃了一切，远远地避开你们了，你们为什么还不放过我？”秦阳都快气炸了，大骂不停。

　　“躲得远远的？恐怕你那是畏罪潜逃吧？要不然的话，老头子已经死了，你身为儿子的，却还在外面花天酒地的，怎么连回来吊唁一下都作不到？从这一点上来看，还亏你也姓秦？亏老头子这么疼你？别的不必说了，你罪已定，这一次，就是等着抓你回来宣判的。”旁边的秦刚冷笑连连地道，不住地伸屈着十指，手指上传来了嘎嘎嘣嘣的骨节响声，很是暴力的样子。

　　“你们还没有宣判我的资格。”秦阳咬着牙根儿几乎是一个字一个字地逼出了牙缝儿，可是他心底下却是寒气直冒，这个时候林宇都还没有来，他不会是真黄牛了吧？这眼看着两个哥哥就要对自己下毒手了。

　　同时，他转头向着四周的那些长老们望了过去，其中有不少长老平时都受过他的恩惠的，更有不少人还持有他公司的干股，得了他巨大的好处，可是这一刻，被他看到的那些长老全都转过头去，理也不理他，人心冷暖，世态炎凉，终究，在更大的利益面前，他以前所做的任何努力都已经化为泡影。

　　“把油锅架起来。”秦刚怒喝了一声，随后，十几条大汉就从门外鱼贯走入，在原地架起了一口大铁锅，铁锅中倒入了满满的一锅油，锅下，堆满了无数木柴，倒上了汽油一点儿，“轰”的一声火焰熊熊燃起，室内的温度都迅速拔升了起来，纵然大堂内开着空调，也烤得周围的一群人额头上油汗滚滚而下，这么高的气温在屋里点火堆，简直太他妈热了。

　　“你，你们要干什么？”这一次，秦阳真是害怕了，惊恐地吼道。

　　“不干什么，就是按照咱们盐帮的传统，对你这种弑父夺位、改嘱篡权的逆贼实行油烹之刑而已。”秦刚狞厉地笑着说道，隔着熊熊的火焰，他的笑容都在扭曲变形，狞恶如厉鬼。

　　“你这个狗娘养的王八蛋，你，你敢这样对我？这是栽赃，栽赃，你不得好死。”秦阳被火焰烤得都已经头发干焦了，惊恐交加地叫道。

　　“以后怎么样谁都不知道，不过，现在不得好死的却不是我，而是你。”秦阳咧开了嘴巴，狞厉地笑着，看着油锅里的热油已经沸腾一片，快意地一挥手，“把他给我扔出去，不，要一点点地降下去，我要在老头子的灵前听见他凄厉的嚎叫声……”

　　当下，就有几个大汉将秦阳直接吊在了房梁上的一个滑轮上，就在正上方两三米的地方对准着下面的油锅，然后，几个人合力拽着绳子，将秦阳一点点地往下降。

　　照这个趋势，那就是先烹双脚，然后小腿，再后依次往上……一时半会儿的，人是死不了的，而到底要承受多大的痛苦，那就不得而知了，反正，只有被烹的人才能入骨地体会到。

　　“秦战，秦刚，你们这两个王八蛋，还有你们这群长老，我发誓，如果我不死，我一定要把你们全都碎尸万段，把你们全都丢过去活活地喂狗，把你们的儿子全都卖到黑煤窑里去做矿工，把你们儿女儿全都卖到非洲去当性奴……”眼看着身体在一点点地下坠，脚下油锅里的热气腾腾地冒起来，炙烤着他的脚心，烫得他一阵阵钻心地似痒似痛，而心理上承受的煎熬则更巨大，现在林宇还没有来，秦阳已经彻底绝望了，拼命地屈起双脚，扭动着身体，狂嚎着骂道。

　　“我让你骂……先把他给我烹了两腿！”秦刚被骂得性起，一挥手，怒吼道。

　　就看见绳子开始徐徐下坠，将秦阳放了下去，眼见着那沸腾的油几乎就要挨着秦阳的脚底板了，随着秦阳撕心裂肺的叫喊声，秦刚放声狂笑，而旁边的秦战的唇畔则绽开了一个无声地微笑——秦阳这小子还真是够傻逼的，你要跑就跑得远点儿，居然只跑到了离省城才一百多公里的楚海市，你这不是找死是什么？还真以为你跑到你的后花园去就没有人敢抓你了？

　　就在秦阳已经痛苦而绝望地闭上了眼睛，他的双腿即将被浸入油锅之中时，就听见外面传来了一个笑声，“哟，这里挺热闹啊。油烹活人？实在够刺激啊。”

　　这个声音在现在的秦阳听起来，简直就如同天籁之音一般，美妙无比，因为他能听得出来，那是林宇的声音，千盼万盼，这位祖宗终于及时赶来救他了。

　　所有人都听见了这个声音，均自一愣间回头望过去，就看见一个穿着普通运动服的年轻人已经施施然走进了屋子里来，只不过，他蒙着面，看不出真实的面目。空着两只手，满眼笑意，一个个地向着屋子里的人望过去，只不过，每一个被他看到的人，心头都莫名的一凛，感觉像是看到了命中的克星一般。


第1027章 轻松摆平

　　“妈的，你是谁？外面的人都死了吗？怎么放了这么一个神经病进来。”性子暴烈的秦刚一怔，脱口怒骂道，随即一挥手，林宇身左十几个黑衣保镖就已经扑了过来，仗着人多，并没有动家伙，而是想直接抓住林宇把他拖出去暴打一顿先。

　　“都给我跪下。”林宇满眼人畜无害的笑容，只不过笑容是温和的，动作却是凛厉的，只是轻轻一挥手，刹那间就是一道道黑线飞了出去，十几个保镖扑到了半途中，却全都抱着腿“啊啊”狂叫着扑倒半跪在地上。

　　清晰可见，每个人右腿膝盖上都深深地扎着一颗建筑工程用的钢钉，十几公分长，深刺入骨，鲜血哗啦啦地就淌了下来，每个人都是抱着膝盖狂叫，半跪在那里，动也不敢动。

　　“小李飞刀？”大堂内所有人都震惊了，望着那十几个人腿上的钢钉，眼睛都直了。我靠，这都什么年代了，居然还有人会使暗器？还打得这么准？一瞬间就打倒了十几个人，简直比小李飞刀还小李飞刀啊。

　　“打死他。”震惊过后，秦战和秦刚对视了一眼，心头俱是狂震，知道碰上硬茬子了。

　　如果不出意外的话，这家伙在关键的时刻出现，肯定是奔着营救秦阳而来的。并且，这一手暗器功夫实在骇人听闻，不马上解决他，恐怕接下来一群人就要有大麻烦了。真不知道秦阳是从哪里请来的这个变态。

　　想到这里，这两兄弟倒是心意相通，同时发出了一声怒吼来，秦刚率先掏出了枪，向着林宇“砰砰砰”就是几枪，而秦战则阴险得多，居然直接抢了过去，一把拽住了吊在秦阳身上的绳子，看样子是准备控制住秦阳，让林宇投鼠忌器，不敢再动手。

　　那边厢，不少人也反应了过来，纷纷掏出枪来向着林宇“砰砰砰”一通乱射，一时间，大厅内枪声四起，好像鞭炮厂爆炸了一样，震得人耳膜生疼。

　　只不过，一通乱枪打过去之后，随着逐渐飘散的硝烟，一群人举目望过去，就看见原地哪里还有林宇的影子？倒是刚才倒下的十几个保镖倒了血霉，运气好的还挨了两枪，运气不好的基本上都快被打成筛子了，地上一片血泊，但林宇却不见了。

　　秦刚举着枪，胆颤心惊地四处张望，而远处的秦战则拽着那根一直吊着秦阳的绳子，警惕地下四下张望，也在寻找着林宇的影子。

　　“嗨，我在这儿。”此刻，头顶上传来了林宇的声音，抬头一望，就看见林宇居然正坐在吊在天花板上的大吊灯上，好整以暇地向着下面的一群人打招呼。

　　“打死他……”秦刚怒吼一声，再次举枪而射，而其他的人也无暇去想林宇为什么突然间就出现在四五米高的棚顶上，再次举枪去射。

　　“砰砰砰砰砰……”又是一阵乱枪，打得棚顶千疮百孔，无数墙皮纷纷剥落，跟下雨一样哗哗地往下掉，只可惜，林宇再一次失去了影踪。

　　“哥们，这么拽着绳子不累么？放开他吧。”正在秦战眯着眼睛还在往天空处望的时候，耳畔突然间响起了林宇的声音来，随后，手上一松，屁股上也挨了一脚，整个人就腾云驾雾地飞了出去，“砰”的一声正正撞在秦青川灵前的红木桌案前，登时磕得头破血流，趴在那里连动也动不了了。

　　“给我打，连秦阳给我一起打死。”秦刚彻底暴怒了，再次举枪去射，只不过这一次林宇却没再给他们任何机会。

　　“咻咻咻咻咻……”无数黑色的线式虚影飞了出去，紧接着，大厅里一片惨叫声，“当啷啷”金属与地面撞击的声音响彻不停，无数手枪坠地，但凡是持枪的人，持手的那只手上无不被钉了一根钢钉，穿破了骨头，直透背面，露出了尖尖的一截，说不出的恐怖。

　　“你，你到底是谁？”秦刚捧着哗哗往下淌血的手色厉内荏地狂吼道，这一次，他真是害怕了。

　　“我是谁并不重要，重要的是谁再敢动一下，我会让他这辈子都不能动。”林宇一手拽着秦阳，另一只手在众人面前一晃，于是，指尖儿里一排密密麻麻的钢钉钉尖闪烁起令人惊悚的寒芒来。天知道他身上还带着多少这种普通至极却又可怕到家的暗器。

　　“秦阳到底给了你多少钱？我出双倍的价格，不，十倍，甚至还可以聘为你为秦家长老，只要你松开绳子，烹死秦阳，承诺马上兑现。”秦刚捂着手叫道，一狠心，来了个大出血。

　　“这不是钱的问题，只不过是应人之事，忠人之托罢了。”林宇摇了摇手指，随后又是轻轻一甩左手，二十几米开外的一个正偷偷摸摸拣枪的保镖被林宇一记钢钉将他的手掌直接钉在了地上，钢钉深入地下，牢牢地将他的手掌夹在地面与钉帽中间，一时间他惨嚎声声，却是根本无法将手掌拔出来。

　　这一下，也震慑住了所有人，没人敢再轻举妄动。

　　“那到底是什么？只要你说出来，我就能给你。”秦刚捂着手缓缓地后退着，咬着牙说道。

　　“信任、友情和忠诚，你能给我么？”林宇望着他轻轻一笑道。

　　“什么？”秦刚愣了一下，这几个词的意思他倒不是不明白，不过，天可怜见儿的，他这辈子还真没怎么实践过，只有理性认识，没有实践基础。

　　林宇摇了摇头，手臂一震一荡，已经将秦阳解了下来，随后，轻轻在他身上一扯，就像是扯着几根面条一般，轻松将他身上的巨粗的缆绳扯断了。

　　“这里交给你了，去做你想做的一切吧。不过，别杀人就是。虽然你的两个哥哥不是东西，那些什么长老也不是好人，但这个世界上的罪恶已经够多了，我不想多见。”林宇看了秦阳一眼，轻声在他耳畔用只有他能听懂的声音说道。

　　“是。”秦阳愣了一下，随后忙不迭地点头。

　　现在林宇的话对他来说就是圣旨，他必须要服从。


第1028章 震惊

　　接下来的事情就好办多了，秦阳立马打电话，把自己最贴心的那群心腹都喊了过来，一不做二不休，借着林宇的威势，直接来了一个家族大清洗，并且正式接任了盐帮林宁省大掌柜一职，并开始全面接管盐帮在林宁省的所有产业，包括两个哥哥的私人产业，并且将那些长老全部禁足，就禁足在这一片别墅里，与世隔绝，好吃好喝地伺候着，就是不让他们出门，更不允许他们参加任何家族事务，一举一动时时刻刻都有人监视。

　　至于两个哥哥，秦阳也做得很仁慈，全都打断了两条腿也同样扔在了这片别墅区里，一样好吃好喝好女人地伺候着，还特意给两个人买了副牙雕象棋，没事儿让两个人排忧解闷地玩儿玩儿——秦阳觉得自己做得足够仁至义尽了。如果不是宇爷发话，按照传统的惯例，两个哥哥早已经被他丢去喂狗了，豪门内斗向来血腥无比，他确实做得足够仁慈了。

　　接下来，他还有很多事情要做，只不过，林宇早就在他的人抵达这里全面掌控局面的时候就已经离开了。

　　这种电视剧里都演烂了的家族内斗，他实在没有兴趣再看下去，有那时间，还不如直接回老家天天泡妞喝酒干事业来得痛快呢。

　　只不过，让他高兴的是，秦阳接管了盐帮在林宁省的业务，从此以后，也就意味着秦阳的财力又壮了十倍甚至于是几十倍，同时也拥有了更加广泛的资源，无论是人脉资源还是财力资源。而现在秦阳可以说是他的死忠党了，他的底蕴越深厚、实力越强大，林宇自然就越高兴。

　　用了半个小悠悠当当地回到了楚海，林宇正想着回学校去看看自己的学生呢，上午在医院的时候，陆海涛那群学生就一个劲儿地打电话，说考完试了，要跟老师大醉一场，结果林宇事情实在太多，就说看情况。现在秦阳的事情终于解决了，他也松了口气，准备回学校去跟自己的那群学生好好疯一番了。

　　快毕业了，他对自己的这群学生其实也有着说不出的留恋，毕竟，他们可是自己的第一批学生，估计，以后也会是自己亲自教的最后一批学生了，想一想他们毕业以后就要各奔东西，林宇心下就有一丝说不出的惘然与离愁来。

　　快步向着学校那边走去，中途给学生们打了一个电话，当一群学生得知林宇晚上要过来跟他们哈皮的时候，电话里就能听见学生们“嗷嗷”的狂叫声，男女都有，震得林宇耳膜生疼。

　　“这群小家伙。”林宇咧嘴一笑，揣起了电话。虽然他仅仅比这群学生才大了三四岁而已，可是恍然间，他好像有了一种已经与这群学生隔了几代人的感觉了。

　　到了学校，学生们早已经一字排开，站在校门口欢迎林宇了，身后则是一排锃亮的跑车——已经毕业了，他们终于可以肆无忌惮地疯狂一次了，自然要开着豪车出去兜兜风。这些日子没开车子，一直蹲在学校里死学，把他们都快学傻掉了。

　　“老师好。”陆海涛带头，一群学生齐齐笑嘻嘻地跑过来，向着林宇低头敬礼。

　　“唔，你们好啊。”林宇摆出了老师的威严来，背着手就在那里点点头，刚要问问这群学生考得怎么样，结果忽拉一下，一群学生全都扑了过来，二话不说就把他举了起来，向着天上就扔了出去。

　　“一群小混蛋，你们要干什么……”林宇又是好气又是好笑地骂道。

　　“噢，噢，噢……毕业喽……”一群学生抬着林宇一次次地往天上扔，随后又接着，再次往天上扔，扔了足有四五次，也扔得林宇头晕眼花的，这群小兔崽子才肯罢休。

　　“奶奶的，毕业了你们这么高兴啊？半点离愁都看不出来。”林宇装出气忿忿的样子骂道。

　　“我们是在用自己的方式向您表达毕业的痛并快乐。”沈雪笑嘻嘻地说道，说罢一挥手，很有女王范儿地威风凛凛地一挥手，喝了一声，“走”。

　　“去哪儿啊？”林宇就有些发懵，怎么二话不说，这群小混球儿就要走呢？

　　“老师，我们请你去喝酒。”展博笑嘻嘻地说道，脚底下油门一踩，车子咆哮一声，“嗷嗷”的就向着远处驶了过去。

　　后面，跟着一排的法拉利、保时捷、捷豹等等跑车，耀眼辉煌的一片啊，足有二十多辆，长长的一队，场面十足的震撼人心。

　　“去哪儿喝酒？”林宇叼起了根烟来，根本就没在乎展博的这辆车子是保时捷，当然展博更不可能在乎。二百多万的车子而已，可能在他眼里连老师的一枝烟都比不起。

　　“去酒吧，行不行，老班？”展博咧嘴笑道。

　　“就知道你们要去逛夜店，那地方是你们能去的吗？”林宇当头就给了展博一个暴栗，笑骂道。不过他也清楚，这群学生恐怕以前是没少逛夜店，估计这些日子因为学生的事情，也是憋得狠了，这一次是难得放松一下。

　　“老师，就让我们去吧，行不行？我们这些日子可是憋得够呛呢。再说了，就是喝酒而已，也不是什么大事儿。”展博就笑嘻嘻地道。

　　“一群小混蛋。”林宇摇头笑骂，倒也默许了。其实年轻人有年轻人的生活方式，逛夜店的不一定就是道德败坏的人，不逛夜店的人也不一定就是什么好人，这倒没什么是非区分的原则了。

　　豪华车队嗷嗷的就往前奔，不多时，就已经来到了一家叫做都市皇朝的夜店门口，夜刻正是华灯初上之际，车队在停车场停了下来，门口的保安点头哈腰地给一群人开门。

　　开玩笑，像这样的豪华客人组合，可不是什么时候都有的，如果伺候好了，肯定小费多多。

　　果不其然，沈雪出手间就是一叠红通通的票子，连看都不多看一眼，也让那个保安兴奋得手都抖了，看着一群人进了门，就躲到旁边去眉开眼笑地数钱去了。

　　林宇看着好笑，不过也没有多说什么，他只管自己这群学生的品德修养，至于这些生活方式上的小细节，他并不准备多管，还是那句话，一个人有一个人的生活方式和习惯，管得太严太多，会让人有一种失去自由的束缚枷锁感，会让人更加压抑，那就得不偿失了。

　　这间夜店装修相当高档，也算是楚海市一家最上档次的夜店了，一楼的大厅也极为宽阔，同时容纳下一千多人在这里狂欢绝对不成问题。

　　一群学生也没要包间，直接就在VIP区包下了四张相邻的桌子，用他们的话来说，就是边看着热闹边喝酒才有意思，关起门来K歌就没劲了。林宇也由他们去，难得放松一次，就尽情地玩儿吧。

　　“你们都考得怎么样啊？”林宇笑着问一群学生道，其实他心底下已经有了答案了，如果经过自己的通窍再加上这群学生的拼命努力，他们还不能成的话，那他们真的要去买块豆腐撞死了。

　　“还成吧，反正会的都答上了，不会的就用蒙的。”沈雪笑调皮地笑嘻嘻说道。

　　“小雪，怎么跟老师说话呢？”陆海涛瞪了沈雪一眼，他可是林宇的直系亲传弟子，对老师这位货真价实的老师可不敢有半点不敬。其实依着他的性子，只想请老师喝顿酒吃个饭而已，不想来这种乱七八糟的地方，可是一群同窗不让，没办法，他也只能同意了，好在老师并没有意见。

　　“小雪还没过门儿呢，你这就拿上态度啦？”林宇不以为然地摆了摆手，反倒是向着陆海涛哈哈一笑道。

　　“不是，师傅，啊不，老师，这是一个很严肃的问题，她就不应该这样嬉皮笑脸的。”陆海涛脸一红，被林宇挪谕得有些面红耳赤的，再加一群学生在旁边坏笑着起哄，就有些不好意思起来了。

　　“行啦行啦，都说说吧，你们考得怎么样？都准备考哪啊？”林宇笑着问道。

　　虽然酒吧里音乐轰隆隆的，同时人声鼎沸，不过他们之间的说话倒是不受太多的影响。

　　“大家都考得还可以，只要不出大错，应该都能过重点线。”陆海涛双手搭在膝盖上，坐直了腰板恭恭敬敬地说道。

　　在林宇面前，他永远是学生，是弟子，何时何地都不敢有半点马虎，这是发自内心的尊重，也让林宇心头颇有些感动，现在这个年代，像陆海涛这样骨子里真正尊师重道不轻狂的年轻人，倒是不多见了。

　　不过，陆海涛的话也让他悚然一惊，“啥？都能过重点线？”林宇这一惊也不是没有理由的，毕竟，这群学生的底子可是很薄的，虽然有了他的外力强加因素，可是对于最后能考得怎么样，说实话，他也实在没底儿，毕竟，基础在那里搁着呢。而陆海涛的这个答案，明显超过了他的预期，所以他才这样的惊讶了。


第1029章 张云芳

　　“当然，我们是按照去年的理科重点线五百四十五分算的。只要不往上浮动超过十五分，大概，我们中间最弱的展博估计也能过重点线。考过试这后我们特意碰头进行了统计，一个人一个人的衡量，得了这样的答案。”陆海涛点头说道。

　　他们这些人现在全都是过目不忘的本事，考过一遍的试题无论会做不会做，全都牢牢地印在脑子里，偶尔有记不住的，大家伙儿往一起一凑，就全都将几大科的试题凑完整了，然后再做答案，系统分析，可以说，每个人考多少分，上差下差都超不过五分去，这还是因为英语跟语文的作文题这种主观题。如果全都是客观题的话，他们的统计会更精确。

　　“老大，什么叫我最弱啊，我考得已经很牛叉了，以前我也就二百分的水准罢了，你应该说是我提升得最快才是。”展博就在一边不服气地怪叫道，惹得一群学生笑声一片，齐“夸”他不要脸。

　　“你和沈雪呢？”林宇拿起瓶百威喝了一口，靠在沙发上笑问道。这对小情侣是学生中底子最好的，他也希望两个人都能考出理想中的分数，念上理想中的大学。

　　“我大概能比沈雪多出十三分左右，如果作文按照我们的预想来的话。”陆海涛瞥了沈雪一眼，老老实实地回答道。旁边的沈雪一个劲儿地撇嘴，不过却并没有跟他较劲，看起来两个人私底下也因为这件事情没少较真儿，最后的结果应该还是陆海涛赢了。

　　“我问的是分数。”林宇瞪了陆海涛一眼道。

　　“我大概能达到七百分左右。”陆海涛小心翼翼地看了林宇一眼说道。

　　“扑……”林宇刚刚喝进嘴里的一口啤酒险些喷出来，揪着陆海涛的脖领子不能置信地吼道，“多少？你再给我说一遍。”

　　“七，七百分左右，对不起，老师，我考少了，我，我已经尽力了……”陆海涛一张脸顿时因为紧张而抽抽起来，可怜巴巴地望着林宇结结巴巴地说道，还以为林宇因为他考少了而愤怒了呢，一时间心中说不出的愧疚和忐忑。

　　“滚一边儿去，这叫考少了？这叫考多了。去年咱们的楚海市的理科状元才考了六百六十九分，省理科状元才六百七十七分，你居然能考七百分？”林宇实在不能相信自己的学生。

　　当然，如果要他去考的话，他自信能考满分，呃，这当然是抛开作文因素的原因。可是，陆海涛短短两个星期，就能从四百分左右考到七百分，足足提升三百分，就算有林宇的通窍，功能也不会这么强大吧？

　　“老师，老大还少说了呢。按照我们的估计，沈雪应该能考七百左右，老大好像能考到七百一十三分左右。”旁边的李玉奇笑嘻嘻地道。两个小情侣其实也早就约好了，按照这个分数，应该能上华京大学了，到时候，陆海涛就准备报国际贸易投资系，他对这方面非常感觉兴趣，同时天赋也是这方面的。而沈雪就报地理学院的大气科学系，两个人同一间学院，到时候离得也比较近，相互照料，共同学习，岂不美哉？

　　不过，听完李玉奇的话，这一次，林宇彻底震憾了，半晌，才放开了已经被揪得快没气儿的陆海涛，坐回到沙发中去，摇头咽了下口唾沫，一句粗口没憋住，“真他妈逆天了。”这是粗口，也是叹息，更是感动。

　　他知道，这背后，陆海涛恐怕付出了无尽的心血与努力。

　　“老师，您知道吗？涛子一天才睡半个小时，他说如果不考成楚海的理科状元，那他就没脸见您了。有一次，学着学着，他就直接栽在地上了，都快把我们吓死了。考完试之后，他从昨天下午一直睡到今天下午，如果不是要跟你出去喝酒，我估计他都要睡到明天去了。”沈雪就在旁边幽幽地说道，桌子下面，一对小情侣十指相对，交掌而叠，相互对望间，眼里说不出的爱与怜。

　　“你毛病啊，说这些干什么？这次高考，是为老师挣面子的高考，考不好的就去死吧。考好的才有资格坐在这里喝酒狂欢。”陆海涛很是大男子主义地瞪了沈雪一眼，就举起了酒杯，站了起来，“老师，您为我们所做的一切，我们都知道，啥都不说了，更不说谢了，您对我们的深恩十世也无法报完，情都在酒里，今天晚上，不醉不归。”

　　“不醉不归。”一群学生们兴奋地大叫着，二十几只酒杯共同撞在了一起，溅起了细腻白皙的泡沫与酒花儿。

　　“嗯？张云芳呢？她去哪里了？不会是真的没考好吧？”林宇将满满一扎啤杯子的酒喝了进去，随后一瞥眼间，就愣了一下神儿，二十五个学生，独缺张云芳一个人，啥意思？不会真的因为没考好就去死了吧？

　　“没有啊，她考得很好，大概能考到六百分左右。不过自从考完试后，一直神神秘秘的，没见到她，也不知道是怎回事。今天打电话给她，她也支支吾吾的，说自己有事儿，就不回来了。真是的，这个死丫头，也太不念恩情了。”沈雪就埋怨地说道，旁边的一堆女生也气愤愤地七嘴八舌说个不停。

　　“不会是有什么事情你们不知道吧？”林宇皱起了眉头问道，隐隐间感觉到了一些不对。

　　“没听说有什么事情啊，不过我们这些日子都在紧张的学习中度过的，倒也没太注意到她有什么变化。”沈雪就皱着眉头说道。

　　正说到这里，突然间旁边的李玉奇就指着楼下的一对男女惊诧地叫道，“咦，快看，快看，那不是张云芳么？”他们就在开放式的二楼VIP区，自然能将楼下的一切尽收眼底，况且这帮学生都被林宇通窍“改造”过，眼力也比普通人要好得多，所以，尽管灯光灰暗，李玉奇也是一眼就看到了楼下的张云芳。

　　一群人就好奇起来，全都趴在栏杆上，向下望了过去，就看见张云芳正端着一杯酒，跟一个年轻的男子有说有笑地挤在人群之中，随着音乐一起跳舞。

　　今天的张云芳穿得特别的妖艳，穿着一双水晶根儿的恨天高凉鞋，大V字领的晚礼服将原本就有着傲人尺码的胸脯衬得更加饱满惊人，细细的腰肢，隆起的高臀，再加上一双傲人的大白腿在高开岔的晚礼裙中若隐若现，青春与美丽在霓虹灯下尽情地傲然绽放，更让她成为了全场的焦点儿。

　　只不过，这身打扮怎么看怎么像一朵夜场中的交际花。

　　旁边那个年轻的男子带着一脸的得色和傲然，故意将手放在了她的挺匡翘丰满的屁股上，还不时地拍上两下，好像是在试手感和弹性。叼着枝烟，他也随着音乐在跳舞，还时不时指了指自己的脸庞，张云芳就浅笑着去亲他一口。

　　这一幕，看得楼上的学生惊诧不已。

　　“晕，张云芳啥时候处的男朋友啊？怎么咱们都不知道呢？”展博就咂着嘴，有些惊奇地问道。

　　“穿成这个样子，这也有点儿太，那个啥了吧……”沈雪皱着眉头，小心翼翼地看了林宇一眼，小声嘀咕道。她知道，老师肯定是不愿意看到张云芳穿成这个样子来逛夜店的，这实在有些过份且离谱儿了，看上去像个风尘女子似的。

　　“混帐东西，我去看看怎么回事。”陆海涛浓眉一挑，气愤地一墩杯子，站起来就要往那边走。

　　“等下，还是我去看看吧。”林宇皱起了眉头，摆了摆手说道，起身就往那边走了过去。

　　“老师，我跟您去。”陆海涛还有展博和李玉奇几个男生就站了起来，摩拳擦掌地要往那边走。

　　“干什么？又不是去打仗，摆出这么一副样子干什么？”林宇好笑地瞪了他们一眼，挥了挥手，“你们都在这里坐着，谁也不用动，我去看看是怎么回事。”

　　说着话间，他已经站了起来，径直向楼下走了过去。一群学生对他敬畏有加，听了他的话，谁也没有动，就乖乖地坐在那里，爬着栏杆上往下看。

　　转眼间，林宇就已经来到了楼下。

　　舞池中，随着劲爆的音乐声，张云芳正跟随着何飞在跳舞，随着劲爆的音乐，张云芳也是一阵的乳浪臀波狂甩，看得旁边的那个年轻男子眼睛发直，趁着昏暗的灯光索性也是上下其手，甚至有一只手已经伸进了张云芳的胸衣里，在里面胡乱地捏了起来，用力之大，令张云芳疼得眼泪汪汪的，可是脸上依旧挂着勉强的微笑，于是，那个男子就更加的放肆了起来，脸上也充满了浮邪的欲望。

　　正当他连另一只手都要摸上去的时候，突然间手腕上一痛，随后，就被一只强有力的大手抓住了腕子，向后一掰，登时就痛叫了一声，被扯到了一边去。

　　张云芳吃惊地抬头一看，禁不住身体就哆嗦了一下，不由自主地轻叫了一声，“老师……”


第1030章 什么人

　　“嗯。”林宇眼里有怒意闪掠而过，强抑了下去，指了指楼上，“你的同学们都在，要毕业了，大家出来庆祝一下，不去喝一杯么？”

　　“我……”张云芳咬着下唇，眼里已经荡出了泪光，却强自凄楚地笑着摇头，“老师，我今天有事，就不去了，对不起。您的恩情，有生之年我一定会报。”说到这里，她转身就掩面匆匆而去。

　　只不过，她刚要走，却被林宇一把拽住了胳膊，“别走，说清楚，到底是怎么回事，你为什么会穿成这个样子，跟陌生的男人出来泡夜场？当然，如果这是你私下里的生活方式和兴趣爱好，我管不着，也不想管。但如果你真的遇到了什么麻烦，受了什么委屈，那你就必须要跟我说，因为我是你的老师，因为我有了解学生一切困难的义务。”

　　“你他妈谁啊你，在这里装你奶个孙子啊，敢动我何扬的女人，信不信你死定了？”这个时候，刚才那个被林宇一把扯开的那个家伙就冲了过来，抓着林宇的肩膀骂道。

　　“滚一边去。”林宇一耸肩膀，那家伙“啊”的一声狂叫，手腕痛得如同折掉了一般，这还是林宇手下留情了，如果稍微再加点力，这小子整条胳膊都得废了。

　　就算这样，那小子也是手痛如割，抱着腕子在旁边嗷嗷地直叫唤，痛得蹲在那里起不来了。

　　那边的张云芳见到这一幕，登时吓得花容失色，也顾不上林宇了，赶紧跑了过去，“何少，何少，你，你怎样了？”

　　“去你妈的，臭娘们，给我死远点儿。”那个何扬的年轻男子怒气冲冲，甩手就给了张云芳一个大嘴巴，登时就抽得张云芳一个趔趄，漂亮的脸蛋儿登时就红肿了起来，现出了五道血红的指印子。

　　“混帐！”林宇看到这一幕，登时勃然大怒，怒骂了一声，只不过刚刚踏前一步，后面就传来了一声怒吼，陆海涛已经将人群冲开，直接冲了过来，伸手轻轻一抓，就已经将何扬整个人举了起来，就跟扔个布口袋似的，一下就将他扔了出去，扑通一声就砸在了旁边的一张桌子上，登时砸得酒水四溅，客人惊叫着四处散开，何扬吭也没吭一声，直接趴在那里昏死了过去。

　　“走吧。”林宇也没阻止，只是哼了一声，冷冷地向着何扬那边看了一眼，拉起了张云芳转身就走。

　　“老师，这下我们惹大祸了，我，我不能跟你们走。”张云芳吓得脸都白了，哆嗦着嘴唇，向着那边望了过去，看着昏死在那里的何扬，小腿都直哆嗦，好像随时都要瘫软在那里似的，着实是被吓坏了。

　　“就算他是天王老子，也有我在，你不用害怕。找个地方，把你的事情说说清楚，只要你现在还叫我一声老师，只要你现在还是我的学生，我就有义务保护你。”林宇哼了一声道，扯着她继续往外走。

　　“恐怕，你还真没有保护她的资格。”随着一个冰冷冷的语声传来，“喀啦”一声响，一个黑洞洞的枪口已经指在了林宇的脑门子上，冰冷的枪口随时能喷射出炽烈的火焰。

　　“啊……”周围尖叫声响成了一片，所有夜场中的人都四散而逃，开玩笑，这可是动枪了，如果不想死的，那就赶紧跑吧，要不然的话，被流弹射中可不是闹着玩儿的。

　　“啊……”张云芳一个哆嗦，这回终于撑不住了，一下就向着地上瘫软了下去，幸好林宇一直扯着她，否则的话，她准保会坐在地上，高开岔的晚礼装来个春光大泄。

　　身后的陆海涛几个人怒吼声声，就要扑过来，不过随后他们就动不得了，因为同样有几个彪形大汉持着枪，神色冰冷地将他们围在了中间，手中的枪直指着他们，只要他们敢动一下，这群大汉就会毫不犹豫地开枪射击。这是来自林宇心底深处的直觉，这群家伙，绝对不是普通人。行事肆无忌惮，不会顾忌任何后果。只不过他就有些纳闷了，楚海什么时候冒出来这样的人物了，他居然半点都不知道。

　　也没管指在眉心处的枪，抬起头来，向着身前望了过去，身前是一个剃着小平头的中年男子，目光森然，眼神冷厉，脸上还有一道从左眉梢至右嘴唇的粗长刀疤，在夜色霓虹的映衬下，分外地吓人。他身后还有几个人，俱都神色冰冷地持枪指着林宇，前前后后，十几个人，居然人人带枪，林宇心底下有点哭笑不得，没想到出来喝顿酒就能遇到一伙半军队性质的家伙，真是服气了。

　　“把他们全部带走。”那个拿枪指着林宇的人轻喝了一声，同时摆了摆枪口，示意林宇跟他们出去，旁边的张云芳脸色一片煞白，腿直哆嗦，连走都走不动了。

　　“没事儿，跟他们去看看。”林宇心底下倒是愈发的奇怪，他不知道张云芳到底是怎么回事，居然能惹上这样一群可怕的家伙，越是这样，他越是要弄清楚这到底是怎么回事了。

　　那边厢，另外两个人也扶起了犹自在昏迷不醒的何扬，几面包夹着一群人，向着外面鱼贯而出，夜场内重新恢复了寂静。

　　那伙儿匪徒也不知道从哪里来弄来了一辆大客车，直接将一群人押上了车子，发动机咆哮了一声，扬长而去，后面则跟着几辆陆地巡洋舰，向着远处黑暗的城效而去。

　　“你们是什么人？劫持我们到底是什么意思？”林宇将张云芳往身后推了推，抬头望着那群大汉问道。

　　“砰！”头上就挨了一枪柄，如果林宇是普通人的话，恐怕这一枪柄就会直接把他打晕过去。

　　“混帐。”林宇咬了咬牙，如果不是现在还没到出手的时候，他早就将这帮小子给灭了。只不过，他的心底下倒是愈发奇怪，这伙人性情残暴、出手悍厉，而且行动间训练有素，绝对不是普通的黑道混混，他们到底是什么人？难道真是军人？

　　一时间，他的心头倒是疑惑重重。

　　不过，见到这么凶悍的一击居然都没有打倒林宇，那个打人的大汉倒是一愣，嘀咕了一句，“这小子好硬的脑袋。”随后就不再说话了，也没再继续去打林宇。不过他说的居然是英语，并不是华夏语，倒是令林宇皱起了眉头。


第1031章 故地重游啊

　　借着黑暗再次仔细观察了一群家伙一下，发现这群家伙俱是长的一副华夏人的面孔，没什么太特殊的地方，林宇心中疑惑更甚，华夏人居然自言自语都说英语，这多少有点儿不符合国情了。如果不出意外，这应该是一群国外长大的华夏人，外黄里白，俗称香蕉。并且这些人长得也是格外的粗壮，明显不是华夏人的体格，跟欧美人颇为类似，看样子应该是牛肉面包长大的，这也更加确定了林宇的想法。

　　车子一路呼啸而去，车上一片沉寂，没有人说话，只有压抑的呼吸声此伏彼起，同时还夹杂着说不出的紧张和兴奋——那是林宇的一群学生。这群学生当然知道林宇的底细，老师可是有着神鬼莫测的能力，现在他们对老师的崇拜都已经达到了盲目的状态了，当然不会相信老师会把这群匪徒当做一回事儿，现在的隐忍，只不过就是为了搞清楚情况之后的爆发罢了。

　　这群学生可都是好事儿的主儿，一个个曾经就是唯恐天下不乱的家伙，后来是被林宇强自压服而已。现在被这种环境条件一刺激，再加上因为有林宇压阵，有恃无恐，现在一个个兴奋着呢，就等着接下来看好戏了。

　　林宇转头望过去，看见学生们无论男男女女，那一双双冒光的眼睛，哪里还知道他们的想法？禁不住就又是好气又是好笑，这群小王八蛋，摆明了是等着看他来一出欲扬先抑呢。

　　不过也没说什么，林宇索性坐在那里闭目养神，也不再说话。

　　而那群大汉反倒是惊诧了起来，因为这群人表现得太平静太正常了，反而引起了他们的疑惑。如果搁在普通的老师和学生身上，恐怕这个时候早就尖叫连连哭起来了，可是恰恰相反，这群人连声都不出，就是在那里沉闷着，这也给了他们一种错觉，好像现在被劫持的不是这群老师还有学生，反而是他们。

　　这也让那群大汉很恼火，“塞特，这群混蛋到底是什么来路？去问问那个臭女人。”

　　领头的大汉哼了一声，用手里的枪指了指张云芳。

　　“他们都是什么人？”另外一个大汉站到了张云芳的面前，抓着她的头发，用枪顶着她的脑门道。

　　“他们，他们是我的老师，还有我的同学，求求你们，放了他们吧，这事儿跟他们没有关系，要打要杀，就向着我一个人来好了。”张云芳哭着说道。

　　“闭嘴！”那个大汉伸手就是一嘴巴，这下旁边的林宇忍不住了，伸手就拦住了他，嘴里说，“打女孩子算什么本事？”

　　只不过话音刚落，好几把枪就又同时抵在了他的身上。林宇耸了耸肩膀，松开了那个大汉的胳膊，摊开了手，示意自己不会轻举妄动，那群大汉才冷冷地盯了他一眼，不动了。

　　“到底是怎么回事？你为什么这么害怕他们？仅仅是因为他们长得比较凶，手里有枪？”林宇就皱起了眉头，按理说，张云芳是知道自己的本事的，她不应该这么害怕才是啊。

　　“不，老师，你，你不知道他们到底有多可怕，他们就是一群恶魔，他们是国外来的黑社会，而且还是国际佣兵，杀人如麻的……”张云芳抽泣着，小声说道。

　　听了这话，林宇的眉头就越皱越紧了起来，“你是怎么惹上了他们的？”林宇有些奇怪地转头问张云芳。按理说，张云芳一个不谙世事的小丫头，不应该惹到这样凶神恶煞的人物啊，他们根本就不搭界嘛。

　　“那个何扬何少，是澳大利亚大圈仔的头子，叫何守忠，据说势力遍及北美，很厉害的。我爸在澳门赌博，就是跟那个到澳门玩儿的何扬赌博，结果把所有的家产都输了个精光，还欠了巨额赌债，然后我爸没钱还，就把我抵给了这个何扬。正好这个何扬好像来林宁省替他老爸何守忠出席个什么活动，楚海离林宁省不远，就顺道儿来楚海，让我陪我两天……”张云芳低泣着说道。

　　“你爸够混蛋的。”林宇吐出口闷气，看了张云芳一眼，低声骂道。

　　“可无论如何，他也是我的爸爸，我不能眼看着他死啊，老师您不知道，当我接到他的电话时，我整个人都快崩溃了……他这还是照顾到我要高考，等我考完试后才给我打的电话……”张云芳低泣着小声替自己的父亲辩解着。

　　“都闭嘴。”车子里响起了一声暴喝，张云芳赶紧闭上了嘴巴，不敢再哭了。

　　车子一路向前，居然毫不停留，一个多小时以后，居然来到了林宁省的省城林河市，这也让林宇哭笑不得，下午刚从林河市回来，得，这一次居然又转回来了，看起来自己真的跟这座城市有缘份哪。

　　车子转弯抹角，并没有走市区主干线，而是驶上了外环，又开了二十多分钟，就来到了城郊的一片别墅区。

　　当看到这片别墅区的时候，林宇禁不住就乐了，好死不死的，居然驶到下午刚刚帮助秦阳夺位成功的老巢里来了，这还真是无巧不成书啊。不过看起来，应该是何家跟秦家有旧才是，要不然的话，他们绝对不会来到这里落脚的。

　　车子直驶到最前面的那座大厅旁边的停车场，停了下来。

　　“都下车。”那个大汉怒喝了一声道，随后，就跟赶鸭子一样将一群人驱赶了下来，往大厅里押着走。

　　大厅里，早已经坐着快车到了林河市的何扬已经醒了过来，脑袋包得跟个粽子似的，正咬牙切齿地坐在那里，就等着一群人来准备好好地收拾他们呢。

　　秦阳坐在旁边陪着他说话。

　　两个人其实也是早就认识的，因为何扬的父亲何守忠是北美大圈仔头号人物，人称何三爷，端的是了不起，不过很少有人知道，年轻的时候，他也是盐帮一脉，同时跟秦青川也是过命的交情，只不过后来两个人一个在国外发展，一个在国内发展，总不相见就是，但感情倒是不差。所以这一次秦老爷子辞世，何庆忠特意让自己的儿子来吊唁，倒是并没有别的意思，更不管秦家的家族内乱。

　　“何少，怎么搞成这个样子啊？”秦阳在旁边皱眉问道，说起来何扬在国外嚣张霸道，人送外号小三爷，手下狠辣，秦阳刚刚夺位，根基未稳，当然惧他三分。

　　“别提了，吗的，阴沟里翻船，居然让几个小崽子给打了。今天我必须要找回这个场子，所以要借你的地方用一下。”何扬眼里闪着凶厉的光芒，狞声说道，随后提高了嗓门，“把他们都给我带上来。”


第1032章 折磨恶少

　　“何少，到底是什么人惹到了你啊？怎么大老远的，居然都把人从楚海抓到这里来了？”秦阳有些好笑地问道，同时向着下面望了过去，只不过一望之间，禁不住就傻掉了，稍后，腾地一下就站了起来，惊怒交加地望着何扬。他哪里认不出来，对面走过来的正是今天下午救了他一命的林宇？

　　何扬还没有感觉出他的异样来，犹自凶狠地盯着林宇还有陆海涛几个人，“吗的，我在澳门赢了你们香港的一个土财主，他没钱还赌债，最后把他女儿押给我了。正好我要来吊唁你这秦老爷子，所以也顺便来玩儿玩儿这个大陆妞。这妞倒是正点，只不过还没等我上呢，结果这妞的什么老师还有同学的就来了，居然还把我打了。我手下的这帮人也真他妈的废材，平时一个两个的都吹到天上去了，说什么大圈无敌，佣兵天下，结果可倒好，居然他们还让人把我打成了这个鸟样儿，他妈的，一帮子废材。”何扬把一腔邪火发到了几个下属身上，怒骂道。

　　那边的秦阳脸色已经阴沉了下来，拳头握得嘎嘎嘣嘣地作响，当场就要跟何扬翻脸火拼了。不为别的，就冲着林宇今天下午的救命之恩，说不得，跟何扬之间也不可能善了。

　　只不过，他刚要发作，对面的林宇却向着他微微摇了摇头，示意他别轻举妄动，这件事情他自己能够解决。何扬就愣了一下，稍后就明白过来了，林宇应该是不想暴露身份，更不想让人知道他跟自己的关系，所以才这样做的。

　　强自压下了一口恶气，就坐回到了椅子里，心底下冷笑着，冷眼看起了热闹。他当然清楚，林宇现在就是扮猪吃老虎逗着何扬玩儿呢，只不过，心底下突然间就是一个激灵，醒悟过来，何扬这可是在自己的家里把林宇给抓来了，而林宇要是真怪罪下来，那自己可是吃不消……

　　一想到这里，他后背上的冷汗就哗哗地淌下来了，就有些坐立不安，脑子里飞速地转动着念头，到底一会儿如何才能给林宇解释清楚。

　　那边厢，何扬早已经摁捺不住，“啪”地一拍桌子，咬牙切齿地指着林宇，“把那个王八蛋给我带过来，我要他先跪下来舔我的脚趾头！”

　　那边厢，两个剃着光头背着枪的大汉就过来抓林宇，林宇哂然一声冷笑，也不见动作，只是轻轻往前跨了两步，而后林宇就已经毫无阻滞地走到了何扬的身前，掐住了他的脖子，将他整个人就提了起来。

　　整个过程清晰又简单，每一个动作都让人看得清清楚楚，好像并没有多快，反而像是他们突然间动作慢了整整一拍，跟不上林宇的脚步一般。

　　“把枪都放下，否则我捏死他。”林宇举着何扬，走到了大厅中间，向着对面的那十几条大汉怒喝道。

　　“该死！”那些大汉心底同时骂道，有心想搏一把，可是主子就被人掐在手里，空有一身的武力使不出来，只能憋憋屈屈地放下了枪。

　　陆海涛他们早已经扑了过去，一个个地抓起了枪，顶在了那些大汉的脑袋上，兴奋得嗷嗷直叫，他们就知道，一定会是这样的结局，所以早就做好了准备。

　　倒是张云芳，一脸忧色地望着林宇，也不知道在想着什么。

　　林宇一松手，已经被卡得满脸酱紫色的何扬已经跌落在地上，捂着脖子大口大口地喘息个不停，好像在拉一只破旧的风箱般。

　　“小子，嚣张是要有足够资本的，你现在明白了么？”林宇蹲了下去，轻拍着他的脸颊，微笑说道。

　　“该死的，你敢动我一根手指，我们澳洲和北美的大圈会让你粉身碎骨！”何扬到现在还没有看清楚是什么情况，咬牙切齿地怒骂道。

　　而旁边的秦阳则摆出了一副投鼠忌器的样子，也举着双手站在一旁，动也不动，同时示意自己的人也不要轻举妄动，免得“误伤”了何少。

　　“好吧，那我现在就动你一根手脚，然后倒要看看你是如何让我粉身碎骨的。”林宇耸了耸肩膀，抓起了何扬右手的一根小指，“喀嚓”一声，就跟拗黄瓜一样，伴随着清脆无比的响声还有何扬惊天动地的惨嚎声，那根手指已经轻轻地耷拉了下来，明显已经被拗折废掉了。

　　“你瞧，有时候说狠话也同样是需要资本的，我已经动了你一根手指，但你还没有让我粉身碎骨呢。”林宇叼起了一枝烟来，笑眯眯地说道。

　　“混蛋，混蛋，你这是想死，想死啊……”何扬捂着自己的手，发出了从灵魂深处飙出来的怒吼声。

　　“唉，看起来你很是执迷不悟，其实说句心里话，我现在真的很想死，可惜就是死不了。如果你能了却我的心愿，当然再好不过了。好吧，那你告诉我，到底要动你几根手指你才能让我死呢？现在看起来，一根手指好像不够嘛。要不然再来一根？哦不，再来九根，全折断了，怎么样？”林宇微笑着已经抓起了他的另一只手来，何扬整个人就开始哆嗦了起来，刚才的那痛彻心肺的痛苦已经让他胆寒了，他可不想再来一次。

　　“好，开出你的条件来，要怎样，你才能放了我？”何扬终于服软了，咬牙切齿地道。

　　“条件？你这倒是提醒我了，条件不多，先放了我学生的爸爸，然后把赢了人家的钱都还给人家，还有欠你的票据什么的，都还给人家，怎么样？”林宇咧嘴一笑，打了个响指道，乖巧伶俐的沈雪早就搬来了一张椅子放在他身后，他坐了上去，微笑望着何扬问道。

　　“好。”这一次何扬回答得很是干脆，他是从出生开始就混江湖的，深知林宇这样的人最为可怕，看上去他好像满脸人畜无害的笑容，可是如果发起疯来，做事不会计较任何后果，他自觉得自己的命价值千金，徒然浪费在这个穷乡僻壤、搭在这个疯子的手上，实在犯不上。


第1033章 副作用

　　何扬从旁边的一个下属手里拿过了电话，拨了几个号码打了出去，不多时电话就接通了。

　　“少爷……”对面那边传来了一个讨好的声音，应该是何扬的下属。

　　“把那个香港的土财主放了，他输的钱都还给他，欠据也不要了，再给他一百万美金。”何扬几乎是咬牙切齿地说道。

　　这种屈辱，他还从来没有受过呢。

　　“啊？少爷，可是……”那边的下属明显吃了一惊，有些没弄清楚是什么情况。何扬在道儿上外号小三爷，又被称为“贪狼”，吃进嘴里的东西就别想再吐出来，除非你拿命来换。可是这一次小三爷是怎么了？居然要放了那个乡巴佬？不仅把黑他的钱都吐出来，还要加赔一百万美金？这还是从来没有过的事情啊。

　　“可是你吗个比，照我的话做，否则老子回去一枪崩了你。”何扬破口大骂道，一腔邪火尽数发在他身上了。

　　“是，是，少爷。”那边的下属忙不迭地回答道。

　　何扬挂断了电话，瞥了林宇一眼，脸上勉强挤出了一个笑容来，“这位兄弟，该做的事情我都做了，现在可以放了我吧？你身手确实厉害，兄弟我甘拜下风，如果不嫌弃的话，都是江湖中人，不打不相识，咱们就交个朋友如何？”

　　旁边的秦阳咧着嘴巴，想笑不敢笑，只能苦忍。这位外号贪狼的小三爷在国外绝对是凶名赫赫，心狠手辣，行事疯狂，从未见他向谁低过头。

　　可倒好，今天在他认为的满地土包子的大陆，结果闹得这般灰头土脸的，秦阳心底下说不出的暗爽啊。

　　“交个朋友？哈哈，好啊，我这人最喜欢交朋友了。”林宇大笑着，已经向着何扬伸出了手去，何扬脸上也是一阵干笑，抓着他的手就站了起来，只不过刚刚站起来的那一刻，林宇突然间快速地从身上一掏一摸，拿出了一粒黑色的小药丸，顺手一抹，就直接抹进了他的嘴里去了，随后在他喉间一点。

　　“啊，这……”何扬还没来得及反应过来，“骨碌”一下就已经将药丸子吞了下去，只觉得满嘴的腥苦，说不出来的难吃。随后，从喉间到胃部，就是一阵滚滚辣烫似的感觉，像是要把胃烫漏了一样。

　　“啊……”何扬禁不住捂着肚子就发出了一声惨叫来。

　　不过那痛苦来得快去得也快，不到两秒钟，就已经消失无形了，好像刚才什么都没有发生过似的。

　　“你，你到底给我吃了什么东西？”何扬捂着喉咙，惊怒交加地吼道。

　　“没什么，只不过是一粒很好吃的滋补品罢了。”林宇笑眯眯地望着他说道。

　　“不可能。”何扬退后了两步，死死地盯着林宇，如果不是忌惮他那出神入化的身手，早就扑过来跟他拼命了。

　　“没什么不可能的，这种滋补品可以滋阴补阳，延年益寿，普通人可是无福消受呢。不过呢，就是还会带来儿点小小的副作用，就比如，如果不吃我给你准备的另外一样药物的话，或许就会让你每天全身上下如蚂蚁在钻，痛痒交加，如果犯了毒瘾一般的痛苦，并且任何药物都不能解除，哪怕是把你打昏过去，这种痛苦也照样会继续折腾你，让你生不如死。并且，这种副作吧，每天会发作三次，每次十分钟左右，当然，你不用担心，不会死人了，同样也不会损害你的健康，就是比较遭罪罢了。”林宇吐出口烟雾，掸了掸烟灰，哈哈一笑道。

　　“你这个王八蛋，这到底是什么东西？”何扬惊疑不定，怒吼问道。不过，对于林宇的话他也是将信将疑，这个世界上还有这样神奇的毒药？至少他还从来没有听说过。

　　林宇也不回答道，只是拿出了手机，看了看上面的时间，轻声倒数着，“五，四，三，二，一”。

　　随着他的一字刚刚出口，对面的何扬登时就“嗷”的一声扑倒在地上，整个人就跟得了癫痫病一样，浑身上下抽搐不停，满嘴往外吐着白沫子，肉眼可见，他身上的皮肤突然间就狠狠地抽紧起来，然后又再放松下来，同时不停地抖动着，好像里面有无数只虫子在皮肉里不停地穿行、噬咬。

　　现在的何扬只感觉身体好像突然间有一个白蚁窝被打开了，成千上万只白蚁冲了出来，奔向了自己的身体每一个细微的地方，噬咬、啃食，麻、酥、痛、痒，种种可怕的感觉潮水一般地涌了过来，这一刻，他感觉到好像灵魂深处都钻进了无数只那样的虫子，咬得他的灵魂都千疮百孔，这简直就不是一个人能承受得了的痛苦。

　　他躺在地上，涕泪横流，凄厉在地嚎叫个不停，整个人来回打滚，痛苦地以额头不停地撞击地面，嘴里发出了似哭似笑的声音，两只手拼命地在身上各地抓挠着，只是一会儿的功夫，就已经将整个身体抓得稀烂一片，鲜血淋漓，甚至指缝儿间都已经带上了从身体里抓下来的碎肉，可是他却浑然未觉，依旧在拼命地抓着。

　　这一幕看得周围所有人都胆边生寒，胆小的女生俱都转过头去不敢再看，就连何扬的那十几个杀人如麻的下属也看得心惊胆颤——这简直比瘾君子犯了毒瘾的样子还要可怕十倍，到底是什么毒药，居然能有这样可怕的效果？

　　那边的秦阳也看得一头的汗水涔涔而下，想想曾经的自己居然要抢林宇的女人，心底下就是一阵阵的后怕，如果当时要真是惹急了林宇，别的不说，单只是用这种手段来对付自己，恐怕自己现在就已经中生不如死，还不如被两个哥哥直接油烹了来得痛快。

　　漫长而可怕的十分钟就在何扬凄厉哀嚎声中过去了，他躺在地上，艰难地喘息着，整个人抖得像一片风中的落叶，眼里带着无边的恐惧望着林宇，这一次，他吃足了苦头，终于再也不敢跟林宇有半点嚣张了。


第1034章 我们已经是朋友了

　　“怎么样？这种副作用的滋味不好受吧？啧啧，不好意思，让你受委屈了。我这也是迫不得已啊。刚才听我的学生说过，说你是什么北美大圈仔何三爷的儿子，好家伙，那可是现在华人最厉害的黑道组织了吧？我看不少网络小说里写，说你们是青帮的后裔呢，这么厉害，我当然很害怕了，所以为了保证绝对的安全，请原谅我对你使用了这种手段了。不过我还是想跟你交朋友的，尽管有些不算太真诚……好吧，我为我的不真诚向你道歉。”林宇咂着嘴巴，站了起来走到了何扬的身畔，将烟头捻死在地上，颇为不好意思地说道。

　　“哈……”那边的沈雪几个开朗的女生就忍不住没心没肺地笑了出来，老师的手段她们自然是知道的，现在看到他拿这种手段来惩戒这种恶人，少年人的侠肝义胆让她们觉得说不出的开心来。

　　“你，你，你，别过来……”何扬现在算是彻底怕了这个满脸人畜无害的恶魔了，恐惧地向后缩着身子，指着他道。

　　“没关系的，我身上就只有这一颗药丸，还被你吃了，其实我也挺心疼的。可是没办法啊，我怕你回去以后报复我，就算是你老爹找我的麻烦，我也受不了啊。所以呢，也只能用这种办法来了。”林宇很是歉意地向他说道，弄得他好像无比的被逼无奈似的。

　　“我，我不会找你麻烦的，我父亲也不会，求你，放了我吧……”何扬艰难地爬了起来，跪在了林宇的面前，这一刻，什么面子、什么尊严，都去他妈的吧，谁痛苦谁遭罪谁自己心里头清楚，他彻底胆寒了，实在被林宇层出不穷的手段给整怕了。

　　如果当初要是知道只不过玩一个大陆的土妞居然就能招来这样的祸事，打死他也不敢了。

　　“哈哈，你说你当初要是有这么通情达理，该有多好呢？行了，就冲你现在的这种虔诚样子，我就交你这个朋友了。喏，拿着吧，这是你的解药，每天早晨起来吃一粒，保证你天天神清气爽，不会犯病。不过要是有一天忘了吃或者是药吃没了，啧啧，那我也无能为力了。”林宇耸了耸肩膀说道，同时从兜里掏出了一小把同样是黑色的小药丸子来，递给了何扬说道。

　　其实包括刚才的那颗药，都是林宇从随身带着的储物袋里掏出来的丹药而已，当然是那种最低级的低品丹药，只不过被他刚才小小地施展了一下手段，用元力改造了一下药力药效，就是现在这个样子了。

　　不过就算改造过了，药效只能更猛，不会减弱，当然这是指所谓的“副作用”上。最重要的是，如果不是他亲自出手，就不会去根儿，除非是另外一个达到元婴境界的大修士替他解除药效——可是这世界上现在还有元婴期的修士了么？除了已经潜回扶桑的九尾之外，至少林宇目前还没有碰到过。就算是九尾，现在因为要借天劫威力而重获新生，境界也是大幅跌落，只是相当于金丹初境的修为罢了。

　　“附带说一句，今天你可以不用浪费一颗解药了，因为晚上的发作已经过去了，明天早晨之前不会再发作了。”林宇很是关切地叮嘱道。

　　何扬哪里敢不接？颤着手，几乎是抢过了那把药物，珍之又重地揣进了怀里，就连旁边的下属过来想要帮他收着，都被他踹了一个跟头，死活不肯给。

　　“何少，没事儿了吧？”林宇站了起来，拍了拍手，笑眯眯地问道。

　　“没事儿，没事儿，啊不，请问，您，怎么称呼？”何扬颤着声音问道。

　　“我叫林宇，是明仁女子高中的老师，有时间来楚海市找我哈，一定会尽地主之谊的，毕竟，咱们现在是朋友了嘛。”林宇就拍着他的肩膀，哈哈笑着，领着一群学生往外走。

　　“林，林先生，我，我能不能问一下，如果，这解药要是吃完了，我，您……”何扬哆哆嗦嗦的，都有些不敢问下去了，不过话里的意思倒是不言而喻的。

　　“吃完了？噢，这个好办，吃完了就来找我吧。”林宇头也不回，扔下了这句话道。

　　“可是，到底要怎样，您能帮我彻底解了这毒，啊不，是副作用呢……”何扬在那边几乎是带着哭腔地说道。这回可是被人整惨了，冲着这可怕的“副作用”，以后他也不敢动人家半根头发了。

　　“何少，真不好意思，这种药无解的，当然，解药我随时随地都能配得出来，不用担心，有我在，你还怕什么嘛。反正咱们现在都是朋友了，你想要多少这样的解药，可以随时来拿嘛，我可不是小气的人。当然，如果以后我或是我的朋友啊，学生啊什么的，遇到了什么麻烦，你也可以帮我解决一下嘛，让我们的友谊更加坚实，然后呢，解药你就不用担心了，全都包在我身上就是了。”林宇的声音传来，人已经走远。

　　望着林宇已经出门而去的背影，何扬跌坐在地上，捧着那一堆解药，欲哭无泪。这一次丢脸丢到家了，居然直接把自己的脑袋拴在别人的裤腰带上了，他真想拿枪崩碎自己的脑袋算了。

　　“何少，这个人，好像不一般……”秦阳就走了过来，肚子里暗笑不停，不过脸上却露出了关切且畏惧的神色，边扶着他，边小心翼翼地说道。

　　“废话，我他妈还不知道么？”何扬一腔邪火没地方发，倒是直接奔着他来了。

　　秦阳皱了皱眉，不过也没跟他一般见识，估计，如果自己要是像他现在这副模样，估计表现也未必会比他好到哪里去。想一想当初自己被林宇整治得连硬都硬不起来的事情，他就头皮一阵阵地麻。奶奶的，眼看着一群小细腰大屁股的美女在自己身边转来转去的，自己的弟弟却不往外弹，而是害怕似的往里缩，几乎都要缩到腹腔里去了，那种滋味只有捱过的人才知道了。

　　当下，也没跟他一般见识，而是将这位爷安顿好，而自己则跑到没人的屋子里去给林宇打电话去了，他必须得跟林宇将这件事情解释清楚，否则林宇也给他来一个“副作用”，他可是承受不起。


第1035章 我们老师救了你

　　好在林宇通情达理，听完了他的解释只是哈哈一笑，并没有跟他计较什么，这也才让秦阳心中一块大石落地。

　　皱着眉头在屋子里踱了两圈儿，他就打起了电话，“给我查一下咱们帐面在不影响正常经营的基础上，还有多少流动资金可以调动？六十五亿？唔，很好，连同我那边能够拿得出来的流动资金，凑足一百亿待命，并且马上对齿轮厂进行改造，周围扩大面积，跟市政府先行谈判进行征地，我要你们以最快的速度，把建设汽车厂的事情给我落实下去，基础工业全部给我打好，长期规划近期内也要给我拿出来，这件事情如果你们耽误了，就提着脑袋来见我吧。”秦阳在电话里威风毕露地喝道。

　　他是在跟自己的下属通话。

　　今天的事情深深地触动了他，也让他更深一层“领教”了林宇的厉害，连那位纵横北美、凶名卓著的大圈仔小三爷都被林宇举手投足间整治得服服帖帖的，他对林宇的事情哪里还敢有半点怠慢？错非汽车厂的建设是一项长期而漫长的工程，否则的话，如果真的可以，他恨不得现在就直接买下一座汽车厂来送给林宇，直接开工建设。

　　放下了电话，如释重负地喘了口长气，他心底下已经暗暗发誓，从此以后，一定要紧紧抱牢林宇的大腿，他有一种预感，跟紧林宇的步伐，以后的前途必定是无限的辉煌。

　　这边厢秦阳在暗暗发誓，那边厢，林宇一群人已经上了来回的那辆大客车，陆海涛开车，载着一群学生往回走。

　　“老班，你太牛了，大圈仔啊，据说那可是华人帮里第一狠的黑道组织，没想到他们的少爷被你整治得跟个孙子似的，哈哈，想一想就让我兴奋。”展博坐在林宇身旁，眉飞色舞地说道。

　　“一点儿小手段而已，不过你们最好不要说出去，否则……”林宇示威地向他们挥舞了一下拳头，展博一吐舌头，赶紧陪着笑，“哪敢哪敢嘛。”

　　转头瞥了犹自在一旁有些魂不守舍的张云芳一眼，林宇就轻叹了口气，将语气放温柔下来，向张云芳说道，“怎么了？你还在担心你父亲的安危么？放心吧，如果那个何扬要是不想整天活在痛苦里的话，他就不会对你父亲怎么样的。”

　　“啊，是是，谢谢老班，我，我只是，害怕他们以后报复您，那该怎么办？他们，好像真的很厉害，我一看到他们那眼里的杀气，就有些害怕……”张云芳回过神来，禁不住胆颤心惊地道。

　　“报复？”林宇哂然一笑，摇了摇头，“没事儿的，今天何扬的事情你也看到了，如果他真敢报复我的话，没有人给他配解药了，他就等着这辈子天天都活在痛苦里吧。当然，就算他们来报复，芳芳，你觉得我会害怕吗？”林宇向着她咧嘴一笑道。

　　“老师，那药，真的会一直有效吗？”张云芳听了林宇的话，心中稍定，不过还是有些不放心地问道。

　　“哟，你个吃里扒外的死丫头，这功夫还惦记着何扬的安危啊？难道你真看上他了啊？”展博就在旁边酸溜溜地说道。他一直在追张云芳，只不过张云芳的态度一直很含混，并没有向他表明过态度。这时候一听张云芳这么说，登时就会错意了，心底下的醋火就一阵阵地往起涌。

　　“滚一边去，我是那个意思吗？”张云芳劈手就给了他一巴掌，忿忿地骂道，不知不觉间倒是恢复了平时的泼辣，也让周围的一群学生起哄不已，展博特没面子，灰溜溜地跑到一边去了。

　　“放心吧，那种药，除了我，谁也解不开。要不，你也试试怎么样？”林宇嘿嘿一笑道。

　　“啊……我，我可不敢……”张云芳吓得一缩身子，钻到旁边沈雪的怀里去了，车子里又是哄笑声一片。

　　只不过这功夫，张云芳的电话就响了起来，张云芳一下就紧张地坐了起来，拿起了电话，瞄了一眼，就张目向林宇望了过去，惊喜交加地道，“老班，是我爸的电话。”

　　“接吧。”林宇微微一笑道。

　　“嗯。”张云芳怀着无比的激动和忐忑，就接起了电话。

　　“芳芳，我是爸爸呀，那群人什么都没说，就放了我，还把我的钱都退还给了我，并且赌债也不要了，把欠条都撕了，还给了我一百万美金，天哪，这简直，简直……”电话那边张云芳的父亲激动得语无伦次，都不知道该说什么好了，说了没两句，蓦然间就放声大哭了起来。

　　这一下，张云芳也受不了了，直接对着电话也大哭了起来。这几天，两父女之间所受的折磨无法言说，现在也唯用痛哭来表达现在心中劫后余生的喜悦心情了。

　　只不过，两父女这么一哭，也惹得车子里一群人全都眼眶有些湿润了起来，换位思考一下，俱是感同身受了。

　　“爸，是我们老师救了你呀，你如果真的知恩图报，以后一定要戒了赌博的这个恶习，好好地跟我妈还有我过日子吧……”张云芳痛哭失声地道。

　　“啥？你们老师救了我？到底是怎么回事？丫头，快，跟我说说清楚。”那边张云芳的父亲就狂吃一惊地问道。

　　“我……”张云芳倒也脑瓜儿聪慧，刚说到这里，猛然间就觉得这事到底该不该说，应该征求一下林宇的意见，就抬头望向了林宇，林宇向着她调皮地眨了眨眼睛，却摇了摇头，张云芳就明白了他的意思，抽泣了一下，“我们老师有朋友认识那个何扬，然后，他的朋友面子特别大，找何扬吃了顿饭，何扬还特别不好意思，说大水冲了龙王庙，就把这件事情解决了，还说给你一百万美金压惊，就是这样了。”张云芳来得特别快，几句话间就扯了个谎，将她父亲糊弄了过去。

　　“天哪，没想到你们老师居然是这样的人物，芳芳，先替我好好谢谢你们老师，然后，你等着，我马上就乘今天晚上的飞机飞过去看你，还有你的老师，我一定要好好地谢谢他的救命之恩，就算给他当牛做马都成。”张云芳的父亲在那边感激涕零，痛哭失声地道。


第1036章 兰初的麻烦

　　这边厢，父女两个在电话里哭成一团，那边厢，林宇和一群学生唏嘘感叹不已，劫后余生，料想张云芳的父亲应该也会迷途知返痛改前非了吧？要不然，真是可惜了林宇带着一群学生大晚上的折腾这么一出戏了。

　　车子回到楚海的时候都已经是晚上十点多钟了，一群学生趁着刚才的刺激和兴奋劲儿，再加上这一回人终于齐了，索性就拉着林宇又找了一家酒吧，足足玩了大半夜，凌晨三点钟的时候才散了，林宇也有些累了，也没回家，开车载着学生们回到了学校，随后就去了学校的宿舍，在那里对付了一夜。

　　美美地睡了一大觉，早晨起来的时候，阳光明媚，花儿朵朵，又是美好的一天。

　　站在窗边，林宇伸了个懒腰，正准备去洗漱一下的时候，手机就响起来了，接起来一看，他脸上就露出了温暖的微笑，是兰初的电话。

　　“兰兰，到家啦？”林宇笑着问道，把自己脱得赤条条的，躺进了已经放好水的浴缸里——昨天他是在兰初的房间里睡的，这也算是另一种形式的睹物思人吧。没想到两个人倒真是心有灵犀一点通，大早晨的，兰初的电话就过来了。

　　“早到家了，你都没说给我打个电话问我一下，长没长心啊？”兰初就在那边娇嗔地道，隔着电话线都把林宇电得半边身子一片酥麻。

　　“我昨晚就睡在你床上的，你说我长没长心？”林宇笑嘻嘻地回答道，还刻意把浴缸里的水撩得哗哗作响——整个教师宿舍楼里，就兰初的房间里有独立的浴室，剩下的就都是公共浴室了。

　　“切，那又能怎么样？只能证明你色心大发、精虫上脑而已。”兰初就在那边切了一声道。

　　“晕，你这么说话可不地道啊。”林宇翻了个白眼儿，着实比较郁闷。敢情自己在兰初心里就是这么样的一个人么？

　　“对了，王金龙是不是找你去了？”兰初也没再废话，直截了当地直奔主题而来。

　　“嗯，找我了，把我堵在回机场到楚海的高速公路上了。”林宇呵呵一笑道。

　　“你没把他怎么样吧？”兰初就骇了一跳。

　　“你还挺关心他的嘛。”林宇心底下就一阵泛酸。

　　“别扯那些没用的，他的背景挺深的，我是怕你真把他怎么样了，以后你的日子不好过。”兰初娇嗔骂道。

　　“也没什么事儿，我揍了他一顿，还抢了他的车子，他临走前给我放了狠话，说让我走着瞧，我倒是想瞧瞧，他能把我怎么样。”林宇就哈哈一笑说道。

　　“我说么，我老爸怎么突然间就把我禁足在家里了，这一次连出门都不让了呢。”兰初就在电话那边释然地说道，不过语气幽幽，颇有些无奈和伤感。

　　“啊？你被软禁了？是王金龙那小子使的坏？”林宇一下就从浴缸里坐了起来，气坏了，电话都捏得咯吱咯吱作响。

　　“王金龙昨天晚上到的我家，然后就向我爸告了我一状，还特意把你给妖魔化了，说你是龙组那群经过改造的特殊修真人，然后我爸就大怒，把我关起来了，再不让我出门，逼着我离开你，做无数思想工作，我头都大了。王金龙也在这边死磨硬泡的，真是要命。”兰初在电话那头揉着眉头，很是烦心地说道。

　　“就算修真人又怎么了？修真人难道就不能娶老婆生孩子啊？王金龙这小子，改天我一定好好教训他一下，这点儿出息吧，有本事光明正大地跟我抢女人，没的弄这些暗地里告黑状的下三滥事情，真是够恶心。”林宇愤怒地骂道。

　　“唉，其实你不知道，龙组的那些特工确实都很厉害，飞天遁地无所不能，可正因为这样，我爸就认为他们跟我们这些普通人当然就不是同一个世界的人，彼此间差距太大了。更重要的是，龙组的人经过了非人的改造，一个个杀性极重，满手血腥，而且很容易失控，除了用战争机器来形容他们之外，其他的人性的东西，在他们身上根本就不存在，他们只是为了执行命令而存在的一群超能人而已。他们有时候就会莫名其妙的失控，狂性大发，到时候身边的人往往都会遭到他们的屠戮。这不是我爸对他们有偏见，而是你与他们相处的时间长了，自然就会发现的。我爸也算是极少知道这些内幕的人，因为他的一个秘密研究室就是替龙组的人专门生产那种能够抑制狂性大发的药物，正因为知道这些，所以我爸才坚决不同意我们在一起的。”兰初轻叹口气说道，说不出的苦恼。

　　“可我不是龙组的人啊，我也没经过改造。”林宇忿忿地辩解道。

　　“你可以这么说，我爸却不可能这么认为。在他心里，龙组所有人都是这样的了。”兰初摇头而叹。

　　“那怎么办？要不然，我过去把你救出来怎么样？然后你就永远也别回去了，等咱们生米煮成熟饭，连孩子都有了的时候，到时候往家里一领，想必你爸也不会不同意了吧？”林宇试探性地问道。

　　“千万不要，我爸一辈子就我这么一个女儿，甚至我的小时候妈妈去世的时候，爸爸害怕我受委屈，终身未娶，尽管他在外面还有好多女人好多家，但一个都没有领进家门，并且再也没要过一个孩子，他对我百般宠爱，如果我这样伤他的心，恐怕他也活不长了。再者说，我还想和你结婚的时候，他能在一旁祝福我呢，他现在也是这个世界上我唯一的亲人了。”兰初就吓了一跳，赶紧说道。

　　“你最开始不是说他只是把你当成豪门联姻的工具么？怎么现在又改了口风了？”林宇有些奇怪地问道。

　　“其实也不完全是了，究其根本原因，是因为我父亲的保守思想在作祟。因为他总认为，这个世界上感情并不是第一位的，只有权力与金钱才是最重要的，拥有了权力和金钱，才是最大的幸福，而他现在所打拼的一切，也都是为我而已。所以，他想给我找一个好人家，最好是有权有势，一辈子都高高在上，不虞有任何风险的那种。”兰初幽幽地说道。

　　“你爸还真是帝王思想啊。”林宇不无讥讽地说道，心底下很是忿忿不平。不过回过头来想想，倒是也可以理解的，权势、稳定确实是最重要的，在真正的有钱有权人眼里，爱情只不过是个屁，是玩儿玩儿的借口罢了，到了真正谈婚论嫁的时候，实力才是第一位的，其他的都是次要的，这样想来，兰国民的思想倒也无可厚非了。

　　“那怎么办？我现在一没权二没钱的，是不是就娶不到你了？”林宇揉了揉眉心，这个问题还真有棘手起来。毕竟，他不能真的凭着武力把人家女儿抢跑吧？那倒是容易，可他更不愿意看着兰初以后在他身边整天愁眉不展的，老是思想她的父亲，这也不是他的初衷。他只希望跟自己在一起的女人，个个都快乐。

　　“我也不知道……”兰初的答案让林宇有些郁闷了起来。

　　“好了，不说了，我这几天再跟他谈谈吧。这几天回来，我发现他真的老了，白头发也有了很多，而且身体也不太好，我实在不忍心再给他什么打击，先在家陪他几天吧。”兰初叹息着说道，为人儿女者，有时候必须要照顾到老人的感受，否则就太自私了——平心而论，林宇也不希望兰初是那样只顾自己感受的自私的人。

　　“好，那你在家先陪陪你爸爸吧，过些日子，我去看看我未来的老泰山，跟他好好谈谈。”林宇点了点头说道。

　　“那我挂了，我爱你，宝贝。”兰初在电话里啧啧地亲了他两口，挂上了电话。

　　林宇放下了电话，揉了揉眉心，从浴缸里站了起来。

　　“看起来，我要抓紧时间赚钱了，要不然的话，以后恐怕连老婆都娶不到了。”林宇自言自语道。

　　不过眉头一皱，就想起兰初曾经说过的话来，“龙组的人，个个都是经过改造的人？这是什么意思？难道他们不是凭借修行提升境界的？”他走到阳台处，抬起头来，凝神望着远处的天空，仔细地思索了起来。

　　半晌，才摇了摇头，不再去想这个问题了，而是擦干了身体，换了身衣服，清清爽爽地下楼去了。所有的问题先都扔到一边，吃个早饭先。

　　只不过刚刚下楼，电话就又过来了，拿起电话一看，居然是于雪莉的电话，有心想不接，可是现在正是倚仗于家的时候，如果太过冷淡于雪莉还不好，就接起了电话。

　　“莉莉，你好。”林宇在电话里就笑着说道。

　　“宇哥，你有时间么？中午请你喝杯咖啡呗。”于雪莉笑嘻嘻地在电话里道，听不了任何其他的情绪，也让林宇有些琢磨不定。

　　“这个，这个……”林宇也不知道该怎样回答于雪莉了。

　　“宇哥，有些事情我想跟你说说，你就答应我吧，这件事情就这么定了。中午十二点，在海天一色咖啡厅，不见不散哦。”于雪莉好像生怕林宇拒绝，直接就挂掉了电话。

　　看着手里的电话，林宇就叹了口气，不过，去就去吧，正好借这个机会有些事情跟于雪莉说开了，也是挺好的一件事情。


第1037章 提议审查

　　楚海市市委常委会议室内。

　　会议室内此刻气氛很严肃，几项常规议题结束后，接下来，就是干部议题了。

　　李修奇放下了茶杯，威严地环视了周围一眼，将目光集中在了市人大主任刘振东的身上，“刘主任，关于市卫生局局长刘高岩的任命，听说人大这边出了问题，没有过半数，请问，这是怎么回事？”

　　其实关于刘高岩的事情，已经好几天了，因为省里卫生厅和计生厅一直没合，地方上也一直保留着卫生局长和计生局长的职务，都是人大常委扩大会举手表决通过的。

　　不过就在昨天，人大常委扩大会表决通过的时候，居然投票举手人数没有超过三分之二，换句话说，关于刘高岩的任命居然没有通过，这也让一力扶刘高岩上位的赵铭洲、陈庆才包括李修奇都极为震怒。

　　所以，今天开会，也是专门研究这个事情的了。毕竟，党委提名的干部，严格来说，在华夏的官场，人大那边举手投票什么的，就是走个过场而已，不可能有什么问题。不过一般情况下是这样，但如果真要严格按照程序来，起码在名义上，在政府部门各局的一把手任命上，人大可是有着绝对的决定权的。

　　无论人大那边通过与否，都是正常的，如果党委过度干涉，那就是违宪，人大是可以向上级告状的。所以，刘振东就借着这一次干部任命给赵铭洲和陈庆才下了个大绊子——你们不是非要把我儿子搞进监狱里吗？敢欺负我这个行将退休的老头子？好，那我就在退休之前给你们狠狠地上点儿眼药，就借着这一次人大投票偏不给你通过，狠狠地在全市干部群众当中打击一下你的威信，让你颜面无存的同时，再无威信可言，让那些基层下属没有一个再敢跟着你们混的。

　　这就是刘振东的初衷。

　　当然，这背后也有吴行德推波助澜的影子。

　　不过，刘振东这么做的后果，也是破釜沉舟地一博了，也不求最后结果怎样，反正就这么干了，就算他粉身碎骨，也要拖着敌人粉身碎骨。说得难听点儿，他现在算是被逼得狗急跳墙了。

　　现在他儿子已经被关起了来了，谁都见不着，包括他亲自去卖这张老脸都不好使。而且，法庭昨天也已经正式宣判了，判处他儿子刘正杰无期徒刑，并且赔偿十四名受害人合计三百万华夏币，这无异于是生生地剜去了他的一块心头肉，让他下半生基本就没有任何指望了。而他之前跟吴德民苦心谋划的一切，包括“安抚”那些受害人，包括往里递消息让刘正杰翻供，结果都没好使，该判的还是判了，并且十四名受害人，除了死的那一个之外，其他的全部出庭，当堂作证，铁证如山，检方出示的证据长达一万三千字，刘正杰就算当庭翻供也屁用没用。

　　宣判的那一刻，刘振东的老婆当场就晕了过去，场面也是乱成了一团，羞臊得刘正东这张老脸简直没有地方放了，而这一切，归根结底，都在赵铭洲和陈庆才这两个该死的小后生身上，现在，人大任命这件事情上，刘振东又岂能放过他们？

　　可以说，从现在开始，刘振东跟赵铭洲还有陈庆才就已经结下死仇了，就算不能把他们怎么样，在退休之前，能从他们身上咬下口肉来就咬口肉，能从他们身上吮口血出来就吮口血，反正刘振东是豁出去了。

　　当下，听到李修奇这样问，刘正东就哼了一声，板着脸说道，“人民代表大会楚海市常委会代表们，那都是代表楚海市七百万老百姓的意志，这件事情，我也无能为力。”他打起了官腔道。

　　“嗯？”李修奇两道浓眉就皱了起来，威棱迸射地望向刘正东，刘正东夷然无惧，早已经豁出去了，就那样带着仇恨地与李修奇对视起来。

　　“人民的意志也需要民主之后的集中，并不是想怎样就怎样。刘高岩这个干部，在民众口碑中一直不错，也办了不少民生实事，包括在市医院进行的那个改革试点，我看也是很好的，怎么你们人大的代表们就不能通过呢？到底是什么原因？”李修奇哼了一声，放下了茶杯，缓缓地问道。

　　“他做得好不好我并不算清楚，但我知道的是，有很多人大代表对他也颇有微词，说他并不作为，而且私下里也有贪腐问题，甚至为了这个卫生局长的位置，向市里的某位甚至是几位领导跑官要官，所以，有的市级领导才这样提名推举他。当然了，我也觉得这是捕风捉影，不过究其根本，还是空穴不来风啊。有些年轻的领导同志，可能执政经验不足，看人看事不准，所以，才将这样的人推了上来。我觉得我们的代表还是负责任的。如果这样的干部带病提拔，搞不好以后就会出大事情的，所以，我建议市委重新审议这名干部任正职的资格。”刘正东就等着李修奇说这番话呢，李修奇刚刚说完，他就迫不及待地开口了，直接砰砰砰地就向着李修奇开炮了，当然，暗地里其实矛头就是直指赵铭洲和陈庆才，就是奔着他们去的。

　　陈庆才在那边浓眉一挑，登时就要开口说话，却被坐在他旁边的赵铭洲在桌子下面轻踢了他一下，陈庆才这才咬了咬牙，坐在那里呼呼地直喘粗气，死盯着刘振东。

　　刘振东却是看也不看他一眼，只是板着脸坐在那里，鼻孔朝天，一副爱爱谁，老子就这鸟样儿的样子，气得陈庆才真恨不得搂着他的脑袋给这老杀才两个封眼锤。

　　“依照刘主任的意思是，怎么审查？”赵铭洲此刻终开口说话了，毕竟，他是常委，现在还是书记办公会的成员，当初这个人选提议就是他提上去，现在刘振东已经出招了，无论是出于哪个方面，他都必须接着。要不然的话，连带的，这一次程序的大事，他也是有责任的了。


第1038章 同意审查

　　“很简单，我建议由来自纪检委、检察院、法院和审计局的人大代表共同组成审核组，对刘高岩进行第二次资格审查，如果资格审查没有问题，我会亲自主持召开第二次人大常委扩大会，专门讨论刘高岩的任命工作，如果资格审查没有通过，果真查出了问题，那就直接检法部门，立案侦查，同时取消刘高岩的任命资格。”刘振东黑着脸孔说道。

　　一言既出，整个常委会议室内也是哗声一片，惊诧地望着刘振东，这位人大的老主任这一次可真是发了狠了，居然要出这样的狠招儿，这是摆明了就要把刘高岩往死里整啊，也是要把赵铭洲和陈庆才往死里得罪。

　　当然，有些内幕大家伙儿也是知道的，不过像刘正东这样公开直接地撕破了脸面，背水一博事情，这么多年，他们还真是头一次看到。也足以见得，这老家伙实在是激眼了。而旁边的常务副市长吴德民和市长徐福春却相互间交换了一个眼神，眼里都露出了一丝微笑来。各人有各人的目的，自是心照不宣。不过总体而言，他们都是同一个阵营的人，因为徐福春和刘振东曾经都是吴德民家老爷子吴政的领导下了。

　　“刘主任，你认为这么做，合适么？”李修奇心下也是震怒非常，实在气坏了，这个刘正东简直跟疯了一样，半点也不讲政治了，简直就是胡搞一气。

　　照他这么搞，班子里自然会人心惶惶，对他这个带队的大班长的威信同样也是不小的打击，看起来他是真准备不顾一切地要出手了。

　　“没什么不合适的，相反，这是人民代表大会常务委员会的职责所在，我这也是代表人大履行监督的职责。”刘正东哼了一声说道。

　　“刘主任”李修奇眯起了眼睛，冷冷地望向了刘振东，显示着他现在已经非常愤怒了，这老头子简直就是在胡干一气。如果可以的话，他不介意现在就向上级申请，要求刘振东提前退休。

　　只不过，这个时候赵铭洲却再度开口说话了，他缓缓地合上了笔记本，站了起来，望向了刘正东，“刘主任，我觉得你的提议很好。如果可以的话，现在就立刻组建资格审查小组，对刘高岩的资格进行二次审查。并且，我向市委郑重提议，由纪检委牵头，组成联合审查小组，对这名干部作风及贪腐方面问题进行审查。如果真出了什么问题，该查处的进行查处，并且，我身为举荐人，也同样要负连带责任，向市级及向上级部门请罪。”赵铭洲掷地有声地说道。

　　这句话一出口，现场鸦雀无声，全都被震住了。就连一直板着脸坐在那里的刘振东也有点儿懵了，这个小年轻的，还真冲啊，居然并没有当堂翻脸，而是直接同意了自己的提议？他这是什么意思？是真对刘高岩有信心，认为查不出任何问题来？还是被他这么一激，年轻人的脾气发作，不计后果地准备跟他较劲了？

　　一时间，刘正东也有些吃不准了。

　　“铭洲书记，你觉得这样合适么？”李修奇也是一愣，皱了皱眉头，转而望向了赵铭洲问道。只不过，同样是问一句“是否合适”，但问刘振东和赵铭洲两个人，却是各有各的深意了。

　　“我觉得是合适的，脚正不怕鞋歪，人正不怕影子歪，如果真有问题，那是刘主任对待工作负责，对待我们的事业负责，更是对我们的干部一个警醒，有则改之，无则加勉。况且，我们的干部也需要接受这样时时刻刻的监督。”赵铭洲掷地有声地说道。

　　“不过……”随后他就来了一个大转折，“如果并没有查出任何问题，那我倒是想提醒一下刘主任，人大行使职责是没有错误，也是应当应该的，但问题是，如果只凭借着捕风捉影、空穴来风，就决定一个干部的政治前途，那这样做，是不是会寒了我们干部的心？所以，在这里，我向市委进行第二个提议，如果从刘高岩身上查不出任何问题来，那就证明审核任命的前一次人大常委代表扩大会议存在着严重的程序问题，如果真有代表当时提出刘高岩的贪腐问题，那他就要负责任，恶意中伤、侮辱诽谤，同样是权力机关不能容忍的陋风恶习，必须要严加予以追究。”赵铭洲此刻两道眼神如利剑一般，直刺向刘振东的脸上，刺得他眼里、心里火辣辣的一片，居然有些不敢跟赵铭洲对视了。

　　“赵书记，这个好像并不稳妥吧？并没有确凿的证据、甚至也没有人对刘高岩同志进行举报，结果就开始查他，对于刘高岩同志这是十分委屈的嘛。”此刻，旁边的吴德民一见事情不好，刘振东居然被赵铭洲将在那里，不得不赶紧出声解围了。

　　倒不是不能去查刘高岩，事实上，如果查出问题来，当然好说，可如果真的查不出什么问题来呢？恐怕这个后果就会十分严重了，搞不好刘振东就会提前半年退休，而原本他所掌握的那些人大里面的嫡系力量也要全部被大换血一次，甚至搞不好会让赵铭洲偷梁换柱塞进去一批他的死忠，那时候就麻烦了，起码吴德民所管的这条线上的人就会惴惴不安了。

　　“吴市长，我不同意你的说法。这不叫做查，叫做组织例行巡查，就如同年终审计局查帐是一样的，同样也是例行公事嘛。如果没有问题，任凭怎么查也依旧该怎样还怎样。如果有问题，恐怕这才会害怕查下去吧？由此，我也建议市委，从干部警戒到筑牢防腐堤坝的角度出发，应该制定这样一项制度，由相关部门主动出击，对全市干部进行明察暗访，戒免伸手，就如同中央的巡查组与暗访组一样，变被动受理案件为主动出击，这样的话才能起到真正的威慑作用，起到监督作用，这也是契合上级精神的。”赵铭洲轻哼了一声，看了吴德民一眼，转头向李修奇说道。

　　“嗯，这个提议确实可行。”出人意料的，李修奇沉默思索了一会儿之后，居然真的点头同意了。


第1039章 搬起石头砸自己的脚

　　“那好，既然这样，就从刘高岩开始查起吧，还是刚才那句话，如果查出了刘高岩有任何问题，那么我这个举荐人也要负起连带责任，向市委向上级请罪。而我希望，市委能够真正建立起这个制度来，下至科长，上至副处级领导，不定时、不定期、不定人、不定组织、不定时限，进行彻查，真正掀起一场反腐风暴来，为响应中央号召，同时真正将那些蛀虫和害群之马抓起来，落实我们强有力的行动。”赵明洲几句话说得掷地有声，当当的响，也震憾得整个市委常委会议室里一片人心激荡。

　　不过，至于为什么激荡，人人心里都揣着自己的小九九，那就不好说了。

　　“赵书记，我看不必要走这样极端的路线吧？如果真要这样做了，那岂不是会闹得人心惶惶的？到时候，大家伙儿又怎么干工作？稳定，稳定是大局，稳定也是发展的重中之重啊。”那边的吴德民就皱起了眉头，抬头望着赵铭洲说道。

　　“人心惶惶？如果屁股上没屎，人心慌什么？慌的仅仅只不过是那些贪官污吏罢了。至于稳定，如果贪官污吏横行，那这种稳定也只是所谓的稳定，官民矛盾、党群矛盾、干群矛盾极度恶化，潜流暗涌，根源就在于两极分化，在于腐败，如果腐败问题不能得到有效控制，那目前的稳定也只能是暂时的，是酝酿着更大风暴的稳定。只有风清气正之后的稳定，才是真正的稳定。所以，我同意赵书记的提议，最好马上落实这项制度。”旁边的陈庆才终于出声了，一出口就是一番疾风暴雨般的炮火，震得那边的吴德民一个劲儿地皱眉头，想插句嘴都难。

　　“铭洲同志，庆才同志，我知道你们的出发点是好的，不过，这样的做法还是太过激进了。一来是刚才德民市才也说过，不利于稳定建设的大局。二来是如果这样做，是不是对我们自己的干部的一种怀疑、否定和不信任？是不是我们自毁市委、市政府的权威？是不是自己打自己的耳光呢？”市长徐福春此刻也沉不住气了，禁不住出声说道。

　　连大市长都加入了这番论战的战团，一时间，战况就更加激烈了起来。

　　“徐市长，你说得太严重了，征治贪污腐败分子而已，这是我们肩上的责任，也是我们的政治义务，涉及不到自毁权威、自打耳光的事情。退一万讲，就算是自毁权威、自打耳光，只要能真正营造风清气正的政治环境，又何乐而不为呢？”此刻，李修奇轻哼了一声，敲了敲桌子，看了徐福春一眼说道。

　　徐福春沉着脸，不再说话了，只不过语气里分明有些不，李修奇这分明是在偏向赵铭洲和陈庆才嘛——他倒是没想想，自己刚才不也是在偏向自己的副市长吴德民么？

　　“这件事情，先摞一摞吧，不过铭洲同志提出的这个建议还是不错的，如果做好了，也会成为一条反腐倡廉的新经验，很不错。这样吧，王书记，你带着你的人研究一下，再跟庆才同志碰下头，纪委、公安、检察院、法院等几家部门开个联席会，讨论一下这件事情的可行性。至于刘高岩同志，我觉得用铭洲书记的话来说，巡查一下倒也无可厚非。毕竟，他这一块存在争议，我们总不能带病提拔干部嘛。出了问题，也是我们大家共同的责任。先查一下吧，这件事情就交给王书记处理吧。如果没问题，人大刘主任这边就继续走好程序，如果真有问题，该查处的就一定要查处，绝不姑息。接下来，下一个议题吧。”李修奇敲了敲桌子，总算为这番争端暂时划上了一个句号，只不过，人人都知道，硝烟即将弥漫而起了，一场不见血的战斗已经于此刻正式拉开了序幕。

　　“下一个议题是关于市城乡建设委员会主任人选的讨论。”赵铭洲暂时还兼着市委秘书长的职务，所以，就按照之前设定的程序和步骤，开始继续进行。

　　“这个人选是由市政府吴德民市长提议的，人选就是目前的市建委副主任，钱云。”赵铭洲宣读道。

　　如果张云杰在这里，肯定会知道这个钱云是谁了，这个人就是当初在锦华集团的那场招标会上开始遇到的那个叫钱亮的老板的弟弟。这么多年，也正是因为钱云在背后的支持，所以钱亮才在市里的建筑行业混得如鱼得水，成为了身家千万的大老板。

　　随后，组织部长黄伍鸣就向各位常委们介绍了一下钱云的情况，接下来，就是常委会讨论任职的问题了。

　　“钱云这个人作为我的直接下属，我是十分熟悉的，他三年前任东城区住建局局长，而后调任市建委任副主任，能力很突出，工作作风顽强，善于啃硬骨头，敢打敢拼。近期我分管农村泥草房改造的工作，也正是在钱云同志的大力协助下，目前也取得了一些阶段性的成果。前阶段市建委主任曹飞同志因为身体原因，长期卧病在床，无法继续坚持工作了，市里也有意想为建委再配一个主任，毕竟，这是事涉全市建设的一个极其重要的岗位。所以，在这里，我也向各位常委推荐这位德才兼备、能力突出的干部任市建委主任一职。”吴德民就清了清嗓子说道。

　　接下来就是划票环节了，另外找了一个人做叉，然后，居然是全票通过，当市委办的副主任宣读划票结果的时候，吴德民和刘振东都惊诧至极地看了赵铭洲和陈庆才一眼。按理来说，他们两个人应该是极力反对才是，怎么现在居一票反对的都没有？难道赵铭洲和陈庆才居然就这样认输了？

　　宣读完票数结果，常委会里居然出现了将近半分钟的沉默，没人说话，搞得气氛很是压抑，也不知道是为什么了。

　　“嗯，既然划票结果如此，常委会通过这项干部决议，市委办做好记录，记录结果交给人大，走正常任免程序。”李修奇就点头说道。

　　“各位，还有什么异议没有？”李修奇再次问道。这也是今天的常委会最后一项议程了，议程结束后，就可以散会了。

　　“李书记，我有一个提议。”这个时候，旁边的陈庆才清了清嗓子说道。这个时候，该他上场了。

　　“庆才书记，你说。”李修奇望着陈庆才这员虎将，露出了一个难得的笑容，微笑望着他问道。

　　“我的提议就是，根据刚才铭洲书记提出的建议还有李书记您刚才做出的决定，也希望人大纪委这一块，联合公检法这一块，在对刘高岩同志进行例行巡查的同时，也对这位拟提拔的钱云进行例常巡查。用您的话说，这也是防止干部带病提拔、进行任职前巡查的一项关键举措。”陈庆才慢条斯理地说道。

　　听到这里，吴德民心底下登时就格登一声，暗骂了一声“该死”，没想到，赵铭洲和陈庆才居然在这里等着他呢。

　　可是刚才李书记已经同意了查刘高岩，如果现在他不同意查钱云的话，那岂不证明自己害怕了？心虚了？可是如果真查起来，晕，建委这种地方，有着太多太多不可告人的猫腻，每个涉及到的城市建设经费经建委花出去的就有几个亿，又怎么可能没事儿？

　　想到这里，他禁不住又开始在心底下大骂起了刘振东，这个老糊涂，怎么出了这么一记昏招？还要查刘高岩，可倒好，这样一来，反倒被赵铭洲和陈庆才抓住了把柄，充分利用常委会的议题和政治游戏规则，反将自己一军，弄得自己现在骑虎难下了。如果要是钱云真查出了什么问题来，那岂不是搬起石头砸了自己的脚么？想一想，他都有一种要吐血的冲动。

　　“这两个王八蛋，这是摆明了要整我，我跟你们势不两立。”吴德民心下破口大骂，可是现在却被僵在了这里，根本无法出言反对了。

　　“我不同意，查刘高岩是因为人大这边第一次任免表决没有通过，为防万一，以证清白，所以才要查刘高岩的。但钱云任职的事情还没有经过人大的表决，结果未知，为什么要查人家？”刘振东现在跟吴德民一个鼻孔出气，同进同退，眼看着吴德民吃瘪，当仁不让地就跳出来反驳陈庆才。

　　“刘主任，表决没通过就不查了？如果恰好因为种种原因，他的任免表决通过了，可结果他确真的有问题呢？这个责任又算谁的？其实我倒是觉得，无论任职前的公示、例查还是现在铭洲书记提出的联合巡查，都是对党和国家的事业，对楚海的发展，对干部自身的负责。况且，刘高岩都可以查，为什么钱云就不能查？难道他真的有问题？”陈庆才词锋锐利至极，开始咄咄逼人了起来。


第1040章 宣布一件事

　　“就算是查，也要按照程序进行，必须要等到人大表决之后出了结果再说。”刘振东怒视着他道。

　　“还真是好笑，我还没听说只是为了要走程序，居然就可以不查贪腐问题的。”陈庆才可是半点面子都没给他，连连冷笑道。

　　“你……”刘振东登时大怒，陈庆才却是毫不相让，冷冷地望着他，冷笑不停。

　　“好了，这个问题不要再争论了，一视同仁，查就都查，一查到底。王书记，黄部长，开会完后，你们到我办公室来一下，关于这件事情，我们敲定一下，下午你们就组建巡查组，深入干部群众基层进行暗访，同时设立公开举报电话，对这两位局长候选人，接受全社会的广泛监督。”李修奇“啪”地一拍桌子，站起来丢下了这一番话，转身就走。

　　今天这场常委会，简直开得乌烟瘴气的，各路人马吵成了一团，他还从来没经历过呢，实在是气坏了。

　　不过，今天的常委会也可以看成是迟暮派跟少壮派的一次大对决，究竟会鹿死谁手，恐怕接下来只有天才知道了。不过，谁都能猜得到的一件事情就是，这个问题的关键节点就在于对那两位局长候选人的任职前巡查上，无论是哪一派系出了问题，其结果必定是惨烈无比的，不仅威信大失，同时也要被上级调整岗位了。

　　这可不是儿戏，政治斗争事涉前途命运，每走一步都是如履薄冰啊！

　　常委会就这样散会了，吴德民正好跟赵铭洲、陈庆才走了一个对头碰，眼神阴森地向他们一扫，转身而去，连个招呼都没打。刘振东则怒哼了一声，看都不看他们，起身就走。

　　“德性吧。”陈庆才撇嘴不屑地低骂道。

　　“铭洲书记，你的提议很好，很好，很是发人深省啊。”这个时候，徐福春的声音从后面传来，赵铭洲转过头去，就看见徐福春正盯着他，眼神平静，但内里的怒意却是难以掩饰。

　　“福春市长过奖了，我只不过做了我该做的，提了我该提的建议而已。”赵铭洲只是淡淡一笑，就像没听出他话里的刺儿一样。

　　“既然这样，那是最好了，我也希望，两位局长都没有事情，我们楚海发展更加稳定。”徐福春同样淡淡一笑，随后负手走出了常委会议室。

　　“我也同样希望我们的干部两袖清风，无愧于党，无愧于人民。”赵铭洲在后面紧紧跟随了一句道，这也让徐福春本已经出门的脚步一滞，随后发狠似的向前一跺，匆匆离开了这里，出门而去了。

　　一起出了门，为避人嫌，好像搞党内小圈子似的，陈庆才和赵铭洲连眼神都没有交触，只是匆匆地各回各的办公室，而后，赵铭洲的电话就响了起来，那是陈庆才打过来的。

　　“大哥，今天真爽啊，我看着那个老东西还有那个奸臣吃瘪的样子，就说不出来的兴奋，哈哈。”陈庆才的声音从电话里传了过来，颇有些幸灾乐祸。

　　“战斗才刚刚开始，能否打赢还两说着，咱们也不能掉以轻心。”赵铭洲低声说道。

　　“唔，这件事情我明白。不过，刘高岩到底怎么样？不会真的查出什么问题来吧？毕竟，他任卫生局副局长那么多年了，掌管着市里的各家医院，如果他真的没有半点问题，我都有点儿不相信。大问题没有，但如果真的深究的话，小问题恐怕也会有不少吧？”陈庆才就有些不确定地问道。毕竟，他同样也是力荐刘高岩的人，对于刘高岩的履历，自然也是很熟悉的了。

　　“我对他有信心。”赵铭洲只说了这一句话，也足以证明他对小叔看中的人是何等的相信。

　　“好吧，既然你这么说，那我也只好对他有信心了。”陈庆才就叹口气说道。

　　“行，没事儿就挂了吧。这几天，你也注意点儿风向。”赵铭洲低声说道。

　　“没问题。”陈庆才就摞下了电话，想了想，就又抓起了电话，拨了几个号码出去。

　　“老三，我让你办的事情，你办得怎么样了？”陈庆才在电话中问道。

　　“放心吧，一切都OK着呢，只要再等三四天，你就能看到你想看到的东西了。”电话那边传来了一个笑声说道。

　　“好，那就有劳你了。事成之后，我请你喝酒。”陈庆才哈哈一笑道。

　　常委会这边的硝烟弥漫，不过，林宇这边却是风和日历，茶语咖香。

　　坐在海天一色咖啡厅那个顶楼转塔上，林宇用银亮的小勺搅动着杯子里的咖啡，鼻观眼眼观心，一直没有抬头去看对面的于雪莉。

　　今天的于雪莉倒不像往日那般浓妆艳抹，而是打扮得十分清秀，穿着普通的半袖体恤和牛仔裤，身材姣好，脸蛋靓丽，倒也成为了转塔中的一道美丽的风景，来来往往的男人都禁不住要多看两眼，心底下暗赞了一声，“好漂亮的女孩儿。”

　　“宇哥，知道我今天邀请你来想做什么吗？”于雪莉倒是爽快，开门见山的就直奔主题而来了。

　　这也让林宇心底下一跳，赶紧摇头，“这我哪儿知道啊。”

　　“我今天想向你宣布一件事情，那就是……”于雪莉巧笑倩兮地望着他，两个水汪汪的眼睛眨啊眨的，好像会说话似的。说到这里，还故意停顿了一下，观察着林宇的表情。

　　“是什么？”林宇小心翼翼地问下去。

　　“那就是，我恋爱了，我有喜欢的人了。宇哥，你猜猜，会是谁？”于雪莉笑嘻嘻地望着他，不过看着林宇现在连看也不看她的样子，禁不住心底就一阵阵地哀伤，却并没有表现出来。

　　“是，是谁？”林宇有些艰难地问道，难道，这个女孩子真的要向自己摊牌了么？

　　“当然是我了，哈哈哈哈哈哈……”身后一阵足以振聋发聩的大笑声传了过来，震得林宇耳根子发麻。转头一看，就禁不住愣了一下，晕，赵双全不知道什么时候就站在他的身后，正扶着他的肩膀做仰天大笑状呢，笑得那个志得意满、那个神清气爽啊，都不用提了。


第1041章 试探？

　　“晕”林宇登时眼睛就瞪大了，震惊地看了看赵双全，又看了看于雪莉，满眼的问号。这小子，下手还真快啊，昨天还跟自己说要自己给他牵线搭桥把上梦中的女神呢，可倒好，今天他居然就把事情给搞定了？这也太神速了吧？这小子，泡妞有一手啊。

　　不过，这也倒让他十分欣慰，只要于雪莉以后不纠缠他，也算是了却了他的一块心病。无论如何，他对于雪莉真的是不算太感冒。同时，两个人的事情也不用他太尴尬地在中间转来转去的牵线搭桥了。

　　“你们，你们……”林宇还是装出了无比震惊的样子，指着两个人，目瞪口呆地道，不过心底下同样很是疑惑，于雪莉的“城堡”居然就这样容易被攻破吗？真的就这样见异思迁了？那她之前所表现出来的坚定执着，呃，可确实有些不靠谱儿了。

　　“我和双全大哥一见倾心，并且，双全大哥手机里还有不少我在夜场唱歌的图片呢，他还真是个有心人呢。”于雪莉就羞答答地垂下了头去，咬着红唇说道。

　　“原来这样啊，那真要祝福你们了，你们才是真正的有情人终成眷属了。”林宇搂着赵双全的肩膀笑了起来。

　　不过随后借着上厕所，就将赵双全拽到回廊的那边去了，他着急要拷问赵双全一番，这个戏法儿到底是怎么变的？

　　两个人的脚步逐渐走远，于雪莉抬起头来，望着林宇的背影，眼神里有一种惘然若失的神色涌现出来，咬了咬唇，轻叹口气，她在心底默默地说道，“宇哥，再见了。”

　　那边厢，林宇已经将赵双全扯到了一旁去，开始“面目狰狞”地拷问起赵双全来。

　　“说，这到底是怎么回事？我还想着做你们的媒人呢，怎么现在你居然把我抛到了一边去？”林宇扼着他的脖子，做咬牙切齿状。

　　“大侠饶命，我招，我全招……”赵双全举手投降，不过却是满脸的笑意。

　　“如实招来，否则杀无郝。”林宇示威地向他举了举拳头，而后接过了赵双全递过来的烟，打火点着，颇有些疑惑地望着他，等待着他的答案。

　　赵双全吐出口烟雾，苦笑着摇了摇头，“我也不知道这件事情到底是怎么回事，因为，莉莉昨天突然间就找到了我，说对我一见倾心，想跟我交朋友，我都不知道是怎么回事，把我兴奋得跟什么似的，然后我就说我也早已经暗恋你很久了，还给她看了手机里的照片。再然后，唔，她就说今天要请你喝咖啡，还要在这里特意跟你宣布一下。兄弟，我直觉地感到，莉莉好像是故意要在你面前这么做的，不会是，她一直也在暗恋你吧？然后拿我做挡箭牌？”赵双全说到这里，抬起头来望着林宇，上上下下打量着林宇不停。

　　“这个，唉……”林宇知道，在赵双全这样的聪明人面前，是什么都藏不住的，当下，就将以前经历的事情挑重点的，原原本本地给赵双全说了一遍，尤其是于建岭于老爷子主动跟他提亲的事情，也跟赵双全说了一遍。

　　“只不过，我对莉莉实在不感冒，因为我们根本就不合适。最重要的是，我们并不是一个世界的人，做朋友可以，但做恋人，真的没戏。当然，双全大哥，你也别误会，我们之间真的没有什么，并且我也相信，莉莉那只不过是一时间的类似于偶像崇拜的那种小女孩儿心理而已。时间长了，自然就会淡忘了，你也别放在心上。我相信，她看中了你，也是想真心对你的，所以，你也要坦诚地对人家好，千万别因为这件事情而嫌弃她或是怎样。”林宇按着赵双全的肩膀，诚恳地向他说道。

　　赵双全看了林宇半晌，叹口气摇了摇头，“兄弟，你哥哥我的胸襟还没有那样狭窄。其实，实话跟你说了吧，你们的事情，包括莉莉对你的心思，昨天她都已经跟我说了。”

　　“啊？”林宇就瞪大了眼睛，有些不可思议地望着他，于雪莉这么做，到底是啥意思啊？难不成是居然来找赵双全来试探自己的？

　　“你别这么看着我，其实你应该能猜得到，莉莉还是不死心的，就是想找我来对你试探一下而已。”赵双全就笑了起来。

　　“晕，那你在这中间扮演的是个啥角色啊？”林宇就咧起了嘴，颇有些哭笑不得。

　　“为了我的女神，我宁愿为她付出一切，只问过程，不问结果。”赵双全潇洒地耸了耸肩膀笑道。

　　“你倒是够坦城。说吧，到底是咋回事。”林宇现在是满肚子问号。

　　“其实也没什么了，她就是找到了我，想侧面打听一下你，不过连她自己都没想到，居然会成为我的女神。然后，她就跟我说，请我帮一个忙，最后一次探你的态度。如果你真的依旧没有任何反应，那她就真的死心了，以后也不会再纠缠你，和我在一起。如果你哪怕是还有一点点对她的好感，那她就不会放弃。她说得那样真诚，别说是我的女神，就算不是，我也觉得应该帮她一次。就是这样了。”赵双全就笑着说道，随后耸了耸肩膀，“不过现在的情况看起来，你好像真的对她并不感冒，并且，你刚才能够将所有的事情都跟我说一遍，也足以证明你们之间根本不存在任何可能了。因为你太坦城了。不过倒是可惜了，莉莉其实真的是一个好女孩儿，只不过以前骄纵了一些罢了。”赵双全叹息了一声说道。

　　“她是好女孩儿，但不是我的菜。看样子，应该是你的，你尽情地享用吧。祝福你们。”林宇如释重负地叹了口气，笑着伸出手去拍了拍他的肩膀说道。

　　“谢谢你的祝福，兄弟。”赵双全伸出手臂给了他一个熊抱，颇为感慨地说道。

　　“那我就不回去了，希望今后的某一天，喝你的喜酒。”林宇嘿嘿一笑，当胸给了他一拳，转身就施施然走掉了。

　　赵双全望着他的背影，咂了咂嘴，摇头一叹，随后望向了那边桌畔正默默地搅动着咖啡的于雪莉，脸上又神采飞扬了起来，整理了一下衣襟，快步走向了自己的女神。


第1042章 第一次出任务

　　出了海天一色咖啡厅，林宇心情突然间好得不得了，抬头望了望天际，唔，天空晴朗，白云朵朵，真是好晴朗的天。

　　只不过，刚刚出门，一个特殊的电话铃声就响了起来，破坏了林宇的好心情——那是龙组为并不在外地的组员特殊配备的电话，使用特殊的电池技术，就像全自动机械表一样，可以利用震荡或是摩擦甚至还有太阳能自动充电，并且防水、防雷、防震等等，一句话，就是个万年牢，可以用一辈子都不用管的那种。

　　很是不情愿地掏出了那个只有蓝牙耳机大小的电话，林宇挂在耳朵上，电话自动接通。

　　“三九六，现在有一项紧密任务，必须要你去完成。”电话里传来了一个冰冷的声音，虽然林宇不知道他是谁，不过能打通这个号码的并且让他出任务的，肯定是龙组的人，林宇倒是没什么怀疑的。

　　“说吧。”林宇叹了口气，他就知道，龙组找他准没好事，搞不好就又要跑一趟了。

　　“十天前在南海一带，发生了一起菲国军舰爆炸没默事件，菲方认为是龙组蓄意所为，所以要展开报复行动，目前已经有两艘渔船被他们劫持。”那个冰冷的声音说道。

　　“都是什么人劫持的？”林宇饶有兴趣地问道。他倒是听说过那些菲国也就是南洋一带，同样有异能人士的存在，并且也在为国家效力，就是从来没碰过面，所以很好奇。

　　“据可靠消息，应该是菲国的降魂组织，全部由降头师组成，此次出动的人手级别不高，大致与炼气初期水准的龙组组员相当。此次，你的任务是与龙组其他人会合，扮作普通渔民，潜入渔船，伺机解救渔民，猎杀那些来犯的降头师。”那个冰冷的声音说道。

　　“好，没问题。”林宇干脆地答应了下来。他对菲国原本就讨厌至极，这个屁大点儿的国家整日价在老美的怂恿下在华夏周边蹦来跳去的，一天天的没完没了地叫嚣，一会儿耍流氓一会儿装可怜，属癞蛤蟆的，不咬人硌应人。林宇也属于小愤青一个，反正现在也没什么事儿，有这样的机会教训一下那些黑皮猴子，拿他们消遣一下，也不是什么坏事。当下，就干脆地答应了下来。

　　“机票已经帮你订好，一个小时以后飞机起飞，会齐人手后，今天晚上出海行动。”那个声音挂断了电话。

　　“但愿明天能赶得回来吃早饭。”林宇将那个电话收了起来，看了看天空，有些无奈地说道。

　　其实他也不是受制于人，主要就是，如果想更加深入地了解龙组的内部构成，乃至日后如何处理龙组与华夏修真界的关系，现在看起来，就必须要取得龙组的信任了。至于极端暴力手段，如非得已，林宇实在不想在龙组内部使用。毕竟，严格说起来，龙组同样样也是国家机器，他还不想造反，更不想跟国家闹僵，那对修真界的发展也并没有什么好处。

　　不知道从什么时候开始，林宇已经习惯了站在这样的大局去思考问题了。大概是境界不一样了，思考问题的方式也不同了。

　　只不过，他并不知道的是，电话的那边，王金龙刚刚接下了电子变声器，看着手里的电话，冷笑不已，“林宇，就算你是修真人，又能怎样？想抢我的女人，想在我的地盘上想跟我斗？我让你死都不知道是怎么死的。”

　　身为国安局特别行动小组的组长兼向龙组的情报组组长，王金龙拥有着分析情报、分配任务的莫大权力，所以，他有着足够的信心和底气能玩儿死林宇，就比如，这一次的分配任务。

　　下午两点钟的时候，林宇已经在飞机的头等舱里闭目养神了。晚上九点钟的时候，他乘坐着的渔船早已经离港出海了向着西南一带的公共海域出发了。

　　夜，黑沉沉的。

　　林宇站在船头，皱着眉头看着几个操控渔船的工人，心底下颇为奇怪。按照今天分配任务的那个家伙所说的，在这里，他将跟另外三个同为修真人的龙组特工会合，可是渔船上包括他在内，一共就五个人，除了他以外，其他的四个人全都是普通人而已。虽然跟普通人比起来他们很厉害，可是这种特殊的战斗，他们到底能派上多大的用场，林宇还是有些心下存疑的。

　　闲暇时间，林宇曾经试图跟他们说说话搭讪一下什么的，只不过，他们俱都神色冰冷，理也不理林宇，倒是让林宇又好笑又好气，难道国安特工都这是么一副酷酷拽拽的样子么？

　　渔船继续向前行驶，到了前方的一个小岛的时候，终于停了下来，不再往前了。

　　“三六九号，这里是你们真正的聚集点，你需要在这里等候此次行动的其他组员。现在，下船吧。”船首处的那个人向着他冷冷地说道。

　　“在这里？”林宇望着前方这座黑沉沉的小岛，皱起了眉头，隐隐约约地感觉到有些不对劲。

　　“就是这里，到时候，你们靠那部特制蓝牙耳机联系。”那个人神色冷冷地说道，好像对他很是避之不及的样子，直接放下了船，等林宇刚刚跳到船上的时候，他们的渔船就已经远远地开走了。

　　“在这里会合个毛啊，说是营救，直接杀过去不就是了？”林宇嘴里骂道，不过心底下诡异的感觉倒是越来越强烈了。

　　几下就将小船划上了那座小岛，林宇坐在岛上点起了一枝烟，凝神向着远处望了过去，远处的海面黑沉沉的一片，就算他目力好极，也是什么都看不到。

　　只不过，在小岛上等了好长好长的时间，眼看着都已经快晚上十二点钟了，林宇却依旧没有得到任何讯息，搞得他都犯困了，禁不住就歪在旁边的石头，迷迷糊糊的就要睡着了。

　　不过就在这时，怀里的蓝牙耳机突然间就响了起来，但并不是正常的请求通讯的蜂鸣的响声，而是嘶嘶啦啦的电流响声，好像坏了似的。


第1043章 被埋伏了

　　“什么破玩意？坏了？”林宇从怀里掏出了那个小巧的通讯器，拿在手掌心里摆弄个不停，不过，刚刚摆弄了两下，心中警兆突生，离光意剑应势而发，席卷而起，瞬间消失在原地。

　　而于此刻，两颗巨型的燃烧弹已经打落在小岛之上，随后，“轰隆隆”的炮响声才传来，爆炸不断，整个小岛瞬间就淹没在一片火海之中，可怕的硝烟烈火冲天而起，岛上的石头都烧得毕毕剥剥做响，一块接着一块地炸裂开来。

　　周围的海水也是沸腾的一片，被瞬间提升的温度烧开了锅，骨嘟嘟冒起了泡泡，一条条的死角翻着白肚冒着腾腾的热气浮出了海面。

　　“他妈的，居然是菲国的军舰，真是该死！”林宇人在空中，吓出了一身的冷汗。就算以他的本事，如果不闪不避正面抗击那两颗燃烧弹的攻击，恐怕也要闹个灰头土脸，搞不好还容易受点小伤都说不定了。这也就是他，如果换做普通人，只要没达到筑基期的修真人，基本上面对这种现代化的武器，那就是死定了。

　　并且最重要的是，这种燃烧弹的发射居然无声无息，并且威力更大，好像是专门针对修真人研究的武器似的，这更让林宇心头疑惑。

　　浮在三百米的高空向下望过去，就看见远处有两艘军舰正在向着这边驶了过来，上面飘扬的国旗就是菲国的国旗，可把林宇鼻子给气歪了。自己是来偷袭人家的，可倒好，现在没偷袭上人家不说，反倒被人家给偷袭了，心里这个窝火就甭提了。

　　刚要冲下去，可是身形一动之间，林宇就停在了那里，眉头紧皱了起来，眼里浮现出若有所思的表情来。

　　“真是奇怪，明明告诉我是在这里聚齐人手的，怎么我等了大半夜，不但没有等到想等的人，反而等来了敌国的军舰？这是怎么回事？难道是有人泄密，这两艘军舰专门奔着我过来的？会是谁？”林宇的眉头越皱越紧，到最后拧成了一个大疙瘩，一个答案已经隐隐约约浮现了出来，令他胸中怒火中烧。

　　如果不是王金龙干的也就罢了，要真是王金龙做的这一切，那他肯定不会放过这小子。现在好歹他们也是一个阵营中的人了，却因为吃醋而故意将他往火坑里推，将个人恩怨带到了工作中来，完全无视一切，故意坑害战友，这简直就是背叛的行径，最不能让林宇容忍。

　　“王金龙，如果是你的话，你就要做好准备了。”林宇眼中怒火狂烧，磨了磨牙，并没有动，而是站在空中先观察一下情况。

　　就看见下方的两艘军舰在三公里以外已经停了下来，随后，军舰上居然有三道红芒腾空而起，细细看去，那居然是三个人。三个人居然都会飞，看起来应该是菲国的超能者了，他们脚下都踩着一个会发光的红色东西，速度很快，差不多与华夏炼气期十层境界的修真者差不多少，向着这边烈火渐渐熄去的小岛就扑了过来。

　　林宇两眼中冷电四射，盯着那几个人，敛去了所有的气息，静静地立在空中。

　　转眼间，那几个人就已经来到了小岛附近，其中一个人手掐着奇怪的法诀，向着小岛一指，瞬间，一道道幽幽的绿光就潜射了下去，打在了小岛上，四散流溢，那岛上的火焰就逐渐地敛灭了下去，几秒钟后就熄灭了。

　　只不过，几个人在岛上转了一圈儿，好像并没有发现什么，就凑在一起，嘀嘀咕咕地好像在说什么。

　　而此刻，林宇早已经来到了他们旁边，冷冷一笑，只是伸手轻轻一抹，空中就已经出现了一只巨大的彩色手掌，将三个人一起抓在其中，只是狠狠地一捏，俱都昏迷了过去。

　　也就在此刻，林宇终于看清楚了，他们脚底下踩着的那个红色的东西，居然是一个身上散射着红芒的婴儿。

　　“血婴？”林宇讶然出口，虽然他对菲国的超能者所知不多，但大略还是了解一些的。血婴，是利用尚未生产的九月之胎活活从人的身体里剥出来，然后用自身精血进行血饲炼制成的一种活体法宝，据说，炼成之后，这个血婴就可以拥有相当于本体一半以上攻击力，可以使降头师战力飙升。不过，也只有到达了大降头师的境界后，才能炼制血婴。而菲国的降头师一般的级别都是学徒、初级降头师、中级降头师、大降头师之和至尊降头师之分。按照这个境界对比一下的话，这个大降头师大概也就相当于华夏修真者的筑基初境而已，至尊降头师大概应该是筑基高境或是金丹境界也未可知。只不过，这里面恐怕水份很大，跟扶桑国的修真者差不多少了，没有华夏修真者境界的含金量重。只不过，一次性出动三个大降头师，如果是在不知道林宇境界的情况下，对他倒也是足够的重视了。

　　境界相差相远了，况且还在林宇偷袭的状态下，根本连爆发战斗的可能都没有，林宇直接一把就将那些降头师抓过来了，捏晕，用元力封神，随后往贴身带着的储物袋里一扔，随后继续隐匿身形，向着那两艘军舰潜行了过去。

　　那两艘军舰依旧茫然未知的样子，林宇二话不说，身浮空中，在两舰军舰中间现出身形来，两手一张，终于发威了。

　　九百九十九柄意剑如密集的激光束般从天而降，登时就将其中的一艘军舰彻底打爆，化做满天灿烂的光雨，连一个人都没有逃出来。

　　而刚刚发现不对的另外一艘军舰也转过身来，企图想逃，可是哪里逃得出去？林宇又是一阵离光意剑的狂轰，这玩意甚至比起老美研制的那种武器金属风暴还要可怕得多。从天而降，密集如雨，又将另一艘军舰打爆。

　　两艘军舰，连半个人都没有逃出来，就这样化做两团熊熊的火光沉没了，期间不过短短的半分钟而已，甚至自始至终两艘军舰连个求救信号都没有发出来。


第1044章 法阵

　　打爆了两艘军舰，林宇这才暂出了一口恶气，又在原地巡视了一圈儿，发现并没有生存者，这才罢休。

　　返身回到了那座小岛上，林宇手中绽出了一道彩光，储物袋打开，三个大降头师就被放了出来。都被林宇下了禁制之后弄醒了。

　　三个血婴也被扔在地上，都还昏迷不醒。林宇看着这血婴就一阵毛骨悚然，这可是当初活生生地从娘胎中掏出来炼制出来的，炼制的法门邪恶残忍无比，他看着就恶心。二话不说，弹指打出了三道彩色的焰火，直接将这三个玩意烧掉了，如果再看下去，他怕自己回去之后会做噩梦。三个降头师看到自己性命交修的血婴在烈火中化为片片飞灰，痛得心都在滴血，那可是他们毕生修为的心血，只不过，人人身上都被下了禁制，他们想博命都不成。更何况，就算博命也没用，先打得人家再说吧。

　　三个降头师居然年纪都不大，也就四十岁左右，长得跟阿三似的，乌漆麻黑的一片。之所以年纪轻轻却有这样的境界，倒不是他们天份多高，主要就在于这种降头术的功法实在太过邪恶走偏门了，完全通过祭炼人血、拿人命怨魄来强行提升境界，所以，虽然晋境得快，但最高境界达到筑基期高境基本就算是到头了，而且，水份也比较大。

　　此刻，用那种惊惧交加的眼神望着林宇，以他们大降头师的境界，居然都看不出来林宇的境界到底达到了什么程度。不过，单凭人家出手之间就抓住了他们的这种本事，估计，至少也是筑基后期境界的大修士了吧？可是，华夏龙组现在还有这种境界的大修士了吗？他们一时间心中也是惊疑不定，恐惧地望着林宇，就如同望着地狱里爬出来的魔鬼。

　　“我没功夫废话，现在问一句你们答一句，或许我还会饶了你们的小命。如果拒绝合作，我就用搜魂大法，直接强搜你们的灵魂，让你们变成真正的白痴。”林宇没有废话，直截了当地说道。

　　“你，告诉我，你们为什么攻击这里？”林宇指着中间的那个降头师问道，另外两个眼一翻，又被他弄晕过去了。

　　“我们破译了你们的龙组通讯的特殊频率，知道你们将在这里会合，所以就直接到这里来打埋伏了。”那个降头师居然很没有骨气，直接就竹筒倒豆子说了出来。大概，他也知道华夏修真人搜魂大法的可怕，尤其是搜魂过程，简直生不如死。

　　“你们能够破译我们通讯器的频率？”林宇愣了一下，皱起了眉头。这有些不太正常。按照道理来讲，华夏龙组的通讯器是何等的机密？怎么可能这么轻松就被人破译频率？从骨子里就透出了一种不正常来。

　　“不，也不是经常能够，只不过今天下午在近海游弋的时候，不知道怎么的，或许是你们的人出了错误，就捕捉到了你们通讯器的频率，所以，也才得知你是龙组的人，并且通过通讯器的频锁定了这边的位置，就赶了过来。”那个大降头师就胆颤心惊地道。

　　“唔，原来是这样，很好，很好。”林宇眯了眯眼，眼里有怒火射出。他喵了个咪的，这是摆明了是有人要阴他啊，除了王金龙，他还真想不出来到底是谁要这么干。冯远征么？按理说，他已经动用了封神罐，是根本不可能做这种无聊到极点的事情的。毕竟，就算林宇是散修，现在也在他的控制之中，他怎么可能要坑他来无端浪费战力？要知道龙组的人虽然不少，但也绝对不多，哪怕是他这样的散修，也是宝贵的力量，不可能就这样轻易地浪费掉的，再者说，他也没得罪冯远征，冯远征也不可能用这种下作的手段来对付他吧？

　　除了王金龙，还能有谁？

　　一时间，林宇都快气吐血了。

　　定了定神，他继续问道，“你们的任务是什么？”

　　这一次，那个降头师有些犹豫了起来，不过，林宇眼神一寒，他身上就是一个哆嗦，再不敢隐瞒，赶紧说道，“因为几天前在黄岩岛附近的公海海域，我们的一艘例行巡洋的军舰被击沉了，军方十分愤怒，认为是龙组织干的，要还以颜色，所以，请了我们降魂组织配合，要还以颜色。所以，我们劫持了两艘渔船，然后就等着你们龙组的人来救，打上一架，起码要杀两个你们的人，才能给军方挽回些面子。”那个降头师赶紧说道。不过林宇听得心头一动，如果不出意料的话，这个什么降魂组织应该跟华夏的军方打过不少架了，不过看样子，应该是以前吃亏居多，这一次估计是真的怒了，准备来个大爆发。

　　“两艘渔船怎么样？现在的位置在哪里？有多少人守卫？我是说你们这些降头师。”林宇眯了眯眼，继续问道。

　　“就在东南那边，我身上有GPS的位置标记。”那个降头师小心翼翼地回答道，只求林宇饶了他一命。

　　“嗯。”林宇也懒得废话，直接一掌将他拍晕了过去，而后又弄醒了另外两个降头师，他们的回答倒是跟那个降头师是一致的了。

　　确定了答案，林宇将这些降头师重新扔回了储物袋中，瞄了一眼GPS导航仪，直接向着那边的位置飞了过去。十几分钟后，已经到达了那片海域。

　　从低空俯首看下去，这里同样有一个不算太大的小岛，岛旁边停着两艘写着华夏字的渔船，分别是宏远号和起航号，几个降头师倒是没有撒谎，不过能不能饶他们一命，还要等回到龙组找王金龙算完帐时再说了。

　　岛上黑沉沉的一片，没有灯光，也不知道人都藏在哪里，不过对于林宇来说，这根本就不是什么问题。

　　不再隐起身形，直接就向着小岛降落了下去，站在其中的一座山峰顶上，林宇冷然举目四望，不过，也就在这时，四周突然间弥漫起了重重的黑烟，黑烟中鬼声啾啾，紧接着，一颗接着一颗的人头向着林宇就扑了过来，披头散发，七窍中冒着黑烟还有血光，张着变形的血盆大口向着林宇噬了过来……


第1045章 事情不对劲

　　不但有万千人头浮现，同时还有浓浓的血腥气冲天而起，居然带着剧毒的样子，中者全身化为脓血而死，简直如同阿鼻地狱一般。

　　“法阵？”林宇倒是小小地吃了一惊，没想到这些降头师居然还能弄出这样的法阵来，看这个法阵的级别，就算是一个炼气期顶峰的修真者来，恐怕也够喝上一壶的，他不禁皱起了眉头，感觉这件事情越来越有古怪了。按照道理来讲，这些降头师布置具有这样威力的大型法阵，至少要花上几个月的时间才可以，并且还要花上无数的人力物力、失败多少次才有可能完成，这可以不像是他布置法阵那般轻松。可是从他们的军舰被击沉到现在为止，这才多长时间？顶多不到十天罢了，短短的十天就能布置出这样强大的法阵来，是打死林宇都不相信的。因为就算是换做华夏修真界炼气期的顶尖高手来，布置这样威力的法阵恐怕也要三个月的时间，就算是筑基期高手也要花费半个月以上的时间。

　　“难道是他们预谋好的？难道他们是想跟龙组全面开战？否则的话，花这么大的力气布置这样一个法阵，如果没有敌人来投，不是有些得不偿失？”林宇眉头皱得紧紧的，越来越感觉这件事情不对头了。

　　只不过，他是何等样的境界？虽然这样的法阵威力足够庞大了，足以能困得住一位筑基初期的修士，不过对他来说，想破掉这个法阵实在太简单了。

　　轻轻弹指，一道彩光就已经电射而出，直接打在了法阵其中的最关键的阵眼之上，“轰……”的一声巨响，那个法阵顿时失去了作用，只是一瞬间，小岛上就恢复了清明，无数人头与血腥气俱都消失不见了，唯有夜风轻轻吹拂，好像刚才什么都没有发生过。

　　“噫？”周围传了几声压抑不住的低低惊呼声，随后，几十道黑影就出现在空中，其中有脚踩血婴的降头师，其中有一个，整个人身上都泛着浓浓的邪气和血光，气息极为强大，居然是一个至尊降头师，已经相当于华夏修真者筑期初期的水准了。其他的，还有三个大降头师，以及十几个从初级到中级不等的降头师。

　　不过，在人群之中，林宇居然还发现了另外五个身上并没有半点修真者气息，却同样能飞在空中的人物。

　　细细看去，林宇就是一愣，只见这五个家伙，居然被全身的钢铁盔甲包裹在其中，脚底下流焰喷射，居然穿着一身极为现代化的盔甲，外形酷似老美大片里的钢铁侠。对于他们，林宇暂时还没打过，所以，也不知道他们的底细深浅了。毕竟，他们并不是修真人或是类修真人，林宇无法从他们的气息中判断他们的实力，只不过，能控制这样先进的高科技战甲的人，恐怕自身也不会是普通人了。

　　几十个人，围成了一个圈子，左右上下，将林宇包围在其中，从局势上看，林宇已经陷入重围之中，无法逃脱了。

　　林宇看也没有看那几个降头师一眼，只是紧紧地盯着那五个穿着特制战甲的人，眼里流露出了浓浓的疑惑来。

　　这些人，绝对不是菲国人，因为菲国绝对不具有这样强大的科技实力和经济实力，能够制造这样强大的现代化武器。只是，如果这些人不是菲国人，那只能证明事态更严重了。这分明就是菲国与强国联手，准备要跟龙组死磕了。并且，出动了这么大的阵仗，更加的不对头如果仅仅是菲国，断然没有这样做的勇气，也没有这样做的实力和底气。

　　“华夏人，报上你的姓名。”那个领头的至尊降头师望着林宇，阴森森地用生硬的华夏语说道。

　　“我业野（爷爷）。”林宇咧嘴一笑，先在口头上占个大便宜再说。

　　“爷爷？”那个至尊降头师一愣，念叨着这个颇有些古怪的名字，不过，他生硬蹩脚的华夏语让他念起这句话来，居然听起来跟叫“爷爷”没什么区别了。

　　“哎，好孙子，这么叫就对了。”林宇放声大笑应道。

　　那个至尊降头师一愣，随后勃然大怒，“混蛋，你身为一个高阶大修士，居然没有半点高阶大修士的尊严，在言语上戏弄你的对手和敌人，简直就是你的耻辱。”

　　“我的耻辱感向来不怎么强烈。对了，孙子，你叫啥名儿啊？这是从哪里来，要到哪里去啊？”林宇笑嘻嘻地道，根本拿他的话当放屁。

　　“混帐，把他给我拿下问话。”那个至尊降头师登时就怒了，也不再跟林宇磨牙，一挥手，周围的一群降头师就掐着法诀向着林宇打出了各色彩光，而那个至尊降头师则两手在空中一拉，一道血红的巨剑带着扑鼻的腥味就出现在他的手中，向着林宇遥遥就是一劈，他脚下踩着的血婴发出了一声凄厉的鸣叫，瞬间化做一道血光，向着林宇脚下电射了过来，小嘴猛然间张成了一张盆大的巨口，向着林宇的脚咬了过来。

　　登时，天下地下，无数攻击向着林宇齐汇而至，一时间打得那叫一个天愁地惨、声势骇人。

　　“切……”林宇一撇嘴，傲然站在那里，有心想试试他们的成色，所以根本不闪不避，浑身上下彩光缭乱，无数重守护仙法已经瞬间发动，缭绕在整个身体之上，让他这一刻变成了一座人形霓虹灯塔。

　　“轰轰轰轰轰……”无数降头法术从天而降，砸在了林宇的身上，同时，还有无数从天而降的奇虫异兽，密密麻麻，数不清楚，也都将林宇重重围住，疯狂地噬咬不停，大有将林宇吸干咬死的趋势。

　　只可惜，无数什么降头法术，只要落在林宇身上，就会被那奇异的彩光中和，根本发散不出来。无论什么样的古怪虫子围噬过去，都会被林宇身上的彩光一弹，连厉鸣都发不出，直接化为飞灰，消散不见。

　　所有的攻击如狂风暴雨般击打在林宇的身上，只可惜，都没有半点奏效，就连那只刚刚蹿到林宇脚下的血婴一碰触到那彩光也厉叫了一声，半边身子都尽化乌有，向下一栽，扑通一声掉进了海里。

　　而那个至尊降头师的一剑劈去，却硬生生地被那彩光反弹出来，化为点点散碎的血光，不见了。


第1046章 变形金刚？

　　无法破防。

　　这就是所有人亲眼看到的结果。

　　对于这个结果林宇当然不意外，他可是个至尊高手，如果真被几个小虾米破了防打得满脸是血，那得多寒碜啊。可是这一幕落在那些降头师眼里，却是无比的震憾惊骇。他们无法想像，这个世界上居然还有这样强大的修真者，他们原本就是打着以多欺少的主意，集中力量逐一剿灭那些龙组的人。可是，面对着他们几乎是整个菲国降魂组织的精锐力量集火攻击，眼前这个人居然连眼皮都没眨一下就硬抗了下来，这也太不可想象了。

　　他们身畔那些一直飞浮在空中抱着肩膀，原本就打算看热闹的五位钢铁侠们虽然看不清他们现在的神色，可是从他们从刚才那种十分放松到现在已经双手下垂的紧张状态，就可以看得出来，这几个人也同样被震骇到了。

　　“你，你到底是什么人？”那个大降头师不能置信地瞪大了眼睛，死死地盯着林宇。

　　“你爹。”林宇懒得跟他废话，直接大喝了一声，出手了。

　　他的出手雷轰电掣，甚至连离合意剑都懒得用，直接转身就是大掌一抡，故技重施，于是天空中就出现了一只巨大的手掌，铺天盖地向着那些降头师们一抡一抓，瞬间就将那些降头师全部抓在手中。

　　不过，那个至尊降头师倒还是略有些手段，居然自爆掉了自己的一条胳膊，化做满天血海，企图来个血遁。这一点，跟之前扶桑的那个冈本倒是差不多少了。

　　但他的境界比起冈本来可是差了不少，更何况，林宇早就做好了准备，坚决不能让他们任何一个都逃出去。所以，伸出两指只是轻轻一夹，又将他也抓了回来，一并扔进了储物袋里。

　　“拦住他。”这个时候，那边原本威风凛凛飞浮在远处空中的五位钢铁侠终于反应了过来，知道林宇绝对不是他们所能抗衡得了的，传说中的华夏修真人确实够生猛，带头的那个人大喝了一声，居然向着空中拔升而起，转眼间就已经消失在了空中不见了。

　　林宇皱了下眉头，虽然不知道战力怎么样，可是这速度实在够快，脑海瞬间分析出来的数值显示，刚才他飞行的这个数据居然堪堪达到了一万公里以上，这基本上已经接近了他全速飞行的速度了。

　　“想走？没那么容易！”林宇不甘心让他就这么走了，必须要抓住他问个清楚，怒喝了一声，就要往空中蹿起。

　　“砰砰砰砰……”对面突然间爆响声声，随后，四道可怕的粒子光流散射着毁灭的光芒拖起了长长的流尾，向着林宇攒击了过来，并且，四道粒子流在空中相互碰撞，爆炸出了更加可怕的一片能量洪流，像一片光的海洋，瞬间就将林宇所在的位置湮灭！

　　饶是林宇已经达到了凝结灵婴之心的七层中境水准，可是面对着毁灭性的粒子光流还是有些头皮发麻。直觉做出的反应第一时间告诉他，这一次他如果真敢硬抗，接下来的结果至少是身负重伤——现代科技发展出的高端武器，极限爆发状态下，已经堪比元婴期修士倾力一击。

　　“该死的！”林宇不得不放弃了追击那个带头的钢铁侠，一个瞬移就远远地避了开去。以他之能，尚不敢轻掠其锋，可想而知，这光流到底有多厉害。

　　饶是林宇躲得足够快，也被那粒子光流爆炸形成的光幕给擦了个边儿，“哧啦”一声，被擦碰到的右臂瞬间就变成了一片焦炭，痛得林宇直吸冷气。虽然以他的境界可以瞬间复原，可是这种高端武器带来的压迫感还是让他心头凛然，同时极度愤怒了起来。

　　“真是找死。”林宇眼一眯，直接向着剩下的那四个钢铁侠就冲了过去。只不过，奇景再现，那四个钢铁侠突然间就脚下蓝色的光流加速喷射，紧接着，居然四个人向着一个方向对撞了过去，轰隆隆的一声，四个人居然就撞在了一起。

　　林宇在空中止住势子，眼里一片愕然，这四个家伙在干什么？明知道打不过，然后就想自己撞自己的找死么？可是还没等他反应过来呢，“嘁嘁咔咔”的响声不绝于耳地传来，紧接着，一个身高超过五米的钢铁巨人就突然间就出现在面前。

　　“我靠，变形金刚？”林宇登时就傻了，这啥玩意啊？一堆钢铁，居然还带分体组合的？不是变形金刚又是什么？

　　这个巨型的大家伙外形简直威武酷毙了。全钢铁的身躯，面罩下两只瞳孔闪着骇人的红色厉芒，两只粗大的手臂上各有一门铮狞的巨炮，黑洞洞的炮管对准着林宇，胸膛上也是三门呈现品字形的电磁炮。两只巨型的钢铁手掌合持着一柄镭射激光剑，巨大的红瞳转动着，死死地盯着林宇。

　　整个钢铁巨人的造型简直酷到姥姥家去了！

　　“好家伙，以前只以为变形金刚是动画片，没想到，现在看到活的了。”林宇完全被这个大家伙给吸引了，也不再去追那个已经飞走的家伙，而是缓缓地飞浮过来，上上下下地打量着这个大家伙，越看越是想鼓掌叫好——真心叫好。没想到，现代的科技已经发展到这种程度了，并且都是秘而不宣的高度机密。这在以前，是林宇从来不能想像的了，他不得不为之击节叫好。

　　不过，看这玩意的科技先进性，正是老美最擅长的风格，如果这几个家伙不是美国军方哪个秘密部门派来的组织，打死他都不信。搞不好就是五十一区研究出来的东西也未可知呢。现在，他也不得不佩服美国科学家的那个脑袋，确实厉害啊！如果这个世界上要是没有修真人或是超能人士存在，恐怕，就凭着这架战争机器，就完全可以横扫一个小国家了。

　　当然，就算有修真人的存在，可是修真人毕竟要靠修行，不能量产，而这种东西，是完全有量产的可能的。一旦投产量产，就算是活活用机器堆，也要把人堆死了。一时间，林宇眉心处就皱起了一个大疙瘩，深深地感觉到了高科技的可怕。


第1047章 自爆

　　“你们都是哪儿的人哪？”林宇一时间倒是不急于进攻了，略带着羡慕嫉妒恨，抬头笑嘻嘻地问道，只不过，他的全身上下依旧掩藏在那片彩色的光幕中，这样的话，就算是对方可以进行最现代化的全息扫描并且把图像瞬间通过网络传回去，也不必担心他们会得到自己的确切信息了。

　　只不过，人家变形金刚似乎并没有跟他聊天的打算，身上的炮口突然间全面张开，一道道粒子光流再次爆射了出来，同时，当头就是一剑劈下。无论是速度还是攻击力，这具组合而来的变形金刚的表现程度都是极其抢眼，除了灵活性差一点之外，至少堪比一个筑基期高境的强者，极限爆发状态下的真实攻击力甚至都可以威胁到林宇，普通的筑基期强者恐怕在他们的面前也要吃瘪了，这也让林宇悚然一惊。难怪这帮家伙出现的时候那么嚣张，居然都没什么兴趣参加刚才的群殴大混战，一副拽得二五八万的样子，果然是有两把刷子的。

　　林宇估计，就算是灵风这个金丹初境的高手过来，如果遇到这帮家伙，一时不察，恐怕也吃上些亏，要是再大意一些，重伤甚至是陨落都是有可能的。

　　这一估计，也让林宇心下就打了个寒颤，幸亏是自己先跟这帮家伙较量过了一下，知道了对方大致的实力，要不然的话，以后如果真有华夏修夏界贸贸然对上他们，恐怕是肯定要吃大亏的了。也不知道现在老美的这种终极武器还有多少，如果还有更多或是更高端的，就算是他也要头疼了。

　　心底下盘算着，同时也有心试试这位变形金刚的成色，稍一闪避，就已经避开了那无论是射速还是攻击力都极高的能量光流，离合意剑已经擎在手中，瞬间放大几十倍，变得几乎和那个变形金刚手里的镭射激光剑一样大小，一剑就迎劈了过去。

　　“扑……”出奇地，一剑劈过，按照离合意剑无坚不摧的可怕能力，却并没有给那个镭射激光剑造成任何损伤，并且，很神奇地从那把镭射激光剑中间横劈了过去，可是镭射激光剑依旧未断，只不过光芒稍微黯淡了一点儿。

　　“该死，我倒是忘了，这剑是激光类的，只要不摧毁能量源就不可能损毁这把剑。”林宇愣了一下，随即在心中大骂自己是个笨蛋。他倒是不知道，对面那几个人心中吃惊更甚，镭射激光剑几乎可损毁世间任何物质，只要直接接触到，无论什么东西都要在激光的毁灭下化为飞灰。可是林宇的那把剑居然半点都没有损毁，也让他们再次震骇了。

　　只不过，林宇的这一剑倒并不是没有效果，一剑劈过去，虽然没有对激光剑造成损害，却是一剑砍在了那个钢铁巨人的胸前，登时就将三门炮管齐齐削断，在它的胸口上留下了一道巨大的伤痕，无数电光火花在里面流蹿四溢，哧啦啦地向外崩溅不休。

　　“吼……”那个钢铁巨人发出了似乎怒极的痛吼声，全身上下再次火力全开，手中的镭射激光剑向着林宇疯狂挥舞不休，开始全力进攻了。

　　“去你妈的。”林宇也打出了真火，一个瞬移就避了开去，随后卯足了全力，上去就是一剑直接从头劈到脚，随着刺耳的金铁交鸣声，直接就将那个钢铁巨人劈成了两大截，血水四溅，惨嚎声中，其中的一个家伙已经死掉了——再强韧的钢铁也禁不住半只脚踏入元婴境界的假婴期高手倾力一击，没有在攻击下直接汽化，这种高科技的特种钢铁已经是相当牛逼了。

　　“轰……”整个钢铁巨人再也承受不住这种强度的粗暴攻击，直接变成两截，随后又变成五截，四散而落。之所以是五截，是因为三个活着的钢铁侠跑开了，而剩下的那个钢铁侠则变成了两截掉下海里去了。

　　“嗖嗖嗖……”剩下的三尊钢铁侠知道根本打不过林宇，哪里还敢在这里继续跟他扯？不约而同四散而逃了。他们倒是很有默契，分成了三个方向逃掉，让林宇只能追一个，而无暇顾及其他的两个。并且，他们的速度同样非常之快，虽然达不到刚才他们的头儿那样的一万多公里，但极限爆发的状态下，起码也是八九千公里，跟林宇差不多少了。到最后，就看谁倒霉被林宇抓住了。

　　只不过，他们打的倒是挺好的如意算盘，却根本不知道林宇的离光意剑的厉害。

　　“想跑？没那么容易！”林宇长笑一声，两手一扬，九百九十九柄离光意剑瞬间就化做了三柄巨剑，在林宇的全力催动下，瞬间就爆发出了十倍音速的速度，直接就穿透了三个钢铁侠的背心，将三个家伙全都钉死在空中，而后徐徐地拖拽了回来。

　　至于掉到海下的那两截的钢铁侠，林宇也没有放过，空中出现一只彩色的大手，只是轻轻一捞，就已经将那两截钢铁捞在了手里，顺手就往储物袋里一扔，回去之后，他得好好研究一下这玩意，以后肯定还会遇上类似的高端武器，只有研究透了，才能知己知彼，百战不殆！

　　收回了离光意剑，林宇那只七彩大手又在空中一捞，将三具已经失去了动力的钢铁侠抓在手中，正要仔细地看个清楚，突然间心中警兆突生，心血来原的能力瞬间发动，就感觉到极其不妙，怒喝了一声，已经远远地将那几具钢铁侠抛了出去，瞬间扔出了千米外的海面。

　　“轰隆隆隆……”也就在此刻，那几尊钢铁就在空中发生了疯狂而猛烈的爆炸，爆炸面覆盖近千米的海面，可怕的冲击波横冲直接，甚至将下方的海面都打出了一个巨大的黑洞，火光气浪冲天而起，直冲起两千米有余，才徐徐消散。

　　这种爆炸的威力简直堪比一颗小型的氢弹，如果林宇刚才要是一时不察，就算不被炸个粉身碎骨，也要当场重伤了。


第1048章 必须遏制他们

　　“吗的，这群王八蛋，临死前还要阴我一次。”林宇额头上的冷汗涔涔而下，刚才委实把他吓了一跳。不过，他这倒是有些错怪这些钢铁侠了，自爆也不是他们情愿的，而是系统的设置，只要钢铁外壳中的操纵者死去，自毁装置立马启动，炸得半点残渣都不留，目的就是为了防止敌人或是敌对国窃取这种武器的高端资料了。如果像伊朗完整地捕获了老美的RQ4全球鹰无人机那样的结果的话，老美岂不惨了？

　　暗骂了几声晦气，不过随后林宇就又开心了起来，无论如何，好歹算是弄到了两截这种钢铁侠的残骸，回去之后交给李沧海，应该也能拼得出来这玩意，一旦研究明白了，要是改良好了，让修真者也穿上这玩意，战斗力应该也会瞬间飙升了吧？

　　不过，林宇还是重新检视了一下那两截残破的钢铁，万一里面的爆炸装置要是还有效的话，那他可就惨了。好在检查了一圈儿之后，发现了一个已经损坏的自毁装置，这也让林宇放下一颗心来，把那玩意都拆除掉扔掉，林宇这才放心地潜下了下方的岛屿——这一次的任务是来救人的，打完了架，应该干正事儿了。

　　下去之后倒也没费什么事儿，直接就在岛上的一个大岩洞里找到了一群被囚禁的渔民。大概是因为普通人的原因，降魂组织还有那些老美也没杀他们，就是关起来当做诱饵而已——除非是出于特殊的仇恨或者是练功的原因，否则的话，降魂组织还真懒得去杀这些普通人了。

　　林宇也没跟他们照面儿，直接就通过法力打开了门，岛上还有其他的船只，相信他们能开得走。至于其他菲方的普通军人，林宇用思感能搜索了一遍，发现再无一个，可能也是因为这里要爆发的并不是一场常规战斗的原因，降魂组织的人也不愿意普通人在这里碍事儿，所以并没有其他人。

　　自始至终，林宇始终没以真面目示人，倒也不虞引起别人的关注了。放下一颗心来，趁着夜幕，林宇就悄然离开了这里，直接回去楚海了。

　　美国内华达州赌城拉斯维加斯西北，这里原本是一片面积约两万多平方公里的荒原，只不过从二十世纪中纪开始，这片不毛之地就被美国军方数度选中用于秘密实验，并且军方还在内华达州建立核武器试验地时，此地又被囊括进来，当时它在地图上的分区编号为第五十一区，民间也叫这里做五十一禁区。

　　五十一区中心地带，有一片被称为新郎湖的干涸河床，不过后期蓄水，这里重新成为一片汪洋的大湖。

　　远处空中，有一个发光物化高速飞行了过来，及至近前，速度毫不停留，带着强烈的冲击波，居然向着那片大湖直接冲了下来。

　　只不过，就在它刚刚及至湖面的时候，湖水突然间就一下向两旁分裂了开去，露出了一个不可思议的巨缝，那个发光物就直接冲进了那座不知多深的巨缝中去，转眼间，巨缝消失，湖水重新合拢，好像什么都没有发生过。

　　地下实验室，五十一区的核心地下试验区，此刻，正中处的一栋无窗百层高楼的楼顶处，那个高速下坠的物体直接从顶楼上的纳米墙中穿进了大楼里，降落在了最高层的那个巨大的会议室之内。

　　“噢买糕的，我的上帝，那个华夏的修真人，太可怕了，实在太可怕了。这个世界上怎么会有这样可怕的家伙存在，他简直不是人，我很怀疑，他是不是同样来自外星球的生命。否则，他怎么会这样强大的战斗力？”那个高速发光物体终于现出身来，却是刚刚临阵脱逃的那个小型战队的带头人。此刻，他犹自惊魂未定，刚刚回来，都未来得及脱下这身战甲，就在会议室里连天价地叫了起来。

　　刚才他同样远程全息连线看到了林宇毁灭自己队友的情况，吓得他亡魂直冒，全速爆发，一路狂逃了回来。直到现在回到了总部，刚才林宇带给他的震骇还没有消除，一想到那个可怕的家伙，他就胆边生寒。

　　远处的大屏幕始终定格着一幅图像，那是一个满身七彩虚光根本看不清本原样子的人。毫无疑问，那就是林宇。只不过，任凭他们拼尽了全力如何去解析，试图破解那团虚光，从而看到林宇的真面目，可是一切全都是徒劳的，根本就是白费力力，这团虚光始终无法解除，他们到现在为止，都不知道林宇到底是什么人，或许，唯一可以确定的就是，他是来自古老的东方华夏的修真者，并且有极大的可能是龙组的人。其他的，他们对此一无所知。

　　“四号，你先去休息吧，能够活着回来，已经是最大的胜利，其他的事情交给我们。”一把柔和的电子音响了起来，分不清楚男女，回荡在这个空间之中。

　　“是。”那个焦躁不安的四号听到这个声音后倒是冷静了下来，点了点头，意识控制之下，全身的装甲骤然间解散脱离，随后再度组合，双臂一振，在无人驾驶的遥控状态下，飞向了纳米墙。

　　纳米墙变得一片透明，人形装甲飞进了纳米墙中，贴墙而立。而旁边，还空着至少四个位置，只不过可惜的是，这四个位置上的装甲都永远无法再回来了。

　　四号是一个长着满头金发的壮年人，离开了装甲，他的脚步一个踉跄，好像喝醉了酒似的，稍后，才稳定了一下身体，迈着有些虚弱的步伐离开了这里。

　　他刚刚离开这里，这里的空间再变，无数光线照射了下来，瞬间化做了一片虚幻的彩光，好像创造出了另一个让人无法理解的维度空间似的。

　　稍后，空间中下方三个平台缓缓升了上来，每一个平台上都坐着一个人，全身上下被白光笼罩，看不清楚本原的模样。

　　“这一次，好像真的出了大问题。我们的天擎战甲还有一具没有来得及自毁，结果被那个年轻人带走了，如果交给华夏军方，以华夏的仿制和发展能力，不出五年，就会造出同样的装甲，那时，我们的军事技术领先优势就会荡然无存了。”来自右侧的那个声音中带着些许的焦虑和不安说道。

　　“不仅如此，那个华夏的修真人战斗力如此可怕，甚至就算是我们最先进的装甲也不是他的对手，华夏怎么会有这样厉害的人？到底，华夏还有多少这样可怕的高手？”另外一个声音同样更加焦虑，甚至还带上了一丝胆寒和颤栗，那是真心害怕了。

　　“不会有太多的。如果真的有那么多，我们的情报怎么会掌握不到？”最开始说话的那个人虽然如此说，却带着一丝侥幸的猜测的意味，明显是一种自我安慰的壮胆而已。

　　“就算只有他一个，也够可怕的了。还有，如果我们的战甲技术被他们所掌握，以他们那样强大的战斗力再加上这种先进的科技……未来的世界是他们的了。”后来说话的人带着说不出的悲观情绪长长地叹息道。

　　“也未见得。他好像应该不是华夏政府所掌控的人，也同样不是龙组的人。否则，如果真的是龙组的人，我们以前与不是没与龙组发生过冲突矛盾，也打过几场生死大仗，怎么他并没有出现呢？放着这样高端的战力而不吞掉我们，这绝对不是龙组的作风。”最开始说话的人依旧带着侥幸心理地猜测道。

　　“如果是这样那是最好了。听说，游离于龙组之外的，还有一个华夏修真界，他们的能人异士更是层出不穷，不过，好像并不合心，而且向来过于自我，如果是这样，那就最好了。据我们的情报，前些日子好像扶桑的修真人跟他们大打过一架，结果双方都是死伤惨重，扶桑修真精英全毁，而他们的好像也死了几个重要的人物，难道他们并没有就此销声匿迹去舔舐伤口吗？这是怎么回事？”后来说话的人疑惑地问道。

　　“扶桑的一群废物，向来不堪大用。他们的修真者怎么能跟华夏相比？我们出动五台最先进的战甲就能将他们屠光。”最开始说话的人哼了一声，颇有些瞧不起地道。

　　“这一次，不知道会怎样了？！那个不属于龙组的修真人莫名其妙地出现，将菲国所有精锐消灭掉，还干掉了我们四台三代机甲，实在太恐怖了。如果他要是猜到了我们的计划，会不会来找我们的麻烦？”后来说话的人又有些担心了起来。

　　“我们的那艘核潜艇应该也是他们干掉的，据说第五神圣帝国那个该死的叛乱组织也是被他们毁掉的……他们到底要干什么？”最先说话的人也是越来越焦虑了。

　　这个时候，坐在最中间久未出声的那个人轻轻弹了弹指，整个奇诡的空间中发出了砰砰的响声，说话的两个人不再吱声了，而是齐齐地望向了他。

　　“不管他们要干什么，现在，他们就是我们五十一区乃至美国甚至全世界最大的敌人。他们的存在，就是我们发展最大的威胁，必须要遏制他们。”一把苍老的声音响了起来，里面透着不容置疑的坚定和决绝。


第1049章 先进的武器

　　“那我们要怎么做才能消灭他？”最初说话的人沉默了一会儿，小心翼翼地问道，很明显这个三人组中应该是奉这个声音苍老的人为首。

　　“是时候动用我们刚刚研制成功的第四代战甲了。”那个声音苍老的人喟叹了一声道。

　　“第四代战甲？您是说宙斯？可是，我们刚刚处于实验阶段，它还存在着太多的不稳定性……”其他两个人齐齐吃了一惊。

　　“也许，他就是最好的试验目标。”那个声音苍老的人不为所动，始终坚持自己的决定。

　　“这……好吧……”另外两个人迟疑了一下，最终还是同意了他的观点。

　　光华徐徐敛去，整个空间中再次黑暗了下来……

　　凌晨四点钟，远处的天空已经露出了一抹鱼肚白，林宇已经回到了楚海。

　　这一夜可把他累惨了，先是跟降魂组织大战了一场，全歼了那帮家伙，还抓回了一大批。而后又险些阴沟里翻船栽在那几个变形金刚手下，最后又是连夜从南华夏海飞了回来，他实在累坏了。

　　不过好在收获颇多，精神头儿也足得很。

　　也没回楚海市区，直接就赶到了连云山，林宇直接就将正在睡觉的李沧海给揪了起来，气得李沧海边打哈欠边跟林宇发牢骚——修真人也不是铁人啊，也要吃饭睡觉的，像他这么一天天的折腾，谁受得了啊？！

　　“别废话了，给你看样东西，我想你会感兴趣的。”林宇直接就将储物袋里的那两截钢铁给放了出来，扔在了地上，叮里哐当的一声阵响。

　　“这什么东西？”李沧海好奇地凑了过去，仔细观察了起来。

　　“钢铁侠。”林宇嘿嘿一乐，卖了个小关子。

　　“钢铁侠？”李沧海一愣，对他来说，这还真就是个新名词儿，毕竟，他可是从来不看什么美国大片儿的。

　　“就是一种高科技武器。我今天接了龙组的任务，跟菲国的降魂组织还有好像应该是老美的高科技武器打了一架，虽然打赢了，但也胜得很险……”林宇就连说带比划的，把整件事情说了一遍。

　　“他妈的，这不是摆明了有人阴你么？你在龙组显示的实力只有炼气六层而已，怎么这么危险的任务居然就派你去了？而且还连一个援兵都没有？如果不是你真有本事，岂不是要被阴得连骨头渣子都剩不下了？”李沧海一听登时就怒了。他倒不是担心林宇，事实上，林宇现在就是华夏修真界的神，又怎么可能有事？他怒的是居然有人自不量力，还敢跟林宇使这种阴招，这不是活腻了么？

　　“敢阴我的人自然不会有好下场，不过咱们先别跟他们计较这些，先来看看这玩意，你能不能造得出来。如果你真要研究成功了，以后批量生产，咱们的要是穿上这个去战斗，恐怕整体战斗力会飙升两个级别不止，并且，战斗中生存的机率也会大大提高的了。”林宇摆摆手说道。

　　于是，两个人的注意力重新落在了地上的那堆钢铁上。

　　李沧海反复研究了半天，脸上就露出了凝重的神色来，“首先是材质方面存在问题，如果我们没有一个大型的科技试验室，再有一批专家的话，恐怕光是材质问题就无法解决。这种特种钢的硬度十分惊人，甚至堪比我们修真界的下品法宝了。但这并不是最重要的，最重要的是这种科技理念，包括很多细节的东西，绝对不是现在这个世界上能存在的，至少领先现在这个世界二百年，如果把种种工艺、科技都算上的话，恐怕要将二百年的时间翻上一番。”

　　“啊？”这一次连林宇都不禁狂吃了一惊，他没有想到，这玩意居然这么先进？不过想一想这种人形战甲的莫大威力，这倒也是在情理之中了。

　　“那你到底想说什么？”林宇沉默了一下，试探性地问道。

　　“恐怕，这种科技不属于地球，而是来自于未知的世界。”李沧海就叹了口气，抬头望向林宇道。

　　“未知的世界？你是说外星人？”林宇感觉这一切有些匪夷所思了，晕，这可能么？

　　“有极大的可能是来自外星文明，不过你也不用这么惊讶。事实上，外星文明造访地球也不是什么新鲜事儿，宇宙这么大，有外星人当然不稀奇。事实上，我们以前的一些老祖超过了元婴期达到了化神期之后，就可以摆脱种种束缚，肉身探索宇宙的奥秘去了。对于外星文明来说，我们的老祖也是外星人。并且，以前也有过外星人造访地球的事情，我们的先祖也曾经接触过他们，典籍上也有过记载的。”李沧海哈哈一笑，倒是没有林宇那么惊诧。

　　“以前我们的老祖也曾经接触过外星人？长得什么样？都是哪个类型的？快跟我说说。”林宇兴趣上来了，抓着李沧海一劲儿地追问道。

　　“我只能说是，接触的形式不一吧。有的是外星飞船失事，我们的老祖曾经见过外星的残骸，其实长得跟地球人差不多少，据那些老祖猜测，这个世界上普通三维空间的生命形式和进化历程大概都是差不多少的，区别就在模样的差异性上罢了。而最神奇的一次则是一位老祖在冥息禅定练功的时候，在奇异的五维空间中接触过一种可以控制时间的生物，只不过，也仅仅只是惊鸿一触，而后就再也没有接触过了。这也是另外一种灵魂层面的接触了。”李沧海笑着说道。

　　“实在，太神奇了……”林宇不知道怎么说好了。事实上，如果按照修真人的思维去理解外星人这件事情并不是什么难事，毕竟修真人修的就是怪力乱神的超自然力量，接受起外星人存在的事实甚至可以说是理所当然的。但对于林宇来说，他现在还是习惯于用普通人的思维去思考这些事情，所以，接受起来确实有些费力了。

　　“我倒是觉得没什么神奇的，难道就允许你地球有生命，不允许外面的世界有生命么？在咱们修真人眼里看起来，地球也只不过就是一个大点的人家，科学家嘴里所说的大气层就是家门口而已，门口有人路过，或许有时候再过来蹿个门，都是太正常不过的事情了。不过就是他们蹿门经常性的不打招呼罢了。毕竟，这个世界还没有统一嘛，他都不知道跟谁打招呼。”李沧海耸耸肩膀说道。

　　“倒也是这么个道理。”林宇点了点头，不再执着于这件事情，而是继续跟李沧海研究这堆钢铁。

　　“你刚才说你能造得出来？”林宇将话题扯回到了这方面来。

　　“只能说仿制，并且还是利用修真科技的仿制，就是用我们的傀儡术再加上我们的灵力催动，造出这样的东西来，但效果恐怕不一定尽如人意。别的不说，光是武器方面，这玩意可是粒粒子科学、电磁科学、激光技术等等融为一体，所以攻击力惊人，威力巨大，甚至于，整个铠甲藏着不下十座微缩型的核反应堆，才能为他们提供几乎不衰竭的动力和强大的火力。这方面，我们做起来实在太困难了。更重要的是，预警能力和超视距打击能力，这才是武器的关键。可以说，他们这一次大意了。否则的话，站在你看不到的位置，直接预警锁定你，攻击你，就算你能逃得掉，再想追人家恐怕都不是件容易的事情。”李沧海摇头说道。

　　“微缩型的核反应堆？并且还能提供这样强大的能量？还有超视距打击？”林宇倒抽了一口冷气。好家伙，这种科技简直不要太先进了吧？要知道，动力系统和能量武器系统，才是现代武器的关键。就拿飞机来说，首先考较的是你的续航能力，其次考较的是你的武器威力和精准程度，就现代化战斗机而言，谁能在预警和超视距打击上更上一层楼，谁才是真正的空中王者。可以说，以后的常规空战，像二战时期的那种你追我逐靠机炮一通乱打的空战现象不会再有了，取而代之的是无接触战斗，既然离得远远的眼睛都看不到的位置就已经看到你、锁定你、揍你了。

　　林宇一通狂翻白眼儿，超视距打击，现在才是修真人真正的短板所在。如果修真人跟飞机打架，飞机离得远远的导弹锁定，一般的筑基期以下的修真人想要避过去，那可是千难万难。而现在的华夏修真界，筑基期以上的修士一共才有几个？撑死也就那么二三十个而已，更多的都是炼气期的弟子罢了。

　　“我怎么感觉这玩意好像就是专门针对咱们修真人设计的呢？”林宇就郁闷得一个劲儿地挠头。

　　“那倒也不至于，未来武器发展的方向都是这样的。况且，你还用担心什么？就算超视距打击，凭你现在的心血来潮能力，他们想打也打不到你的。打打那些固定翼的飞行器倒是轻松加愉快。”李沧海哈哈一笑，倒是没当做一回事。


第1050章 道理都是打出来的

　　“我能避开，你们呢？你们都能避开，可是其他的弟子呢？”林宇叹了口气道。

　　“你不会是真想跟这帮家伙开战吧？”李沧海转头看了他一眼，有些诧异地问道。倒也难怪他这么问，事实上，他也同样一直摆脱不了以前的思维，修真界是修真界，外界是外界，向来不搭界，跟世俗开什么战啊？没道理嘛。

　　“只要我们存在，哪怕不招惹他们，我们之间也会开战，不会再有任何怀疑。”林宇摇了摇头，有些头疼地坐在了椅子上，叹口气道。他相信李沧海能明白他话里的意思。的确，只要他们存在，对于向来一直自以为是并且目标要建立一个全球大帝国将整个地球变成同一个地球村的老美而言，本身就是一个巨大的威胁，他们绝对不会放任这个威胁的存在与发展不管。更何况，他们还都是华夏人，而华夏，现在已经成为老美称霸这个世界最大的一块绊脚石了。哪怕华夏修真界跟华夏国的政府半点边儿都不搭，老美也绝对不会放过他们的。

　　李沧海就明白了林宇的意思，沉默了一下，就撇起了嘴，“如果战争不能避免，就那干呗，别看他们有这么先进的武器，灭了他们也不是什么难事儿。”

　　“这件事情以后再说吧，如果可以的话，我想，要是跟龙组联手，也未尝不可。”林宇抬起头，突然间说道。

　　“联手？他们有那个资格么？”李沧海狂撇嘴，在他心里，龙组虽然在外面厉害，可是拿到华夏修真界眼里还真不够瞧的，尤其是在林宇面前。所以，他压根儿就没把龙组当成一盘菜。

　　“也别小看了龙组，毕竟，他背靠着的是国家。如果有龙组在中间牵线搭桥，或许也不是坏事。”林宇笑笑说道。

　　“看你的心情吧，你是老大，想怎么弄告诉我们一声就成，仙联这边敬你如神，绝对不会有问题。就算有问题，灵松那只猴子也要把他打得没问题。”李沧海哈哈一笑道。

　　“先这么着吧，我估计，龙组应该快要找到我了。”林宇挠了挠下巴，露出了一个意味深长的微笑来。

　　“你要跟龙组谈谈么？”李沧海边研究着那堆钢铁边问道。

　　“倒也不是不可以。不过，我真不想这么曝光，挺没意思的。其实我最大的愿望就是想做个普通人。”林宇叹口气道，还是有些犹豫不决。

　　“你生来就不是普通人，所以就别玩儿扮猪吃老虎这一套了。”李沧海边捧带贬地说道，让林宇又是好气又是好笑。

　　又再研究了半天，李沧海将那堆钢铁收了起来，“如果想要研究明白这个东西，得找一批真正的科学专家，如果想要造出来，那真就需要一个巨大的实验室，无论是工作量还是人员，可不是咱们现在的这个实验室所能承载得了的，单靠我和那十几个专家肯定是不行。说真的，我们现在还真需要扩充一下实力，尤其是世俗中的科学家。我现在越来越佩服这些人了，能把完全脱离修真文明的科技研究得这么深刻，实在厉害。”李沧海有感而发道。

　　这几天研究林宇的那个天才创意时他就发现，现代科技其实并不是修真人嗤之以鼻的过家家玩意，而是真的很了不起，起码这个时代的发展就是明证。只不过，有些修真人自认为是神，高高在上的大修真沙文主义作祟让他们不愿意承认这个事实而已。

　　“你先研究着吧，另外，水动力汽车和空中磁悬浮翼车的事情也要抓紧，咱们的厂子马上就要开工建设了。”林宇就站起来说道。

　　“成，没问题，你就交给我吧。再有几天，我就能把全套的东西研究出来。”李沧海哈哈一笑，将那截钢铁划拉进自己的储物袋里，闪人睡觉去了。

　　林宇打了个哈欠，刚想回家去补个晨觉，却不料那个特殊的通讯器响了起来。

　　“三九六号，报告你的方位。”通讯器那边传来了冯远征威严的声音，不冷不淡，听不出任何情绪变化。

　　“南华夏海嘛，我在执行任务。”林宇无声地一笑回答道。

　　“为什么你的通讯器无法进行全球定位？”冯远征的质问声在那边响了起来。

　　“谁知道呢，从开始你给我的时候大概就是坏的吧？”林宇耸了耸肩膀，其实回到楚海的时候，他就故意把玩意里面的定位仪弄坏了，变成了始终定位在楚海某地。要不然的话，整天一举一动都暴露在人家的眼皮子底下，林宇觉得这样的生活实在忒没意思了。只不过，冯远征才后知后觉，这倒是有些挺搞笑的，事实上，林宇离开楚海的时候，他们就应该有所发现才是。不过，这也更让林宇心头笃定，如果不出意外的话，这一次所谓的任务应该是虚假任务，就是故意让自己去送死的了——要不然的话，冯远征怎么可能不监控自己的位置？他应该是不知道这件事情。从这一点儿上也可以判断，要不是王金龙搞鬼那才怪呢。

　　冯远征似乎并没有执着于这个问题，只是轻哼了一声，“不管你用什么办法，今天下午之前，到达这个坐标，我会让人传给你具体的方位。”

　　随后，电话挂断了。

　　林宇伸了个懒腰，站了起来，嘴里低骂了一声，“他妈的，老子天生就是个劳碌命。”

　　不过话虽如此说，他还是按照通讯器上发过来的座标图，直飞目的地。这一次，他已经发了狠，必须要弄死王金龙，先出口恶气再说。至于龙组到底有什么反应，一切也在林宇的掌控之中。大不了，如果真的说不通，就先打上一架再说，打完了、打服了，再给个甜枣吃——原本林宇在去执行“任务”之前，都一直不想跟龙组过早发生冲突，更不想武力解决问题来的。不过现在看起来，这个目标好像很难实现了。

　　“打吧，道理都是打出来的，实力才能证明一切。只要冯远征还有龙组不是那么愚蠢，他们就应该明白，我对他们并没有任何恶意。”林宇自言自语道，已经驾驭起离光意剑，遁入天空中不见了。


第1051章 我们应该是朋友

　　千环山。

　　这里号称华南第一高峰，山势险峻，绵延起伏，千回百绕，核心区内更是山高林密，人迹罕至。

　　龙组的主秘密基地就在这里。

　　按照那个座标，早晨十点钟的时候，林宇飞到了这里。他这是故意放缓了速度，要不然的话，用不了半个小时就能到。

　　在千环山外的一处小镇上，林宇找到了接头的一个龙组特工，在他的带领下，上了一辆特殊的飞行器，就消失在了山林之中，转瞬不见。

　　半个小时之后，林宇已经到达了距离地面以下五百米的一座庞大的地下基地之中，不过，刚刚回到基地之中，林宇就被一群持着特殊武器的龙组特工几乎是半押解着，带到了一栋大楼之中，坐上了纳米电梯，转眼间就来到了大楼的顶端，一个巨大空旷的空间之中。

　　此刻，冯远征就负手站在空间之中，望着对面的一面巨大的电子屏幕出神。

　　林宇一眼看过去，就看到了那个屏幕上显示出了两个画面，一个是画面是曾经的那个几乎被炸平的小岛，另一个则是林宇被伏击的小岛，画面都很清晰，仿佛还有袅袅的硝烟在缓缓升腾。

　　“冯将军，我来向您报道了。”林宇一咧嘴，离得老远就向冯远征打招呼。

　　冯远征似乎并没有听见他的说话，依旧负手望着那个画面，只不过，周围的龙组特工突然间就举起了手中那特制的枪来，瞄向了林宇，而周围的墙壁上出现了大排大排的自动武器，目测一下，至少有上百把，都是威力巨大的那种，也让林宇心中一凛。如果这些枪一起开火，恐怕就算是他要硬抗下来，也要被伤到了。

　　至于周围修真特工的武器，林宇倒是没有放在心上，虽然威力不俗，但对于他这种已经半步元婴的高手而言，这些武器形同虚设，至多能给筑基期顶境的修士造成些不大不小的伤害而已，几乎无法给他破防。

　　不过龙组这么对他，还是让林宇有些生气，叼起了根烟来，林宇抱着肩膀一张脸冷了下来，“冯将军，您这是什么意思？我这可是出任务去了，为龙组和国家打生打死的，怎么你们居然对我是这个态度？”林宇抱着肩膀冷哼了一声道。

　　此刻，久久盯着画面不语的冯远征这才抬起头来，望向了林宇，面无表情地道，“就是因为你这趟任务，所以龙组才会这样对你。”

　　“我不明白。”林宇故意装糊涂。

　　“你应该明白。”冯远征盯着林宇唇畔露出了一个意味深长的笑容，不过讥讽的味道很浓，“说吧，你到底是什么人？为什么要混入龙组？你到底有什么目的和企图？”

　　这句话一出口，陡然间，室内的空气都冷了几分，那些自动武器齐齐对准了林宇，同时那些特工再次退了几步，望着林宇的表情如临大敌。

　　林宇眯了眯眼睛，知道这件事情再也瞒不过去了，毕竟，龙组的人可不是傻子，降魂组织跟他们对抗了这么多年，底牌他们自然很清楚，要不然话，他们也不至于一直这样打打停停的，早就直接冲过去灭了人家了。

　　而这一次可倒好，林宇人家降魂组织几乎是从上到下一窝端了，如果现在龙组还没有觉警的话，那冯远征这个组长可算是白当了。

　　“冯将军，你为什么这么问？”林宇挠了挠下巴，嘿嘿一笑问道。

　　“因为这件事情太过诡异了，你不这么认为么？”冯远征倒也不急不躁，像是在跟他拉家常一般说道。

　　“诡异在哪里？”林宇哈哈一笑问道。

　　“诡异在降魂组织倾巢出动，可是居然集体莫名消失，而你却安然无恙地回来了，这能证明什么？”冯远征淡淡一笑问道。

　　“证明什么我运气好，没碰到他们，而他们倒霉，或许就卷入时空隧道里去了也未可知。”林宇故意在这里扯皮。

　　“林宇，你觉得现在说这些有意思么？拿出些高手的风范来吧，告诉我，你到底想干什么。”冯远征深深地盯了林宇一眼，缓缓地道。

　　下一刻，整个大厅内的自动粒子武器开始级缓地旋转了起来，每一把自动粒子武器的枪口都开始隐隐间泛起了明亮的光芒来，如果集火发射，威力无俦。

　　林宇四周看了一眼，眼睛微微眯了起来，轻轻一扬手，登时那些自动武器的枪口的强光就泛起得更加剧烈了，显然已经到了发射的临界点，如果林宇再敢有异动，恐怕接下来就是密集如雨的打击。

　　“别紧张嘛，我只是想让你们见些人而已。”林宇哈哈一笑，轻轻一弹指，储物袋早已经打开，于是，里面就“哗啦啦”地滚出来一堆的人，都是那些降魂组织的降头师们。

　　“佩洛兹？罗德里格斯？桑切斯？”周围就响起了一片低低的惊呼声。尽管那些龙组的修真特工们早已经练得内心如铁刀枪不入了，可是这一刻还是忍不住惊呼出口。毕竟，这些老对手大名鼎鼎，实在太让人震撼了，尤其是那个至尊降头师，佩洛兹，正是降魂组织的头目，曾经为了对付他，龙组也是煞费苦心，布了无数个局，无奈这家伙实在境界太高了，而且还有一个相当于筑基期初境的血婴助阵，令龙组折损了不少人手也是无功而返，所以，对这家伙，龙组的人简直就是恨之入骨。

　　当看到这群人的时候，冯远征的目光登时抽紧了，虽然依旧面色不变，可是眼神里却透出了深深的震憾来，而这正是林宇想的效果。

　　“都是你抓到的？你还有空间储物之类的法宝？”冯远征眯着眼睛盯向了林宇，这一刻，眼神极其复杂，说不清楚里面到底是什么意味。

　　“冯将军，其实我觉得我们应该是朋友，而不是敌人，你觉得呢？”林宇并没有回答他的问题，只是悠然吐出了一个烟圈儿，向着冯远征淡淡地一笑道。


第1052章 捏爆

　　“朋友？敌人？”冯远征暗自咀嚼着这两个字，眼底的神色变幻了几下，最终依旧平静了下来，只不过，周围的自动武器并没有解除武装，而周围的修真人也依旧用手中的枪指着林宇，这也让林宇心中很不爽。自己都已经做到这样了，摆明了足够的姿态，可是他还是这样敌视自己，再加上被王金龙不阴不阳地摆了一道，心底下这口气可是憋得狠了。

　　“你到底是什么人？混进龙组到底有什么企图和目的？”冯远征挥了挥手，让人将这些还活着的降头师带了下去，继续抬头望着林宇，只不过眼神比起刚才来却是更冷了，也说不上是为什么。

　　“我是修真人，你也是修真人。虽然你是龙组的组长，但同在华夏一个屋檐下，大家没必要搞得那么僵，不是么？”林宇冷哼了一声道。

　　“你是哪个门派的修真人？到底是什么境界？”冯远征依旧在这个问题上执着不休，都把林宇给问烦了。

　　“我不属于任何门派，只是一介散修而已。至于境界，你觉得看到那些降头师的时候，再问这些还有意思么？”林宇挥了挥手道。

　　“看起来你不想说？”冯远征咬了咬牙，突然间就从怀里掏出了那个封神罐来，举着那个罐子拖在掌心，看起来像是要威胁林宇一般。

　　只不过那个罐子刚刚举起来，突然间手掌就是一凉，再抬头时，那个罐子居然就托举在空中，向着林宇飞了过去——那是林宇早已经预料到了他这一招，无形无影的离光意剑早已经在他身畔待候多时了，突然间出手，自然一举擒到。

　　“该死的！”冯远征狂吃一惊，受到林宇的刺激，心神一动之间，屋子里的所有自动武器顿时疯狂开火，而周围的修真人粒子光枪也一齐集火发射。毕竟，能够单枪匹马杀灭龙魂组织，林宇的实力绝对超乎想像，如果真要让他先动手，可要完蛋了。

　　粒子光枪一齐攒击，威力之大难以想像，如果不是这间大厅都是用特殊的反粒子材料制成，粒子能量根本无法损伤的话，恐怕只是这一次集火，整栋大楼连同这个地下基地都要被打成一片飞灰了。

　　就在开火的同时，那些修真特工打完了手中的枪，只是向着旁边的墙壁迅速地一靠，就已经隐入了纳米墙之中，看起来像是隔着一层玻璃似的站在那里似的，可是疯狂的粒子光束左右激荡，打在墙上就被吸收了进去，而后再次化做能量继续攒击，永远无休无止，却偏偏伤不到他们半点，只不过墙壁像是起了一层层的水波般，缓缓地荡漾不休罢了。并且，看起来这件事情他们做得驾轻就熟，好像总干似的，很显然，用这种办法，大概是已经黑过不少不听话的高手了——至少对于丹期高手，有七成的把握可以成功。

　　而冯远征就站在原地，身上早已经多了一个与墙壁材质类似的能量光罩，巍然不动，只是定定地望着大厅之中，于激荡的能量光雨之中寻找着林宇的位置。

　　只不过令他惊骇的是，就在刚才的能量武器疯狂集火的瞬间，林宇却消失不见了。而打了这么长时间，足足两分钟了，并且还是无死角的全覆盖攻击，他四处看了个遍，可林宇就跟原地蒸发了一样，居然消失不见了，根本找不到他的影子。

　　“该死的，他到底在哪里？难道，直接被能量武器蒸发汽化了？可是按照道理来讲，他的境界应该很高，至少是丹期以上，又怎么会这样轻易就死掉？”冯远征心下惊疑不定，继续在光雨中寻找着林宇的位置。

　　可结果却让他失望了，找到半天依旧没有找到。自动粒子光枪连续不断地足足打了十分钟，直到连特殊材料制成的光枪都承受不了连续发射的高温将要熔化时，冯远征才在意识中下令停止射击。

　　恐怖而密集的射击终于结束了，整个大厅重新回归平静。因为是攻防一体的特殊材质构成的这座大厅，所以无论是能量的循环还是攻击的犀利都是威猛无俦，但大厅毫无损伤，依旧如初。

　　只不过，原地依旧没有林宇的位置，并且，居然最先进的生物能感知侦测波也根本无法察觉到林宇在哪里，这也让冯远征焦虑愤怒异常，这种情况还是头一次出现。就算林宇是丹期强者，就算他真的会传说中的隐身术，也不可能躲得过生物能感知侦测波的侦测吧？难道他跑掉了？还是直接被激荡的能量光雨给化成飞灰了？

　　冯远征也不知道，只不过，他倒是希望是前者。

　　再次在大厅中观察了半晌，冯远征吐出了一口浊气，轻轻一挥手，身上的能量光罩散去，他感觉林宇不可能在这种强度的猛烈攻击下还活着。

　　只不过，身上的能量光罩刚刚撤去，就听见耳畔响起了一声轻笑，随后，林宇的身影凭空出现在了自己的面前。

　　“冯将军，你的粒子光枪威力还是不够啊。”林宇直接一伸手，就已经抓住了他的脖子，将他半举在空中，哈哈一笑道。

　　“你……”冯远征两脚乱踢，脸孔涨红，死死地盯着林宇，却是半个字都说不出来。

　　同时，他惊骇地发现，身上的灵力居然全被林宇封死，半点都用不出来，现在他就跟一个普通人根本没有任何区别。看林宇出手的轻松程度，又哪里是什么炼气期六层的水准？至少是丹期以上的境界，否则，又怎么会横扫他如此轻松？

　　周围的那些下属狂吼着纷纷从旁边的纳米墙里冲了出来，可是林宇只是轻轻地一挥手，他们就一个个全都飞跌了出去，撞在了墙上，一个个口角溢血，根本无法再动弹。

　　“冯将军，你刚才是想用这个封神罐来制约我么？”林宇右手手抓着冯远征的脖子，左手握着那个封神罐，微微一笑问道。

　　只不过，不待冯远征说话，就在他惊骇欲绝的表情中，直接一把就捏爆了那个封神罐。在冯远征看起来，这简直就是自己找死的行为。

　　“砰……”碎神罐碎裂，几点散碎的星屑般的物质飞溅了出来，可是林宇却夷然不动，又哪里有半点事情？


第1053章 化神高手

　　“你，你，居然，骗我们……”冯远征抓着林宇的手，艰难地吐出这几个字来。

　　“骗你们又能怎样？至多不过是个善意的欺骗而已。”林宇哈哈一笑，不过就在这时，突然间危机感强烈地降临，来不及有其他任何举动，蓦然间转身，狠狠的一掌拍向了身后的地面。

　　而就在他一掌拍下的时候，地面上突然间就多出一只手掌，手掌晶莹如玉，像白玉雕成的一般，由下至上，一掌就对轰在了林宇的那一掌上。

　　“轰……”整个空间疯狂地摇撼不休，能抗住并吸收粒子光束的特殊材质墙壁居然都在那种掌风的激荡下层层龟裂开来，由此可见这对轰的一掌所迸发出来的力量是如何的猛烈。

　　就见林宇喷出了一口鲜血，整个人向后飞撞而去，一下就撞进了墙壁之中，将整个墙壁都撞出了一个人形的凹陷坑槽。

　　“居然是元婴期高手？”林宇受了这一击，心下狂吃了一惊，震撼非常。他根本就没有想像得到，龙组居然还有这样强大的高手坐阵。

　　只不过，这一击之后，那只白玉般的手掌却缓缓地自地面缩了回去，然后就悄然声息了。而冯远征也不知道跑到哪里去了，连同那帮手下，同样诡异地消失了，看起来应该是通过某种秘密的高科技通道逃跑了。

　　林宇缓缓地从墙壁中挣脱了出来，脸色也极度难看了起来。

　　刚才那个元婴期高手的倾力一击，也让他受到了极重的内伤，虽然并没有危及生命，但短时间内战力肯定会大幅下降。

　　“真是不要脸，元婴期高手居然偷袭一个低境界的修士，看起来龙组的人都不是什么好鸟，俱是一些鸡鸣狗盗之辈。”林宇体内疯狂运转着元力，修复着身体内的伤害，同时恶狠狠地出声咒骂道。

　　隐隐间，他感觉到了有一丝不对劲。如果龙组有这样的高手坐阵的话，那他当初来的时候就可以直接将他一举擒下了，又何必费这么大的周折，跟冯远征费了那么半天的口舌才出手？

　　更重要的是，这个元婴期高手只是攻击了一掌之后，居然就没有动静了，更没有连续性的进攻，好像是在积攒力量一般，这更让林宇心头疑惑。

　　“难道，他也是受了什么制约？无法出来？就像当初的天机子一样？一直在苦苦挣扎与那股灰气对抗？”林宇突然间心中就是一动，瞬间想到了这个可能性。

　　“你也不也是同样不要脸？已经凝结元婴之心的半点元婴高手，同样跟一群晚辈玩儿这种扮猪吃老虎的把戏？”此刻，一个苍老的声音悠然响了起来，随后，林宇陡然间只觉得眼间一暗，等眼前空间再亮起时，居然来到了另外一个莫名的空间之内。

　　空间无比的广大，周围一片虚芜，像是虚空一般，看不到任何东西。林宇就虚虚浮在空间之中，皱眉向着四外望了过去。

　　眼前是一片无边无垠的虚光，像是另一个未知的世界。

　　“小千世界？你居然能够打造属于自己的小千世界？”这一次林宇再度大吃一惊。小千世界，那是修真人修为达到化神期之后才能营造出来的一种芥子纳须弥的空间，简单地说，就是能创造另一个世界。只不过，这个世界跟现实物质世界比起来当然是差了十万八千里，并不算完善的，严格说起来，就是一个基础的独立空间罢了。但能在这个世界之外创造另外一个平行的独立空间，已经是无比牛叉的事情了。

　　如果再往前进一步，达到惊神期之后，就能造出中千世界，那可是一个完全跟主物质世界没什么区别的平行空间，只不过就是面积很小，完全不能跟现实世界相比罢了。但里面已经拥有了现实世界可以拥有的一切基础，除了不能产生生命之外，其他的，都跟现实世界已经没有任何区别了。

　　林宇突然间发现自己好像错估了自己的这个对手，能制造出这种小千世界，已经是化神期高手了，又怎么可能是什么元婴高手？至少要比自己的猜测高出两个大境界不止。

　　但让林宇想不通的是，拥有这样可怕的实力，可是他刚才的攻击却分明只是元婴境界的力量而已，按理说，这不应该啊。

　　“算你还有些见识，这确实是我的小千世界。”那个苍老的声音呵呵一笑道，不过语气中却透出了一丝说不出的傲然。不过，人家也确实有骄傲的资本。

　　“你……”林宇一时间不知道自己应该说什么了。还说个屁呀？如果人家真是化神期高手，捏死自己简直跟捏死一只蚂蚁没什么区别。林宇发现自己好像还是太低估现在的这个世界了，高手简直层出不穷啊，远有九尾，近有这位突然间冒出来的化神期高手，实在让他有够郁闷的。

　　“那你现在还在等什么？既然已经把我拉进你的小千世界里，那就干脆干掉我算了。难道还想跟我玩儿猫捉老鼠的游戏么？”林宇怒哼了一声道，同时意剑已经悄悄擎出，准备死战一场了。他当然不是束手就擒的人，就算要死，也得先在敌人身上咬下块肉来。

　　“我只是很好奇，你好像跟普通的修真人并不一样。所以，我想看看你。”那把苍老的声音说道，同时，林宇面前的灰气开始急剧的滚动聚合了起来，转眼间，居然就形成了一个人影儿，灰眉灰发，不过眼神明亮至极，像是两颗星辰，隐隐间透着大智大贤的光芒。

　　不过看到这一幕，林宇却是再度吃了一惊，禁不住就脱口而出，“你居然已经没有了身体？只有残魂？”

　　他分明能看得出来，对方现在肉身已毁，只有元神尚存罢了。如果不是还有这个小千世界能够寄托他的元神，恐怕他现在已经灰飞烟灭了。

　　“你是不是也很好奇，我居然只剩下元神，没有肉身了？”那个老者轻轻一弹指，整个空间陡然间一变，变得鸟语花香，水净山青，两个人现在就置身于一处小湖的湖畔，湖水荡漾，那个一身灰袍的老者轻轻伸指拨弄着垂至眼前的一条柳枝，微笑向林宇问道。


第1054章 神殿生物（上）

　　这里是他创造的小千世界，与他的生命意识息息相关，所以对这里的掌控自然是信手拈来的了，想营造什么样的氛围就能营造出什么样的氛围来。

　　“确实有点儿。”林宇毫不隐瞒自己的想法，而是直接点了点头。

　　“你是不是还有更多的疑惑，或者是我为什么没有杀你，或者我跟龙组到底是什么关系，诸如此类，等等等等？”灰衣老者继续笑问道。

　　“如果你有兴趣说的话，我愿闻其详。”林宇坐在了旁边的一个树墩上，尽管知道这一切都是虚幻的，可是屁股下面还是有一种墩墩实实的感觉。

　　“其实我对你同样有着浓厚的兴趣，只不过，现在还是我来说吧，因为我已经很长时间没有跟人说过这么多话了，所以，我现在也很想有说话的欲望。”灰衣老者哈哈一笑道。

　　林宇不置可否地一笑，静静地听下去。

　　“我叫混元子，修行已经两千年的时间了。时间过得实在太久远了，所以，我都忘记了我以前的本名叫什么了。”混元子笑了笑，悠然叹了一声，随后接下去说道，“以前的事情就不说了，总之，接近两千年的苦修，我已经是化神期的境界，这种境界，在百多年前的华夏修真界，不，就算是放眼整个世界，好像也没有几个，足以让我骄傲自豪。达到了这种境界，最大的愿望就是再进一步，进入惊神期，然后就可以自由出入多宇宙的空间层次，去探索宇宙的终极奥秘了。所以，我最大的愿望就是早日达到惊神期的境界，早日摆脱这个星球的力量与规则的束缚，遨游宇宙。只不过，百尺竿头更进一步，何其难也？就在我死死地卡在了化神期的瓶颈上，突破根本无望之际，突然间，一个好消息就传了过来，说千年一出的金庭神殿即将出世，并且，天地间风雷引动，征兆明显……”

　　混元子说到这里时，纵然林宇心中早已经猜到了，可还是禁不住瞪圆了眼睛，又是激动又是忐忑地继续听下去。

　　“金庭神殿，传闻千多年前曾经出世过一次，只不过那一次出世时，我才仅仅只是元婴初期的修士，当时各种婴变、化神甚至包括惊神期的大修士都一抓一把，我这种修为连进入神殿的资格都没有。不过千年之后，时过境迁，那些大修士或者是外出宇宙遨游去了，或者是因为种种原因而陨落了，当时的我，也算得上是整个华夏修真界屈指可数的几个能够达到化神期的大修士了。关于金庭神殿，修真界向来传得神乎其神，说里面有着各种各样的天材地宝，有着无法想像的修行资源，甚至金庭神殿本身就是一尊庞大的法宝，拥有了这座神殿，就可以让我的境界再次生生拔高一个层次，或许突破至惊神期也未可知。于是，就在金庭神殿出世的那一天，我就直接进入了神殿之中，并且，一路冲了进去，想找到控制这座神殿的核心法阵，控制住这座神殿，不过，你猜最后发生了什么？”混元子说到关键之处，突然间停顿了下来，居然意给林宇卖了个关子，也卖得林宇直翻白眼，心底下急得直冒火。

　　毕竟，当初那位炼宝大师天机子跟他说起这件事情的时候，只说了一个大概，而当时的天机子才刚刚进入神殿，结果就被那股灰气侵体而入，他根本就没有进入过神殿之中，所以，也就无从探索了。

　　“发生了什么？”林宇吞咽着唾沫，颇有些心急地问道。他倒是没想到，这老家伙几千岁的人了，居然还有这种童心跟他玩猜谜。

　　“其他的艰难险阻我就不说了，我只想说的是，我发现了这座神殿并不是什么神殿，而是一个中千世界。”混元子叹息了一声说道。

　　“啊？”林宇目瞪口呆，彻底懵了。什么意思？中千世界？那岂不是说，这座神殿的主人原本就是一个修真者，而且还是惊神期的修真者么？可问题是，据说这座神殿好像在久远的历史上还出现过一次的，那一次，据说当时还有惊神期的修士在的，这座神殿如果仅仅只是另外一个惊神期的修士的中千世界，又岂能放在那些修士的眼里？

　　“这个，这个……”林宇一时间脑海里疑惑重重，却不知道该问什么好了。

　　“我知道你的疑惑所在，唔，我倒是不妨告诉你，这个金庭神殿第一次出现时，所有的化神期以上的修士就全部陨落其中，没有人知道那里曾经发生过什么，甚至其中包括惊神期的修士。”混元子望着林宇，突然间再次说出了一个惊天的秘密。

　　林宇瞪着眼睛看了他半天，最后长吁出一口气，现在他真的不知道想说什么了。难道那个神殿的主人原本就是一个比惊神期修士还要强大的存在？

　　“我之所以发现了这座神殿的秘密，也是因为，我直接闯到了神殿的最核心处的法阵之中，结果在那里，我发现了一个沉睡中的生物。嗯，怎么说呢，严格说起来，它并不是生物，而是一团灰色的光影，类似我们人类的元神，或者再通俗一些说，就算那是一种生物的灵魂吧。整个神殿就是它营造出来的另一个洞天世界，而我猜测，它应该是超越了惊神期那样境界的一种外星的强大存在，只不过不知道是什么原因，它落在了地球，落在了这里。严格说起来，它应该也是来自我们不知道的外星球上的一种修士，就跟我们达到惊神期境界远出太空遨游的那些修士是一样的。只不过生命表现形式跟我们不一样而已。而当我见到它的那一刻，是我这一生中最为恐惧的一刻……”说到这里，混元子明显语气里已经带上了一种很恐怖的感觉，在他这样曾经叱咤天地的人物身上，绝对是不轻易得见的了。


第1055章 神殿生物（下）

　　“到底发生了什么？”林宇已经有些迫不及待了。这老头儿实在太会卖关子了，越到关键时刻越是吊你的胃口，绕了这么大半天，什么都没说，净在这里营造恐怖氛围了，让林宇郁闷坏了。

　　“其实也没发生什么，那个生物只不过就苏醒了一下而已。”混元子苦笑了一声说道。

　　“那有什么好恐怖的？”林宇狂翻白眼儿。

　　“没什么好恐怖的？”混元子看了他一眼，摇头叹口气道，“它只是苏醒了一下，然后吸了口气，结果，整个天地间的灵气就被它几乎一口吸尽，仿佛这个世界能够产出的灵气都被它一口吸绝了。而这意味着什么，你知道吗？”

　　“意味着以后的修真者就要绝种了。”林宇怔了一下，突然间脑海里就有了一丝明悟，不禁瞠目结舌地说道。

　　搞了半天，世界上的灵气消失，根源居然就在于这个金庭神殿之中的外星大能身上啊。

　　“虽然不至于像你所说得的那样绝对，但起码也说中了一大半，以后我们修真一脉的修行将会是越来越难了，除非另辟蹊径，要不然，想像过去一样倚靠灵气修行，是势不可行的了，因为它的灵气吞吐实在太可怕太庞大了，仅仅只是这一次呼吸，就几乎吸干了整个星球的灵气了。”混元子叹气说道。

　　“接下来呢？”林宇定了定神，强自按下了一颗激烈跳动的心，小心翼翼地问道。

　　“接下来，它就简简单单地翻了个身，似乎很不喜欢有人打扰它的沉睡，就从灵魂之中释放出了一道灰气，然后，我与随后到达的两个化神期还有六个婴变期的老怪，就直接就灰气击中，因为我修成了小千世界，侥幸肉身毁去但元神不灭，藏在小千世界之中，一路如丧家之犬，狂奔回了华夏，在这里苦苦支撑、苟延残喘。而其他人则直接被灰气毁灭，形神俱灭，化为尘埃。还有其他潜入金庭神殿的人，俱都被灭杀其中，无论是灵魂还是肉身，都化为滋养那个恐怖的外星修行者的养分了。”混元子叹息着说道。

　　“好家伙，这么恐怖？连你这种拥有了小千世界的修为，也挡不住它举手之间的一击？”林宇听得头皮都有些发麻，这也太厉害了吧？人家仅仅只是一口灰气吹过来，结果就造成了这样巨大的杀伤力，简直有些难以想像啊。

　　“怎么可能挡得住？差距实在太大了，就好像你以半步元婴的境界与炼气期弟子的境界一般，有着巨大的、无法逾越的鸿沟。”混元子不停地叹息着，好像要将以前攒下的叹息今天全部叹完。

　　“就算是有了小千世界，却依旧挡不住它的那随意的并且看似处于混沌状态下的一击。这么多年来，我一直试图驱散那股灰气，事实上，却根本无法做到。并且，这股灰气一直在磨灭着我的元神，让我的境界也一直在缓慢地下跌着，仅仅不到百年的时间，我就已经从化神高境已经能够创造小千世界的高手，结果一层层地跌落下去，变成了现在堪堪元婴中境的修士。这其间的痛苦折磨，只要没有体会过的人，就永远都无法想像了。”混元子负手望着天空，眼神痛苦而空洞，对于一个向来执着于境界提升的修士而言，无疑，境界的跌落才是这个世界上最痛苦的事情。

　　“那股灰气一直没有被驱逐？还停留在你的元神之中？”林宇皱眉问道。心中灵光一动，他突然间想到了曾经见到天机子时的一幕。

　　“是的，否则的话，大了不我重新夺舍一具躯体延续生命就是了，又怎么可能连夺舍现在都做不到只能龟缩在自己的小千世界里苦苦支撑？”混元子语声苦涩地道。显然，这么多年他实在是被折磨苦了。

　　“你回来，创建了华夏的龙组？”林宇琢磨了一下，再次问道。

　　“没错，龙组是我创建的。修行至化神境界，我已经孑然一身，无门无派，连个徒弟都没有。而我当时还抱有幻想，还试图驱逐那无名的灰气，重修境界。所以，创建了龙组，又培养了一批人，同时想让他们帮助我寻找更多的修行资源，坚持下去，撑到驱逐灰气的那一天。只可惜，现在看起来，这个愿望好像无法实现了。不过也罢，能创建这个龙组为这个世界留下些什么，起码能多佑我华夏几年，也是好的。”混元子淡淡一笑道。

　　“那你为什么不回来后把消息传递出去，让其他的修真人来帮你呢？毕竟，大家同出一脉，谁也不会袖手旁观的，何苦自己把这个秘密埋藏？”林宇皱眉问道，对这个问题还有些不解。

　　不料混元子却看了他一眼，淡淡一笑，“年轻人，世事人心，最是叵测。我身为曾经的化神期高手，不知道有多少人惦念我身上的宝藏秘法，而我已经成了这个样子，无论是以前的仇敌还是心怀叵测之人，但凡是知道了我现在的状态，你觉得，他们会怎样？是来帮我还是直接推我一把将我推下更深层的地狱？”

　　他这番话也让林宇默然，的确，如果从这个角度出发的话，虽然混元子提防心理有些过重，不过如果换做是他的话，或许也未必不会这么做了。这是自我保护的一种手段了。

　　“不过我倒是觉得，你收的这些徒弟也并不怎么样，就比如那个冯远征将军，才不过炼气十层而已。”林宇换了个话题，嘿嘿一笑道，小小地打击了混元子一下。

　　混元子哂然一笑，并不以为意地说道，“我收徒的目的是为了帮我借助国家的力量搜集更多的资源，并且通过改造去研究另一条修行的方向，至于他们的境界，并不是最主要的。”

　　林宇摸了摸鼻子，想想倒也是，真正的修行者向来只问天道，不问其他，任何人的死活或许都不会放在心上，或许这有些过于无情，不过修行讲究的就是斩尘缘凡欲，坚定我心，一心向道，从这一点上来看，混元子倒也没什么错。


第1056章 合作的条件

　　“到底是谁散播出的这个金庭神殿的消息呢？”林宇重新将话题引到了金庭神殿之上。这也是当初遇到天机子的时候，两个人讨论得最多的话题。当时的天机子判断这件事情必定是个阴谋，现在，最有资格评判这件事情的人，就在眼前，林宇当然要问个究竟。

　　“是谁散播出的消息，我也并不清楚，但源头所在，应该是扶桑，这一点儿应该不会错。并且，我严重怀疑，这个所谓的金庭神殿的出世，好像应该是有人故意为之，甚至就连神殿中那个生物的苏醒，也同样是被人刺激而苏醒过来的，这，应该是一个巨大的阴谋。甚至于那个强大的生物，也是这个阴谋中重要的一环。”混元子沉默了一下，缓缓地说道。

　　“您认为，这个阴谋的最终目的又是什么？”林宇强压下内心深处的惶恐，低声问道，甚至语气里不知不觉中加上了一个“敬语”，就好像是一个求知的学生正在向他的老师求助。

　　他也不知道为什么现在这样惶恐，总之，就是感觉冥冥中好像有说不清楚的命运的枷锁突然间向他逼套锁了过来，并且，感觉逐渐强烈了起来，也不知道这是为什么了。

　　“我也不知道。不过，结合历史事件来看，如果这件事情是那些该死的扶桑人捣的鬼的话，他们的目的无外乎就在于想灭绝我们华夏修真人的道统，称霸天下。不过，他们同样要靠灵气修行，失去了灵气，他们也同样不能修行。”混元子皱起了眉头，对于这个问题他同样苦思了百年，却依旧无法想得明白。

　　两个人同时间沉默了下来，各有各的心事，居然沉默了好半晌，都没有人说话，只有天空中一朵朵的灰云飘了过去，像怔着两个人现在的心情，阴翳而灰暗。

　　“如果这种状态继续下去，您还能撑多长时间？”林宇沉默了半晌后，想再换个话题，只不过话一出口就后悔了，这个话题比刚才的还沉重十倍。

　　反观混元子倒是并无所谓，只是微微一笑，负手望着天空，“如果照这样的趋势下去，大概还有三十年的寿元吧。”

　　“啊？这怎么可能？化神期，不是有至少万年的寿元么？这才两千多年而已。”林宇狂吃了一惊道。他这辈子可是头一次见到化神期这样强大的高手，如果就让他这样眼睁睁地看着这位化神期的高手几十年间就灰飞烟灭了，无论是对他还是对华夏的修真界而言，都是一个巨大无比的损失了。

　　“境界跌落，寿元自然会跌落。修真人原本修的就是一个向天夺命。夺来的命，随着境界的失去，自然也会逐渐流失了。更何况，有这股灰气的折磨，从现在开始，我的境界只会越跌越快，到最后，耗得油尽灯枯，自然也是要死的了。”混元子哈哈一笑，神态间倒是十分洒然，一副并不在意的样子，好像是在说别人的事情。

　　“这……”林宇挠了挠头，不知道该说什么好了，不过心中灵光闪动，有一个想法就大胆地冒了出来，可是他犹豫了半晌，觉得还是慎重为好，先不说为妙。

　　“算了，不说我了，说说你吧。年轻人，我能用神识察探得到，你今年也就二十岁出头的样子，并且应该是在那场大战之后出生的人，令我十分惊诧的是，地球上的灵气已经匮乏至极致了，怎么你居然能修行到半步元婴的状态？这实在有些不可思议。而且，我更能清楚地感知得到，你好像有另外一种隐秘的修行功法，这才是我最感兴趣的事情。否则，我也不会请你来我的小千世界了。百多年来，你可是第一个进入我的小千世界里的人。就算是冯远征，姑且算是我一个不争气的徒弟吧，他也没有进入小千世界的资格。”天机子转头问道。

　　他说的这倒是实话了。要知道，拉一个人进入自己的小千世界，所耗费的灵力能量极为巨大，更何况还要长谈这么长时间，以混元子现在的这种状态，除非有极特殊的人，极特殊的事情，否则的话，他绝对不愿意把力量浪费在一些无关紧要的事情上，包括冯远征在内。

　　“我修行的确实是另外一种功法，只不过，出于种种原因，却是不能向前辈告知了。”林宇脸上神色不动，但心底下却警惕非常。

　　要知道，这位曾经是化神期的老怪物现在最大的愿望就是能够脱困而出，再次恢复以往的境界。而自己居然能在地球灵气匮乏的状态下修行到今天的境界，可想而知，自己的功法对他到底有多大的诱惑力了。修真人的心思，尤其是这些千年老怪的心思，最是叵测，别再一个搞不好人家把自己连皮带骨地全都吞了剥了自己的星运珠拿去做研究，那就麻烦了。

　　混元子似笑非笑地望着他，负手而立，半晌都没说话，只是那样看着他，也让林宇心底下毛毛的，全神贯注做好着准备，提防着这个老家伙，不敢有半点松懈。

　　“你是不是害怕我出手逼迫你抢夺这种功法？”混元子突然间出声问道。

　　“我……前辈多虑了，我只是汗颜无法帮到前辈。”林宇脸上一红，不过嘴里却不承认。

　　混元子摆了摆手，“算了，你的什么功法虽然我很感觉兴趣，但我不会深究的，更不会出手争夺。”

　　“为什么？”林宇禁不住心中大奇，没想到混元子居然会这样说。

　　“很简单，你的修行，不是完全靠自身的修行，靠意志的修行，而是靠某一种神奇的器物修行的，离开了这个器物，你现在就是个普通人。而拥有这种器物，你还会一直晋境，到达一个谁也无法想像的高度。而这种神赐一般的器物，向来是有灵性会认主的，并且灵性越高，认主能力越强。能够选择你做主人，就证明它只能认你做主人，其他人，就算抢夺了去，恐怕也认不了主，更无法降服它，搞不好还会惹出大麻烦来。更何况，以我现在的状态，顶多就是元婴中境而已，虽然你仅仅凝结了元婴之心，半步元婴的境界，但我还要分散更多的力量压制那灰气，与你一战，最多半斤八两，恐怕打到最后，获胜的人或许还会是你。而我就算胜了，恐怕还没等到研究你的功法的时候，就已经因为力量损耗过巨而导致压制不住那灰气而死了，抢不抢你的神物，又有何用？”混元子淡淡一笑道。

　　“倒也是……”林宇一怔，随即放下一颗心来，从各个方面来分析，混元子说的倒也是实情了。

　　“你的功法来历，不说也罢，我也不想深究，毕竟，每个人都有每个人的秘密。我们接下来，谈谈合作吧。”混元子微笑问道，不过这句话也让林宇一怔，啥意思？这老家伙想跟自己合作？合什么作？

　　“怎么？你不想么？别告诉我，你今天来的目的不是想跟龙组合作来了。”混元子望着林宇微笑说道。

　　“前辈是怎么看出来的？”林宇挠了挠下巴，一时间心情倒是放松了下来，叼起了一枝烟，抬头望着混元子问道。

　　“很简单嘛，你现在是华夏仙联的幕后大老板，并且很愤青，杀了扶桑修真人几乎所有的血脉精英，还重创了九尾，菲律宾一战，也是你挑起战端，最后由你来终结的，你的目的与冯远征的目标是一致的，就是为华夏崛起而战，所以，你们天生就有合作的基础嘛。”混元子大笑了起来，望着林宇说道。

　　“你居然都知道仙联的存在？”林宇悚然一惊问道。

　　“你真当我这个化神期的修士是白痴么？就算我修为不在了，但我好歹也活了两千多年了，结合种种消息，推断也推断出来了。更何况，仙联的事情恐怕整个华夏的修真界都知道了，龙组又怎么可能没有得到消息？而你们与扶桑人惊天动地的一战，酣畅淋漓，冯远征天天跟我念叨这件事情呢，我又怎么可能算不出来是你做的？只不过，冯远征那个小笨蛋，一直不知道你就是仙联的幕后老板而已，只不过以为你是仙联混入了龙组的一个眼线罢了。”混元摇头失笑。

　　“这倒也是。”林宇挠挠下巴，喷出口烟来道，琢磨了一下，“这个，那您想怎么合作？”

　　“具体的合作，你跟冯远征去谈吧，这些世俗的事情，我现在没心情也没有那个能力去管了。我只保证，仙联想什么事情，龙组半点都不会管，只要有要求，也一定会帮助你们做到。并且，龙组也可以向你们开放研究的成果，不会有半点藏私，相信，也会对你们仙联有所帮助的。至于你们之间是否还藏着心眼儿，相互间斗来斗去的，我就管不到了，那是你们的事情。我只负责创建龙组，却不能命令龙组去做任何事情，因为这个组织需要拥有自由发展的权力，否则的话，日后只会沦为独裁的工具。”混元子这番话说得倒是极为深刻，也让林宇深表赞同。

　　“前辈有什么要求？”林宇也不废话，而是直接问道。既然是合作，人家就要有人家的条件嘛。

　　“我只有一个条件”混元子望着林宇，脸上的神色凝肃了下来，缓缓说道，“再次进入金庭神殿，杀了那个怪物！”


第1057章 激动了

　　“晕，前辈，连你这个化神期的高手都不是人家的对手，我哪里打得过人家啊？”林宇登时就狂翻白眼，让自己去进入金庭神殿杀那个怪物，那不是开玩笑么？

　　“不，我相信你能做到。”混元子望着林宇说道，神色肃穆，一点儿也不像是在开玩笑。

　　林宇就纳闷了起来，斜着眼睛望着混元子，“前辈为什么对我这么有信心？”

　　“因为你身上有一种强大至令我感到颤栗的信息，这种讯息，好像同样不属于这个世界，并且，我隐约地能感觉得到，你身上的这种强大的讯息甚至对我元神之内的灰气都有一种压制作用，或者说，它们原本就是一对天敌也未可知，所以，我对你有强烈的信心，只要你能进入金庭神殿，就必定能够灭杀那个该死的怪物，甚至，还能重新释放灵气并且改造这个世界也未可知。”混元子盯着林宇说道，尤其是盯着林宇的眉心，眼神复杂。

　　“您不会是因为这股强大的讯息，所以才不敢出手攻击我的吧？”林宇有些好笑地反问道，开了个小小的玩笑。

　　哪里想到，混元子居然一本正经地点了点头，“确实有这个原因。”

　　“哗……”林宇脑袋上登时就是一头的瀑布汗，我日，敢情这老家伙也不是什么安份的好鸟啊，要不是出于忌惮，巴成现在都把自己给灭了也说不定。

　　“开玩笑的，你也不必当真。况且，如之前所说，就算我拿到了也没什么用。这种神物估计只能认你一个人为主，我拿到了也跟没拿到没什么区别。”混元子一看林宇真的紧张了，禁不住就笑了，摆了摆手道。

　　“这是实话，前辈，我对天发誓，你拿到了我体内的东西对你也未必有什么好处。”林宇指天划地的说道，惹得混元子摇头而笑，吓唬他一句，这小子居然还当真了。

　　“好了，好了，不提这个了，我有一种预感，恐怕那个怪物苏醒在即了，搞不好或许就是明天、明年，总之就是最近一段时间的事情，所以，你千万要小心，做好充足的准备。”混元子收起了笑容肃穆地说道。

　　“不会吧？这您都能算得到？”林宇咧开了嘴巴，真不愧是化神期的高手啊，这都能掐算到？真了不起。

　　谁知混元子却摇了摇头，叹了口气道，“不是我能算得到，我没有那种能力。而是因为，我体内的灰气应该也含纳着那个怪物的某种特殊的生命讯息，所以，我能感觉得到它的生命状态。你不用这么看我，这种感觉是模糊不定的，并不是那样鲜活明朗，只不过是隐约的一种感觉罢了。这些天以来，我明显能感觉到这种灰气释放出来的生命信号好像越来越强烈了，或许，可以看做是那个怪物即将再次苏醒的征兆。这一次它的苏醒跟以往的苏醒不同，以往的苏醒总是短短的一瞬间罢了，并且最重要的是，它的苏醒是被动的苏醒，是不情愿的。仿佛，它是在睡梦中积攒着力量。而这一次苏醒，从灰气释放的那种强烈的生命讯号来看，应该是主动的，所以，这一次它如果真的醒了，恐怕就将是这个世界的灾难了。虽然这是猜测，但我们也必须要做好防备。”混元子将前因后果讲述给林宇听，倒是让林宇心中悚然而惊。

　　也是的，这家伙只是半梦半醒间的一个吞吐，结果就能把整个世界的灵气都吸光掉，可想而知，下一次它如果再醒过来，会对这个世界造成怎样的灾难了。

　　“好，如果到时候真能找到金庭神殿，我尽力而为就是了。”林宇叹了口气，也有些心头沉重了起来。

　　“也不必担心，冥冥自有天数，该来的终究会来，该消失的终究会消失，尽到心力就好。”混元子见他的情绪不高，就笑了笑，温言安慰他道。

　　“对了，你们龙组这么多年，找过这个金庭神殿吗？到底那玩意在哪里呢？”林宇突然间想到了这个问题。

　　“没有人知道它在哪里。或许，就化做一粒微尘飘浮在这个世间也未可知。如果它想隐藏，无论是谁都找不到它的。”混元子长叹了一声道。这些年，龙组同样耗费了无数的人力物力去寻找金庭神殿，只不过最后的结果依旧是竹篮打水一场空罢了。

　　“但愿这玩意直接飘到外太空去了，永远都见不着才好呢。”林宇挠了挠下巴，心底下祈祷道——尽管他知道这种想法好像并不算太靠谱儿。

　　“我之前，也曾经遇到过一个跟你是同一种情况的修真人，叫做天机子。”林宇不再去想那个金庭神殿，而是定了定神，抬头望向混元子道。这一次，他已经笃定了决心了，要告诉混元子一些高兴的事情——刚才说的那些事情简直太过丧气了，他觉得有必要扭转一下氛围再说。

　　“天机子？哦，我知道他，曾经我们华夏修真界首屈一指的炼丹大师，天赋极高。如果不是他痴迷于丹道一途，恐怕现在都已经是元婴以上的修为也未可知了。你遇到他了？当初，好像我也见到过他曾经进入了金庭神殿，怎么，他没死？”混元子就讶然转头问道，眉宇间明显有兴奋的神色涌现。

　　“不，他已经死了。只不过当初他刚刚进入金庭神殿就发现有些不对劲，然后就逃了出来，但最后还是没能逃过一劫。”林宇叹息了一声，就将遇到天机子前前后后的事情讲了一遍，听得混元子眉毛激跳不已，突然间就跳了起来，一把抓住了林宇的胸口，几乎是狂吼着向他说道，“你说什么？你说你的那个什么珠子，能压制住这股灰气？”

　　没错，他实在太激动了，如果林宇的这颗星运珠真的能压制住那股灰气的话，那岂不是说他现在也能够摆脱这道灰气的痛苦折磨而有救了？

　　“我也不确定是能否对你身上的灰气起到压制作用，但当初就是星运珠救了我。如果不是这颗珠子，我也完蛋了。”林宇被老家伙揪得直翻白眼儿，赶紧挣脱开去，站在一旁抚着胸口说道——可不是谁都能抗得化神期高手的随手一揪的，就算他境界再在跌落了，好歹也是元婴后境的高手，林宇还是有些吃不消。


第1058章 无边灰气

　　“试试不就知道了。我被这玩意折磨得已经太久太久了，实在不想再这样生不如死下去了。”混元子终究是见过大世面的巅峰人物，短短的一瞬间，就已经强行平抚下了情绪来，不过，他说话的语声依旧有些发颤，明显是因为在绝望之中终于看到了一线希望的曙光而彻底激动了。在这样的人物身上能够看到这样的情绪化表露，倒也不是一件容易的事情了。

　　“这个，这个，前辈，这件事情得三思而行啊，如果要是不成的话，死的可就不是你一个人了，还有我呢……”林宇就吓了一跳，赶紧说道。开玩笑，如果真出了岔子，自己不得跟着陪葬啊。

　　哪想到，刚刚说到这里，他就看见混元子脸上突然间就出现了一丝诡异的笑容来，紧接着，整个人瞬间消失不见，随后，就看见整个小千世界一片混乱，轰隆隆的巨响声不绝于耳，天塌地陷，整个儿一个世界末日的景象。

　　再然后，无边无际的灰气突然间就从四面八方狂涌了过来，以林宇为中心点儿，齐齐汇聚而至，瞬时间，整个世界都被那无边无际的灰气给包围了。那是已经被折磨了百年有余的混元子实在忍受不住煎熬，居然直接就释放出了元神之中的灰气，这片灰气现在就囚禁在小千世界之中，一旦释放，威力自然惊天动地。并且，这些灰气以灵力为食，见到林宇就跟苍蝇见了血一般，直接就奔着他扑了过来，齐齐以他为中心原点汇聚了过来。

　　“我日，这个老不死的，怎么说干就干，一点知会儿都不给啊……”林宇骇了好大的一跳，望着四面八方汇聚的灰气，他甚至都不知道往哪里躲了，禁不住在心底下对混元子破口大骂。

　　眼看着那一片片的灰气已经要将林宇包裹在其中，将他碾压成渣，也就是在这一刻，林宇脑海中只觉得一声清越的激鸣声响起，下一刻，天地间七彩光芒大作，紧接着，一道灿烂的七彩之光就浮出现，将林宇死死罩在其中，形成了一个巨大的光罩。

　　无边的灰气扑打在那光罩之上，居然就发出了钢铁交击般的激越鸣声，甚至有无数星屑般的火花儿四溅而起，看得光幕之中的林宇胆颤心惊。

　　“居然真的能抵挡得住这恐怖的灰气，实在了不起。”不提防身畔就有一个声音响了起来，林宇转头一看，又是好笑又是好气，身畔有一团绿色的虚光在轻轻地蠕动着，居然在说话，那就是混元子的元神。他刚才趁着混乱，居然直接就钻到林宇身边待着来寻找保护来了。

　　“了不起有个毛用？如果真的抵挡不住，老子也要跟你一起陪葬了。”林宇没好气地骂道。这老家伙也太冲动了，连给他点儿准备的时间都没有，直接就来个霸王硬上弓，天知道星运珠到底能不能真的挡得住。

　　要知道，现在这片灰气实在是太可怕了，比起天机子体内的灰气来，简直强大了千倍万倍不止，整个小千世界之中都充斥着这种灰气，甚至在这种灰气的侵蚀下，这个小千世界都好像有一种要崩塌的感觉。天知道星运珠还能挺多久了。如果真要崩溃了，恐怕就真的要完蛋了。

　　“如果挡不住，等那个怪物真正醒过来的时候，早晚也是个死。那个怪物先期吞噬的是灵气，后期如果没有灵气可以吞噬的时候，恐怕它连整个世界都能吞下去，那时候，我们都要死。早死晚死的，又有什么区别？前前后后也差不了多长时间。”混元子的元神在林宇身畔忽上忽下的游荡着，悠然说道。

　　终于释放出了积困元神之内多年的这道灰气，此刻，他也是说不出的轻松。只不过林宇转头望过去，就禁不住皱起了眉头，吃了一惊，“你的境界怎么低落了这么多？好像就是一个丹期中境的修士而已？”没错，现在混元子的元神所表现出来的力量，居然只有金丹中期的力量而已，这实在让林宇跌破了眼镜。要知道，他的元神刚才所表现出来的力量还是元婴高境呢。

　　“我释放了灰气，连带地，原本元神之内压制灰气的力量也都被那些灰气给带走了，境界当然要跌落了。只跌落至丹期后境而已，于我而言，已经是邀天之幸了。”混元子却很满足地长长地舒了口气道。

　　于他而言，能不被这灰气折磨而活下去，已经是一种莫大的幸福了，他当然不会再乞求太多，那简直就是太贪心了。

　　林宇没再说话，心情反而放松了很多。如果混元子依旧是现在的境界，那他也没什么好担心的。毕竟，就算混元子出去之后进行夺舍，境界也只会再度跌落一个层次，至多是丹期中境，照着他差了整整一个半的大境别级别，就算混元子居心叵测，他也不怕混元子再起什么风浪了。想到这里，倒是安心了许多。

　　七彩光幕之外，彩光与灰气的战斗依旧在继续进行着，无边的灰气侵蚀而来，仿佛无尽无休，而后又被七彩光芒不断地消融磨灭下去。

　　只不过，肉眼可见，星运珠上的七彩光芒却是在一点儿一点儿地倒退着、消融着，尽管在磨灭着那无边的灰气，自身也在不停地损耗倒退着，这一幕，也让林宇暗暗心惊，身畔的混元子那团绿色的元神也在轻轻地膨胀收缩着，明显也有些紧张了起来。

　　他们现在都没有办法推算，到底是灰气能先把星运珠磨灭，还是星运珠先把灰气耗光，只能听天由命了。

　　时间在一点一滴地过去着，周围的灰气好像无尽无休，不停地疯狂涌来，而星运珠上的光芒则已经减退至最初的不足十分之一，眼看着堪堪就能护住林宇，贴在林宇体外薄薄的一层光幕罢了。

　　而混元子的元神出于无奈，也只能再度凝缩成指尖儿大的一点，摇荡在林宇的耳畔，死盯着外面的那一片片浩荡的灰气。


第1059章 大难终结

　　“呼……”好像有大风刮起，随后，林宇和混元子就看见整个小千世界之内风云搅动，一大团比铅还浓重的乌云就涌了过来，厚实得仿佛凝成了实质一般，明显跟以前的灰气不太一样，更凝实、更浓稠、更凛厉。

　　那团灰气骤然间就扑打在了林宇的身上，一瞬间，林宇只觉得整个人像是被无数把铁锤狠狠地从上到下砸击了一个遍，脑海中“哐哐”做响，好像开了个铁匠铺一般。

　　他忍不住一口鲜血就喷了出来，登时就跪在了地上，再也站不起来了。

　　那是那片灰气直接攻击星运珠的七彩光芒，结果攻击之力透过了星运珠直接攻击到了他的本体，只是初初接触的这一下，就让他顿时失去了所有的力量。

　　“呼……”随后，就如同最可怕的沙尘暴一般，那团灰气已经彻底将他围绕了起来，并且形成了一团龙卷气旋，将林宇的整个人卷上了天空。

　　只是在天空中疯狂地转了几个圈儿，林宇就已经受不了那巨大的旋转力量，只转了几下，就再度喷出了一口鲜血，一下就晕了过去。

　　就算是在晕过去的时候，林宇也依稀感觉到，好像自己还像是身处在一片惊涛骇浪之中，上上下下随波逐浪，翻滚不休。

　　也不知道昏迷了多长时间，等林宇醒转过来的时候，只觉得周身百骸无一处不疼，整个人都跟散了架子似的。

　　只不过，他现在已经来不及查探身上的情况，一下就跳了起来，四处看了过去。

　　只见，周遭一片破碎的山河，脚底下是一块虚浮的大地，好家伙，整个小千世界都呈现出要破裂的征兆来，大地已经不存在了，化做了一团团最精纯的元气，在空中虚虚浮荡，而天空中则裂开了一道道的巨大伤口，隐隐间还有狂雷闪电在裂缝中咆哮，一副世界末日的样子。

　　“终究，这一切都过去了。”林宇长舒了一口气，终于放下了一颗心来，知道星运珠最终还是顽强地抗过了无边灰气的最后一击，挺过来了。大难终于终结了。

　　心念一动，赶紧持心反照，进入灵台，就发现星运珠空间中依旧如初，好像什么都没有发生过的。不过林宇还是细心地发现了，好像受到了那道灰气的刺激，原本以前很多看不到的空间之中，现在已经由内至外透射出朦朦的亮光来，虽然依旧看不真切，还是令林宇心中一颤，因为以前这种情况一旦发生的时候，就喻示着星运珠的空间即将再次打开，而林宇的境界也要再晋一层了。

　　“没想到，还有这种妙用，看起来，以后还真就必须要找那座金庭神殿了，看看到底能刺激我的境界晋升到何种程度。”林宇摸了摸下巴，心底下忖道。不过转而却又哑然失笑，自己这还真是好了伤疤忘了疼啊，想一想刚才那惊心动魄的一幕，林宇的身体就禁不住一个哆嗦。这种可怕的经历，如非万不得已，他是轻易不想再去尝试了——这纯粹是用生命在玩票儿啊。

　　转过头去，他开始四下寻找起混元子来，刚才那样惨烈的“战斗”不仅仅会波及到他，同样，也会让身受在保护圈内的混元子受到致命的打击。

　　更何况，现在小千世界已经不再稳定，时刻都有外界的罡风吹进来，这老家伙现在仅剩下一团元神，别再挂了才是。

　　只不过，转头查找了一圈，令他有些悲哀的是，那老家伙的元神居然不在了，看起来，应该是受到了刚才巨大的震荡攻击，结果灰飞烟灭了。

　　想到这里，禁不住心下就是一阵阵地替这位绝世强者悲哀。如非得已，他实在不愿意看见这样曾经的强者一个接着一个陨落，因为他们都代表着一个时代，一代传奇。

　　只不过，悲伤的情绪刚刚涌现出来，耳畔就响起了一个微弱的声音，“小子，你还在那里发什么愣？还不赶紧用你的力量修初我的小千世界，如果我的小千世界要是完全崩塌了，我可真就要陨落了。”

　　这个声音响起得十分突兀，倒是骇了林宇一跳。不过听见是混元子那熟悉的声音，林宇一时间就又激动了起来，只是转头好半天，也没有发现老家伙的存在，最后用思感能查探，才算是从自己的头发中间把混元子抓了出来。

　　现在的混元子的元神，只剩下针尖儿大的一点儿了，虚弱无力，力量境界居然又再掉落了一层，已经跌到了筑基期中境的水准去了，应该是刚才的力量交击震荡造成的结果，这也让林宇替他一阵悲哀。

　　不过，听了混元子的话，他就皱起了眉头，将混元子举在掌心里，试探地问道，“这个小千世界可是你造就的，除了你自己的力量修初之外，我能修补得了吗？再者说，以我的境界力量，就算想修补好像也修补不成吧？”

　　“我说你行，你就行。你的力量虽然不强，却是精纯至无以复加，好像是那种比世间灵力更高一层的力量存在，去修吧。”混元子虚弱地说道。同时像是怕冷一般，竭力地往林宇的掌心中间蠕动着，因为外面吹进来的世间罡风，哪怕是一丝，以他现在的元神力量都受不了。

　　“可是我听说，修真人的小千世界可不是随意修补的，谁若能用自己的力量修补得上，那这个小千世界可就归谁了。”林宇咧了咧嘴巴，小心翼翼地问道。

　　“废什么话？修好了给你就是了，我依旧住在这里，也免得你因为我而担忧，好像我总会起什么妖蛾子似的，这样你也能省心了。”混元子没好气地骂道，同时极力地收缩着元神，巴不得林宇快点动手修补。

　　“这个……好吧……”当下，林宇也不再犹豫，而是在混元子的指点下，开始释放出自己至精至纯的元力来，去修补这个小千世界。

　　他的元力其实真就如同混元子所说，是比灵力再高一个级别的存在，属于世间无处不在的元气被星运珠抽取之后改造成的力量，若论起精纯程度来，可以说一丝比得上普通灵力的十倍百倍了，这也让林宇在修补的过程中对于自己的力量认识更上一层楼，头一次发现，原来自己所修习的力量居然真的是源于修真却又高修真的存在了。


第1060章 我们谈谈吧

　　因为小千世界破损得还不算太厉害，只是堪堪崩溃的边缘罢了，还没有真正的崩溃，所以修补起来倒也不算费事。但饶是如此，林宇也是费了足足一天的功夫，才将这个小千世界修补完毕。

　　也就是在修初完毕的刹那，林宇的灵台空间中“叮铃”的一声响，随后，他敛神内视，就看见灵台空间此刻居然变成了一方天地，而不是像以前一般的那样的虚芜一片的空间。

　　天地之中，一口造化洪炉位于其中，在吞吐天地元气，并将其改造成元力，以供林宇之用。天空中，一片明亮的七彩光芒投射下来，那是星运珠悬在天空，投射下的光芒。

　　同时，一道或明或暗的光芒在空中不停地游弋穿梭，那是林宇的离光意剑，在空间中自由地飞翔。

　　林宇明白，这应该就是小千世界在灵台之中的真实投影了，从现在开始，这个小千世界就真正地属于自己了。

　　他心下又是惊喜又是叹息，没想到，自己还没到化神期呢，居然就拥有了自己的小千世界，恐怕，这还是修真界从来未有过的莫大造化吧？毕竟，无论是哪个化神期的修士也不愿意将自己辛苦凝炼出的小千世界送给别人，而他们死的时候，这个小千世界没有力量体系的维护，自然也会崩塌下去，化为虚芜了。

　　“小子，这个小千世界先借给我吧，我要睡上一阵子，等我醒过来的时候，再去找你，你先走吧。至于我们之间的合作，我刚才已经发出了神意给冯远征，那小子会一切听你的。希望，我醒过来的时候，你还活着，这个世界还存在。”混元子的声音在林宇耳畔响起，随后，那团针尖儿大的绿芒闪烁着化为星星光光如荧火虫一般的细碎光点，消失在远方，消失在这片空间之中，那是混元子的元神现在已经全面附着在这片小千世界上，借助这片小世界休养生息，重新恢复力量。

　　境界跌落得太厉害，元神也受到了巨大的创伤，混元子现在必须要静养一段时间才能恢复过来了。

　　“那你安息静养吧，我就不打扰了。”林宇身子一抖，就准备飞出这片空间去，只不过在离开这个原本属于混元子现在属于自己的小千世界时，耳畔犹自传来混元子虚弱的骂声，“臭小子，你才安息呢，爷爷我现在还没死呢……”

　　林宇不禁哑然失笑，随后，身形已经重新出现在了刚才消失的地方，回头望过去，依旧是那个巨大的楼顶空间，四面八方的墙壁上还有自动武器留下来的焦痕，对面，依旧站着冯远征，还有他的那些下属，仿佛刚才的一切都没有变，只不过林宇知道，时间确实已经过去很久了——起码在小千世界之中，时间至少过去了两天。当然，小千世界中的时间流速跟现实世界中的不一样，现实世界中的一弹指，就顶得上小千世界中的几天光景了。这也是那些化神期修士拼命要造出小千世界的主要原因之一，因为在寿元将尽的时候，躲进小千世界里，可以多增加出不少的寿命来，为自己最后的晋境争取机会。

　　望向对面的冯远征，林宇有些疲惫地伸了个懒腰，随后靠在墙壁上点起了一枝烟，深吸了一口，吐出了一线淡淡的烟雾，斜眼望着冯远征，“冯将军，没想到你还有这么硬的后台啊，我今天真是险些葬身在这里呢。”

　　冯远征并没有说话，只是怔怔地盯着他，眼神里有畏惧，也有惊悚，更有疑惑，种种情愫交织在一起，让他现在的神情显得十分的复杂。

　　他刚才收到了混元子的神意传音，就一句话，“从现在开始，一切都听林宇的。”他真的不知道刚才到底发生了什么，只知道老祖突然间出手，而后林宇就消失了。原以为林宇必死的时候，结果林宇又重新出现了，而老祖居然给了自己这么一道旨意，也让冯远征一时间有些无所适从。

　　毕竟，从刚才的敌对状态突然间转化为现在的听命臣服状态，搁在谁身上都会感到倍加的屈辱而受不了。

　　沉默了半晌，冯远征终于说话了，只不过他的声音艰涩难堪，“林宇，现在一切都归你做主了，不过，龙组依旧是龙组，不会完全接受你的控制，如果违反组织的原则，我们宁死勿生。”

　　说到这里，他已经重新挺起了腰杆，望向林宇，眼神炯炯，好像重新找回了刚刚失去的一些东西。

　　不过令冯远征奇怪的是，林宇非但没有动怒，反而满眼欣赏地望着他，那种欣赏之意丝毫不加掩饰。

　　“哈哈，冯将军，你想多了。混元子的意愿是他的意愿，我可不愿意接手你们龙组这个摊子，还是由你们自己去弄吧，真有事儿摆不平的时候，就喊我一声，我过来助拳就是。”

　　林宇的一番话让冯远征不禁目瞪口呆，啥意思？老祖都把龙组直接送给林宇了，可是林宇居然都不稀罕要？

　　林宇看出了冯远征眼中的疑惑，不过他并不准备多做解释，只是伸了个懒腰，哈哈一笑，“我跟你们老祖讲和了，彼此间达成了愉快的合作意愿。如果龙组愿意的话，倒是不妨跟我们做两个合作的项目，或许，军方都会对这个项目感兴趣的，并且，这些项目对于国家未来的发展，有百利而无一害。”

　　“合作项目？”冯远征越来越有些晕头了，真搞不清楚林宇现在到底在搞什么飞机。

　　“一句话，我没有恶意，并且，现在想跟你们龙组合作。其他的事情你不需要考虑太多，因为你们老祖都已经替你们考虑过了。现在就看你的态度了。如果拒绝，我二话不说转身就走，以后是敌是友，看你们自己的。如果你接受呢，我就留下来，就某些事情咱们好好谈谈，我想如果是后者的话，无论是对于龙组还是对于仙联以后的发展，都有莫大的帮助。”林宇不再磨叽，直接开门见山地说道。


第1061章 让他走吧

　　“什么项目？”冯远征很是谨慎地问道，看起来对林宇还有着浓重的敌意和提防心理。不过这一点林宇倒也理解，两个人刚刚大打过一架，冯远征这种表现倒也是正常的。

　　“钢铁侠项目，成不成？”林宇眨了眨眼睛，嘿嘿一乐道。

　　“钢铁侠？”冯远征愣住了，他不是老古董，钢铁侠这个名字他当然知道，只不过那都是美国大片里的科幻东西，跟现实根本不搭边儿嘛。不过，刚一转念想到这里，冯远征一下就是脸色大变，甚至再也控制不住自己的情绪了，一下就扑了过来，堪堪扑到林宇的面前才止住了脚步，激动得手都抖了。

　　“你，你是说，美国人的超人项目？”冯远征几乎是用吼出来的。超人项目，这是老美最大的军事秘密，但一直存在于传说之中，至于项目的本身，谁也没有见过到底是什么样子的了。就算是龙组，也曾经付出了三名精锐特工的惨重代价，才得到了一个模糊不定的信息而已。不过，但冯远征一见这两截钢铁的时候，凭着直觉就已经判断出来这两截钢铁到底代表着什么了，又岂能不激动？！

　　“是不是超人我不知道，反正就是这么个玩意，你也不妨看看。”林宇向着冯远征扔过去了一个小型DV，那里面存储着的是关于那两截残废的钢铁侠的信息，全方位各个角度近距离拍摄的，可以让人看得清清楚楚。

　　冯远征迫不及待地就打开了DV，只看了一眼，就激动得浑身发抖，整个人都颤了起来，可以想像，这些信息对于他的冲击到底有多大。

　　“你，你是从哪里得到的这东西？”看完了那段视频好半晌之后，冯远征好像才从那种巨大的震惊中回过神来，望着林宇，急急地问道。他的声音犹自干涩嘶哑，确实是激动了。

　　“就是昨天晚上跟那些降头师打的一架而已。如果说这些东西真是老美的东西的话，唔，那具体情况你就得问问那些降头师了，我也不知道他们是怎么搅到一起去的。”林宇伸了个懒腰道。不过冯远征的表现还是在他的预料之中的了。

　　“这两截钢铁在哪里？”冯远征继续急急地追问道。他实在太清楚这两截保存完好的钢铁的价值了，无论是技术含量还是动力系统亦或是武器系统，应该说，都算得上划时代的科技产品，这玩意穿在普通人身上都会发挥出巨大的威力，如果要是穿在超能人士身上，能够发挥出来的威力恐怕更加的难以想像了。

　　“在我们仙联。怎么，看起来你对这东西很有兴趣？”林宇咧开嘴巴乐了。

　　“开出你的条件来。”冯远征这一次半点也不磨叽，而是直截了当地说道。

　　“你为什么会认为我能跟你合作？”林宇似笑非笑地望着他问道。

　　“因为你们不具备这样强大的现代化科研能力和资源能力。”冯远征毫不客气地说道，虽然让林宇有些不舒服，不过他也不得不承认，这确实是个现在的事实。

　　“好吧，我只有一个条件。合作研发，研究所就建立在楚海市的连云山，划定区域，独立研究，研究成果归我们共同所有。”林宇微微一笑说道。

　　“好，没问题。”出乎林宇意料的是，冯远征居然一口答应了下来，半点反对的意见都没有。

　　“你不怕我们研发之后独吞了这项研究成果？”林宇有些好笑地问道，冯远征答应得也太痛快了吧。

　　“如果真的想吞，我们能阻止得了么？”冯远征苦笑说道。

　　“哈哈”林宇大笑，笑得舒心爽气，冯远征这么说，等同于是他已经变相地臣服了，当然，臣服并不代表就完全要听林宇或是仙联的，合作式的臣服和臣服式的合作，并不一样。

　　“不过，虽然我们承认仙联远比龙组的实力要强大，但龙组永远都是龙组，依旧独立，虽然弱小，但却坚强，我们依旧还会做好属于我们自己的事情，我们也同样有着属于我们自己的组织原则和未来发展方向，这一点，永远都不会有人能来更改。”冯远征抬头望着林宇，语气缓慢却又坚定地说道。

　　“冯将军，这就是我最欣赏你的一点，从我个人角度而言，龙组才是这个世界最不谋私利的组织，也是最正义的组织。有需要的话，你们可以尽管开口，仙联不会吝啬帮忙！”林宇微笑望着冯远征道。

　　“好。”冯远征脸上的神色舒缓了下来，眼里现出了一丝微笑，向林宇伸出了手去，两个人重重一握，虽然彼此间都没有承诺任何东西，但两个组织未来的发展、命运前途，却紧紧相系在了一起，这一次握手，也代表着华夏最强的两股力量终于达成了一致，共同为了这个国家的命运前途而战了。

　　“我还有一个小小的要求，把那个王金龙交给我。这小子以权谋私想阴我，我不能饶了他。”林宇挠了挠下巴，开始准备了断个人恩仇了。

　　“不行。”出乎林宇意料之外的，冯远征却摇头说道。

　　“为什么？”林宇有些惊诧了，难道这个时候冯远征还要保护这个王金龙？按理说，不应该啊。

　　“虽然他的行动是他公器私用的阴暗行为，但事实上，他所做的一切，我都清楚。”冯远征眼里掠过了一丝尴尬的神色，不过还是直截了当地说道。

　　“原来你一切都知道，只不过为了试探我，才默许了他这么做？你个老家伙，如果这一次我真挂了，是不是得要找你来索命？”林宇登时就是恍然大悟，又是好气又好笑，狠狠地瞪了冯远征一眼道。

　　“确实如你所说，所以，这个板子也不能拍在他一个人的身上，我也有责任，而且是相当大的责任。当然，还有另外一个更重要的原因。那就是，他的曾祖父，曾经是我的战友，而且，当初为了保护我，挨过两枪，我欠他曾祖父一条命。他的孙子在哪里出事都可以，但在我这里，不行。”冯远征摇头说道，语气很坚决，也很固执。

　　“好，这一次我就给你个面子，不在这里杀他。”林宇思忖了一下，最后还是点了点头说道，“不过”他话风一转，脸色肃重了起来，“这个人，我也是必须要杀的，如果不杀，不足以慰我心，令我念头不畅，晋境受阻，你明白么？”

　　听了林宇的话，冯远征嘴里一阵阵地发苦，可是他心底下清楚，以林宇的境界身份地位，能这样说已经很给他面子了，他再要阻拦，且不说有些不自量力地螳臂挡车，单从阻滞人家晋境的角度来说，就已经是千般的不对了。

　　“这样吧，我再退一步，给你个面子，我不主动去杀他，但希望他别在我面前或是在兰初面前出现，否则的话，我肯杀不饶。”林宇看见冯远征犹豫想要再替王金龙求情的神色，心下不禁一软，暗自叹息了一声，就点了点头说道。

　　冯远征一听，登时如释重负，向着林宇就是一记到地的长揖，“如此，多谢前辈不杀王金龙之恩。我会让他远走他乡，永远不会再回华夏。”

　　他已经用了“前辈”一词，对于向来生性刚硬以龙组为尊从来不按照修真界的规则办事的冯远征而言，已经是破天荒的事情了，这也喻示着他对林宇的感激和尊重，从另一个角度来说，也足以证明了王金龙的曾祖父在冯远征的心中有着多么重要的位置了。

　　“好，既然如此，那就这样吧。龙组以后还是龙组，仙联依旧还是仙联，共生共荣，共同守护华夏。”林宇见此间事了，倒也不再多待，彩光一闪，早已经在原地失去了踪影，转瞬不见了。

　　冯远征站了起来，走到窗畔，望着消失在基地之中的那道彩光，心中多味杂陈，感慨无限。

　　“华夏得此奇人，何其幸也？”他长长地一叹道。沉默了片刻，他挥了挥手，所有人都退了下去，不多时，纳米电梯再次浮上，满脸惊惶的王金龙重新出现在了这里，一到大厅里就东张西望的，好像做贼一样，看起来，他对刚才的事情应该是已经大体知道一二了。

　　“金龙，你走吧，走得越远越好，以后不要再出现在华夏。否则，你必死。”冯远征转过身来，望着王金龙，淡淡地道。

　　“啊？冯爷爷，您，您不要我了？”王金龙狂吃一惊，一下扑了过来，跪倒在冯远征面前苦苦哀求道。

　　虽然他不知道林宇到底是什么人，但林宇能够分毫无损地全身而退，并且刚才震动整个基地的异动已经足以说明了林宇的厉害。这样的人，他还敢去跟人家抢女人，并且还敢阴人家一道，这不是嫌活得命长了么？他现在后悔得肠子都青了。最重要的是，如果现在冯远征把他逐出了龙组，那以后天大地大，他何处藏身？林宇想杀他，岂不是易如反掌？

　　现在，唯一能够让他保命的地方，恐怕就是这个龙组了，打死他也不能走啊。


第1062章 小燕子一个人在家

　　“如果你还想活命，就快些走吧，这个地方，你永远都不可能留得下的了。”冯远征不为所动，看也不看他一眼，只是抬头望向了窗外，淡淡地道。

　　王金龙还想再哀求几声，只不过，还没等到他哀求的时候，几个龙组的特工就已经冲了过来，将他一把扯了起来，往外面就拉了出去，一路上，只能听得见王金龙如丧考妣的声音声声传来，却徒然惹得冯远征一声长长的叹息。

　　说实在的，如果不是看在老战友的份儿上，恐怕都不用林宇动手，冯远征早就直接结果了他了。可冯远征念旧，也记得老战友的救命之情，所以，刚才才苦苦为王金龙求情了，可惜王金龙就是个扶不起的阿斗，这种情况下都看不清楚是怎么个形势。

　　“出去之后，你自求多福吧。但愿，你不要再惹出其他的什么事情来。”冯远征摇头叹息着，眼神重新落在基地外面的穹顶上，那里，一颗人造太阳依旧闪亮，可是在冯远征的眼中，那光芒如今却黯淡无比。

　　他知道，属于龙组的时代已经真的过去了。

　　“但愿，这是福而不是祸。”他再度长长一叹，整个会议室里的灯熄灭了下来，一切重新归于沉寂。

　　两个小时以后，林宇已经飞回了楚海，去了连云山一趟，把跟龙组合作的消息跟李沧海说了一遍，这倒没什么，早在李沧海的预料之中。不过，当林宇说起混元子的时候，李沧海可是着实吃了一大惊。

　　“我的天，混元子，那可是近千年来华夏修真界的第一人哪，听说他也陨落在了金庭神殿之中，没想到，他居然还活着？”李沧海可是知道混元子的，一听林宇说起混元子，登时就震惊了。

　　“也幸亏他修成了小千世界，要不然的话，恐怕就算他想活都难了。”林宇想像了一下当时那个恐怖的生物活过来的样子，都禁不住有些胆颤心惊的。以混元子的境界都弄成这副德性，天知道，那个生物到底会有多恐怖。

　　“这个该死的什么金庭神殿，到底是什么玩意？难道真的是外星来的修行者？”李沧海磨着牙道，脸上犹自一片惊容，心下不停地猜测道。

　　“谁知道呢，或许只有以后见到的时候才会知道了。现在大家都是在猜测而已，不过，如果按照混元子的说法儿，这家伙肯定不是地球上原有的生命就是了。”林宇挠了挠下巴，颇有些沮丧地说道。

　　如果这玩意真的那么厉害，自己就算有星运珠恐怕也未必能抗得住，想一想吉凶莫测的未来，林宇就是一阵丧气。

　　“算了，该井死河死不了，能存在就不会毁灭，过一天算一天，等那玩意再出现的时候再说。”李沧海倒是颇为看得开，反倒安慰起林宇来。

　　“唔，也是。对了，那个汽车，你研究得怎么样了？”林宇就问道。

　　“没问题，所有的技术问题都已经解决了，只是一些小细节需要完善而已，要不了多长时间的。”李沧海就兴致勃勃地道。其实修行之途真的很无趣，尤其是现在李沧海已经修行到了丹期境界，眼看着以自己的资质恐怕再次晋境已经无望了，还剩下漫漫的至少七百年的寿元，闲得发慌，他还真就得找些事情去做一做。眼下的这个修真与科技相结合的研究倒是个不错的选择了。

　　“好，那我这边就准备开始建厂了。”林宇就点了点头道。

　　“没问题，你那边该怎么弄就怎么弄吧，我这边保证到时候给你出成果就是了。”李沧海嘿嘿一笑道。

　　“好。”林宇也不罗嗦，跟李沧海告别，返身就回去了楚海。

　　不过半路上就接到了一个电话，“林先生，您在哪里？”电话那边传来了李远石的声音，兴奋中带着说不出的恭敬。

　　“我在楚海。”林宇已经从家附近的一条马路旁边的无人的胡同口转了出来，边转边说道。

　　“后天，我们就准备进行产品发布会了，就在咱们省会林河市。到时候，你有没有兴趣来参加？”李远石强自按捺下兴奋的心情，向林宇汇报道。

　　“这么快？”林宇倒是小小地吃了一惊，没想到李远石办事的效率会这么高。

　　“现在对咱们来说，时间就意味着金钱哪，能不快么？”李远石在电话里笑着说道。

　　“好，后天我准时参加，到时候，你把招标的地点时间都发到我手机上就行。”林宇笑道。

　　“好，我马上就发过来。”李远石干脆利落地说道，随即挂上了电话。

　　稍后，一条信息跳了出来，地址是在林河市的天河大酒店，后天早上九点钟，准备招开产品发布会。

　　合上了电话，林宇脸上露出了一丝微笑来，只要产品能够发布出去，恐怕接下来自己的这个药厂就会成为一个疯狂的吸金娃娃，可以源源不断地吸金进来了。

　　有了钱，以后就有了搜集更多资源的更广阔的空间了。并且，现在他们跟龙组也已经打下了良好的合作基础，到时候，只要让龙组做个中间人，尽管让龙组去买这些东西好了，甚至可以和龙组直接做交易也未尝不可嘛。

　　合上了电话，林宇心情愉快地往回走，进了小区，下意识地就是一抬头向着刘晓燕家望了过去，然后他的眼睛就挪不开地方了。因为他看见了，阳台上，刘晓燕好像正在那里拿着个小喷壶浇花儿呢。

　　她今天应该是休班在家里，就穿着个小睡衣，虽然在楼上，离得那么远，可是林宇依旧能看得清楚，她里面好像什么都没穿，挺翘饱满的胸脯上，隔着衣服都能看到两粒小小的凸起。大约也是一个人在家的原因，她的头发只是简简单单地挽了起来，用个大发夹一夹，慵懒中透出了一丝说不出的迷人风韵。

　　林宇咽了口唾沫，转了转眼珠子，就悄悄地一闪身，随后就上了刘晓燕家的楼。

　　他知道小燕子家里的情况，刘婶跟着刘晓菲去白河县的药厂了，现在家里就刘晓燕一个人，所以，他再也没什么好顾忌的。


第1063章 突然间而至的铃声

　　一分钟后，林宇已经站在刘晓燕的门口，伸手只是轻轻在门锁上一触，门就悄无声息地打开了。他能感觉得到，刘晓燕现在还在阳台浇花儿呢，他就蹑手蹑脚地悄悄进了屋子，反手轻轻地把门关上，整个过程不带半点声响。林宇突然间发现，自己好像真的很有做采花大盗的潜质。

　　那边，阳台上的刘晓燕正在那里浇着花儿呢，倒是丝毫没有察觉到这边的动静。林宇咧嘴无声地笑了，随后就祭出了离光意剑，整个人就消失在原地，变得透明了起来。他突然间挺好奇的，就想看看刘晓燕一个人在家的时候，到底在想什么，做什么呢。

　　就看见刘晓燕浇完了花儿，慵懒地伸了个小懒腰，放下了小喷壶，趿着拖鞋向着卧室走了过去。

　　林宇蹑手蹑脚地就跟了过去，而后，令他喷鼻血的一幕出现了，只见刘晓燕去拉上了窗帘，然后一下就把套头睡衣脱了下来，于是，一具完美无瑕的青春少女的美丽胴体就出现在了林宇的面前。

　　雪玉一般的肌肤，胸前虽然不是波涛汹涌，但同样很有料，两点嫣然在空气中像两个调皮的小红豆，上上下下晃动个不停。细细只堪一握的小腰肢，下面是隆起的美妙臀线，一切都让林宇看得鼻血直流。

　　对天发誓，他不是那种恶趣味的人，只想跟刘晓燕开个玩笑的，小小地吓她一跳再给她一个小惊喜的，却没有想到，居然看到这样香艳的一幕。

　　对面的刘晓燕只穿着一条小小的黑色小底裤，就开始光着身子在衣柜里找起自己的衣服来，林宇就傻乎乎地站在外面，看得眼睛一个劲儿地发直。

　　“穿哪套好呢？对了，小宇哥最喜欢邻家女孩儿的样子，我还是不要穿得太时髦太花哨了吧？”刘晓燕拿出了几套衣服来，在自己身上比来比去的，不过最后都扔下了。摇了摇头，最后捡了一套简简单单的半截体恤还有一条七分小牛仔裤在身上比了比，刚要穿上的时候，突然间就回头向着门外望了一眼，警惕地喊了一声，“谁？”

　　正沉浸在美妙的欣赏中的林宇登时就是一惊，“难道小燕子发现我了？”

　　不过，刘晓燕抱着衣服睁大了眼睛，但视线却并没有聚焦在自己的身上，而是望向了外面，林宇心底下顿时松了一口气，“好险，我还以为小燕子发现我了呢。”

　　屋里的小燕子抱着衣服，很是可爱地探头出来，像只小老鼠一样东张西望了半晌，却依旧什么都没有发现，“奇怪，我怎么总是感觉屋子里有人呢？唉，是不是最近睡眠不太好，有些神经过敏呀。真是的，无聊。”刘晓燕抱着衣服重新回到了卧室里，也不急于穿上衣服，而是坐在那儿捋了捋头发，自己跟自己说起了话来。

　　“好无聊啊，要不，给小宇哥打个电话吧。”刘晓燕抓起了床头的手机，只不过刚刚翻到林宇的电话，却又摞下了，往床上一靠，小脸就垮了下来，“还是算了吧，他是做大事的人，现在还不知道在忙什么呢，不要给他添乱了。”

　　可是话虽如此说，小脸上的愁思和忧容却分明证明了她现在对林宇的思念，就算是个傻子都能看得出来。

　　林宇一时间心底下说不出的感动，真想大喊一声，“燕子，我在这儿呢。”只不过他忍了半天，终究没敢这么做。自己偷看自己的女朋友，这成什么事儿了？如果让燕子知道自己是这种人，就算不跟自己掰，恐怕自己在她心中的形象也要下降一个层次了吧？

　　林宇挠了挠脑袋，就准备退出门去，而后再来敲敲门，光明正大地进来再说。

　　只不过他刚刚一动，小燕子就又从床上站了起来，小巧的两片鼻翼轻轻地掀动着，好像是在嗅什么味道似的。

　　“坏了……”林宇看到刘晓燕这个略有些好笑的动作，一咧嘴，知道有些麻烦了。因为他很清楚，刘晓燕对他身上的味道极其敏感，就算是闭着眼睛，也能在一千个人当中分毫不差地将他分辨出来。

　　登时他就吃了一惊，刚要推门出去，可是已经来不及了，刘晓燕突然间就加快了脚步，一下就冲出了卧室去，一把就向着林宇面前的空气搂了过去，嘴里喊道，“小宇哥，是你吗？”她是循着林宇身上的体味直接摸过来的。

　　林宇犹豫了一下，终究还是没敢吱声，小心翼翼地闪到了一旁去。

　　对面的刘晓燕一把就扑了空，就皱起了眉头，“真是奇怪呀，我明明闻到了小宇哥的味道的呢。难道，真的是我神经过敏了？”边说着话，她边循着那味道，就像是蒙眼躲猫猫似的，伸着两只手在空中抓来抓去的，不停地、准确地向着林宇藏身的地方摸了过去。

　　阳光透过白色的薄纱窗帘射了进来，纵然外面的人看不清楚，但林宇依旧能看得清楚刘晓燕身上的每一个地方，甚至能数得清楚她光洁紧致的皮肤上到底有多少个毛孔。那美丽曼妙的少女胴体，实在让林宇有些挪不开眼睛，也舍不得就这样离开。

　　所以，就一步步地往后退着，边退边欣赏着刘晓燕半裸的美丽身体，下面都支起了一顶小小的帐篷自己都浑然不知。

　　“我真是发神经了，在这里瞎摸什么呀。”摸了半天也没摸到林宇的小燕子就停下了脚步，叹了口气，不过因为她刚才手机还拿在手里，现在都是触屏手机了，手指一动间，一个号码就轻松拨了出去，正是林宇的号码，而两个人都浑然不知。

　　对面，正当林宇松了口气，眼睛也吃够了冰激凌，正准备先闪人的时候，兜里的手机猛然间就响了起来，“我一生中最爱的人哪……”，沧桑的嗓子在寂静的屋子里，声音那叫一个大啊。铃声还是当初小燕子给他下载的呢。

　　刹那间，两个人就全都定格在那里，跟雕像一般，一动也不会动了。


第1064章 小宇哥，这件衣服好看不

　　空旷的屋子里，只有林宇的手机里传来了那悲伤忧郁的歌声，可是对面却空无一人，空听声音，显得极为诡异。

　　“小宇哥，真的是你？你就在我家里？”这种情况下，还是女人比较镇定一些，她终于回过神儿来，试探性叫了一声道。

　　此时此刻，林宇无论如何也装不下去了，只能收起了离光意剑，现出身来，尴尬地向着刘晓燕像哭又像笑地一咧嘴，“燕子，是我，呃，这个，这个，我，我就是路过你家，上来看看而已。原本想跟你开个玩笑，没想到，被你发现了，呃，哈哈，你太聪明了，感觉也太敏锐了，居然知道用手机来找我。”林宇支支吾吾地在那里遮掩道。可是说来说去，他自己都有点儿感觉臊得慌，越说声越小了。

　　对面的刘晓燕也不说话，只是咬着嘴唇，抱着衣服在胸口，定定地望着林宇，好像到现在还没有反应过来呢。

　　她越是这样，林宇就越觉得臊得慌，靠，偷窥自己的女朋友，这什么脑袋，什么毛病啊？简直就是个恶趣味的大变态嘛。

　　“燕子，对不起，我，我实在不是有意的，不知道你在屋子里换衣服呢，我就走，这就走……”林宇掩着脸就往外跑，却不提防衣服一紧，居然被刘晓燕拽住了。

　　“看就看呗，早早晚晚都要看到的，况且，被你看到，又有什么关系？”刘晓燕的声音柔柔地在身后响了起来，也让林宇心中一跳，又是猛烈地一跳。

　　回过头去一看，就看见刘晓燕含羞带俏地站在那里，脸蛋儿红红的，一只手抱着衣服护在胸口，而另一只手却紧紧地扯住了他的衣服后摆，不让他离开。

　　“我……”林宇咕嘟就咽了口唾沫，不知道该说什么好了。只是眼睛不听话地死命地往人家胸口上瞄来瞄去的，好像要隔着胳膊和衣服再狠吃一遍冰激凌。

　　“小宇哥，你看，我穿这套衣服好看不？”刘晓燕咬着唇，故意装做没看见他的眼神，故作镇定地将手里的衣服向林宇摇了摇说道，只不过，她的声音中却带着一丝说不出的颤抖，像颤颤的丝弦，而她略略拿开摇摆衣服的玉臂之下，一对活泼可爱的小白兔在那里轻轻地跳啊跳啊，跳个不停，两点嫣红晃得林宇眼睛都花了。

　　如果这个时候他还不知道自己该干什么，那他就是个傻子了——就算是傻子也知道！

　　“你不穿衣服最好看……”林宇早已经按捺不住，上去就是拦腰一把将刘晓燕抱了起来，狼嘴已经一口狠狠地吸在了其中的一点嫣红上。

　　“啊……”从未被人开发过的处女地头一次被人这样强烈地刺激到了，刘晓燕禁不住就是轻轻的一声尖叫，娇媚入骨，酥麻动心，更刺激得林宇如一匹怒狼般抱着她腾腾地迈开大步就往卧室里走。

　　“小宇哥，你，你轻点儿，我，我害怕……”刘晓燕洁白如玉的身体在轻轻地颤抖个不停，头一次做这种事情，让她兴奋激动中却又紧张惶恐，两条柔若无骨的春藤般玉臂搂着林宇的胳膊，嘴里娇娇地低声道。

　　“唔……”林宇只是低低地回应了一声，随后，就又再一头拱进了刘晓燕的怀里，吸上了另一点嫣红。

　　“啊……”刘晓燕身体禁不住绷得笔直笔直，整个人颤得不行不行的了，可是胳膊却搂得林宇更紧了，“小宇哥，我，我等你好久了……”

　　“我知道，燕子，对不起……”林宇终于从刘晓燕的怀里抬起头来，温柔地望着她的眼睛，又是怜惜又是疼爱地道。

　　“嗯，无论多久，来了就好。”小燕子脸蛋一片羞红，大眼睛也不敢再睁，而是紧紧闭了起来，只是搂着林宇强壮有力的脖子，小声地用鼻子哼哼道。

　　这不是挑逗更胜挑逗的勾引实在让林宇无法再忍耐了，伸手下去，已经轻轻拽下了那条小小薄薄的黑绸小底裤，大手就覆在了那片神秘的黑森林上，结果触手一片湿腻水滑，确实如刘晓燕所言，她真的已经“等”林宇好久了。

　　“我不仅来了，而且永远都会在。只要你需要我的时候，我都会在你身边。”林宇心下又是激动又是怜惜，不过这并不耽误他翻身上马，利落地趴在了刘晓燕的身上。

　　“小宇哥，你，你来吧，我不怕……”刘晓燕跟个小孩子似的发誓般说道，可是颤抖不停的身体却分明暴露了此刻她内心深处的那种“恐惧”。对于未知的第一次，人人都会有些恐惧的。

　　“燕子，我会对你好一辈子的……”林宇继续花言巧语着，随后，温柔而又轻巧地试探着，一点点地向着内里探进。

　　“扑”的一声，随着某些东西的破裂，一声闷响共同响起在两个人的心底，林宇只感觉自己好像挤进了一条窄得不能再能的腔道中去，整个人都被一片温润紧紧地握住。

　　“小宇哥……”刘晓燕略带痛楚却又无限欢欣地轻轻一叫，搂住了林宇的胳膊，两条修长的玉腿已经盘上了他的腰，这一刻，开始真正地敞开自己，释放出自己所有的激情来。

　　窗外艳阳高照，窗内水花拍击，但却并不激烈，而是轻柔缱绻，犹如高山流水，潺潺而动，伴随着若有若无如痛如喜悦的低吟声，风吹风铃儿叮叮当当地轻响，这一切，都构成了这个世界上一曲最美妙的乐章。

　　不过无论如何刘晓燕都是普通人，虽然林宇也已经教授了她那种功法，但在他的意识中，刘晓燕还是个柔弱得需要他呵护的小女孩儿罢了。所以林宇也不敢像对待叶梓或是吴双儿那样激烈凶猛，而是将动作的激动程度降到了历史的最低点。

　　不过饶是如此，仅仅不到十分钟，刘晓燕就已经痛得眼泪汪汪的了，如果不是怕林宇扫兴她一直强忍着的话，恐怕真的要哭出来了。

　　最后，还是林宇心疼她，终于网开一面，提前释放，从而放过了她。


第1065章 你都知道了？

　　刚一结束，刘晓燕就搂着林宇的脖子低声哭了起来，眼泪一对一双地往下掉，惹得林宇怜惜不已。

　　“好痛哦。”刘晓燕抽抽搭嗒地道。

　　“我，我也不知道你会这么痛。那，那我以后再也不动你了。”林宇心疼地安慰着她道。看着床上那一片触目惊心的血渍，林宇心底下对着自己犹自还在因为没有得到尽情逞威的小弟破口大骂，真恨不得将它揪下来炖汤喝。

　　“不要。”谁知道刘晓燕一下就扬起头来，泪水涟涟地拼命摇头。

　　“你都那么痛了，居然还这样说？”林宇大奇。

　　“书上说，第一回是会很痛的，但以后就不会了。”刘晓燕吸了吸小鼻子，咬咬嘴唇白了他一眼道，“更何况，刚才虽然很痛，但同样，也，也很舒服的。”刘晓燕说完了这句话，脸蛋儿已经羞红了一片，一下就扎在林宇的怀里不肯起来了。

　　“真不愧是学医的，连第一次都研究得这么明白。佩服，佩服。”林宇就咧开了嘴巴，向着刘晓燕竖起了大拇指坏坏地笑道。

　　却不提防，猛然间小林宇一下又进入了另一个奇妙的空间之中，好像是在泡温泉一样，只不过偶尔还有小巧的石砾碰到它，引起了一丝丝的疼痛，却更能刺激到心底下那原初的欲望。

　　“啊，燕子，你，不要……”林宇舒服得浑身上下都要痉挛了，低头一看，就看见小燕子居然正在用青涩而稚嫩的动作，手嘴并用，套用着什么。

　　“燕子，你，你别这样，脏……”林宇口不对心地大叫，巴不得刘晓燕别停呢。

　　“呸，呸，呸，好咸……”小燕子抬起头来，向着旁边的垃圾桶里吐了口唾沫，小眉头皱皱着，却又不折不挠的继续她的工作去了。

　　人前的温柔娴淑，床上激情如火，恐怕就是小燕子现在最生动的写照了。连林宇也没有料到，小燕子居然这样放得开。不过，这岂不是每个男人都梦寐以求的事情么？

　　邻家温婉的碧玉，床上炽烈的烟花，两相比照，绝对美不胜收啊。

　　正待林宇飘飘欲仙之时，随后就看见小燕子已经含羞带俏，如骑马一般，又跨坐了上来，直接来了一个二番战。

　　“晕，燕子，你，你能行吗？你是第一次，别在这里硬撑着了。”林宇吓得赶紧睁眼，轻推着刘晓燕。

　　只不过，刘晓燕已经死死地搂着林宇的脖子，用更加激烈的动作来回应他。

　　好一番激烈的二番战。

　　这一次，足足折腾了将近两个小时，眼看着都已经中午了，两个人才大汗淋漓地躺了下来，刘晓燕现在是连一根小指都动不了，只是柔柔媚媚地望着他，两只胳膊始终不曾放开过他的脖子，好像生怕失去林宇一般，要将他死死圈在自己的身边，永远不让他走。

　　“好家伙，燕子，刚才你花招不少啊，这都从哪儿学的啊？”林宇也是一身大汗，刚才同样被小燕子折腾得不轻。

　　他实在没想到，小燕子外表柔柔弱弱的，敢情床上这么生猛，这么有开发潜力。林宇不禁就隐隐有些担心了起来，自己的这些个女人，无论是叶梓、兰初还是吴双儿亦或是现在的小燕子，没有一个是好惹的主儿啊，以后自己还能吃得消么？

　　他幸福地烦恼着。

　　“从书上学的啊。”小燕子娇媚无限地从鼻子里轻哼哼道。

　　“你还是个黄花大闺女，没事儿学这玩意干什么？”林宇又是好气又是好笑地拍了她光滑而紧绷的小屁股一下，惹得刘晓燕不满地扭了扭身体。

　　“早晚都要为你服务的，早学总比现学强，省得你嫌弃我……你的女人那么多……”刘晓燕搂着林宇的脖子，幽怜地小声说道。

　　“我……你都知道了？”林宇心底下就是一惊，一下就坐了起来，胆颤心惊地盯着刘晓燕道。

　　“我又不是傻子，怎么可能不知道呢？算啦，你也不要这么紧张嘛，我又没怪你什么。”刘晓燕白了他一眼，柔柔媚媚地将他又重新拉回到了自己的身畔躺下。

　　“你，你……”林宇一时间不知道该怎么说才好了，心中对刘晓燕一片愧疚，可是现在连道歉的话都无法开口。

　　“小宇哥，你什么都不要说了，我愿意为你做一切事情，你只需要知道我是你的女人，只要你不离开我，我就永远都会在你身边就够了。好不好？”刘晓燕轻轻翻身，趴在了林宇的胸口上，两条玉臂垫着下巴，望着他的眼睛说道。

　　“好，可是……”林宇下意识地点了点头，随后刚要说什么，却被刘晓燕捂住了嘴巴。

　　“不要可是，我不想听可是，这一刻，我只想听你的心跳，感受你的呼吸，嗅你的味道。”刘晓燕用诗一样的语言小声说道，靠在了林宇的左胸上，倾听着那强有力的心跳声，不久后，居然就如一只小猫咪般睡着了。

　　“燕子，我爱你一辈子，永远永远不会离开你。”林宇轻抚着刘晓燕满头青丝，感慨无限地低声说道。有这样一个女朋友，生平夫复何求？

　　伴随着刘晓燕均匀的呼吸声，林宇也进入了梦乡，这一觉，睡得无比的香甜，直到晚上的时候，两个人才堪堪醒了过来。

　　只不过，刚刚醒过来，一看见林宇就光着身子躺在自己的身畔，刘晓燕就“呀”的一声一只手捂住了脸，另一只手拽过了被子，盖在了自己的身上，将自己裹得跟个蚕蛹似的，令林宇又是好气又是好笑，该做的一切都做过了，该看的一切也都看过了，她这还有什么好遮掩的呢？不过，这样的娇羞，也充分证明刘晓燕现在回归了。

　　“燕子，我觉得你这是在勾引我。”林宇嬉皮笑脸地去拽刘晓燕的被子，刘晓燕却死活不肯松手，两手乱打着林宇，惹急了还咬了林宇一小口，尽管没咬疼，上面还是留下了两排小牙印，让林宇有些哭笑不得。

　　“好啦，好啦，你在这里躺着吧，我去做饭。乖乖的，别动啊……大热的天，再捂这么严实，看不把你捂出一身的热痱子。”林宇无奈之下，只能照着小燕子紧绷绷的小屁屁打了一下，起身穿上了裤子去做饭了。


第1066章 我要去进修

　　冰箱里的食材倒是不少，不过都是青菜。女孩子嘛，都爱美，不太愿意吃太多的肉，尤其是小燕子一个人在家。

　　林宇拣了个西兰花，又拍了一个黄瓜，同时做了个鸡蛋柿子汤，不到半个小时就齐活儿了。

　　“起来吧，燕子，吃饭了。”林宇走到床畔低声地呼唤着刘晓燕。初经人事，并且又是那样疯狂，小燕子实在不堪重负，就在林宇起来后不久，就又睡过去了。

　　“嗯……”听见林宇的招唤，小燕子终于悠悠醒转了过来，脸蛋上犹自带着风雨之后的潮红和娇羞，还有说不出的甜蜜。缓缓地睁开眼睛，一见林宇就在身畔，就想起了刚才的事情来，登时大羞，就又用被子蒙住了脸，死活也不肯起来了。

　　“你这丫头，真是的。”林宇好一顿哄，终于把小燕子从被窝里哄了出来，她却死死地捂着脸，就是不肯松手，就跟最开始遇见林宇的时候一样，娇羞的小模样儿恨不得林宇再次将她摁倒正法N次。

　　给小燕子穿上了衣服，林宇又将她抱了出来，摞到了凳子上，小燕子这才放开了手，却是看也不敢看林宇一眼，脸蛋儿红红的，一个劲地趴饭，险些噎着，林宇好笑地轻拍着她的后背，给她盛了一碗汤，埋怨地道，“你倒是慢点儿啊，在自己家吃饭，又有什么好着急的？”

　　虽然寂寂无声，却是郎情妾意，一顿饭吃下来，吃得温馨又甜蜜。

　　吃过了饭，小燕子情绪倒也没有那么紧张了，林宇今天反正也没什么事儿，就在小燕子跟她厮混了起来——女人嘛，都是要时间来陪的，尤其是刚刚经历人事风雨之后，男人更要温柔体贴一些多陪陪她了。

　　“小宇哥，昨天院里的公派进修名额市卫生局已经正式批下来了，我被纳入了优秀青年医师培养计划，公费赴省进修，吃住都不用花钱呢。进修的上级医院就是省医院，主要主向就是中医。”小燕子依偎在林宇的怀里，将自己乌亮的黑发在手指上缠来绕去的，幸福地说道。

　　有爱人，有事业，现在的她人生方向说不出的美好，也说不出的幸福。

　　“唔，那不是正好么？樊正平教授就是在省医院，到时候我把你送到那里去，你跟他多学学吧。”林宇就笑笑说道。这件事情也是早就商量好的，就是最近一段时间没有时间，另外还在等小燕子的进修批复。

　　“那你明天就送我去吧，我想早点儿去。”小燕子抬起头来望着林宇，大眼睛忽扇忽扇的，笑嘻嘻地说道。

　　“这么快？”林宇有些惊诧地问道，突然间就有些舍不得她了。她在身边的时候，时间过得飞快，而自己好像有意无意像是忽略了她似的。可是她突然间就要走，林宇心底下一下就有些没着没落了起来，就变得空荡荡的。

　　“我也是想早去早回嘛。一周我就会回来看你一次的，我在那边有樊老师的照顾也会很好，你不用惦念我的。”刘晓燕善解人意地道，不过眼里还是透出了一丝掩不住的忧愁来。说实话，她也不愿意这么快就离开自己的爱人，可是为了以后着想，她觉得自己应该更努力一些，就算帮不上林宇太多忙，起码也不能去拉小宇哥的后腿，要做到自强自立才行。

　　“要不，你再等等吧，铃子这回考得也不错，将近六百分呢，看起来也能考上林宁省中医大学，到时候，我送你们一起去不是更好么？反正最多还有一个多月的时间而已。”林宇不舍地抚着她乌黑的头发道。

　　“我也是想早些去，早些投入到学习中去。要不然，以后你的事情会越来越多的，因为我的事情而分心，就不好了。”刘晓燕搂着他的脖子娇憨地道。

　　“什么话嘛，你的事情就是我的事情，还有什么分心不分心的？不过，你要真的想去的话，那我明天就开车送你过去吧，以后或许我会不定时地去看你呢。对了，你现在有车票么？要不然，我给你买辆车子吧？”林宇怜爱地看着这个善解人意的小香扇坠，亲了亲她的脸颊道。

　　“买车？还是算了吧。你现在自己还没有车子呢。”小燕子就忍不住笑嘻嘻地道。她可是整天看林宇骑着破自行车随处乱逛一气。虽然她知道买车对于林宇来说只不过是小菜一碟罢了，只不过她还是忍不住要小小地刺激他一下。

　　林宇果然被刺激了，一下就坐直了身体，“什么话，我不买车可不代表我买不起车嘛，你说，想要什么车？尽管开口，我明天立马就给你买去。”林宇大手一挥，豪情万状地道。

　　“行啦行啦，知道你能。我不需要什么车子啊什么的，只需要你陪在我身边，就够了。我在省里进修，你可以经常去看我哦，要不然，人家会伤心的。”小燕子娇笑着压下了他的手，在他的唇上轻吻了一下，趴在他的胸口说道。

　　“放心吧，忘了谁我也不会忘了你的。”林宇笑嘻嘻地说道，大手又开始不老实了起来，上上下下地开始在小燕子身上游走了起来，痒得小燕子将身体缩成了一团，格格地娇笑不停，更让林宇心火上浮，一把就将她翻压在身上，趴了上去。

　　“你，你还要非礼人家啊……”小燕子咬着嘴唇，娇羞地闭上了眼睛，几乎是用小鼻子哼出来的。

　　“这怎么叫非礼呢？这叫正常的夫妻生活。”林宇一脸荡笑，再次跃马挺枪，三番战又开始了。

　　第二天一早，林宇就提前给樊正平打了个电话，随后将学校里的一辆A6开了出来，载着小燕子，就直接奔省城去了。

　　樊正平接到了林宇的电话，那叫一个相当高兴，隔着电话就能听到他“砰砰”地拍着胸脯做保证的声音，让林宇有些好笑的同时也挺感动的，这位老先生无论是医德还是人情世故，都必须是让人竖大拇指那个类型的——一句话，他知道感恩。


第1067章 冤家路窄

　　林宇此行一去，倒也不准备一去就回，而是准备在那里帮助小燕子打点完一切后，在那里再住上一宿。毕竟，第二天还有自己的药厂的新药宣布发布会呢，他当然要去为自己家的事儿捧场了。

　　一路上，载着小燕子，欢声笑语，两个人你浓我浓，有着说不完的话，时间倒是过得飞快，转眼间就已经来到了省城林河市。说起来，路上的时间也不短，一个半小时呢，可是对于两个好得蜜里调油的小情侣来说，还是太短了。

　　林河市，是林宁省的省城，也是北方七省最大的省会城市，总人口超过了一千万人，单以人口而论，确实是世界级的大都会了。

　　不过，因为地处北方内陆，并且改革开放之前因为计划经济的原因，向南方拼命地输送大批的资源，现在已经造成资源枯竭，城市转型发展后继乏力，所以，现在发展得并不尽如人意。不过，就算如此，百足之虫，死而不僵，这座城市还是有着辉煌的过去和丰厚的底蕴的。尤其是近几年来振兴东北老工业基地的政策，重新向这座城市倾斜了大量的政策和资金，这座古老的北方城市又由此重新焕发出了新的生机和活力来。近几年来，发展十分迅猛，已经有了真正的国际大都市的雏形了。

　　虽然林宇并不是第一次来省城，可是找起路来还是有些发懵，幸亏车上还带着GPS导航，要不然的话，指不定将刘晓燕拉到哪里去呢。

　　载着刘晓燕，沿着导航，他一直向前，经历了堵车的严峻考验之后，终于在临近中午的时候抵达了省医院。

　　下了车，林宇掏出了电话就给樊正平打了过去。

　　樊正平现在可是省医院的中医科主任，而且是国内知名专家，还是十几所大字的客座教授，对于整个省医院来说，都是不可多得的镇院之宝级的人物，他说话有时候比院长都好使呢，在整个林宁省医学界都享有极高的盛誉。所以，林宇将刘晓燕交到他手里还是十分放心的。

　　并且，以后有了樊正平弟子的这块金字招牌，刘晓燕以后的发展也肯定会更好的。这也是林宇坚持要将刘晓燕送到樊正平这里的主要原因之了。并且他也相信，樊正平一定会将刘晓燕照顾得很好。

　　只不过，电话打了半天，却始终没有人接，林宇猜测应该是樊正平正在看病呢，可能手机静音了。于是也就没继续打，而是跟刘晓燕遛溜达达地自己找过去了。其实今天并不是樊正平的班，他只有每周三周五上午才坐诊的，毕竟，像他这样级数的专家，不可能整天坐诊的，从医院的角度来考虑，如果这样的专家都成天坐诊的话，且不说累都要累死了，单说这个专家号也就不怎么值钱了嘛——医院是最会算经济帐的地方。

　　樊正平的中医科诊室十分好找，一问导诊就知道了，就在一楼，最里侧的中医科，也就是那间最大的诊室。

　　林宇一路就走了过去，到了中医科门口，往里一探，禁不住就皱起了眉头，屋子里居然门可罗雀，居然没有几个人？

　　按照道理来讲，这是绝对不应该的事情啊。以樊正平的医术水准，这里应该是人满为患才是——林宇倒是不知道今天根本不是樊正平的班儿，看病的老百姓都知道，大家伙儿平时看病都是冲着樊正平的名声去的，既然不是樊正平的班，也就没有人来了。

　　不过，从这一点上来看，中医的传承现在到底是如何的尴尬了。偌大的一个中医科，除了一个樊正平之外，居然就没再有其他出名的中医大夫了。或许他们医术水准也不错，但大家伙儿就是不信任他们，也是没办法的事情了。

　　敲了敲门，林宇和就刘晓燕一起走了进去，屋子里正好有一位中医大夫拿着本书在研究着什么，手里居然还拿着一根针灸用的银针，在空中比来比去的，很是痴迷的样子，也让林宇有些好笑。

　　不过，当那个人一抬头的时候，林宇就愣住了，晕，这个人，他认识啊，居然就是在于建岭家遇到的那个曾经建议于建岭老爷子去美国看病的大夫，他叫孙占彬。

　　孙占彬闻声抬起头来，一见林宇也登时就呆住了，满脸的不能置信。

　　“哟，真巧啊，孙大夫，没想到你也在这里上班啊？”林宇就有些小尴尬地跟孙占彬打了个招呼。

　　当时他跟孙占彬在于建岭家看病的时候，还发生了一些摩擦，结果把孙占彬卷得半点面子都没有，带着自己的私人团队就跑了，没想到，今天居然在这里又见到他了。

　　“确实很巧。没想到，林医生堂堂一个中医圣手，居然也要跑到省城来看病了？”孙占彬当然认得林宇，这家伙对他造成的打击简直就是史无前例的大，也让他一提起林宇来，就忍不住直磨牙。

　　当初也正是因为受到了林宇的打击，尤其是林宇说用针灸之术治好了连他都看不明白的病，对他的打击更大。

　　不过，这个人也属于医痴那个类型的，特别好较劲，那一次被林宇真是打击得激眼了，居然回来之后，直接就遣散了自己的医疗团队，直接自费进入省医院，到中医科自费进修针灸医术来了——樊正平的针灸之术这半年来在整个省内都传开了，老医生的针灸之术简直就是炉火纯青，登堂入室，被他治过的人，几乎没有不好的，所以，也是越传越神，而孙占彬被林宇刺激之后，就憋着一口气，非要看看这针灸之术到底有什么神奇的。就这样，他居然抛开了自己以前所学的西医专业，直接来到中医科自费进修针灸与中医医术来了。只不过，令他郁闷的是，樊正平只有周三周五的上午才来坐班的，平时根本不在这里，并且任他怎么求，也没有收他为弟子，他倒是不气馁，就跟在樊正平身边自悟，并且，刻苦钻研，这些日子以来，倒是收到了一些成效，刚才他就在那里自己学得入了迷了。并且，越学越觉得确实如林宇所说，针灸之术，博大精深，实在很了不起，他现在已经彻底学进去无法自拔了。

　　只不过，他实在没有想到，自己才来了一个多月，没想到，就在这里遇到了林宇。他虽然并不是什么坏人，但心眼儿实在不大，一见林宇，冤家路窄，忍不住就出言讥讽道。


第1068章 看病（上）

　　“我不是看病来的，我是找人的。”林宇摸了摸鼻子，倒也没有跟他计较，只是笑笑说道。

　　身后的刘晓燕一见气氛不对，就有些不解，悄悄地拉了拉林宇的衣服，“小宇哥，他是谁呀？”

　　“他是我以前遇到过的一个同行，本事没我大，技术没我高，被我气跑了，没想到跑到这里来进修来了。”林宇低低地笑着跟刘晓燕说道，小小地贬损了孙占彬一下。

　　“你真讨厌，嘴里可留点儿德吧，别四处竖敌。”刘晓燕听得好笑，就白了他一眼，不过依旧乖巧地站在林宇身后，一副任何事情都任凭林宇做主的小鸟依人样儿，让林宇的大男子主义空前膨胀。

　　“找人？你找谁？”孙占彬虽然是来进修的，但他在林宇省内也是颇有名气的一位西医，所以也算是半工半进修，医院也给他开工资的，所以樊正平不在的时候，他也算是中医科的半个主人。

　　剩下还有两个中医科的大夫，不过今天凑巧，都有急事请假了，就剩他一个人在这里看门——说是看门也不为过，偌大的一个中医科，只要樊正平不来，基本上就没有患者来，由此可见中医的没落，在如此之大的一个省医院里，不仅只有这一个可怜的医室，并且也只有一位拿得出手的中医大夫了。

　　“我找樊正平教授，孙大夫”林宇没有计较孙占彬横眉冷对的态度，只是温和地笑道。

　　“你找樊教授？有什么事？”孙占彬冷眼扫了林宇一眼问道。

　　“我女朋友要来省城进修，正巧就到樊教授的中医科进修，所以，今天就送过来了，同时也想见见樊教授，以后还要麻烦樊教授还有孙大夫帮忙多指点一下。”林宇对他的态度不以为意，笑着说道。

　　“让我指点？我可不敢当。”孙占彬冷笑不停地道，回过头去看了刘晓燕一眼，倒是小小地吃了一惊，原本长得就明媚动人，昨天又被林宇给疯狂滋润了一下，现在的刘晓燕更是出落得如花似玉，大美女一枚，属于那种无论走到哪里都能吸引焦点的那种，并且最重要的是她那种小家碧玉般的柔媚气质，更让人一眼看过去更有一种说不出的怜惜感。

　　“没想到这小子其貌不扬的，倒是有这么一个漂亮的女朋友。”孙占彬就咂了咂嘴巴，轻哼了一声，继续阴阳怪气地道，“至于想请樊教授指点，我看，依旧没戏，你们还是断了这个心思吧。樊教授，又岂是什么人都能教的？我倒是觉得，林医生你的医术这么高明，还不如自己教呢，没准你女朋友日后的成就会比樊教授还大。”孙占彬冷嘲热讽地道。在他看起来，樊正平是什么样的人？那可是全省第一的中医大拿，全国都有名的中医大家，噢，你随便从楚海送过来一个进修的，就能从樊教授这里掏着点儿东西？我呸，你以为你是谁啊？樊正平他爹啊？

　　他当然打心眼里不相信樊正平能收这么一个毛丫头为徒并且还教她东西。要知道，他最近可是没少软磨硬泡，就图樊正平教自己一点儿真本事，可最终樊正平只是扔给了自己这样一个小册子而已，这还是他苦苦求来的。如果这样一个毛丫头樊正平都能收了，那自己的面子又往哪里搁？

　　所以，无论从哪方面讲，他都不可能也不愿意樊正平收刘晓燕为徒的了。

　　林宇一口气就往胸口上顶，什么玩意啊这是，不就是曾经对过一次擂台么？他就这么输不起？在这里冷言冷语的，有劲么？

　　登时林宇的一张脸也垮了下来，刚要说几句不好听的，却被刘晓燕轻轻地拽了一下，想一想，以后刘晓燕还要跟这个家伙在一个屋子里共事呢，就忍了下来，没再说话。

　　“孙大夫，樊教授在吗？如果不在，什么时候能来呢？”刘晓燕还是很有涵养的，也没在意孙占彬的态度，就柔柔媚媚地问道。

　　“不在。”孙占彬实在懒得搭理他们了，冷哼了一声，理也不理他，自顾自地坐下去继续研究那本针灸“秘籍”了。

　　不过林宇凑过去一看，倒是有些好笑，晕，这本书居然是樊正平按照自己的思路整理出来的一本打印纸的小册子，图文并茂，只不过，林宇倒是清楚，如果不是真有基础，再加上名师亲身指点示范，单凭研究这个小册子，好像并不一定能有多大的收获了。要不然，他为什么当初给樊正平邮光碟呢。

　　孙占彬不理会林宇，林宇倒也省得他在耳边再聒噪了，就拉着刘晓燕在屋子里坐了下来，继续等樊正平，反正他知道，樊正平是不会爽约的，到时候一定会来就是了。现在没来，应该是有些急事耽误了。

　　刚刚坐下来，屋门就又被敲响了，随后，就进来了一对中年夫妇，大概都是四十岁左右，中年女子捂着小腹，额上冷汗淋漓，脸色一片苍白，还一个劲儿地哆嗦着，十分痛苦的样子，也不知道是怎么回事。

　　“请问，樊正平大夫在吗？”那个中年男子扶着老婆进了屋子，就急急地喊道，同时抬头在屋子里巡视了一圈儿，看着林宇跟刘晓燕都不像，就将目光移在了孙占彬的身上，急切而期待地问道。

　　“樊教授不在，今天并不是他的班。樊教授只有周三周五上午才来坐诊的，今天他恐怕是不能来了，要等到明天才能来上班。”孙占彬推了推眼镜，站了起来客气地答道，对于病人他倒是蛮热情的，从这一点儿上来看，颇有职业素养。

　　不过他这个回答登时也让林宇翻起了白眼儿，我靠，这小子明显就是在阴人嘛，自己刚进来的时候他为什么不说？要不是事先都已经跟樊正平约好了，自己贸贸然就扑了过来，这家伙又不告诉自己，自己不得白等上一天哪？

　　心底下这个气呀，就甭提了。不过稍后他就被那个中年女子的病情吸引过去了。


第1069章 看病（下）

　　“我知道，我知道，昨天我们就已经挂了樊老师的号了，原本想再挺一挺，等明天再来的。可是我老婆实在有些挺不住了，就这么着，我们提前找过来了，希望能碰巧遇到樊教授，帮我们给看看。”那个中年男子满脸焦急地道。

　　“樊教授真的不在。这样吧，如果能信得过我，你就先扶她过来，我先帮她看看，如果我看不好，明天你再来找樊教授，怎么样？”孙占彬对待病人倒是一脉温和，很有医者父母心的风范，倒也让林宇对他好感倍增，刚才小小的不快倒是烟消云散了。

　　让开了地方，刚想回过头去让刘晓燕也看着点儿，好好地学学，就看见刘晓燕已经主动走过去扶起了那个女子，将她扶到了诊床上，孙占彬怔了一下，转过头去看了刘晓燕一眼，随后也没说什么，不过对刘晓燕的态度明显要比对林宇的态度好很多了。大概，这也是出于他们拥有同样的医疗理念和职业素养的原因了，倒也没有其他。

　　“也好，也好，那就麻烦您了，大夫。”那个中年男子就一迭声地感激地说道。其实樊正平不在，他心底下也是很无奈的，只不过今天原本就是撞运气来的，现在就权是当做死马当做活马医吧，让他看看也好，反正看不好也看不坏嘛。

　　“病人多大年纪？到底是怎么回事？什么表现？你们有没有去其他医院查过？”孙占彬熟练地将病人放倒在诊床上，边观察着病人的体征，边问道。

　　刘晓燕则自动站在一旁，给孙占彬打起了下手来，让林宇很是无语的同时，却让孙占彬很满意，看起来这个小丫头还是有职业素养和敏感性的嘛，不错，孺子可教。如果自己要是教教她的话，嘿嘿，林宇那小子会气成什么样？孙占彬突然间就是心头一动，转头望了林宇一眼，眼里就有点儿小邪恶了起来。

　　“我老婆叫孙淑珍，今年四十二岁，从前天开始，就一直小腹痛，然后还拉肚子。来咱们医院其他的科诊断了好几回了，却始终都说是急性肠炎，可就是一直不好。就挂了樊教授的号，可是樊教授的号要等到明天才行，我老婆真的挺不住了，还是肚子痛，吃什么药都不好使，都快拉肚子拉得脱水了。没办法，我们今天只能拉前来了。大夫，您帮着看看，到底是怎么回事啊？！”那个中年男子就焦急地说道。

　　看起来夫妻感情很好，他现在已经急出了一头的汗来了。

　　“你别着急，我先看看。”孙占彬就点了点头，开始轻压孙淑珍的腹部，进行试探，还没等他说什么呢，旁边的刘晓燕就已经利落地拿过了体温计，给孙淑珍插在腋窝里，同时，还给她测起了血压、脉动，等等，一切做得驾轻就熟，也让孙占彬暗自里点头不已，倒是真的起了爱才之心——不过就算这样，他也只是对刘晓燕有好感而已，对于林宇，压根儿还是不感冒。

　　“记录一下，全腹轻压痛，左下腹压痛感稍重，肠鸣音为每分钟二十次。”孙占彬检查完了，就点头说道。

　　“好的，孙大夫。体温三十八度五，高烧。血压八十一百二，正常范畴。看她的检验单，并未呈现阳性体征。”刘晓燕准确地报出了病患的数值，有条不紊，更让孙占彬啧啧称赞，冷静准确，这确实是一个值得培养的好苗子，就是可惜了，跟了林宇，一朵鲜花插在了牛粪上。他真替刘晓燕“鸣不平”啊。

　　旁边的林宇皱眉观察了半晌，也未出声，只是在旁边静静地看着，看孙占彬到底怎样得出怎样的结果来。

　　“初步检查结果，跟往次检查一样，应该是急性肠炎。”孙占彬思考了半天，很是肯定地回答道。

　　旁边的林宇眉头就又再皱了起来，想说什么，不过思索了一下，却并没有说什么，而是继续等下去。

　　“确实是这样，其他科的大夫也是这样说的，可问题是，怎么吃药打吊瓶的都不好使啊。”那个中年男子焦急地说道。

　　“不好使？怎么可能？或许是用药方向存在偏颇，你拿之前的方子我来看看。”孙占彬皱起了眉头，暗道了一声“奇怪”，无论怎么看，这都是急性肠炎的表症啊，怎么药物治疗就不好使呢？

　　拿过了方子看了半晌，孙占彬眉心处皱成了一个大疙瘩，无论是诊断结果还是开的药方，全都跟他所出的结果差不多少嘛，可是病患病情却并没有得到任何改善，他心底下也划起了魂儿。

　　“这样吧，你先扶她坐起来，药物治疗的同时，我再用针灸之术帮她辅助治疗一下，看能不能得到改善。”孙占彬可是实在不愿意当着林宇的面儿再次折了面子，反正这些日子他自觉针灸之术研究还算不错了，前几天他还在樊正平的指导下治疗了几个病人，也得到了樊正平教授的夸奖，正好今天有机会就在林宇面前再试一下。

　　当初他可是因为针灸在林宇面折了面子的，今天必须要将这个面子给找回来。当下，就打开了针包，准备给病人进行针灸。

　　“这，这贵不贵啊？”病人家属，那个中年男子就小声地问道。他也知道针灸传得神乎其神的，心底下就有些不落底儿，怕太贵了负担不起。

　　“不要钱，只是辅助治疗而已。”孙占彬点头说道，拿起针包已经走了过去，斜眼偷瞄了林宇一眼，就看见林宇此刻正笑眯眯地望着他，眼神很值得玩味，孙占彬心下无名之火更盛，怒哼了一声，从针包里抽出了一根银针，定了定神，回想着樊正平的手法，以及该用怎样的泄法，在脑子里过了一圈儿，倒也定下了心来，拿起银针就往那个女子的肚子上扎了过去。

　　不提防旁边林宇的声音就响了起来，听起是那么的不合时宜，“孙大夫，可别怪我没告诉你，你这针法好像不怎么对路，如果这一针扎下去，很容易就会让病情加重的。”


第1070章 不一样的结果

　　“开玩笑，你有什么资格在这里对我指手划脚的？”孙占彬愤怒地回过头去冲他大吼，不过，因为林宇的这一句话，那一针终究没敢扎下去。如果真扎出了事情，那就不好解释了。只不过，心头对林宇的愤怒更甚。

　　旁边的病人还有病人家属都看得愣眉愣眼的，没搞清楚这边到底是什么状况。怎么个情况啊这是？！怎么好像内部的人干起来了？

　　“我没什么资格在这里指手划脚，不过呢，我就是觉得你的针法确实有问题。如果病人真的是急性肠炎的话，你这泄法内补的一针倒没什么问题。可我看病人好像不像是急性肠炎，如果你要贸贸然用针法的话，或许会加重病人的痛苦，甚至会导致病人病情加重乃至出现险情都说不定啊。”林宇哈哈一笑道。

　　“你胡说什么？这病人的各种体征表明，分明就是急性肠炎，各种检查也足以证明了这种情况，你还在这里装什么大明白？”这一次孙占彬可算是逮到林宇的把柄了，可着劲儿的嘲讽道。

　　林宇不以为然，只是淡淡一笑，“急性肠炎？我看好像未必吧？孙大夫敢不敢跟我打个赌，就赌这位病患到底是不是急性肠炎？”

　　“赌就赌，我还怕你了？你个毛儿都没干的小年轻的，还敢在省医院质疑检查的结果和权威？你配么？”孙占彬脖子上青筋暴起，实在是被林宇给气坏了。

　　“配不配的也不必说，单说打赌的这个结果吧。如果我输了，你想怎样？”林宇也不生气，而是笑着问孙占彬道。

　　“你要是输了，就跪地下给我磕三个响头，拜我为师傅。”孙占彬连想也没想，冲口而出，怒声说道。估计情况这一幕情形在他心底下已经不知道反复折腾了多少次了，这一次终于有付诸实践的机会了。

　　“如果要是你输了呢？”林宇哈哈一笑，反问道。

　　“要是我输了，我就跪地下给你磕三个响头，拜你为师。”孙占彬怒道。

　　“那倒不必，如果拜我为师，你反倒是占便宜了。”林宇摆了摆手，呵呵一笑道。其实他说的倒是实情，如果真论起来，樊正平可是他名副其实的弟子，真正拜过他为师的。而孙占彬在樊正平这里的进修学习，也等同于是樊正平的弟子，如此说起来，孙占彬还要管林宇叫一声“师祖”呢。中医可是最讲传统辈份的，跟武林门派基本都是一样的。要是他拜林宇为师，那还真就占着樊正平的便宜了，摇身一变，从徒弟变成跟他平辈了。想必，樊正平恐怕是不太乐意的了。

　　“你说什么？”孙占彬都快被林宇气疯了，我靠，这小子简直太过份了吧？自己拜他为师他都说自己占便宜了？他谁啊？是不是自以为华佗再世啊？！

　　“这样吧，如果你输了的话，我也没有别的要求，正好孙大夫你在西医方面其实也是颇有研究的，唔，我女朋友在这里进修，有时间的话，你就多教教我女朋友吧，也算是她临时跟你学习了，怎么样？”林宇摆了摆手道。

　　“行，如果我输了，只要我懂的，我全教，半点不留手。”孙占彬大手一挥，心底下倒是窃喜，这一次打赌，似乎是自己占便宜了。

　　“行，现在那就请林医生来看看这位病人到底是什么病吧。你不是说不是急性肠炎么？那到底是什么呢？还请林医生赐教。”孙占彬就磨着牙，故意请出了林宇，企图让他来个现世报，先丢个大人解解心头之恨再说。

　　“看倒是不用看了，刚才都已经看过了嘛。”林宇呵呵一笑道。旁边的刘晓燕就有些胆颤心惊地扯了扯他的衣襟后摆，毕竟，虽然她对林宇很有信心，可是刚才她已经看过病人的诊断书了，还有孙占彬刚才的诊断，也同样展示了精湛的专业知识，并且，她也是学医的，如果让她来治，也是同样的结果了，所以，尽管她相信林宇，但对于这个结果却已经是确认的了，就生怕林宇丢丑，不想让他再这么赌下去，林宇却回头向她一笑，示意她没事儿。

　　“既然看过了，那就请林医生出结果吧，到底什么病啊？”孙占彬抱起了肩膀，阴阳怪气地说道，满脸都是兴奋的神色，就等着林宇丢人呢。

　　“我的结果就是，怀疑她是左侧子宫附件出血，建议病患马上做个彩超，确认结果，然后进行手术治疗。”林宇笑着说道。

　　“子宫附件出血？纯粹胡扯。”孙占彬大怒道，这简直就是不可能的。肠道痛，并且拉肚子，还高烧，这分明就是肠炎最基本的表现，怎么还跟子宫附件出血扯上关系了？

　　“如果不信，现在去打个彩超就知道了嘛。再会同妇科大夫诊断一下，结果自然就清清楚楚了。”林宇哈哈一笑道。

　　“去就去，有什么了不起的。走，我领你们去打彩超。不用你们花钱，我替你们花。”孙占彬牛脾气上来了，梗着脖子就要带着那对中年夫妇往外走。

　　不提防一头冲出去，走路的力量过大，一下就将正往屋子里走的人险些撞了个跟头。

　　“小孙，你怎么走路的？怎么四十多岁的人了，还这样毛毛愣愣的？”对面那个留着一把银须六十多岁的老大夫捂着胸口，怒咤着孙占彬道。

　　“啊，对、对不起，师傅，我是领这个患者出去打个彩超，确认一下病情。”孙占彬一见是樊正平，登时就骇了一跳，赶紧向樊正平低头道歉。

　　在整个省医院，樊正平都有着莫大的声誉和权威，孙占彬也是托了不少人，找了不少关系才让樊正平同意，到这里进修的，要知道，樊正平这里等着想来进修的人可是海了去了，如果都同意他们来，那樊正平挨着个儿的教不得累死啊？所以，樊正平一直以来都是严格控制人数的，孙占彬已经是算是很走运了。如果真要惹急了这位老人家，一挥袖子让他走人，那可就惨了。


第1071章 输了

　　“怎么？你没有看明白是什么病无法确诊么？非要让病人花这个钱打彩超？”樊正平就皱起了眉头，望着孙占彬仔细地问道。说起来，老人家医德高尚，只要能确诊的病，从来都不会让病人多花一分钱，充分替病人着想。

　　“我倒是确诊了，可问题是，有一个来找您的年轻人偏偏要跟我打赌，并且说出的诊断结果跟我不一样，我也没有办法，所以只能带病人去打个彩超，确诊病情到底是怎么回事了。”孙占彬就不怀好意地看了屋子里的林宇一眼说道。

　　“谁这么不懂分寸？敢来我樊正平的中医科指手划脚的？”樊正平禁不住有些气愤了，做医生的最讨厌的就是别人来自己的诊室里指手划脚说三道四，尤其是樊正平这样德高望重已经可以开门立的老中医——不说别的，起码面子上有些过不去嘛。

　　“喏，就是那个年轻人喽。”孙占彬一指林宇，幸灾乐祸地道。

　　虽然不知道林宇到底跟樊正平是什么关系，不过看他们的样子，连樊正平周三坐诊都不知道，就这么贸贸然地闯过来，应该跟樊正平的关系不是太紧密，要不然的话，所以，孙占彬非常不介意在樊正平这边给他们添几抹颜色来看看。

　　“谁？啊？师傅，您怎么到了也没跟我打电话啊？我还在外面等着接你们呢，实在对不起，师傅。”樊正平一抬头就看到了林宇，登时又惊又喜又是歉意，直接跑过去，一把抓住了林宇的手，来回地摇着，那个激动劲儿啊，就甭提了。

　　“师傅？啊？”孙占彬一听见这个称呼，简直就如同五雷轰顶，我靠，这什么情况啊？樊教授是不是疯了？这么大年纪，居然管这个毛头小伙子叫师傅？这，这怎么可能啊？他真怀疑刚才自己是不是耳朵有毛病，产生幻听了？

　　可是看见樊正平对林宇躬身握手的热情样子，孙占彬脑子就再次短路了，如果不出意外，恐怕这个情况是坐实了，那个被自己骂做毛儿都没干的小子，恐怕真是樊正平的师傅了。

　　一时间，他彻底懵了，都不知道现在该做什么好了。

　　“我也是刚到，刚才打你的手机，结果无人接听，我还以为你就在诊室忙着呢没听见，就直接带小燕子过来了。没想到，咱们倒是走两岔去了。”林宇向樊正平露齿一笑，拍了拍他的肩膀说道。

　　按理说，这种举动实在太逆天了，如果让医院里其他的人看到，恐怕上来围殴林宇的可能都有，在省医院谁敢这么像对待晚辈似的拍樊正平的肩膀啊？那简直就是找死。可问题是，林宇就这么干了，而且樊正平也是一副甘之如饴的样子。

　　尽管旁边的小燕子早已经知道这种情况了，可现在亲眼看到这一幕，依旧又是好笑又是吃惊，跟孙占一样，同样不敢相信自己的眼睛。

　　“我刚赶到医院来，就站在医院门口接你们了，可能周围车水马龙的，手机响了就没听见。一时没接着你们，刚才就去找了一趟主管业务的常务副院长，跟他说了一下师母来这里进修的情况，然后就下来了，没想到你们就已经到了。这位，就是小师母吧？”樊正平转头向刘晓燕躬身道。

　　只不过，这一声“小师母”实在太有杀伤力了，吓得刘晓燕那叫一个花容失色，连连摆手，满眼求饶地望着林宇，她才二十几岁的年纪，可不想被这位六十几位的老人家喊自己“师母”，平白无故地一下就叫老了几十岁，好像自己马上都要进棺材板了似。

　　“哈哈，人后这么称呼就行了，人前还是别这样了，太有震撼力，把旁边的人听着就不好了。以后燕子就叫你樊教授，你就叫她刘医生就行了。也不用叫我什么师傅了，心到佛知就了。你就叫我林医生就可以了。”林宇哈哈一笑，向樊正平道。

　　“好，林医生。”樊正平犹豫了一下，他是最讲传统的人，不过尽管不乐意，还是听从了林宇的话，叫林宇为林医生，刘晓燕为刘医生了。

　　外面的孙占彬已经彻底傻掉了，屋子里的对话早已经充分地证明了林宇跟樊正平到底是什么关系，回过头来一想，晕，林宇说得还真没错，自己如果跟他打了那个赌，要真是赌输了拜他为师，那还真就是捡着便宜了呢。

　　只不过，现在已经骑虎难下，卡在了这里，他犹豫着，不知道是进屋子好呢，还是赶紧在外面找条地缝儿钻进去立马消失呢？看现在这种尴尬的局面，自己好像还是消失的好啊？

　　只不过，屋子外面的两位患者可真就高兴了，他们刚才已经走出去半天了，可孙占彬却依旧没有跟过来，于是他们就又回来了，刚到诊室门口，两口子就都看到樊正平了，登时那叫一个惊喜交加，跟见着了革命亲人一般，一下就扑了过来，“樊教授，没想到您今天真的来了啊。麻烦您再帮我们看看好不好？刚才两个大夫各说各的，我们都不知道该信谁的了。”那个中年男子一把抓住了樊正平，就死活都不肯松开了。

　　樊正平皱了皱眉头，看了外面的孙占彬一眼，喝了一声，“小孙，你过来。”

　　“是，师傅。”孙占彬就蹑手蹑脚地走了过来，现在真的恨不得有条地缝儿钻进去。

　　“刚才是怎么回事？具体跟我说说。”樊正平皱眉问道。

　　孙占彬也不敢隐瞒，当下，就将事情的经过说了一遍，同时还有那对中年夫妇在旁边进行补充，听得樊正平又是好气又是好笑，“你可真是自不量力，居然还跟我师傅打赌？我这一身医术，尤其是针灸之术，都是跟我师傅学的，你还跟他在这里叫号？信不信现在我就将你直接逐出去？以后也别想再进省医院中医科一步？”樊正平骂道。

　　“我……可这分明就是急性肠炎的表征……”孙占彬缩了缩脖子，可是依旧不肯松口，看起来也是个不到黄河心不死的拧脾气。

　　“好，那你现在就去吧，去做个彩超，看看到底是怎么回事。不过，我有言在先，如果你赌输了，事情就没有回旋的余地了，你收拾东西走人吧。”樊正平气往上撞，冷哼说道。

　　孙占彬犹豫了一下，咬了咬牙，没说什么，依旧还是转身带着那对夫妇往外走。

　　“这个小孙，什么都好，就是太固执，也太自信，有时候，自信过了头就是自大了。”林宇摇头叹了口气说道。

　　“其实这也不是什么坏事，或许，对他也有好处。并且，因为这一点，我倒是突然间有些欣赏他起来了。”林宇呵呵一笑道。

　　“难得师傅您这样宽宏大量，心胸开阔。”樊正平肃容道。

　　“那倒也不是”林宇摆了摆手，“事实上，无论是干什么专业，尤其是做学问，最重要的就是较真儿求真，有了这股劲头儿，业务能力才能蒸蒸日上，这也体现了对病人的负责这种职业素养，所以，我现在确实有些欣赏他起来了。”林宇笑着说道。

　　“其实小孙这个人确实不错的，他的西医底子很扎实，很厚重，医术在全省也都很有名，曾经他的私人医疗团队在北方都是极有名气的，就是不知道为什么，突然间把自己的团队都解散了，直接跑到咱们医院来进修了，倒也挺让人纳闷的。不知道发什么疯。”樊正平摇了摇头道。

　　“哈，还不是因为他。”刘晓燕在旁边实在忍不住了，指着林宇就笑了起来。

　　“嗯？师傅，你们之间莫非以前还有什么个人恩怨？”樊正平抬起头来，有些诧异地望着林宇问道。

　　“恩怨倒是谈不上，就是在医术上有些纷争而已。”林宇笑着说道，当下，就将之前发生的事情跟樊正平说了一遍，也听得樊正平又是好笑又好气，摇头直骂，“这个小孙哪，还真是被你刺激到了，结果跑到我这里发神经拜师来了。我说他为什么放着西医不钻，偏要学什么针灸呢，敢情，是被师傅你给刺激的。”

　　正说到这里的时候，孙占彬已经回来了，脸上一片灰暗，耷拉着脑袋，根本连抬头去看几个人一眼的勇气都没有，回来后就直奔自己的桌子，开始拿着大纸箱子收拾东西。很明显，结果出来了，林宇所说全中，而孙占彬这一次确实是输了，输得心服口服。

　　因为他与林宇的“新仇旧恨”，樊正平也懒得理他，爱怎么折腾怎么折腾，那是他的事情。倒是林宇突然间就走了几步过去，摁住了孙占彬的胳膊，嘴里笑道，“孙大夫，都是一时意气之争，怎么还真的收拾起东西来了？”

　　孙占彬以为林宇还不想放过他呢，就抬头瞪了他一眼，甩掉了他的手，“我承认，你厉害，你比我强，行了吧？我医术没你精湛，我承认，我走还不行么？你想怎么嘲讽我，尽管来好了，我在不乎。”


第1072章 又回来了

　　孙占彬一番话说出口，却没有料到，林宇只是摆摆手笑了笑，温和地说道，“孙大夫，您倒是误会了，其实我并不是这个意思，我是想说，现在像您这样业务精湛且有医德重钻研的好大夫，真的已经不多了。所以，如果您愿意的话，不妨就留下来，一起切磋，一起进步，也是极好的。”

　　“你，你说真的还是假的？”孙占彬吃了一惊，瞪大了眼睛不能置信地望着林宇，他没想到林宇居然这样宽宏大量，对他的百般挑衅居然丝毫没有放在心上？别做是一个血气方刚的年轻人了，就算是像他这样四十几岁已经在社会上走了好多年的人，都有些忍不下去。

　　“当然是真的了，如果您愿意的话，不妨就留下来跟樊教授多学习一下好了，想学多长时间就学多长时间，我想他不会拒绝的。你说是不是樊教授？”林宇转过头去，向樊正平有趣地眨了眨眼睛道。

　　“我……好吧，小孙，你留下来吧。不过你记住了，以后这样的事情，不许再发生，如果再有一次，马上逐出中医科，只要我还在，你半步都不许踏入。”樊正平原本是不想孙占彬留下来的，不过老师林宇都已经表态了，如果他再要坚持下去，那就未免太不给师傅面子了。更何况，对于这个孙占彬，虽然他的脾气不讨喜，但业务能力包括那种刻苦钻研的劲头，还是挺让樊正平满意的，所以犹豫了一下，最终还是同意了孙占彬留下来，但还是给他敲了敲警钟。

　　“这，这，太好了，我，我……”孙占彬一听樊正平这句话，登时就喜翻了心，那喻示着，樊正平已经不仅同意他留下来了，更重要的是，好像还真的有收他为徒的意思，他不是傻子，当然能够听得出来了。

　　可是巨大的喜悦涌上心头，让他一时间激动居然不知道该说什么好了。

　　“行了行了，别在这里磨叽了，把你的东西收拾好，接下来开诊吧，今天正好我的师傅，你的师祖在这里，就让你开开眼吧，让你见识见识，什么才是真正的神医。或许在你眼里，我医术不错，但你永远不知道，我师傅的医术，不，是你师傅的医术到底有多高。”樊正平挥了挥手道，把林宇简直吹得神乎其神，都捧到天上去了。

　　林宇禁不住就是一阵苦笑，“好家伙，樊教授，你这可是要把我捧到天上去了。”

　　“师傅，没外人的时候，您就叫我正平就可以了，别这么称呼我，在您面前，我哪里还敢称什么教授？”樊正平向林宇躬身说道，说完了，转过头望着还在那边发傻的孙占彬，不禁就喝骂了一句，“你是傻的吗？这是你师祖，你怎么连半句话都没有？还想不想在这里待了？”

　　一句话惊醒梦中人，孙占彬登时就醒味过来了，确实，真论起辈份来，林宇可是比自己高着两辈呢，他天生是个医痴，最服的是就专业比他强的人，登时就走了过来，躬身一拜，打心眼儿往外真正服气地喊了一声，“师祖”。

　　“晕，可别，你这么一叫，可把我险些都要叫到棺材里去了。”林宇赶紧摆手道，这个称呼比起刚才樊正平称呼刘晓燕的那句“小师母”来，更有杀伤力。

　　“行了，让你师祖给你讲讲，刚才为什么你的判断是错的了。你也好好地跟着学着点儿。”樊正平就喝了一声，孙占彬赶紧站了起来，这一次他是真服了，先是把自己的椅子还有桌子使劲擦了擦，让林宇坐下，随后又恭敬地让刘晓燕还有樊正平坐，紧接着给他们挨个儿泡了杯茶，随后就拿了个小本子，站在一旁，神情就认真了起来，像个求知欲极强的小学生一样，眼巴巴地望着林宇，希望他给自己答疑释惑，也让林宇有些好笑，不过倒真是佩服孙占彬这种求知做学问的精神，如果这种劲头还能持续下去，恐怕要不了几年，他早早晚晚会成为全国都知名的大医生、大专家。

　　“其实你误诊所犯下的错误主要有三点，第一点，你没有考虑到其他原因刺激肠壁而引起的肠蠕动加快，造成腹痛并且腹泻的情况，只是就病论病，以为就是肠道问题。其实这是因为患者子宫附件出血，血液刺激肠壁引起的肠蠕动加快而导致的症状。虽然像急性肠炎，但病因不同。第二点，你忽视了病患左下腹腹痛稍重的现象，这一点十分重要，因为忽视了这一点，你就不可能考虑到是其他原因引起的腹痛腹泻，更不可能想到是妇科疾病。第三点，也是最重要的一点，之前的诊断结果你已经看过了，并且开过的药你也都已经看过了，但这并没有起到明显的效果，你应该有所警惕，并且持怀疑态度，看是否是因为误诊而造成的结果。但你依旧固守在这个固定思维方式中跳不出来，所以，这就是你的思维方式的问题。这一点，更重要的。无论做什么事情，思维方式首先是第一位的。”林宇微笑说道。

　　一番话说下来，旁边的樊正平不停地捋须点头，而孙占彬此刻更是心悦诚服，叹为观止。

　　“师祖，您说的实在是太对了，我确实思维方式存在问题，认为我们的检查不可能有错，所以还是按照这种思维方式走下去。如果不是您的阻止，我险些就要犯下大错，徒然给病患增加更深切的痛楚了。”孙占彬现在彻底服了，服透了，啥是神医？这才是神医。须知，刚才林宇根本就没有动手诊断，只是在旁边看了两眼，就一眼看出了病患的病因，不愧是师祖啊，实在有够牛逼的。

　　“你小子，就学着吧。当初你师傅我也是闲着没事儿给人家看眼睛，结果就看错了，被你师祖及时纠正，想一想，又是何等幸运？如果不是那一次的事情，我又怎么可能遇到你师祖又拜到你师祖的门下呢？”樊正平捋着胡须笑道。

　　不过正说到这里时，外面就传来了敲门声，几个人转头一看，就看见那对中年夫妇居然又回来了。


第1073章 真是神医啊

　　“不是，孙大夫，我们，这个，钱不够，而且家里还有两个孩子没人照顾，我们是附近乡镇来的……”那个中年男子就有些嘴里发苦地道，同时哀求地望向了樊正平。

　　“这样啊，那，你们是什么意思？想用中医疗法保守治疗么？”孙占彬愣了一下，就明白了这两口子的心思，回头就望着樊正平还有林宇，静待两位长辈的回音，毕竟，他现在的身份只适合问询，不太适合做决定。

　　“子宫附件出血，这个病，保守治疗也不是不行，不过，刚才的诊断结果我们已经看过了，属于半急性子宫附件出血，并且时间已经耽误了很久，如果用中医疗法保守治疗的话，不太保险，一旦治疗效果不佳，造成大面积出血，就是大事情了。”樊正平捋须说道，同时征询似的看了林宇一眼，意思是说，“师傅如果你有时间的话，帮助指正一下，看我说的对不对。”

　　“可是，我们真的没钱住院啊，我们都打听了，这个手术全下来，包括住院、陪床、吃喝什么的，至少要七八千块钱，现在刚种完地，还没到秋收呢，我们卖不了粮食，实在没钱看病啊。就算农合能报，可是，也要我们先期垫付，我们，真的没钱哪。能不能，就先保守一下？樊教授？求求您给想个办法。”那个中年女子哀求地望着樊正平道，同时脸色一片煞白，明显是痛感加剧了。

　　樊正平心中不忍，不过，还是强忍着没说话，只是转头望着林宇，现在，怎么治疗，得看这位大神医的，如果他有办法那就是有办法了。如果他没有办法，那樊正平也没辙了。毕竟，就算是名医可也不是万能的吧？

　　那边的林宇微微一笑，就站了起来，小小地伸了个懒腰，看了刘晓燕一眼，“帮我把白大衣来。”

　　“小宇哥，不会出事吧？你可是要对人家病人负责啊。”刘晓燕知道林宇这是要亲自动手了，就赶紧跑到一旁拿过了一件没有人穿的大衣，边帮着林宇穿衣服，边小声地在他耳畔担心地说道。她也是在为病人家属担忧呢。

　　“这么信不过你老公我呀？”林宇轻笑向她说道，两个人说话声很低，倒也不虞有人听到。

　　“那倒不是，我就是看他们太可怜了，所以，你得发挥好点儿，真把患者给治好了。”刘晓燕咬了咬下唇，还是有些担心地道。

　　“你放心吧，我让她半个小时就好起来。”林宇笑道，一指桌子，说了声，“拿我的针包来。”

　　樊正平还有孙占彬眼睛登时就亮了起来，嗬，这是林宇真要亲自上阵大显身手了啊，无论是对于樊正平来说还是对于孙占彬来说，这都是可遇而不可求的好事儿，能跟在林宇身边亲自看他治疗，就算是现在已经是林宇的嫡系弟子一脉了，也让两个人颇为激动。

　　“把患者带动旁边的诊室去，我给他们针灸治疗，你们就在旁边看看吧，或许也有些借鉴的地方。”林宇穿上了白大褂，拿着针包，就让孙占彬还有小燕子扶着病患走到了旁边用屏风隔开的那个独立的针灸治疗床上。

　　“谢谢师祖。”孙占彬一听林宇真打算让自己在旁边看，登时就喜翻心了，就赶紧跑过去关门打扫诊床，同时扶着患者走过来，并且已经掏出了一个小巧的DV，准备将林宇的治疗过程录下来，回去后好好地学习观摩。

　　“这个，这个，小大夫，如果可以，能不能，让樊教授来啊？不是不相信你啊，只是，我们挂的是樊教授的号……”那个中年男子一见居然是林宇这个最年轻的小大夫要进行动手治疗，额上的汗珠子就滴下来了，虽然刚才是林宇看出了误诊的病情，但他实在太年轻了，多少让人不相信。

　　更何况，樊正平可是就站在一旁呢，还是这样的大医生出手，才能保准儿吧？毕竟，人家名声在那里摆着呢。

　　哪知道，没等林宇说话呢，樊正平就先在那边脑袋摇得跟拨浪鼓似的，一个劲儿地摆手，“我可不行，这种病我根本就治不了，如果你们想采用中医疗法，那就得这位林医生来，在针灸这方面，我同样是他的弟子，不不不，方方面面都是。”樊正平觉得自己说得不对，又及时加以了一下补充。

　　不过，以他的身份，这句话一出口，登时就将那两口子都吓得不轻，好家伙，这个小年轻的，居然是樊正平教授的师傅？樊正平在他面前都要自称弟子？真的假的啊？好像不太可能啊？

　　可是看见樊正平和孙占彬一人拿了一个DV，满眼兴奋地围在旁边一副准备学习观摩的样子，两个人就有些将信将疑了起来，好像，确实是真的？

　　“放心吧，我会治好你老婆的。只要她配合治疗，我保证，半个小时之内，她的腹痛症状就会缓解乃至消失。至时候，我再给你们开些消炎的药物，回去后卧床两天，就能完全好利落了。”林宇笑道。

　　“不会吧？这么神奇？刚才那个大夫还说了，是因为子宫功能失调引起的附件半急性出血，这个炎症很难治疗的，必须要靠手术。针灸就可以三天治愈？”那个中年男子嘴巴张得跟河马似的，简直不能相信自己的耳朵。眼前这个小年轻的，是吹牛呢还是吹牛呢还是吹牛呢？怎么话说得这么大啊。

　　“中医的博大精深，确实可以这样神奇。只不过，随着西医的侵蚀，抗生素的滥用，吊针的乱打，还有更多人的不信任，造成了中医国粹逐渐消沉低落，唉……”林宇沉沉一叹，不过这话也不知道是说给孙占彬听呢，还是说给自己听，倒是樊正平轻轻捋须，脸色沉重地不住点头——其实医院的上岗人员是不许留胡须的，不符合卫生标准嘛。不过对于樊正平却不敢管束，由此也可见樊正平在医院里的权威性了。

　　“你们都看好了，别光顾着在那里录像。先记住了，这种病属于妇科常见病，系由内分泌失调所致，全身检查并无明显器质性病变。针灸治疗可以进行传统的刺灸之法，同时也可以结合电针、穴位注射等现代的穴位刺激法，当然，民间的挑治法、耳针和手推车花针叩刺效果也是不错的。其实中医治疗子宫附件半急性出血有效率极高，甚至可以达到百分之九十以上。”林宇侃侃而谈，已经打开了针包，孙占彬和樊正平则是全神贯注地听着，一字不落，争取全部入脑入心。

　　刘晓燕则满眼崇拜地望着林宇，她越来越发现，自己的小宇哥越来越有魅力了，她崇拜小宇哥都崇拜得有些不行了。

　　“此次治疗以传统体针治疗。所取主穴为关中透中极、血海、地机，配穴为三阴穴、隐白、交信、合阳。主穴用于急性出血期，配穴用于恢复期。以烧山火补法入针，从关元进针，平刺向下透中极，留针二十分钟。地机、血海宜直刺进针一寸至一寸半深，提插加小捻转，运针两分钟，留针十分钟……”林宇琅琅说道，运针如飞，行云流水一般，唰唰唰地一路刺下去，同时，也悄悄地运起了一丝元力来，直接透针而入，循经走脉，直达病灶，辅助针法进行治疗——这也是因为林宇刚才夸下了海口，要半个小时见效。其实普通的针灸就算再神奇，也不可能达到这种超快速效果的，怎么也要时间。只不过，林宇现在通过元力的运转加速了这个时间的运行，有效缩短了治疗周期而已。

　　半个小时就这样过去了，期间整个屋子里静悄悄的，一声都没有，而床上病人的脸色由最开始的一片苍白变成了现在的一片红润，痛苦的神色也逐渐消失，取而代之的是，是平稳有力的呼吸，还有眉宇间因为病痛减轻而带来的如释重负感。

　　“我这一次是采用了特殊的治疗方法，缩短了这个疗程，樊教授应该知道，我就不多做解释了。如果是普通人施针的话，至少要两天才能达到最佳效果，所以，还是要结合实际，按照普通施针方法来进行，不要完全照搬照抄。”林宇开始收针，边收针边道。这番话也是说给孙占彬听的，至于元力催针缩短疗程的事情，自有樊正平去解释，反正樊正平现在也信了自己有内力这一说儿了。

　　最后一针收起，林宇接过了刘晓燕递过来了的毛巾，擦了擦手，笑着回头问床上正在整理衣服要下床的那个中年女子，“大姐，现在你感觉怎么样了？”

　　那个中年女子的丈夫也满眼期待地望着她，那个女子左右伸了伸胳膊，晃了晃腰，利落地下了床，试探地走了几步，惊喜交加地叫道，“不疼了，真的不疼了，而且，腹泻的感觉完全消失了，就好像没生过病一样，神了，简直太神了，真是神医啊！”


第1074章 郭振威

　　“呵呵，只要没事了就好，我再给你们开个方子，到药房抓些中药熬了，回去之后按照疗程服用，保证这个病不会再犯了。”林宇笑着，就已经坐在了桌子前，运笔如飞，开了一张方子递给了那个中年男子，那个中年男子欢喜得捧着方子，如获至宝一般。

　　倒是旁边那个女子，病好了，考虑的事情也就多了起来，偷瞄了林宇一眼，小声地道，“大夫，那，这，这，得多少钱啊？”她的意思是说整个儿连看病带抓药下来，要多少钱。毕竟，像林宇这样的几针下去就是针到病除的大神医，恐怕这个出诊费不能是一个小数目吧？

　　“我其实是来送人的，不是专门坐诊看病的，救你们只不过是顺手的事情，就不要钱了。至于这张方子上面的药，如果你们去外面的药房抓药的话，唔，最多一二百块钱就能下来，不用担心，没有几个钱的。”林宇哈哈一笑道。

　　“啊？这，这也太便宜了。”旁边那个中年男子就惊叫出声。

　　“你怎么说话呢？什么叫便宜？这叫幸运，能够遇见这样的神医，是我们的幸运。那，这位大夫，谢谢您了，实在太谢谢您了。省医院的中医科果然名不虚传，以后我要再得病，一定到这来看。”那个中年女子责怪了丈夫一句，随后就一个劲儿地向着林宇鞠躬。

　　“我倒希望你永远都别再来了，有啥别有病啊。”林宇哈哈大笑了起来，其他几个人也忍俊不住，包括向来严肃的樊正平在内，脸上都露出了一丝笑意来。这真是一对淳朴可爱的农村夫妇。

　　送走了这对夫妇，林宇原本也打算告辞的，但樊正平和已经彻底服气了的孙占彬哪里肯干？死活就不让林宇走，说什么也要让林宇留下来，先吃顿午饭再说。

　　盛情难确，反正今天也没什么事儿，再说跟樊正平也有些日子没见了，倒也挺想念的，就留了下来，多待一会儿。

　　“师傅，刘医生的事情你就不用操心了，我刚才去找了院领导，直接安排到我们中医科了，至于吃住问题，就在我们家吧，离省医院也不远，不要去住宿舍了，条件也不好，照顾起来也不方便。”樊正平边换上了白大褂，边笑着对林宇说道。他知道刘晓燕害怕自己叫他师娘，所以也就规避开了这个词儿，免得惹得小师娘不高兴。

　　“嗯，这样也行，住在你家里，正好跟你多学习一下。”林宇就笑道。

　　“这个，这个，师祖，您的手法这么高妙，为啥不自己亲自教啊？”这件事情已经折磨了孙占彬半天了，他左想右想也想不明白，正好借着这个机会问一嘴。

　　“废话，刘医生就是楚海市医院的，进修当然要找上级医院了，我这就是代师传艺而已。再者说了，你师祖不是不能教，可是他能发证明吗？他教授的这个经历能夹进档案里去吗？这个都不懂？枉你在社会里混了这么多年了。”樊正平就笑骂道，孙占彬鸡啄米一样点着头，终于明白了。敢情师娘就是来省医院镀金来了，更何况，樊正平的名气这么大，中医科又这么出名，自然也是镀金的好地方嘛。镀完了金，以后还要医院卫生口发展呢。这个经历当然要比林宇教起来更好了。

　　换句话说，林宇教的是医术，而樊正平教的则是简历了。

　　正说着话呢，外面就响起了一个宏亮的声音来，哈哈大笑道，“老樊哪，没想到你的手艺倒是越来越高了，针灸之术简直出神入化了。居然能把这样一个需要动手术的患者都针灸治好了，你可真是太有本事了。”随着说话声，外面就走进了一个西装革履、大概五十八九岁的中年人，精神很矍铄的样子，满面红光，眼神正而不邪，并且气度很威严，一看就知道是个做领导的。

　　林宇看了他一眼，有些不认识，就转头望向了樊正平，眼里有征询之意。

　　樊正平就站了起来，脸上同样露出了笑容，“郭院长，你的消息倒是灵通。不过我哪有这样的本事啊？说起来，这次可是我的师傅亲自出手的，这才针到病除。”

　　他嘴倒是快，直接就把林宇这位“师傅”给漏出来了，也让林宇阻之不及，只能翻了个白眼儿做罢。

　　果然，这句话一出口，登时就骇了郭院长好大一跳，饶是以他识人无数的镇定，也不禁开大了嘴巴，左右看了看，眼神倒是没有在林宇的身上停留半刻，不过找了半天也没找着目标，就重新望着樊正平，“老樊，你可别玩笑了，你这一身医术不是家传么？你父亲就是你的师傅嘛，你家老爷子不是前年就已经仙故了么？从哪儿又冒出来一位师傅啊？”郭院长还以为樊正平在这里跟他开玩笑呢。

　　“没开玩笑，是真的。喏，这位就是我的师傅，林宇，我的针灸之术，包括最近使用的一些方术，都是跟我师傅学的。”樊正平就向着林宇一伸手，同时向林宇笑着介绍道，“师傅，这位就是我们省医院的大院长，郭振威郭院长，也是咱们医院著名的老中医，我没来之前，可是他一个人撑着整个中医科呢，现在偶尔来了兴趣也会跟过来跟我一起坐诊呢。”樊正平就笑着说道。

　　“我说你就不能不这么惊世骇俗的吗？好好的正常一点儿不行吗？”林宇狂翻白眼儿，樊正平这可真是语不惊人死不休啊。

　　“传艺之恩，不敢惑忘。别说在省医院，就算到国务院去，你也是我师傅，想想以前总叫你林老弟，我都汗颜呢。如果让我已经仙去的父亲知道，恐怕会骂死我的。所以，你就是我师傅，这一点从现在开始，永远都无法改变。”樊正平向着他正正颜色说道。

　　“晕……”林宇翻了个白眼儿，也不再理会他，而是向着郭振威几步走过去，主动伸出了手，脸上就露出了笑容，“郭院长，您好。”


第1075章 扬名省院（一）

　　郭振威这一刻却是彻底失态了，只是凭着本能，机械地伸出了手去，却愣愣地望着林宇，嘴唇嚅动着，偏就一句话都说不出来，整个人好像都有些傻掉了，眼睛直勾勾地盯着林宇，好像林宇脸上长出了一朵花儿。

　　半晌，他才像是吃东西卡住了才透出了一口气来的说道，“你，就是老樊的师傅？”

　　林宇摸了摸鼻子苦笑道，“樊教授实在太谦虚了，其实我哪有资格成为他的师傅，他教我还差不多。就是我们相互之间，都对中医有着浓厚的兴趣，相互切磋下来，相互学习了一些东西，然后，樊教授就非得这么称呼我，也让我很尴尬。”林宇就赶紧解释。

　　郭振威一咧嘴，想说什么却又咽回去了。开玩笑，樊正平的师傅是那么好认的么？逮个人就叫师傅？这不是开玩笑么？可看眼前的情况，这个年轻人好像还不太愿意承认似的，到底他们是什么关系啊？

　　只不过，无论是什么关系，肯定不一般就是了，要不然樊正平也不可能这么抬这位年轻人，当下，郭振威也不敢掉以轻心，赶紧满脸笑容地握住了林宇的手，“林医生，您好您好，咦，您叫，林宇？”

　　郭振威突然间反应了过来，这个年轻人叫林宇？那不是前些日子樊正平跑过来跟自己商量举荐一位非常有本事的中医新星年轻人进入省医疗专家卫生小组的那个年轻人吗？他记忆力很好，一下就想起来了，那个人也叫林宇，莫非，他们两个是同一个人？

　　“是啊，我叫林宇，怎么，郭院长难道也认识我？没想到我这么有名气啊。”林宇就呵呵一笑，开了个小玩笑。

　　“哈，几个月前老樊来找过我，说要举荐一个年轻人进入省医疗专家卫生小组，老樊推荐的人肯定差不了，所以，我也联合了几位省内的大医生，共同举荐上去了，没想到，就是林医生你啊。”郭振威心底下恍然，终于明白了樊正平跟眼前这个年轻人的关系，恐怕就算不是师徒也相差不远了。要知道，省医疗专家卫生小组，那可是给省里的领导专门看病的保健医，有时候特殊需要，还要赴国家给那些国家领导人看病呢。这个专家小组岂是轻易能进得去的？如果不是超过半数以上的小组专家共同举荐，那是绝对不可能的事情。樊正平为这件事情可是煞费苦心，腿都快跑细了一圈儿，卖了无数个面子，才换来的林宇这个省医疗专家小组的称号。说句不客气的话，就算是亲儿子亲爹恐怕也就能做到这样了。不过如果真要来猜测的话，郭振威宁可相信林宇是樊正平他儿子，也不相信他是樊正平他师傅，简直太扯了，因为这小子实在年轻得有些过份了。

　　那边的林宇一听就明白是怎么回事了，也没有多说，只是说不出感动地望了樊正平一眼，呵呵一笑，“那是樊教授抬爱年轻人，希望中医能够继续发扬光大，我蒙樊教授和郭院长青眼有加，也是不胜荣幸了。”

　　“行了行了，都别客套了，一起坐吧。对了，郭院长，这是什么风把你给吹过来了？怎么突然间就跑到咱们中医科来了？我记得今天好像不是你坐诊吧？你不是每个月六号来这里坐诊么？”樊正平就笑道。

　　“也是碰巧，我刚才没事儿在各个诊室遛了一圈儿，然后就看见你们科进修来的孙大夫带着人去打彩超，正好我在彩超室就看到了，那两口子还嘀咕着说是误诊，幸亏有位中医大夫看到了。我就挺生气的，去外科转了一圈，把外科吴主任训了一通。然后就转到你这边来了，想看看到底是怎么回事。没想到，就又碰到了那两口子，女人的病居然完全好了。我一打听，居然是针灸治好的，而且完全没事儿，我还以为你老樊针艺大涨呢，正好来向你祝贺，没想到，不是你出的诊。”郭振威就笑着说道。

　　“是我师傅出的手，否则以我的水平，就算再高一倍，也无法做到这一点。”樊正平一提起林宇来，那叫眉飞色舞两眼放光，说不出的荣幸，好像林宇做的事情就是他做的似的，也让林宇颇有些哭笑不得。

　　“原来这样啊，嗬，真没想到，林医生年纪轻轻，却是妙手神医啊。”郭振威再度吃了一惊，他是何等的见识阅历和临床经验，以他的经历，还从来没听说过需要手术治疗的病半个小时之内就能治好的呢？这好像有些太神了吧？

　　看见郭振威嘴里虽然夸奖道，可是眼睛里十分不相信的样子，那边的樊正平就有些不乐意了，直截了当地道，“郭院长，怎么，你怀疑我师傅的医术？”

　　“啊，那倒不是。”郭振威登时被樊正平造了一个大红脸，赶紧摆手，不过那眼神摆明了还是有些不相信。

　　“既然这样，好吧，郭院长，今天就让您开开眼吧，看看我师傅是怎么看病的。”樊正平二话不说，直接就穿起了白大褂，吩咐孙占彬，“占彬，你去到挂号窗口告诉一声，就说今天我临时出诊。”樊正平什么事情都能忍，但谁敢小瞧他师傅，他绝对不能让，更何况还是郭振威这样的人物，就更不能容忍了。

　　所谓姜桂之性，老而弥辣，樊正平这一次倒是真急了，直接就跟院长杠上了，也让旁边的林宇狂翻白眼儿，这算怎么回事啊，自己还没怎么着呢，得，又要在这里被逼着免费看上半天病了，实在够郁闷的。

　　“老樊，不必这样嘛，我不是怀疑，主要就是林医生实在太年轻了。”郭振威摇头苦笑，一个劲儿地解释道。不过樊正平向来就是这个脾气，并且两个人私交极好，都多少年的老关系了，所以，他倒是并不在意。同时，私底下倒是也有心想伸量伸量，樊正平这位小师傅到底是不是像他所说的那么神啊。


第1076章 扬名省院（二）

　　到底是人的名，树的影儿，樊正平的号刚一挂出去，结果那人啊，简直可以用铺天盖地来形容了，不过倒也苦了那些号贩子了。原本今天樊正平并不出诊的，那些号贩子也都没有把目光集中这儿来。等他们知道的时候，今天的号早都已经售空了，气得一群号贩子捶胸顿足。要知道，樊正平的号实在太值钱了，一张号卖就卖六十，如果都抢出去的话，在外面的黄牛号就是一张三百甚至四百五百都有可能，几倍的翻番啊，卖出十张去就赚大发了。

　　号贩子那边的事情暂且不提，且说中医科诊室这边，人满为患，连走廊里都挤满了人。而樊正平已经戴上了老花镜，拿出了诊包，开始一个个地摸起了脉诊断了起来。

　　至于林宇，无奈之下，只能就坐在樊正平的旁边，普通的病就让樊正平去看，只要不出大岔子，开的方子不出毛病，他根本不出声。只有遇到疑难杂症的时候，他才会出声。孙占彬这个时候就成了秩序维护员了，而刘晓燕则打起了下手，几个人忙得倒是不可开交。

　　而郭振威也来了浓厚的兴趣，就坐在樊正平对面的桌子处，饶有兴趣地看起了樊正平治病，当然，主要还是看林宇的表现。

　　不过，看了好半晌，一直都没有遇到一个真正难道樊正平的，所以林宇也一直没有出声，旁边的郭振威就有些皱起了眉头，心底下犯起了嘀咕，对林宇也有了怀疑，“这小子是不是个大忽悠啊？不知道怎么的就把老樊给忽悠住了，然后就信了他？如果真是这样的话，可得防着这小子点儿，别再把老樊的一世英名给毁在里面。”

　　他就动起了心思，如果看情形不对的话，他都准备先叫医院里的保安把林宇控制起来，然后再扭送公安局去处理。

　　正当他怀疑着的时候，就看见好几个人用担架抬着一个大概六十五六岁的老年人急匆匆地进了屋子，将担架放在诊床上，一个四十岁左右的中年男子急得满头大汗向樊正平道，“樊教授，到我们号了。我爸昨天晚上开始，就一直喊头疼。然后我们就抬到省医院来了，脑外的主任说怀疑是脑梗，让我们拍CT，可是我们拍了CT，却并没有发现脑梗迹像，在医院里住了一夜，输了一夜的点滴，也没有任何好转，并且现在已经神志昏迷、口眼歪斜且半边身子都不能动了。原本等着您后天的号呢，没想到今天就挂上号了，所以我们赶紧就挂了号找您来了，求您子，快给我们看看吧，到底这是怎么回事，救您了，求求我爸。”

　　那个中年男子带着哭腔地说道。

　　“好，你别急，我先来看看是怎么回事。”樊正平就站了起来，走到了那个老人身旁，而郭振威和林宇也走了过来。只不过，郭振威的眼睛一直瞄着林宇呢，就看见林宇只是微皱着眉头看着那个老人，依旧不说话。

　　樊正平给那个老人摸了摸脉，又问了几句话，就坐回到桌畔，皱眉沉思了起来。

　　郭振威也摁捺不住，同样给老人诊了诊脉，也皱起了眉头，“呼吸气粗，喉中痰鸣，舌红绛，苔黄厚腻，脉弦滑数，这好像是中风吧？”郭振威小心翼翼地问道。

　　说起来，他虽然也是位老中医了，但比起樊正平来，他还是差了不少，在这方面，樊正平要比他可是权威多了。

　　“应该是中风，不过，到底是肝阳化风还是肝阳化风，却是不好判断。现在不是诊脉的最佳时辰，其实可以再等一天，明天早晨八点钟摸脉最准，也能清楚地判断出来。可问题是，实在不能再等了，如果再等下去，恐怕就这一天功夫，他的病会恶化到什么程度都说不准，现在才是最佳的治疗时机。可现在我们根本无法判断到底是哪一种中风，无法对症下药啊。一旦下错药，不但不会治病，反而会让病患病情加重，甚至发生更大的危险。”樊正平握着笔，这个方子迟迟不能下，眉心处纠结成一个大疙瘩，他也替这个病患急啊。可是再急，也不能乱下药，否则麻烦可就大了。

　　“唉，我也摸不准。”郭振威就叹口气摇了摇头，同样不敢轻下断言，毕竟，这个责任实在太大了。两位老中医，一个是中医科的主任，另一位则是省医院的院长，两个人要是用错了药，那可是把整个省医院中医科的牌子给砸了。

　　这种情况，以前倒不是没见过，不过一般的时候樊正平都不会再看了，而建议再让病人去做一些深入的设备检查，可是今天师傅在场，他怎么可能会丢这种面子？

　　一时间，他就僵在了那里，最后不禁求助地望向了林宇，而郭振威也冷眼望向了林宇，倒要看看他这位师傅如何出手了。

　　那边的林宇知道应该到了自己上场的时候了，微微一笑，就转头向那个老人病患的儿子问道，“你父亲应该有高血压吧？”

　　“对对对，刚才我都忘了说了，确实是高血压。”那个老人的儿子怔了一下，赶紧回答道。

　　“大概有十二年的病史了吧？”林宇再次问道。

　　“是啊，小大夫您太神了，这都能看得出来？”那个老人的儿子愣了一下，随后大喜过望地道。

　　“唔，他平素里应该是经常头晕胀痛，面红耳赤，心悸肢麻，腰膝酸软，夜不成眠，是这样病症吧？”林宇继续问道。

　　“对对对对对对对，全对……”那个老人的儿子已经无话可说了，旁边的几个家属也是满眼惊奇，这位小大夫实在太神了吧？居然只是看了几眼，就能将这些病症全都说出来？好像亲眼所见一般？实在不要太厉害了。

　　那边，郭振威眼睛也瞪圆了，满眼的不可思议，嗬，别说，这个林宇还真有几把刷子啊，要知道，这些隐藏在病后的病症，可不是谁都能看得出来的，起码樊正平和他就一个都没看出来。够牛逼的啊！

　　一时间，他震惊的同时就来了兴趣，急切地想接下去看看。


第1077章 扬名省院（三）

　　身畔，樊正平望向郭振威的眼神就神采飞扬了起来，像个孩子似的，里面有着说不出的得意和自豪，那意思是说，“怎么样？你不是看我师傅年轻怀疑我师傅吗？现在看到了吧，知道什么叫真正的神医了吧？”

　　“唔，如果不出意外的话，他昨天下午的时候应该是喝了些酒，而酒后因事恼怒，突然间造成剧烈的头痛，是这样吧？”林宇再度走到那位老人身畔，摸了摸脉，抬头微笑问道。

　　“哄……”这一下那几位家属就都炸了，半点没错。昨天下午老人饮酒之后，就因为一点鸡毛蒜皮的小事大发雷霆，把几个儿女都骂了个遍，结果后来就头痛了。几个家属都爱面子，怕人家说自己不孝，都没敢细说，没想到，林宇居然一眼就看出来了，跟亲眼见过似的，实在太神奇了。

　　“占彬，记录一下。”林宇转头向站在旁边一直瞪着眼睛努力伸着脖子死命地又听又记的孙占彬说道。

　　“是，师祖。”孙占彬想也没想地就回答道，就跑到电脑跟前打开文档一通记录，结果又引起了屋子里的一群人一阵骚动，师祖？我的天哪，这个小年轻的，到底是啥人哪？

　　只不过，稍后林宇清朗的声音就响了起来，压住了所有人的声音，“主诉：神志昏迷，半身不遂一天。病机分析：患者年事已高，高血压病十二载，肝肾阴亏，阴不制阳，肝阳上亢。血随气逆，亢扰于上，故见头晕胀痛，面红耳赤，夜不成眠。腰为肾之府，肝肾阴亏，故见腰膝酸软。饮酒及恼怒，使阳亢化风，气血随风上起逆，故见剧烈头痛。肝风夹痰蒙蔽清窍，则见神志昏糊。喉中痰鸣，呼吸气粗，风痰窜扰经络，经气不利，则见口眼歪斜，半身不遂；舌红绛，苔黄厚腻，脉弘滑数，为风阳痰浊内盛之象。据此判断，病症名：肝风内动证，暨肝阳化风证。”林宇琅琅而道。

　　“原来是肝阳化风，好，好，好。”郭振威已经完全听进去了，听得眉飞色舞，连连击掌叫好。道理辨析明确，分析丝丝入扣，一环套一环，清晰明了，简单直接，理之凿凿，根本让人无从辩驳——治疗，一就是一，二就是二，没有一加一等于二，就是这么回事，你还想怎么辩？

　　郭振威这一听，简直太服气了，无论是从理论辨析再到临床诊断，林宇这一出口就把他折服了，绝对是神医那个级数的了。从现在开始，他已经确确实实地相信，没错，他肯定就是樊正平的师傅，也唯有这样精湛的医术才有资格成为樊正平的师傅——反正，刚才他跟樊正平可是谁都没确诊到底这是什么类型的中风。毕竟，诊断中风好判断，可是，再往深究，到底是什么病因引起，中风是哪一支哪一类什么类型，那可就要见真功夫了。

　　毫无疑问，林宇就让他见识到了真正的功夫。

　　“大夫，那，那到底怎么治啊？中风，听说可不好治了，如果治不好的话，兴许就要偏瘫呢。我爸今年才六十五岁，这都怪我们几个做子女的不孝，为了点儿家庭的琐事把我爸气成这样，我们太该死了！”那个中年男子禁不住眼泪就掉下来了，一看就是个大孝子。

　　林宇倒也动了恻隐之心，拍了拍他的肩膀，“没事儿，不用担心。针灸可以治疗的，保证用针过后，十分钟就可以让老人清醒过来，半天就能恢复正常，三天后就可以出院了。以后再吃些中药就可以完全恢复过来，不会留下任何后遗症。但前题是，你们可不能再气着他了，毕竟，医生治疗救不了命。”

　　“啊？”屋子里顿时鸦雀无声，所有人都懵了。好家伙，这可是中风啊，十分钟就能让人醒过来，半天就能出院？这可能么？这还是中医么？这是神仙之术吧？

　　郭振威在旁边也有些傻掉了，他学的就是中医，当然知道中医针灸之术的博大精深，可是他还从来没有听说过，针灸之术居然可以神奇到这种程度的，治疗中风十分钟就见效？！

　　不过想一想，刚才林宇居然能针灸治疗子宫附件出血却不费吹灰之力，他心下顿时又充满了无限的期待，甚至于以他的年纪、经历和位置，都忍不住有些紧张激动了起来，手掌心里都已经抓出了一把汗水，自己居然都不知道——他现在都有些稀里糊涂的，不知道自己在这里紧张激动个什么劲儿。

　　那边厢，一群病患家属也都才反应了过来，“是是是，大夫，我听您的，我都听您的。”那个中年男子此刻完全忘掉了自己是来找樊正平看病的，拼命地点着头，抓着林宇的手无比感激地道。其他的子女也是一个劲儿地道谢。

　　“占彬，你来帮我记录，看我施针。樊教授，你继续替其他病人诊治。”林宇笑道，潇洒地负手向着屏风那边隔着的针灸治疗室走去。

　　“我也要去。”樊正平就站了起来，也想往那边走，只不过看了屋子满满登登的一屋子病人，他情知自己肯定是走不开的，就颓然长叹了一声，不甘心地坐了下来，继续替病人看病，不过还没忘了让孙占彬千万要把整个过程都录下来，全方位地录，如果有半点遗漏，立马逐出师门。

　　只不过，不用他吩咐孙占彬也得这么做，现在他对林宇已经服得都不能再服了，能见到林宇再次亲自施针，那可是八辈子修来的福气，他必须要录好啊。

　　那边厢，林宇已经让病人家属给病人脱去了衣服，卧于床上。同时打开了针包，取出了一枚枚的银针来。

　　“既然是肝阳上亢化风，堵塞经络，那就可用透天凉针法，使化风肝阳泄之。取穴合谷、太冲、百会、太溪，下至神庭、风池、三阴交，尤以四关穴为重，肢体不利者均配阳陵泉……”林宇随口念着，手中的针一刻不停，挑、捻、刺、挑、拨、摇……几十种手法交错使用，令人眼花缭乱，也不知道是不是看得久了，郭振威都感觉林宇好像长了几十只手一般，空中好像都能带起他施针的残影来了。


第1078章 扬名省院（四）

　　十分钟过后，林宇已经收针，抿起手指，以指为针，在老人的百会穴上轻轻一点，喝了一声，“醒来。”

　　神奇的事情发生了，只见老人的眼皮一动，随后就缓缓地睁开了眼睛，除去开始时的一阵迷糊外，眼神很是清亮，哪里还有半点中风的样子？甚至比起普通老人的混浊眼神来，都要清亮许多了。

　　并且，肉眼可见，他歪斜的嘴巴与眼睛，已经开始一点儿点儿地复位了。

　　“哗……”屋子里登时就炸了，神医，绝对的神医，所有人都是亲眼见证了一位神医的施针过程，又是何等的荣幸？！

　　“水，我要喝水。”老人居然已经开始说话了，声音清晰，没有半点混浊，同时居然自己就坐了起来，瞪着眼睛望着几个子女道。

　　“爸……”老人的一群子女都围了过去，激动地喊个不停，女人甚至都开始擦起了眼泪，这么重的病，他们本以为都没什么希望了，结果林宇不到十分钟就给救过来了。

　　“大夫，我，我，我怎么谢您……钱拿来，所有的钱都拿过来，不不不，去往银行卡里存钱，谢神医，快点儿，都去。”那个中年男子就吼了起来，他已经不知道该怎么感谢林宇了，或许唯有用这样的办法才能表达自己心中的谢意。

　　“不必如此。医者医人，是职业所需，你们这样就没必要了。钱我不会收的，你们走吧。记住了，老人年事已高，以后尽量容忍宽让老人，不要再让他生气就是。我再给你们开个方子。”林宇摆了摆手，拒绝了一家人的好意，同时挥手开了个方子，就要递出去，却被郭振威手疾眼快，一把就抓在手里，随后用手机拍了下来，然后才嘿嘿一笑，递给了病人家属。林宇这样的神医开出的方子绝对是一方万金，郭振威当然不肯放过，先占个便宜再说。也惹得旁边正在看病的樊正平没气地瞪了他一眼，林宇只是一笑，倒是并不在意。

　　“大夫，谢是一定要谢的，只不过今天场合不便，改天我一定亲自登门拜谢。”那个四十多岁的中年男子向着林宇躬身一拜，再也没说什么，转身就扶着已经能够自己走路的老人走了出去。

　　这一家人，一看就知道绝对不是普通人，别的不说，单看他们手腕上的名表，就那个年纪最小的十七八岁的男孩子，看样子不是外孙就是孙子的那个，戴的表都是豪华的帝驼表，至少十几万的那种，就可想而知这家人到底有钱到什么程度了。

　　林宇倒是没放在心上，继续坐回到樊正平的身畔，看着他给病人治病。

　　不过，接下来，整个中医科可就出了大麻烦了，倒不是因为别的，而是因为大家伙儿刚才都看到林宇施针了，几针下去，不到十分钟，眼看着那位中风不是瘫痪就要死的老人居然就可以下地走路并且还能清晰地说话了，这下，所有人都被震撼了——而震撼的结果就是，无论谁看完了病，都泡在诊室里，用棒子打都打不走，死活都要林宇给施针看病，无论大病小病，都要让林宇施针，也让几个人又是好气又是好笑。

　　可是林宇的针能随便施么？这个道理郭振威当然是懂的，他是做领导的，脑子转得极快，立马就当场出台了一个规定，一日施针者不得超过十人，并且，施针对象要让林宇林医生来决定，施针一次，十分钟以内的，费用五千元以上，十分钟以上的，具体涨浮要视病情而定，这才稍微遏制了一下病患人要求施针的高涨热情。

　　“林医生，不好意思，今天委屈你一下，先屈就在中医科做一次特邀坐诊医师，您放心，省医院绝对不会亏待您，我以我郭振威的人格做保证，您今天接满一天的诊，好不好？算我求您……”郭振威也是求贤若渴的那种，现在已经完全放下身架来私下里去求林宇了。现在可是替省医院中医科再次大扬名的时候，他必须要把握住这个机会，振兴省医院中医科。当然，他还有诸多的后续计划，也是刚刚想到的，只不过，暂时就不能跟林宇说了。

　　林宇倒也在意，既然都已经来了，并且小燕子还在人家这里进修，更何况他还是省医院一把手，樊正平好歹也算是在人家手底下管着呢，也要给樊正平一个面子嘛，所以，也就点了点头，同意了下来。

　　这可把郭振威给乐坏了，不过也不敢过多地打扰林宇，只是站在一旁，就跟个学徒似的，亲自陪着林宇在这里看病。

　　接下来，依旧是老套路，樊正平看病，林宇在旁边瞅着，有出入的地方，立马出声指正，樊正平也是随教随改，没有半点犹豫，并且越来越兴奋，郭振威也是一样，有太多太多的病理疑惑，想不通的地方，只需要林宇几句话，立马就迎刃而解，他觉得这半天学的东西简直比一年学的东西还要多。

　　结果可倒好，看病的医生看病居然上了瘾，那可就是来看病的病人们的福份了。再加上刚刚被看好的病人出去口口相传，交口称赞，那还了得？

　　结果，林宇在楚海市市医院坐诊的那一幕就再次上演了，区别就在于，楚海市的人哪有林河市人多啊？楚海市整个地区的人口加起来才七百万，而林河市光是市区人口就已经过千万了。

　　可倒好，那叫一个人山人海啊，外面等着看病的都从走廊排到大门口儿去了，也把郭振威鼻子都气歪了，就算再能看病，也不至于发放这么多人过来吧？

　　气冲冲地跑过去把挂号处负责挂号的小姑娘好一顿收拾，直到把小姑娘都骂哭了才气呼呼地回来了，而挂号处也直接翻牌，停止中医科的挂号了。

　　结果，这又引起了一阵不大不小的骚动，不少病患挥舞着钱就要来挂号，情绪很激动，险些把窗口给砸了。

　　要不是保安过来维持秩序，险些就要出乱子了。

　　林宇第一次正儿八经地在省医院出马，结果就造成了这样的轰动，也是他自己始料未及的。


第1079章 郭振威的小心思（上）

　　外面的病人实在太多了，足足排了三百多号人，如果就樊正平一个人看下来，就算看到明天早晨也看不完。就算能看完，他也要被累完了。说起来，这都是挂号窗口的那个小姑娘忙中出错，人太多，只顾着开票放号了，结果都忘了控制号源了。

　　到最后实在没办法了，郭振威也只能挽起了袖子亲自上阵了，他和樊正平一人坐一边，而林宇则另摆了一张桌子，三个人一起看起了病，加快了进度，这也是林宇提出来的建议。

　　开始的时候樊正平和郭振威都不同意，说哪能让林宇亲自上阵干这活儿，并且两个人也都是有心想看病然后让林宇在旁边指导的，不过林宇倒是看出了他们的心思，就笑着说“不碍事”，直接就摆开桌子，三位大德名医就一起开堂坐诊了。

　　这一坐诊不要紧，再次把郭振威折服了。林宇居然可以一心三用，不但自己这边看着病，看出来的病情毫无差错，并且还有闲心听着郭振威和樊正平那边，哪怕是有最细微的出入，他都能直接指出来，并且他看病的速度实在要比两个人加在一起还要快，几乎剩下的人里，有一大半的病人都让他看去了，每一个病走的时候都是欢天喜地，中间还包括十个针灸治疗的病人，郭振威和樊正平只看了剩下的一小半而已，这也实在更让郭振威佩服得五体投地。啥叫神医啊，这就是，不，这简直就是平生仅见的医神哪。

　　“没有号了吧？”林宇伸了一个大大的懒腰，向门外张望了一下道。

　　好家伙，这一趟省医院来得可是真“值”啊，别的不说，先狂看了一通病，弄得中午饭都是在这里吃的盒饭。想一想刚才那人山人海的“盛况”，林宇都有点儿被吓着了。加在一起，这一天几个人不得看了五六百人的病啊？这个数字恐怕在全国都能排得上号了吧？

　　“林医生，实在太辛苦您了，今天的坐诊费、提成费、专家号费还有其他的治疗费什么的，保证都不差。我会让人全部统计清楚到时候跟您联系的。”郭振威就笑眯眯地凑过来说道。他虽然也累坏了，但心底下却是高兴得不得了，看到了林宇，他仿佛就看到了一个会摇下金元宝的摇钱树啊。

　　“直接作为我女朋友的工资就可以了。”林宇毫不在意地说道。不过这一次他并没有推辞，这可是郭振威拽着他抓他的壮丁的，这笔钱也是他该拿的，对于该得的钱，他向来不会太过推辞。

　　“您的女朋友？”郭振威愣了一下，他还不知道刘晓燕是林宇的女朋友呢，正琢磨着，林宇的女朋友是谁，怎么才能联系上呢？

　　旁边的樊正平就站了起来，一指刘晓燕道，“这位刘晓燕刘医生，就是我师傅的女朋友，她也从楚海市市医院过来进修的，是全市医疗卫生系统的后备人才，重点培养的。今天不是我的班我也过来了，主要也是因为过来帮我小师娘办理进修手续的事情。”

　　“啊？原来您就是林医生的女朋友啊，失敬失敬，实在不好意思。你看这事儿闹的……”郭振威登时就闹了一个大红脸——刚才他一直都没有在意刘晓燕，还以为她是哪里来的实习大夫或者是新调进来的小大夫呢，根本就没理会，还一直对刘晓燕呦来喝去指手划脚的，却没有想到，她居然是林宇的女朋友，这可真是太不好意思了。

　　“没事儿，她来这里就是进修学习的，干点儿活儿什么的当然无所谓了，就怕不干活，那可是什么都学不着呢。只不过，今天的场面别把她吓着就成。”林宇转头向着刘晓咧嘴一笑，刘晓燕就脸红红地瞪了他一眼，不过心底下甜蜜幸福得要死——无论是哪个女人有林宇这样的超能男朋友，恐怕都会幸福得要死的。

　　“原来是来进修的，那以后可就是楚海市卫生系统未来的一颗新星了，没想到还这么年轻，实在是了不起。”郭振威就恭维了刘晓燕几句，他本身就是位高权重，省医院的院长啊，那可是副厅级的大干部，绝对不一般，从他嘴里能说出这样的话来，别说夸人了，哪怕就是贬人，也是被贬的人荣幸，尤其还是这样年轻的一个小姑娘。

　　刘晓燕被郭振威这么一夸，登时脸蛋儿就更红了，就有些手足无措的，不知道该说什么好了，连手往哪里放都不知道。

　　林宇看着好笑，这个小丫头，还真是没见过什么世面，不过他就喜欢她这种淳朴可爱的邻家女孩子小清新的样子。

　　“哈哈，刘医生，既然您和林医生是男女朋友关系，那就太好了。唔，这样吧，你能来中医科进修，也是我们省医院中医科的福气，就算是进修的，也是同工同酬，按照正常医院职工待遇走，并且，其他科室也全面向你开放，无论你想学什么，只要跟老樊说一声就行，人事处那边我特批。还有，食宿问题，医院全包了，至于回楚海市的费用什么的，全都实报实销。”要么说，郭振威绝对是当大领导的人，那叫一个相当有气魄，大气一挥，直接就将这件事情定下来了，待遇好得简直跟进修这两个字儿都不搭界，也慌得刘晓燕连连摆手，想说“不行”，可是郭振威却根本不给她这个机会，说完了就转头向林宇说道，“林先生，您初来省医院，怎么着也要让我略尽一下地主之谊吧？这样吧，老樊，你也得坐陪吧？刘医生，孙医生，你们也一定要赏个脸陪着吃个饭哟。”

　　林宇对他的想法心底下明镜似的呢，知道他肯定不知道想怎么“设计”自己呢，要不然为嘛为刘晓燕那么好？简直都好到天上去了，相比之下，自费来进修的孙占彬简直都要弱爆了。不过没办法，如果孙占彬也是个如花似玉的大美女，也有这样一个威武霸气全能全吃的老公，他当然也能有这待遇了。可惜他不是！可惜他没有！！


第1080章 郭振威的小心思（中）

　　“呵呵，饭就不必吃了，不过，茶水是要喝的，怎么样？郭院长，现在去你的办公室讨杯茶喝，你应该不会拒绝吧？”林宇呵呵一笑道。

　　郭振威一听，登时就是喜上眉梢，林宇这么说，那分明就是有门儿啊。刚才他给刘晓燕那么好的待遇，其实就是一个投石问路，现在这路算是问清楚了。

　　“好好好，当然没问题啊。老樊，你也一起来喝杯茶呗？我可是知道你愿意喝六安瓜片，我这些日子特地让我朋友从外地捎来的，还想着改天给你带过来呢。”郭振威就笑道，同时转头向樊正平道。

　　樊正平斜了他一眼，有些好笑地点了点头，倒也没有拒绝。

　　“占彬，你有时间就带着刘医生在医院里走一走吧，让她也熟悉一下情况，稍后我们回来，一起去吃饭。咱们就吃郭院长的饭了，他的饭，普通人可吃不起。”樊正平一语双关地道，有意贬损了一下郭振威，郭振威心情好极，笑吟吟的也不跟他一般见识。两个人几十年的交情了，而且业务上相互帮助，这个中医科就是郭振威特意批下来保留的呢，要不然恐怕现在就只剩下一个诊室了，都不能称其为是一个科了。因人设科，郭振威也算是对得起樊正平了。

　　“是，师傅，保证完成任务。”孙占彬立马就站直了身体说道。这可是给小师奶打溜虚的好机会，他一定要好好地表现一下。待会如果小师奶要是走累了，他背着走也得把这个任务完成不可——这货在心底下发着狠道。

　　林宇和樊正平就收拾起了东西，跟着郭振威一路走过去，坐上了电梯，一会儿功夫就到了顶楼的办公区，到了宽阔的院长办公室，分宾主落座，郭振威就开始忙活了起来，给两个人端茶倒水的，一通忙活。

　　“行了，郭院长，你可别忙活了，转得我都有些头昏了，有啥话，你就直接说呗。瞧你今天下午都转了多少个弯儿了？！真是的，一点儿都不痛快，这也不像你的性格啊。”樊正平浅啜了口茶，就挖苦道，那边，林宇已经自己点上了一枝烟，坐在办公室里，笑看着郭振威。

　　郭振威倒是没有半点尴尬，依旧笑吟吟地向樊正平道，“老樊哪，你算是找着一个好师傅啊，这可真是你修来的福气。”

　　“我这人向来命好。咦，怎么着？听你这话的意思，是也想拜我师傅为师？”樊正平咧嘴问道。

　　“当然想啊，只要林医生愿意，我现在就行拜师礼。”郭振威半真半假地说道。

　　“可得了吧，郭院长，您这样的位置现在也不是靠医术吃饭了，就甭让我在这里丢人了。再说，您这样的徒弟，我还真收不起。”林宇就哈哈笑着说道，连连摆手。

　　郭振威笑吟吟地倒也不再提，坐下来说了一会儿闲话，也不再磨叽，而是直截了当地问道，“林医生，您是学中医的，也应该知道中医现在在国内的现状吧？”说到这里，他的神色已经肃重了起来，不再带有半点开玩笑的性质，而是认真了起来。

　　“唔，这个我当然清楚，中医被西医冲击得很惨，并且还屡有中医鱼龙混杂、泥沙俱下、鱼目混珠的情况发生，也更让中医在人们心目中形象大跌。当然，最重要的是，中医见效慢，而西医见效快，同时，改革开放三十年来，国人已经被加速了十倍的时代进程所影响，心态也变得更加浮躁和急功近利，只求眼前，不求长久，这种心态也集中体现在了看病求医上面，只求短期效果，比如感个冒发个烧吃药都嫌慢，就想着打吊针。所以，究其根本，也是时代发展和心态问题造成了国粹逐渐被摒弃的主要原因了。”林宇长叹了一声说道。

　　郭振威就瞪起了眼睛，再次被林宇的认识的深刻性震憾了一下，对林宇的观感登时再上一层楼，达到了峰值。他实在没想到，林宇年纪轻轻的，不但医术如此了得，而且对于整个中医发展的宏观大局走势分析得如此清楚透彻，别的不说，单说这种见识，就是未来前途无可限量了。

　　“确实如林医生您所说，究其根本，还是国人心态过于急功近利，而西医钻了大空子，趁机占领了市场。”郭振威不停地点头道。

　　“不过，我之所以还在以西医为主的省医院单独设了一个完整的中医科，这不仅仅是因人设科，同时也想真切地为发扬中医做点儿事情，真正贡献些力量，不求别的，起码在院内营造一个中医西医百花齐放、百家争鸣的盛景。不过可惜的是，现在学中医的年轻人是越来越少了，传承性受到了严重的发展，别的地方不说，起码在省医院，如果不是老樊在顶着，恐怕中医早已经不受人待见了。可现在有老樊这位知名的大专家在顶着，还好办一些，但以后呢？老樊终究有退休的一天，他如果退休了，起码现在我看不到有任何一个中医大夫能够接过他的接力棒，把中医在院内传下去，难道老樊要是退了，省医院的中医科以后就不复存在了？要怎样才能够继续发展？”郭振威说到这里，禁不住就叹了口气道。

　　“是啊，现在都没有人愿意学中医，学完了中医，也有太多的人因为种种原因，进不来中医科，或者进来之后就想方设法地想要调走，真是人才凋零，极度匮乏啊。”樊正平也深有感触地说道。

　　“诚然，这里面确实有一个体制问题，但同样，还有一个传承困难的问题。可以这样说，西医三年就可以出徒，甚至有的一年就能出师，看个小病什么的，但中医不同，至少要有五年以上的底子才能在师傅的指导下看病，要么说么，中医大夫是越老越吃香，其实在我看来，这并不是什么溢美之词，相反，倒是一种莫大的讥讽了。”郭振威就连连叹气道。

　　“如何重振中医，起码在本地本院重振中医名声，倒真是一个大问题。”林宇也点了点头，有些心头沉重地道。

　　“其实我一直有一个计划，今天也不妨跟林医生你说说，包括老樊，也想跟你商量一下，看看成不成。”郭振威就抬头顺势说道。

　　“愿闻其详。”樊正平和林宇就都来了兴趣。


第1081章 郭振威的小心思（下）

　　“我的想法是，开始面向全省乃至全国招聘中医大学毕业的中医师以及自学成材的中医师，只要拿到了国家承认或颁发的中医师证，并且通过了本院的考试，就完全可以进入中医科，由樊教授您带徒弟，边学习边看病，一年以后进行考核，如果能够得到樊教授和本院联合考察组的认可，就可以正式进编，以此来不停地补充人才。并且，这个计划可以长期实施，如果真有一大批中医师人才成长起来之后，我们还可以建一个中医师急诊部或者是省医院中医分院，这都不是不行的。最近这个计划我已经向上级呈报上去了，就看什么时候能批了。如果真批下来了，老樊，你可是要辛苦一下了。”郭振威就笑着向樊正平说道。

　　“什么话，这不是应该的么？是我分内之事，自然义不容辞嘛。”樊正平听郭振威这么一说，登时就高兴起来了，一下就站了起来。说实在的，郭振威这个举措，不啻于是在全省中医发展历程上迈出了好大的一步去，并且，直接影响到下一代乃至下几代的中医发展传承了。就看能不能真正的实施下去了。

　　“只要你同意就行。不过这个计划涉及到太多方面，太多部门，所以，我倒是向卫生厅递过去了，不过卫生厅还迟迟没有拿出一个结果，据说已经上过几次厅长办公会了，却一直争吵比较激烈。另外，人社局那边也一直迟迟没有批复，不算太同意，因为以后还要涉及到太多编制的问题。还有国土局等相关部门，因为我们的远期规划已经涉及到了建中医急诊或是省医院分院，涉及到建筑用地的问题，这同样是个大麻烦，唉，头痛。”郭振威提起这件事情来就是一脸的苦色，叹了口气，揉了揉眉心道。

　　“这都是功在当代利在千秋的大好事啊，凭什么还在讨论来讨论去的，这些官僚，真是可恨。体制内的事情就是麻烦。”樊正平气得坐在那里直骂。

　　郭振威苦笑了一下，“老樊，你可是把我也直接骂进去了。”

　　“我没骂你，我骂那些官僚呢。”樊正平瞪了他一眼道。郭振摇头一笑，也不再理会他，而是自顾自地继续说下去，“别的不说，就算上面不同意这个计划，我也决定在省医院实施搞下去，如果不给财编人编不发工资，也那不要紧，从医院经费里直接拨付，就不信，我们想正经八本地干点事业，就做不成？！”郭振威恨声说道。

　　“啪”樊正平一拍桌子，向郭振威竖起了大拇指，“郭院长，我老樊生平最佩服的就是你这股子犟劲儿和魄力，没说的，如果你真能整成的话，我把外面所有的事情都推了，每天都在这里坐班，绝对鼎力支持你。”樊正平倒是激动了。

　　郭振威计谋得售，倒是心下暗笑，不过还是摇了摇头，“老樊啊，你确实是咱们省第一把中医圣手，哦不，是第二把，第一把应该是你师傅林先生，可是你现在毕竟已经是六十三四岁的人了，其实年初就已经要退了，要不然你也不至于回楚海去走亲戚了。可院里的中医科实在没有人，没办法，我也只能厚着脸皮把你求回来了。原本把你求回来了，你就已经够给面子的了，还要你继续全天候上班，这不得把你累坏了？那可不行。况且，你还要带徒弟，这可不是一天两天就能带出来的，如果真累坏了，那就完了。”郭振威连连摆手道，只不过，一边说着话，一边就往林宇那边不停地溜着眼睛，林宇肚子里好笑，这位老院长拐弯儿抹角的，其实说来说去还是想把自己也“拉下水”。

　　只不过，他能够看得出来，郭振威确实是为了重振中医而煞费苦心，别的不说，这份良苦用心就已经比起那些真正尸位素餐的官僚们要强得太多了，更何况眼瞅着就可以预期未来效果的，自己当然不可能不支持了。

　　而且人家还对樊正平对小燕子这么好，自己如果再不有点表示的话，那可枉费了人家的一番苦心了。

　　“郭院长，您的这个想法实在太好了，我也一千分一万分地同意，并且，也谨代表我自己这个学中医出身的大夫，向您表示崇高的敬意。”林宇吐出口烟雾，就笑着向郭振威说道。

　　“师傅，郭院长不好意思说，那我就直接替他说了吧，如果您要是真有时间的话，看看能不能跟省医院合作一下，到徒弟我这里来，也算是为徒弟壮个脸儿，成不成？当然，我知道您事情多，恐怕不可能全天候在这里，不过，要是每个月能抽出半天一天时间的，在中医科坐坐诊什么的，可以不？您看我其实年纪也不小了，如果真要这么连带徒弟再看病的，恐怕时间长了也受不了，也算是我这个当徒弟的厚着脸皮求您了。就当是看在咱们省医院这一块振兴中医的份儿上，您赏个脸，好不好？哪怕在这里挂个名都成啊。”

　　樊正平这个时候哪里还能不明白郭振威的意思，其实以他的脾气，是根本不可能替郭振威向林宇求情的，只不过他现在却不是替郭振威求情了，而完全站在一个老中医振兴国术的角度上，去求林宇的了。

　　那边的郭振威愣了一下，倒是没有想到，樊正平这么“上道”，还没等他再暗示什么呢，就直截了当地向林宇恳求了，见状也赶紧站了起来，几步走了过来，“林医生，其实我也是这个想法，原本我就愁除了樊教授之外，还能不能再去外地请几个名家圣手，轮流在咱们省医院打打替班，带带弟子什么的，可是今天一见您的医术，简直就是惊为天人，如果您要是能加盟我们省医院，那可是太好了，中医科想不大发展都难。我先替未来将要大发展的中医科全体人员谢谢您了。”求贤若渴的郭振威向着林宇当头就是躬身一拜，可以说，这一次他是至心至诚了。

　　樊正平也用恳求的眼神望着林宇，迫切地希望林宇能够答应下来。

　　林宇就笑了，赶紧扶起了郭振威，“郭院长，您这就言重了。其实吧，我们的想法是一样的，我也想为振兴中医贡献自己的一份绵薄之力。不过，想要让我离开楚海来到省城加盟是不可能的，因为我还有别的事业要做，说句题外话，我现在还是个学校的校长呢，本职并不是医生，哈哈。唔，这样吧，一个月来一天，恐怕还是太少了，我就一周来一天吧，这一天的时间里，通过临床病例分析，一边看病，一边带一带你们认为有资质的学生，并且，我看病的过程全程开放，各种中医治疗的过程也全面开放，就算是我开的方子也可以随便供大家借鉴，这样可以了吧？”

　　一听林宇这句话，郭振威和樊正平均是大喜过望，尤其是郭振威，简直就是喜翻心儿了。要知道，郭振威最初的目标可是，只求林宇能够一个月来上那么一天半天的，就已经是十分给他面子了，对于中医科的发展，推进促动作用也是极大的了。毕竟，今天他来的这一天就看了三四百号病人，什么病例没有啊？可以说，看这一天的病，就足够带一个徒弟了，只要把这三四百号病例研究透，甚至一个学生都可以直接出师了。没想到的是，林宇居然给足了他面子，直接说一周来一天，还提出了要亲自带学生，我的天哪，以林宇的本事，再加上那些精挑细选来的中医精英，郭振威实在不敢想像，多了不用，恐怕只要半年时间，中医科会发展成什么样，谁都不知道。恐怕要不了两年，整个中医科就会是圣手如云了。

　　想一想，他都激动得有些浑身发抖了。

　　“谢谢，林医生，不不，林专家，林教授，实在谢谢您对我们省医院的大力支持了。从现在开始，您就是我们省医院特聘教授，有正式聘书，合同是终身制。至于待遇方面，这样吧，我知道您是淡泊名利的，也不重视这些，不过该有的一样都不会少，不不不，只会多不会少。只不过，我都会直接安排财务室按月以工资的形式发到您女朋友刘晓燕的工资卡里，一切都没有问题的。”郭振威就握着林宇的手，使劲儿摇啊握的，险些把林宇的骨头都快给捏碎了，足见他此刻激动的心情。

　　“好，这件事情就这么定了，你们安排就是了。”林宇微笑说道，拍了拍郭振威的手，示意他都快把自己捏疼了，郭振威这才松开了他的手。

　　“走，去吃饭，我请客。”郭振威大手一挥，死活要请林宇他们吃饭，受逼不过，林宇和樊正平只能答应下来，随后又带上了刚刚逛完了整个省医院的孙占彬和刘晓燕，几个人兴高采烈地吃了顿饭，一天的行程算是告一段落了。


第1082章 产品宣传发布会

　　迷离的灯光映出了两个交缠在一起人儿，整整大半夜，林宇和刘晓燕两个人几乎都是在床上度过的，自从进了郭振威给他们安排的天河宾馆的房间后，两个人几乎就没下过床，一直在床上肉搏苦战来着。

　　不过最后还是刘晓燕败了。初涉肉搏战场，她技术不佳，并不擅长，败得倒也不算可耻，以后还有待于继续磨炼提高才是。

　　“小宇哥，你说你咋那么能呢？干啥都行，我都崇拜你崇拜得不行不行的了。”刘晓燕伏在林宇的胸膛上，浑身上下软得几乎半点力气都没有了，大眼睛像是化成了两汪水一样，仰着头望着林宇，满眼崇拜幸福地望着林宇道。

　　“有些人，天生下来就是要做改变这个世界的英雄的，比如，你老公我就是这样的类型，五百出一个。”林宇嘿嘿地笑道，大言不惭地说道。

　　“要我说呀，一千年才能出一个呢。”刘晓燕很是郑重其事地道，同时手指在林宇胸膛着划着小圈儿圈儿。

　　“得了得了，我自己吹得我自己都受不了了，你再帮我这样吹下去，我都不知道我该如何自处了。”林宇哈哈一笑，拍了拍她的小屁股，坐起来点起了一枝烟道。

　　“人家说的是实话嘛。小宇哥，你说，你这么有本事，咋就偏偏能看上我呢？我要才没才，要貌没貌的，比我长得好看的女孩子一抓一大把，就连你家雇的小保姆都比我漂亮。你为啥看上我啊？”刘晓燕就像一只小树熊一样缠在林宇的身上，搂着他强壮有力的脖子娇嗲嗲地问道，在他耳畔吹气兰。

　　“因为我爱你。”林宇并没有太多的花言巧语，只是简简单单地一句话，就让刘晓燕再度心灵失守了，连带地，肉体也同时第N次失守了。

　　第二天，安顿好了小燕子，两个人依依不舍地告了别，小燕子就去樊正平的中医科连进修带上班去了，而林宇则整束了一下衣服，简单地收拾了下，穿好小燕子给他准备的西装和烫好的衬衫，系好了小燕子给他打好的领带，直接就去了他们所下榻的天河宾馆九楼的会议室。

　　天河宾馆是林宁省知名的五星级宾馆，今天林宇的药厂就在这里召开新药宣传发布会。

　　昨天也是林宇向执意要给他安排下榻酒店的郭振威提的一个小要求，就将酒店安排在这里，也省得他来回跑了。并且酒店离省医院也只有一条街的路，小燕子上班也挺近的。

　　九楼的会议室很大，足能容纳近千人同时开会。林宇来的时候，会议室里已经来了不少人，都是特别请来的一些大报小报的记者，当然，更多的是一些药品代理商。

　　只不过，白河药厂现在已经没落了，不像当年了，所以，请来的这些代理商都是一些二三流的代理商罢了，并且他们自觉今天能来已经是很给李远石面子了。倒是李远石并没有在意，今天请的什么人是几流的都无所谓，主要就是先把新品的名字打出去再说，他相信，实力能够证明一切。只要今天证明了自己的这种保健药好，名气传出去了，自然就不愁销路了。

　　不过，在很多自以为知道些内情的人眼里看起来，白河药厂现在这种举动纯粹就是背水一战。毕竟，白河药厂据说现在转手之后很不景气，诸多债务缠身，如果没有新的巨头注资或是其他渠道周转资金，恐怕连药品都生产不出来，只能倒闭了。

　　别人怎么想，李远石不管，现在他只顾着在台上忙活着，一想到一会儿将要发布的新品，就忍不住心里一阵阵地激动和兴奋。都多少年了，终于要等到这个扬眉吐气的机会了。想一想他都浑身颤栗，手都有些抖。

　　林宇不紧不慢地进了会议室，就看见一群药厂的职工在这里忙活着呢，其中也包括自己的连襟单羽，还有刘晓菲，都被派上阵来了。看起来李远石也是一个很精通世故的人，方方面面都照顾得很好。

　　“小宇，你也来啦，实在太好了。今天可是新品发布会呢，咱们家药厂生产的新品，据李总说，一旦上市，就跟抱了个金娃娃似的，那钱哪，一定会哗哗地淌进咱们的口袋里。”那边，刘晓菲就看见林宇了，登时就惊喜交加地跑过来。

　　她原本人长得就挺靓丽的，再加上性格活泼开朗，说起话来也是唧唧呱呱清脆好听，一时间倒是惹过来不少人的目光。不过，也正是因为她的性格，所以，也被李远石慧眼识中，现在就已经开始有意锻炼她，成为药厂的形象代言人和公关部经理呢。反正她现在已经坐过了月子，什么都能做了。

　　单羽也走了过来，手里还拿着一个小型的DV，看起来也是被委派给现像录像宣传的重任了，林宇倒是禁不住笑了起来，李远石还真是懂得做人嘛。

　　“咱们家药厂？”不过林宇听着刘晓菲的话，就愣了一下，这词儿好像有点儿不对劲啊。

　　“行啦，你就别在这里装啦，李总都跟我们说了，说这个药厂就是你投资的，只不过就怕我们不好意思，所以，才说是他的。小宇啊，说起来，姐真的要好好谢谢你呢，你跟燕子处对象，却是等于把咱们一家都拉起来了，你的恩德，姐和姐夫都装在心里呢，你放心，我们在药厂一定好好地干，绝对不会给你丢一点儿面子。一会儿我还要台上做新品展示呢，到时候，你看看姐是咋掌握把控场面的。”刘晓燕说着话间，眼圈儿就有些红了起来。

　　“姐，你别哭了，再把妆哭花了，一会儿还怎么上台啊？”林宇就笑了起来，拿起了纸巾，替她抹了抹眼角的泪水，其实他也明白刘晓燕心底下的感受。只不过，他生平最受不了这种感恩，因为他真不知道怎么回应。

　　“小宇，姐夫，姐夫也特别，感谢你，就是，不知道咋谢……”单羽就结结巴巴地在旁边说道，他原本就是个木讷的人，还真不知道怎么感谢林宇呢。

　　“行啦，行啦，你们两口子这是干什么呀？快去忙吧，这可是咱们自己家的事儿，别耽误了正事。”林宇翻起了白眼儿，就赶紧把这两口子给推走了，不过心底下却是浓浓的感动和爱意。

　　正所谓赠人玫瑰，手有余香，看到这两口子能和和美美地、小日子过得蒸蒸日上，他自然是打心眼儿里往外高兴的。


第1083章 天生的大忽悠

　　那边，李远石也走过来了，也没说别的，只是与林宇重重地一抱，随即松开了手去。

　　“准备得怎么样了？”林宇笑着问道。

　　“一切都没有问题了，一共请了一百三十多家的国家、省级和市级的记者，包括五十家大型门户网站的记者，还有四百多位全国各地的代理商，新品借着以往的保健药的壳儿，更名为明水芙蓉膏。咱们的广告都已经打出去了，永远的青春，永远的靓颜，这可都是晓菲的杰作呢。想不到，这小丫头年纪不大，创意还真不少，虽然是学财会的，可是在公关经纪方面确实有些本事，也真不愧以前就是做买卖的，能说会道，还特别有办法，会忽悠人，哈哈。所以，我就临时任她做公关部经理兼咱们厂的形象大使了，以后上广告也让她，你不会怪我改了她的专业吧？”李远石就哈哈大笑道。

　　“药厂现在你管，随你折腾，只要能折腾火了就行。”林宇也笑道，摆明了充分放权，也让李远石心里面说不出的舒服熨帖，暗叹自己还真是遇到了一位明主。

　　“有您提供的神丹妙药，药厂想不火都难啊。”李远石大笑说道。

　　“放心吧，只要你能将这个做火，以后我保证你一个月推出一种新品来，并且，每种新品一上市都会带起一片狂潮。”林宇拍着他的肩膀大笑道。

　　“那我们恐怕半年就能杀进全国前十强成为药业巨头了吧？”李远石嘿嘿直笑道，摩拳擦掌。现在他已经充分相信了林宇的能力，药厂未来的前景，现在他想一想都要幸福地晕倒了。

　　将林宇请到了前面第一排的靠边儿的位置坐下，李远石就又和药厂的其他职工忙活去了，反正都是自家人，也不用再多打招呼了。

　　又过了十几分钟，大批的人马开始进来，一排排的长枪短炮开始架好，李远石一看时候也差不多少了，就吩咐宾馆的服务员关上了门了，转头看了一眼台上已经准备好的刘晓菲，示意可以开始了。

　　刘晓菲就整理了一下小西服，脸上挂上了甜美的笑容，款款走上了台去。

　　她原本人长得就美，再加上刚刚生产完，坐完了月子，而且还有林宇帮她调理，气血健旺，身体倍儿棒，恢复得特别看，再加上才二十五岁，年纪也不大，正是青春年华好韶光，再加上这几天以来用完了这种药物，更是肌肤胜雪，肤若凝脂，漂亮得不像话，都不用说话，只是往那里一站，就把整个场中的人给震慑住了，这一刻，颇有一种艳光四射夺人眼球的感觉。

　　更何况，刘晓菲还就属于那种天生气场强的人，天不怕地不怕，什么场合都不怵，站在那里，跟妹妹一样的那水汪汪的大眼睛向着四周只是转了一圈儿，就那么向着面八方一个眼波荡漾过去，登时全场的气息都粗重了起来。

　　林宇坐在台底下听闻着周围此伏彼起的逐渐加重的呼吸声，看着一群男人贪婪女人嫉妒的目光，禁不住就要笑出声来了。这个搞怪的大姨子，这个亮相还真精彩，都不带用说话的，只是眼睛扫这么一圈，就把全场的人震住了。如果怀里再抱个琵琶，那可是叮叮咚咚三两声，未成曲调先有情了。

　　场中沉默了一下，随后，就是嘁里咔嚓的拍照声音，闪光灯狂闪，天知道这群记者到底在照什么呢，要知道新闻发布会还没开始哪——一看就是一群色狼记者。

　　刘晓菲款款带笑，落落大方地让人照像，等记者们都照够了，这才摆弄了一下话筒，开始说话了。

　　“各位来宾，记者朋友们，业内同行们，先生们，女士们，大家好，我叫刘晓菲，是白河药厂的公关部经理兼形象代言人，今天就由我来为大家主持这场新品新闻发布会。或许很多大家会很好奇，觉得我们白河药厂现在这个时候，刚刚被接手，应该先出药品才对，怎么又做起了保健品呢？其实我想跟大家说的是，我们也不想做，保健品市场现在不好做啊，产品五花八门，什么样的都有，而且效果各不相同，几乎是全领域覆盖，啧啧，我们一个药厂，生产这种保健品，并且还是刚刚推出的，以前根本就没有什么底蕴和积淀，又怎么可占领市场呢？甚至我在药厂工作这么多年了，我都有些不理解，说句难听的话，李总，您可别在意啊，当时您做出的这个决策的时候，我都感到绝望了，这不是找死的行为吗？不是把咱们药厂直接再往火坑里推一把吗？”刘晓菲说到这里就笑了起来，望向了李远石道。介绍里也说得真真假假的，弄得她好像是在药厂工作了多少年的老职工似的。

　　不过她在台上唧唧呱呱，语气清脆，好像是在聊家常似的，特别具有亲和力，并且人长得又那么美，实在博得了台底下几乎所有人的好感，尤其是她还挺幽默。美女如果幽默起来了，那是最容易逗人笑的——不为别的，就冲着美女两个字，也要笑上一笑给个面子才是。

　　“这丫头。”李远石就坐在林宇旁边，听刘晓菲居然来了这么个介绍，就有些哭笑不得。这跟之前设计的台词根本就是不一样的，不过，现场效果却是绝佳，起码，无形中就勾起了不少人的好奇心来。

　　好奇心能杀死一只猫，只要这些人来了兴趣，接下来，就不会走了，能一直从头听到尾，到时候，当他们见到新药效果的时候，来个自发宣传，那可就牛叉了——现在的记者大多数都是拿了钱，然后直接报个到转身就走，甚至有的人拿了钱都不报道，直接找人代签一下了事，也是没办法的事情了。

　　不过现在看起来，别的不说，就冲在刘晓菲这个大美女这么卖力气宣传的面子上，一群记者暂时也不会走了。李远石也是如释重负，偷偷在台下向刘晓菲竖了竖大拇指，同时转头向林宇咧嘴一乐，示意自己慧眼无差吧？这还真就是个人才。

　　林宇则回了他一个笑容，意思是说，人可是我送去的，要论功劳我才是第一。


第1084章 怀疑之声

　　“不过，李总当时什么都没有说，只给我一瓶什么膏，我打开一看，哎哟喂，黑得啊，跟一堆泥糊糊似的，不过闻起来倒是挺香的。我就纳闷了，我说李总您给我的这个到底是什么东西啊？李总就说了，这就是咱们的新品保健药，你试了之后，就知道药厂该不该生产这种药了。”刘晓菲就跟讲故事似的，开始说了下去，而且讲得声情并茂，引人入胜，不知不觉间一大帮人就被她忽悠进这个宣传情节里面去了，讲了好半天，居然没有一个人走的，相反都在那里听得津津有味的，也惹得林宇肚子里一阵好笑。

　　看起来李远石说得还真没错，刘晓菲还真就是一个天生的大忽悠。

　　“我是什么人呀？我可是美貌与智慧并重的白河药厂厂花儿，并且我本身就是做药品行业的，对保健品这一类的东西当然从来都是不信的。所以我当时就大义凛然地拒绝了李总，很是正义地对他说，李总，你这也太不地道了呀，拿这药忽悠别人也就罢了，怎么还忽悠起来自己厂里的职工来了？我可是您看着长大的，就跟您孩子差不多，您就没想可怜我一下？万一我要是用这保健品用坏了，我哪儿说理去啊？找谁赔啊？并且我这可是刚生完了孩子，还在哺乳期呢，我吃坏了不要紧，如果孩子吃坏了，那可怎么办啊？影响下一代的事情可了不得。”刘晓菲在台上就是一通说啊，而且普通话说得还真不懒，并且乡俚土语也都上来了，却让人感觉并不土，相反就跟本山大叔的小品一样，从骨子里透着一股子特亲切的感觉。

　　“李总就跟我拍着胸脯说，如果真吃坏了，他把这个药厂都送给我。我当时就将信将疑的，不过看在李总的面子上，怎么着咱也得试试啊，要不然的话，以后不给咱开工资怎么办？”刘晓菲说到这里，台底下就又是一阵哄笑声，气氛越来越轻松，却也越来越热烈了。还真是新鲜，他们头一次看见这么开产品发布会的，一个个看得倒是津津有味儿，尤其是听这个女孩子讲评书似的介绍新品，啧啧，很爽很过瘾。

　　“于是啊，我就抱着八女投江的毅然决然，跟刘胡兰上刑场似的，回去后就按照林总的办法，认命似的往脸上抹了一层。天哪，出大事了，出大事了，我现在想一想，说句不好听的，都想骂李总。你们猜怎么了？”刘晓菲说到这里，突然间声音提高了八度，装做惊惶失措的样子向着周围叫道。

　　“怎么了？”台下笑着喊声一片，还真有不少人挺配合的。

　　“抹上去之后脸就白了，而且白里透红，娇嫩无暇，对天发誓，如果我在撒谎，就打个雷劈死我。当时我还没当做一回事，以为这不是就是跟某些化妆品的效果似的，一抹就白，不过就是把毛孔遮住了，或者是干脆暂时杀退黑色素，只要用卸妆水一洗，或者等过上一晚上，自然而然就又变回来了。

　　所以，尽管当时白了，我也没在意，并且还有点儿害怕，如果要是有副作用的话，第二天我的脸要是肿起来，那以后我可怎么见人啊？哎喂哟，那一夜把我担心的啊，翻过来覆过去都没睡着。连孩子的奶都没敢给喂，喝的奶粉。天可怜见的，我的小宝贝哇哇哭的呀，那个可怜。好不容易等第二天早晨，我就再次用卸妆水一通狂洗啊，然后再照镜子，天哪，居然跟昨天一样？还是那么白净，喏喏喏，就是现在的脸色是一样的，依旧白里透红，半点都掉色，根本不是普通的那种美容养颜的化妆品所能带来的功效。

　　不过我就纳了闷了，这玩意真就这么厉害？我还真就不信了。所以，我就一直等着，我倒要看看你什么时候能下去，就不信你不下去了。结果，我足足等了十天哪，脸上的颜色才重新变回来。这十天，我都没太敢露面，一直戴着口罩来着。我当时就彻底震惊了，这到底是什么保健药啊？居然抹上去持续效力时间这么长？于是我就按捺不住，跑过去问李总，李总一听我说我居然是用抹的，就气坏了，上去就给了我一巴掌，说你这个败家丫头，那玩意值多少钱你知道吗？是用来抹的吗？抹的效果虽然也不错，但也就能起到美容化妆品的效果而已，如果真想让自己由内到外的美起来，漂亮起来，并且真正能把身体调理好，这玩意得吃，在吃的前提下，爱抹的话就再抹点儿。由里到外，调节女性内分泌啊、生理周期啊、滋阴养颜，理气通络，血气顺畅，这样才能永葆青春。

　　我这才恍然大悟，敢情我这是王八吃大麦，糟蹋粮食了。于是，我就开始按照李总的办法抹了，喏喏喏，各位，如果你们不信，那就来看看，货真价实，这可是什么化妆品都没抹，就是现在这个样子。那位记者大者，您跪着照着能照着什么呀？我又没穿裙子，爱照的话您直接到我身边来个微拍嘛。”刘晓菲泼辣大胆又幽默的介绍惹得全场一片掌声，不少代理商都在私下里议论，这位美女还真是了不得，并且这场发布会的形式也很新颖嘛，可以借鉴下，并且，如果可以的话，倒也不妨挖挖墙脚，看看这位美女公关经理能不能给挖过来。

　　现现在这个年代，缺的就是人才啊。

　　“下面，就请我们的李远石，李总，来给我们大家做一下产品介绍，大家给呱唧呱唧，来点热烈的掌手嘛。”刘晓菲的表演暂时告一段落，接下来，就是李远石的介绍时间了。

　　只不过李远石的口才委实不怎么样，远远逊色于刘晓菲，尽管他已经很卖力气地介绍产品了，但大家伙还是提不起什么兴趣来。非但没有兴趣，反而台下开始有质疑声响了起来。

　　“李总，我听说，你们白河药厂好像以前就是因为出的一种药居然有毒，然后被国家给禁了，才一蹶不振的，是吧？那现在声誉尽失的你们，拿什么来证明你们现在生产的药物安全性和可靠性？”台底下就有人开始起刺挑毛病了，也不知道是哪里来的人。

　　不过对这方面，李远石倒是已经有了应对的预案，当下就从容地笑着说道，“以前的药物有毒事件，其实后来已经查清楚了，是有人故意投毒，只不过这么多年，一直没有找到元凶而已。当然，我承认，这对于药厂声誉的打击确实不小，不过现在白河药厂重新回到了业内，重新站起来了，而且，勇敢地迈出了创新创造的第一步。至于这个保健品的安全性，它是有国健准字做保证，同时也经过了省、市药监局的联合检查认证，还有省药物研究所和药物检测所专门出具的证明，证明它非但功能强大，而且完全的安全无副作用，消费者可以安心购买使用。”

　　说着话间，李远石就已经让人出示了各级审查监管机构的证明，并且还特意将几位公证处的公证人请了出来，证明了这各项证明的有效，充分在法律的范畴内将自己的保健品打造无懈可击——他这也是一朝被蛇咬，十年怕井绳，实在被以前的事情给吓怕了。

　　“真有你说的那么神么？我看那位刘小姐不会是你们药厂找来的托儿吧？或许人家原本就是皮肤好，天生丽质，你们借着她做广告呢。”台底下又有不少质疑声风言风语地传了过来。

　　站在一旁的刘晓菲登时就把眼睛瞪圆了，一下就冲到台底下，撸胳膊挽袖子，指着台下就喊了起来，“谁？到底是谁这么跟我们药厂过不去？你站出来。”

　　“晕，干啥啊这是？我这位大姨姐也太冲动了吧？这是要跟人打架的节奏啊。”林宇万万没有想到刘晓菲居然一下就失控开始蛮干了，登时就把眼睛捂上了，要照这样发展下去，这个宣传发布会不搞砸了才怪呢。

　　果然，台底下就有人开始不干了。

　　“我说的，怎么了？”

　　“我也说了，真有意思，难道还不许别人说话了？”

　　“怎么着？你们药厂还想打人啊？”

　　十几个人，男男女妇，高高矮矮的就都站了起来，男女差不多各一半，不过细一看，台上的李远石就不禁唇畔露出了一丝冷笑来，这些人他倒是认识不少，基本上都是楚海市本地的，也是做药品生意的，还有省内其他的几个外地同行——虽然发布会明明白白地写着同行莫入，不过这些人还是混进来了，就是企图来捣乱的。

　　反正现在的同行相踩的事情太多太多了，倒也见怪不见了。更何况，白河药厂虽然沉沦了这么多年，但底蕴还在，以前的基础也有，这些同行们也是害怕白河药厂再次崛起，抢了他们的市场，所以，就来捣乱了。


第1085章 激将法

　　旁边的记者们顿时来了兴趣，长枪短炮就一起对准了刘晓菲，兴奋地紧盯着这位美女公关经理。真没想到这位美女公关经理这么泼辣，看样子好像还要动手似的。职业敏感性告诉他们，这可是新闻之外的爆炸性新闻啊，当然不能放过。

　　那边的林宇都已经准备站起来拦住态度过激的刘晓菲了。开玩笑，这不是胡搞么？照这么开新闻发布会，开几次不得败几次啊，把这些业内的人士都给得罪了，以后还怎么混啊？

　　谁知道，刘晓菲撸胳膊挽袖子地跑过去，站在几个人面前，却转眼间就由横眉冷对变成了笑语嫣然，只听她笑盈盈地说道，“几位，别生气嘛，我怎么可能在这样重要的场合跟人发生争执或是打架呢？素质，当然要注意素质嘛。”

　　几个人都被她弄懵了，旁边的记者也都愣住了，没人知道这个小丫头到底要干什么啊这是。怎么风一阵雨一阵的？现在又不想打架了？

　　“先看看你的素质吧。还公关部经理呢，整个儿就跟个泼妇似的，还要跟我们打架？你们白河药厂的人素质这么差，我看新出的保健品效果也不能好到哪里去。还想进入市场？都搅碎了喂猪算了。”一见刘晓菲居然软了下来，那群人就有些得理不饶人了，其中的一个女子就得理不饶人地道。

　　那边的林宇一皱眉头，这话说得可是有点儿损了，不过他现在倒是满心好奇，就想知道刘晓菲到底想干什么。

　　“看起来你们是真的怀疑我们药厂生产的明水芙蓉的功效啊。”刘晓菲此刻反倒是彻底没脾气了，反倒是一副笑语盈然的样子，望着几个人笑嘻嘻地道。

　　“凭什么不能怀疑？难道你们的东西就这样好吗？”另外一个女子气势汹汹地就问道。

　　“既然这样，那你们有没有兴趣试试我们的保健品？好与不好，终究要用过了才知道的嘛。”刘晓菲就笑嘻嘻地道。林宇这才恍然大悟，原来这是刘晓菲在用激将法想让这几个人试用药物验证效果呢。

　　“切，你说让我们试我们就试啊？你们以前生产的药可是有毒的，谁知道现在的这药保不保准啊？如果真有毒的话，那我们不是麻烦了？中毒了谁管？”一群人沾了毛比猴儿还精呢，谁都不吃这个激将法，依旧站在那里含血喷人，反正就是不去。

　　“哟，你们要这么说，那可就是恶意中伤了啊。我用了这么长时间都没有中毒，并且药监部门还有相关的部门的证明都在，还有相关的检查结果，现场还有公证人员在作证明，如果你们再这样说，那可就是诽谤啦，而且诽谤的还不仅仅是我们白河县药厂，连带地把咱们林宁省所有的相关上级部门都被诽谤了，因为你们这是在怀疑这些部门嘛。当然了，这不关我的事儿，你们可以随便说，怎么骂都行，我就负责记录就可以了。”刘晓菲晃了晃手里的DV机，笑嘻嘻地说道。

　　“你……”一群人登时就是集体哑火了。晕，这小丫头够厉害的，绕来绕去的，居然直接就把他们给绕进去了。这件事情说起来还真是一个麻烦事儿，如果他们真的敢质疑这些部门的话，那他们以后还要不要在这个市场里混了？到现在为止，他们怎么被绕进去的还都是有些稀里糊涂的呢。

　　“我什么我呀，各位，既然你们都这样怀疑这种药品了，那现在打消对这种药品质疑的唯一办法，就是去试试这些药好使不好使。当然了，如果你们真试出来了，效果跟我刚才所说的半点也不相符，那不用你们说，我们自己就砸牌子走人。怎么样，你们敢不敢？”刘晓菲得势不饶人，继续步步进逼道。

　　一群人你望望我，我望望你，已经被逼到这个份儿了上，还丢了这么大的人，如果再不敢上台去试试这药物，那他们今天算是要丢人丢到家了。

　　“试就试，我先来。”其中的一个四十几岁的大老爷们就站了出来，张牙舞爪地道，却被刘晓菲狠狠地推了一把，“闪一边去，这是专门为女性朋友量身打造的保健品，你一个大老爷们凑什么热闹？你是女人吗？”

　　“我……”那个男人就讪讪地闪到了一旁去，就算被气吐血了也没话说。

　　“几位大姐，还是你们来试试吧，或许，你们试出来的效果才更有说服力。无论好还是不好，只有亲身体验过才知道嘛。”刘晓菲就笑眯眯地向另外几个女子说道。

　　“试就试，有什么了不起的。”几个女子受逼不过，就纷纷起身离座，向着台上走了过去。

　　看到这里，林宇就咧嘴无声地笑了，哟嗬，没想到刘晓菲还真有办法啊，居然直接就能将这几个“敌人”和“竞争对手”请到台上去了。

　　如果让他们真正出效果，那可是要比任何举措都有说服力的。林宇登时就佩服得这位大姨姐佩服得要死要活的，啥是本事？这才是本事啊。他真是没想到，刘晓菲居然还能有这两下子。

　　“记者朋友们，摄像师朋友们，来来来，都给几位女士一个面部特写，然后一会儿用完了药之后再进行面部对比，效果自然就出来了。”刘晓菲笑眯眯地摆弄着几个女人道。

　　顿时，长枪短炮再加上摄像机都对准了那几个女人，一通狂拍，同时，大屏幕上也开始定格在了几个女人的面部特写上。

　　几个女人姿色都是一般，而且年纪都不小了，基本都是三十五岁往上的年纪，这个岁数的女人都已经开始成为正宗的“黄脸婆”了，脸色蜡黄晦暗无光泽，就算拼命地往脸上抹化妆品，也依旧无法遮住那逐渐松弛老去的脸庞。

　　尤其是按照刘晓菲的摆弄，用了卸妆水之后，再回身看看大屏幕，一群女人就更加羞愧难当，简直就是一群黄脸婆大集会，而且还是特丑的那种。如果不是跟刘晓菲这个小婊子憋着一口气，她们现在都要自惭开愧落荒而逃了。


第1086章 效果

　　“为了直接体验效果呢，唔，咱们就浪费一些吧，这样，就先别吃了，跟我最开始用的笨办法一样，直接往脸上抹吧，权当做是美容产品先用一下再说。你们试试吧。”刘晓菲就给几个人一人发了一小盒明水芙蓉，笑嘻嘻地向着她们说道。

　　几个女人气呼呼的，也不说话，就在那里一个个的开始抹上了，几个人都憋了一口气，一会儿无论效果如何，反正肯定不会说这玩意好就是了，往死里埋汰这东西，就说这玩意不好用，而且，甚至还有个别更恶毒的女人想着，是不是还要装个晕倒什么的，以便于突出验证一下“效果”。

　　刘晓菲好像不知道他们的心思似的，只是在那里背着小手，来来回回地走，不时地指导一下这个脸上没抹匀，那个还有地方被遗漏了没有抹上。

　　不过，那几个女人将这种保健品抹在脸上之后，出奇地一个个地就都有了一种说不出的感觉，脸上冰冰凉凉的，让她们在这个炎热的夏季说不出的舒服。同时最重要的是，她们居然感觉到脸上有一种皮肤好像正在缩紧变得更加紧致却极为舒服的感觉，好像原本已经松弛的皮肤重新恢复了弹性，正在收缩，同时里面多余的油脂好像被硬生生地拔挤出来了，而且那种冰凉透心的感觉由脸皮向着里面正缓缓地渗透了进去，让整个人好像都清爽了起来，头脑好像都清醒了很多似的。

　　几个女人抹完了灵水芙蓉就站在那里，你望着我，我望着你，人人都能看到对方眼里的惊诧还有隐隐的兴奋与期待，这一刻，她们倒是忘了刚才还要发狠往死里踩踏灵水芙蓉说这种保健品的坏话的。

　　屋子里也是一片静悄悄的，各种长枪短炮均都对准了这些女人的脸，咔咔咔就是一个劲儿的拍，详细地记录着她们脸上的每一个细微的变化。

　　“哟，好神奇呀，快看，快看，她们的脸部松弛的皮肤好像正在缓缓地紧缩呢，还有，还有面部多余的油脂好像都在被往外挤呢。”

　　“还有啊，她们脸上毛孔里黑头脏东西儿什么的，好像也被吸挤出来了，包括鼻子上的黑头儿都是这样啊的，尤其是额头上的油脂，你瞧你瞧，都在往外渗呢。”

　　“这种化妆品好神奇啊。”

　　“不是化妆品，是保健品。没听人家刚才产品介绍的时候说么？这是可以吃也可以抹的神奇保健品。”

　　“是啊是啊，不知道一会儿接下来会是怎样的结果呢，真是让人期待啊。如果真行的话，我也去买两瓶。”

　　台底下，那些与会的女人们就都兴奋了起来，人人都盯着台上的那几个女人看个不停，同时兴奋地议论纷纷，因为她们能够清晰地看得清楚大屏幕上那些女人脸上的每一点一滴的变化。女人是这个世界上最爱美的东西，为了美，她们可以付出常人无法想像的痛苦、代价和时间，并且，美容也是女人由古至今最为经典不变的主题。什么时候都是焦点和热点，所以，只要是女人，就都兴奋起来了。

　　“时间到了，各位大姐，你们洗把脸吧，用你们自己的卸妆水就可以。”刘晓菲看了看时间，十分钟过去了，已经差不多了，就笑眯眯地向几个女人说道。

　　于是，几个服务员就端起了几大盆清水，几个女人开始再次当众卸妆洗脸。

　　等她们再次洗完了脸擦净抬起头来面向台下的时候，“哇……”台底下顿时传来了一阵压抑不住的惊呼赞叹声。

　　几个女人也赶紧掏出了小镜子，开始左照右照，于是，持着镜子的手僵在了那里，她们一个个的也呆在了那里。只见，镜子的她们，一个个的虽然脂粉不施，可是脸上的皮肤却是白皙清透，如雪似玉，那叫一个白啊。并且，这绝对不是普通的化妆品营造出来的那种过份虚假的白，而是一种由里至外清彻底纯透的白净，并且透过皮肤好像都能看到血管似的，白净得不要再白净了，用手触去，紧致娇弹，皮肤娇嫩得就跟新生的婴儿一般。

　　脸上的晦暗底黄不见了，蝴蝶斑不见了，恶心的油脂黑头不见了，松弛的皮肤变紧了，整个人好像都年轻了十几岁，并且整个人还有一种清新爽透，好像站在满是繁花绿柳的大自然的呼吸着清新空气、头脑倍感清爽的感觉一样。

　　“天哪，太神奇了……”最开始叫嚣得最厉害的那个年纪最大的黄脸婆一下就叫了起来，摸着自己的脸，左看右看，尖叫声震耳欲聋。幸亏这是九楼，上面还有十层楼呢。如果真要是顶楼，恐怕房盖儿都要被直接揭开了。

　　“是啊是啊，吴姐，没想到这东西这么好用啊，简直太神了。你瞧，你瞧，不仅皮肤变好了，而且洗出来那么多的脏东西。”

　　“就是，就是，而且用完了之后一洗脸，没有半点那种皮肤要干裂的感觉，好像脸上依旧有一层水呢。”

　　“对了，你们有没有感觉到，不但用完了皮肤好了，而且还有一种神清气爽的感觉，今天我来的时候热伤风，刚才还有些晕乎乎的呢，结果现在就好很多了，看什么东西都好像清晰了不少似的，脑子也特别清爽的感觉。”

　　一群女人似乎早就忘了自己是来干什么的，直接就在台上兴奋地交头接耳议论了起来，每一句话无不是赞扬，无不是夸奖——在美丽与忠诚面前，有时候女人是最容易变节的动物。

　　只不过，她们身畔可都有麦克，每一句话都只字不漏地通过大音箱传遍了整个会场，并且，还有这种实实在在的美容养颜效果做比对验证，还用说什么吗？登时，全场就都沸腾了起来，尤其是那些女人们，一窝蜂似的往前抢，边看边啧啧地赞叹有声。

　　效果终于达到了，刘晓菲与李远石对视了一眼，就露出了一个计谋得售的笑容来。


第1087章 大获成功

　　“如果不相信效果的话，各位尽管可以上台来亲自试验，谁都可以。有谁想来吗？”刘晓菲抓过麦克，大声地鼓动着。

　　“我要，我要，我也要……”无数女人疯狂了起来，一齐向着台畔涌了过来，就连这层楼的服务员们还有带班经理们都拼命地往里挤，想要验证一下效果。

　　“大家别着急，别着急，听我说一句。”刘晓菲抓着麦克拦在汹涌的人群前面，拼命地喊道。人太多了，挤得她东飘西摇的，幸好旁边有几个身强力壮的药厂职工在替她保驾护航，否则的话，她现在都要被挤趴下没准儿闹出踩踏事件来了。

　　“各位，各位，我知道大家心情都很迫切，很想试试这种保健药，不过，因为我们的这种保健药十分珍贵，所以，抱歉，不能让每个人都试一次，实在对不起。”刘晓菲对着话筒大声说道。

　　底下的人群静默了一下，稍候就愤怒了，尤其是那群女人，“凭什么她们能试？我们就不能试？”

　　“就是，都是一起来的，我们也要试。”

　　“不试就抢。”有更极端的，直接就激了，撸胳膊挽袖子的就要开抢了。

　　“不不不，大家误会了，事情不是这样的，并不是不想让大家试，而是限额体验。毕竟，这种药物实在是很珍贵。那位大姐，你干什么？刚才你不是还想说我们的药不好么？为什么把我们的药揣走了？麻烦你放下好不好？”刘晓菲眼睛特尖，一眼就看到了台上的那位年纪最大、最开始叫嚣得最厉害的那个中年女子正偷偷摸摸地往怀里揣自己刚试过的那一小盒，登时就喊了起来。

　　“啊，我，谁拿了，谁拿了，我就是看看，试都让试了，看看还不行啊？”那个女人脸一红，强自辩解，却又不得不在旁边的药厂职工的监视下依依不舍地把那盒药拿了出来，放在桌子上。

　　刘晓菲也不再去理她，而是伸手拦着那些想要体验的女人们，“各位，现在把你们的号牌都扔到这个箱子里，然后，咱们马上进行下一个环节，抽取十位幸运与会者，亲自体验我们这种神经的药物。拜托，那位大哥，我已经说过好多次了，这药是专门给女人用的，男人用了不会有什么效果的。还有那位大哥，虽然你长得比女人还好看，但你也同样是男人嘛，就不要往里塞号码添乱了好不好？”

　　场面乱了好半晌，才终于重新安静了下来，一群女人就开始巴着脖子往前瞅，这一次，由李远石亲自伸手现场抽出十个号码牌，被抽中的人就可以上台进行亲身体验了。

　　之后的程序就简单了，被抽中的女人全都尖叫着，兴奋地跑上台去，开始拼命地往脸上抹，以至于刘晓菲都有些肉痛地一个劲劝她们，“这位大姐，还有那位女士，不用抹得这么夸张，只要薄薄的一层涂均匀了就会有效果的，您瞧您把整张脸抹得跟刚刮完了大白的墙壁似的，这不科学啊……”

　　无一例外，十位亲身验证的或是记者或是代理商或是大零售商的几个女子再次验证了这种药物的神奇之处，无一不是抚着脸庞好像脚不沾地一样的飘飘下了台的。

　　看到这里，林宇就知道，大势已成，白河药厂的再度崛起，无人能挡。

　　看看火候差不多了，刘晓菲就来了个趁热打铁，继续介绍这种保健药。

　　“各位，其实刚才你们所使用，只不过是普通档的明水芙蓉，我们的明水芙蓉从功效上来分，可是一共分为四个级别的，分别是D级，也就是普通档、C级的中端档、B级的高端档和A级的豪华档，这四个级别，功效一层更高过一层，物超所值。”刘晓菲拿出了一个大盒子，分别拿出了四个小瓶子，普通档的瓶子就是刚才大家试用的那种，就是普通的蓝色玻璃瓶的，而中端档的则是稍高级一些，是水晶瓶的。高端档的则是白玉瓶的，豪华档的则是镶了水钻的翡翠瓶的。当然，瓶子只是图个好看而已，材料上当然不会太贵，就算是翡翠瓶也是低级的翡翠，否则是买瓶子啊还是买药啊。

　　不过，就算这样，豪华档的翡翠瓶也是价值不翡，别的不说，一个瓶子至少要三千块钱了。如果这药卖火了，别的不说，单说这瓶子，李远石就能赚上一笔，李远石都琢磨着，是不是要开一个专门加工药物包装的瓶子厂了，形成一条完整的自主产业链。

　　当台底下的一群女人们听说这药居然还分为这么多级别，并且她们刚刚用的还只是最低效果的那种普通档的保健药时，登时就再度疯狂了起来，满场俱是一片惊呼声。

　　“那这药，到底多少钱哪？”一个年纪不大的女记者小心翼翼地问道。在她看来，这样神奇的保健药物，恐怕也会价值不菲了。

　　“因为我们的这种保健品刚刚上市，所以我们只求先期打开市场，吐血成本价求售。价格定位并不高端，D级档的，每瓶一千元，一瓶足够用一个月。C级档的，同样可用一个月，每瓶三千元。B级档的，每瓶六千元。而A级档的，每瓶一万元。如果购买B级以上的消费者，我们专门为消费者配备美容咨询指导专家，进行专业指导，保证达到效果，两个月就可以让你们真正的美起来、年轻起来，活力四射，更有女人味儿。”刘晓菲将自己的大忽悠本领尽情地发挥到底，这通疯狂地煽动营造气氛啊。

　　对于这个价格，虽然对豪华档颇有微词，不过对于D级档和C级档的这种价位，却并没有引起太多的议论。毕竟，现在一瓶啥用没用的外国品牌破香水都能卖几千几万块一瓶，而这种最具实用价值的保健品才卖一两千块钱，那还贵吗？

　　“我要两瓶，D级档的，现在能直接给我们货吗？”沉默了一会儿，突然间就有人问道，其他的女人也如梦方醒，开始直接就在场内吼了起来。

　　“对不起，现在我们不接受私人定购的业务，我们只负责给代理商供货，由代理商直接发货。”刘晓菲微笑说道，也引起了台下一片失望的嘘声。

　　不过，这种失望沮丧的嘘声无论是对刘晓菲李远石还是林宇来说，都如天籁之音般美妙了。因为这代表着他们对明水芙蓉的认可和渴望！

　　第一天的产品新闻发布会，取得了超乎想像的结果，大获成功！！！！


第1088章 天价代理权

　　只不过，第一天的产品新闻发布会还只不过是个开始而已，李远石趁热打铁，第二天继续召开产品新闻宣传发布会。

　　这一次，并不像是第一次去主动邀请了，只是发布了一个公告而已，欢迎各级供理商和各级新闻媒体参加。

　　结果，好家伙，这一次来的人完全爆棚了，几百家各级各类媒体蜂拥而至，无数代理商也同样慕名而来。

　　结果自然又是疯狂震撼全场。

　　第三天，也是最后一次召开产品新闻发布会，这一次，有了昨天的前车之鉴，李远石紧密订了林河市的工人文化宫一层的体育馆，结果，再一次爆满，慕而来的女人们简直要把工人文化宫给挤塌了。

　　没办法，场面就是这么火爆。

　　而三天来，李远石的手机几乎都快让各级代理商给打爆掉了，连之前那些根本就没有看得起李远石的那些省级代理巨头都忍不住开始打过电话来，要求获得代理资格。

　　对此，李远石早有打算。第四天，也是最后一天，他开始了代理权的拍卖。但这一次，出人意料的，只针对林河市这一个省会级城市，进行代理权拍卖，并且，只允许在林河市有至多十个直销门面店，换句话说，就是可以发展十个下线。

　　李远石玩儿的也是一个欲擒故纵的办法，故意把胃口吊起来，反正药效大家都已经见过了，只要不是傻子，现在就应该能清楚，这玩意对于女人的吸引力到底有多大。从这三天现场与会人员的表现来看，简直可以用疯狂两个字来形容。既然如此的话，那就索性把胃口吊得更高一些，专门拍卖一个代理权，等时机成熟的时候，再继续拍卖大区代理权。

　　换句话说，就是用名气来赚钱了，这就是打造品牌的第一步。

　　这一次拍卖，也吸引了无数商家的目光，无数具有雄厚实力的大企业都已经得知了这个消息，清楚地感知到了里面蕴藏的商机，当下，全都蜂拥而至。

　　林河市代理权的竞争当天也是超级激烈，无数企业、商家还有代理商们几乎是打破了脑袋拼命地抢，那场面，绝对是刺刀见红的场面，比起天王级的土地拍卖还来得刺激。

　　最终，林河市的一个代理权居然就拍出了两千六百万的价格，创下了华夏近史上近年来堪称最“恐怖”的一个代理价格了。不过，没有人会感觉到这个价格贵，因为代理权拍卖会刚刚结束后，那家代理商就已经被无数代理商给疯狂包围了，都抢着要买其中的一个名额。

　　不过这些事情李远石现在已经管不着了，现在仅仅是一个虚无飘渺的代理权，并且还是仅仅一个省会城市的代理权，就已经卖出了两千六百万的价格，接下来可以想像，产品究竟能卖到多火了。

　　“林先生，这一次恐怕我们真的要翻身了。”李远石兴奋地在电话里跟林宇汇报道——第一天的产品新闻发布会结束的时候，林宇就已经知道了结局，早就回去楚海了。他现在就在楚海市等着李远石的好消息呢。

　　“翻身是早早晚晚的事情，接下来，你们就好好运用吧。至于药材方面，你不用担心，前几天我已经在连云山用咱们白河药厂的名义承包了一片药园，不过药园的事情你不用管，只要把那张方子留好了就可以了，到时候，所需要的原药药材，我会按时给你们送过去，要多少有多少。”林宇笑着说道。

　　现在已经有了释灵珠，一切就都好办了，整片楚海市境内的连云山山脉在法阵的有效控制下，基本上现在都被灵雾笼罩着，虽然灵雾并不浓郁，甚至跟百多年前相比，稀释程度恐怕有几千倍，但好歹也比没有强，普通的药草吸收了这灵雾之后，那叫一个疯长，尤其是法阵集中控制下的灵药园和普通的珍稀药园，更是不停地疯长，灵药园倒也罢了，因为本身的珍贵性，收获并不易，但普通的那个珍稀药园简直可以用半个月一季收获来形容，收获频率堪称恐怖。现在打下来的珍稀药草都成堆成堆地跟谷草似的在附近的山洞里面垛着呢，因为有法阵的保护，倒是不虞腐烂坏掉。

　　现在，万事俱备，只等着药厂这个大机器开始疯狂运转来加工呢。

　　“好，没问题。方子已经深深地刻在我脑子里了，并且，为了混淆视听，防止泄密，我还加进了几十味其他的营养药，方子您也已经看过了，应该是没有问题了。现在，就算有人拿到了我们的药，进行药理解析研究，他们也造不出来。并且，就算拿到了方子，因为缺乏主药，他们也生产不出来。”李远石说道。

　　“好，一切按照你的计划来吧。”林宇微笑着点头道。

　　“以后我们每隔一个月召开一次代理权拍卖会，包括四个直辖市，三十四个省会城市，三百三十三个地级市，以及两千八百六十二个县级城市，不要大区代理，就是直接进行地域拍卖。估计，这一圈儿拍卖下来积累的资金，恐怕我们都能直接杀进全国五百强企业了。”李远石哈哈大笑道。

　　这一次，他采取的是城市代理权拍卖，改变了以往的大区制代理权拍卖。毕竟，他的这种药根本就不用再打什么市场做什么广告了，只要有人知道，有人试过，一传十十传百，肯定就会蜂拥而至的。

　　没办法，就是实力，而实力的效能才是响当当地硬牌子。

　　“我们的目标是一年之内，就全面占领国内市场，两年之内，卖遍全世界，到时候，别的不说，你们光是卖洲际代理权就能卖出天价来了。”林宇哈哈大笑道。

　　“不，我们不能卖洲际代理权，还是按照以往，就卖城市代理权，可着劲地把钱搂进来再说。”李远石磨着牙，嘿嘿地一阵“奸”笑道。

　　“你说怎么整就怎么整吧。反正记住了，做良心药，别坑人。另外，也要防止假冒现象，更要小心来自同行业的仇视和打击，具体原因你清楚的。总之，从现在开始，就要一切小心了。”林宇叮嘱道。


第1089章 二度争锋

　　“是，林先生，我一定让您放心的。”李远石就点头道。

　　“唔，近期我会给你选两个保镖，派给你，你也要成立一个保安部，专司安全保卫工作。从现在开始，就要把企业当做国际大企业来做，注重基础的同时，也要注意忠诚的人才队伍的培养。到时候，或许我还会配给你些人才，你要用好他们。”林宇再次叮嘱道。

　　李远石也一一记下，对于林宇选配人才方面，他倒是没有什么意见，毕竟，厂子都是人家的，他也只是给人家打工的，倒也没什么争风吃醋的念头了。他现在的想法就是先把药做好，把厂子发展起来，把名气打起来再说。

　　摞下了电话，林宇伸了个懒腰，从吴双儿身上爬了起来。刚才林宇可是一边跟吴双儿激战一边打电话的。这可是大白天的，好在爷爷奶奶实在闲不住，都出去遛弯儿了，也让这两个年轻人有点儿时间打上一炮。

　　“听说你走之前把小燕子给睡了？”吴双儿边照着镜子，边从唇畔摘下了一根黑又亮的弯曲毛发，刚才她用嘴巴给林宇“清理”作案工具来着，这根毛发就是明证。

　　“你是咋知道的？”林宇叼着烟，就有些诧异地望着她。

　　“切，我用望远镜看到的。”吴双儿就撇起了红艳艳的小嘴，状甚不屑地道。她是杀手出身，弄一个能够感应人体体温的透视望远镜是绝对不成问题的，两个交叠在一起的黄色人影她要是再看不出来是怎么回事，那她也不配叫吴双儿了。

　　“你真是有毛病，居然还玩儿偷窥啊？”林宇就翻起了白眼儿。

　　“谁偷窥啦？那天中午你回来之后，我原本兴致勃勃地在家等着你宠幸呢，结果可倒好，你直接一拐，就拐到小燕子家去了。我的卧室这边正对着你们的窗口，用望远镜一看就能看见，你们就在搞风搞雨呢。”吴双儿撇着小嘴儿道。

　　“我……”林宇实在无语了。这女人，怎么变着法儿的琢磨自己啊。

　　“第一次睡这个小香扇坠的滋味怎么样？比睡我这个小野猫又是另外一番滋味吧？估计，她还得哭上一鼻子呢，边弄边哭，是不是让你兽性大发啊？”吴双儿就凑到了他身边儿来，一下将他扑倒在床上，笑嘻嘻地问道。

　　“你怎么这么八卦啊？而且还对这事儿这么感兴趣，烦不烦人？幸亏你是个女的，这要是个男的，保证成为大流氓头子。”林宇瞪了她一眼，笑骂道。

　　“我要是男的，宁可是玻璃也要先睡了你这个小白脸。”吴双儿笑嘻嘻地道，随后一翻身就翘起了小屁屁，伸手到下面摆弄了一个，牙疼似的轻哼了一声，就又坐了下去，然后就跟海上的波浪一样摇摆了起来，磨来磨去的磨个不停。

　　“对了，有一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”吴双儿边磨着，边突然间睁开迷离的星眸，向林宇问道。

　　“你有什么好消息坏消息的？”林宇就有些好笑地道，同时，挺了挺身子，力争更加深入一些，结果就让吴双儿更加的星眸迷离起来，咬着嘴唇，眼里仿若要滴出水来，半晌才缓过口气来。

　　她的男人裤子里的东西是特号儿的，真卯足了劲直里杵到最里面去，实在撑得有些受不了，她现在就是浑身上下一片酥麻，几乎连坐都坐不住了。

　　好不容易才缓过一口气来，发狠似的狠磨了几下，直到林宇直咧嘴，才恨恨地停下来，掠了掠头发，“直接跟你说吧，好消息是，我又感觉到掌门戒指的存在了。”

　　“什么？”林宇一下就坐了起来，结果吴双儿就尖叫了一声，这一刺险些把她捅背过气去，半天都没缓过来。林宇赶紧往后坐了坐，一把抓住了她，“那叶岚现在在哪里？”

　　能够感觉到掌门戒指的下落，那就喻示着叶岚这一次就又有消息了，林宇岂能不激动？

　　“这就是我要跟你说的坏消息了，这一次，掌门戒指的感应只是稍稍一动，就又消失无踪了，并且，这一次的脉动微乎其微，好像是被完全压制住的情况下偷偷地释放出的一个信号而已。”吴双儿说到这儿皱起了眉头，就叹了口气道，没再说下去，不过她的意思很清楚，那就是，现在的叶岚好像有些凶多吉少了。

　　“到底在哪个方向，你能知道么？”林宇咬了咬牙，死死地握了一下拳头道。

　　“我能感觉到是在东方。”吴双儿伸出纤纤玉指，指了指远处的方向道。林宇向着那边望过去，就皱起了眉头，如果从地球仪上看过去，东方，就是老美的方向所在了。

　　“你继续留意这个信号，如果再有第二次，一定要抓住，并且切实确认具体方位。”林宇仰天吁出了一口长气道。

　　“我一直在尽力去做，希望，她不会有事，我还要跟她争宠呢。”吴双儿搂着林宇的脖子，在他耳畔喃喃说道。

　　随后，室内又是一阵狂风暴雨，好一派旖旎风光。

　　楚海市常委会议室内，一片压抑，现在是一片山雨欲来风满楼的前兆。

　　十一位常委都坐在那里，一个个或是脸沉若水，或是目无聚焦，或是直盯着眼前的笔记本，好像笔记本上长出一朵花儿来似的。

　　楚海市市委书记李修奇则坐在椅子里，反倒是脸色平静，看不出半点情绪变化。只不过，从他眼神里偶尔闪掠出的一丝闪电来看，那分明就是雷霆暴怒的象征。

　　对面，市里的纪检检查组组长，市纪委书记吴雪岩就坐在对面，脸色严肃地介绍着几天前的调查情况。

　　“调查结果显示，市卫生局局长刘高岩同志自参加工作以来，并没有任何贪腐情况。虽然个别人大代表反映，说刘高岩同志有年节收受礼金情况，但据调查反映，刘高岩同志即便有无法推送之礼金，也同样上交纪委，以示清白。并且，这位同志在干部群众中口碑极佳，经常为群众办好事，做实事，至今仍资助三位贫困学生上大学。也有个别同志反应，说他家庭富裕，有一定的财产来源不明，但据查实，他妻子赵玉花为中级会计师，年收入颇丰，除有固定工作之外，还在其他会计师事务所合理合法兼职，同时也长年网上受聘于另外几家民营私企，年薪百万以上，一切收入都合理合法，所以，没有任何问题。不过，经过调查，现任我市建委副主任的钱云同志问题较为严重。他在东城区任住局局长时，就利用职务之便插手多个工程项目，收受礼金数额巨大，仅就目前的暗访来看，数额就已经超过一千万元。尤其是他调任市建委以来……”说到这里，吴雪岩抬头看了面无表情坐在那里吴德民一眼，心下叹了口气，继续说道，“尤其是调任市建委任副主任以来，更是利用职务之便，分别在市下水管道改造、街道修建、地标工程等等多个项目中，频繁插手，收受开发商贿金近两千万元，且近期农村泥草房改造工程过程中，更是频繁插手这项工程，故意高价承包给开发商，并由开发商返还半数以上的中间利润……综上所述，吴德民同志违纪严重，并且已经触犯刑法，已经不再适合担任现任，纪委建议，给予其开除党籍、撤销一切行政职务并移交司法机关追究其刑事责任。”吴雪岩终于结束了并不算太长的调查结果的宣读，让身旁的纪委副书记将那些材料开始向各位常委分发下去。

　　说起来，吴雪岩也是个官场老油条了，如果不是迫不得已，这一次四大常委再加上暗地里书记和市长在那儿较劲掰手腕子，他根本就不想在这件事情上掺和进去。可是没办法，两大阵营都已经僵在了那里，骑虎难下，谁也不退缩，并且，居然还从上级纪委请来了调查小组，实为联合检查，实际上就是起到了一个震慑和监督的作用，他也不敢不查下去啊。

　　并且，据说这件事情都已经惊动了省委了，要知道，这可是班子不和的表现，所以省委都在观望着这件事情的进展程度——当然，班子不和也是有诸多原因的，如果仅仅只是因为争权夺利，或者相互间的踩踏式的政治斗争，那这个班子就是一个涣散且没有战斗力的班子，必须要进行调整了。可是，如果是正义和邪恶之间的较量，是清廉和贪腐问题的相互争锋，那这个班子的大班长还是值得表扬的。

　　现在看起来，结果已经很明朗了，事实俱在，根本就不用在再多说什么。

　　那边的吴德民脸色极其难看，牙齿也咬得格格作响，实在有些挂不住了。他心底下都已经将钱云的祖宗十八辈骂翻了。这个混蛋，居然一直在骗自己，就算自己提前给他打了电话通风报信，他还在那里信誓旦旦地向自己表示自己绝对没有问题，也让吴德民放松了警惕。现在可倒好，出事了，而且是出大事了，连带地，让吴德民都要跟着吃个大锅烙了。


第1090章 大胜

　　当然，他更恨的是刘振东。这个人头猪脑的老东西，没事儿你在常委会上挑什么刺儿？非得提议要进行干部任职前的多部门联合的彻查，现在可倒好，把自己人查倒了吧？这东西实在不要太该死了，如果自己是省领导，第一个让他提前退休回家等死去。

　　而那边的市长徐福春的脸色也好看不到哪里，同样一片密布的乌云，这一次的事情，他同样也跟着吃了个大锅烙，也被吴德民这边的“自己人”一个大嘴巴扇得不轻。谁都知道他是老领导吴政的部下，谁也都知道他跟吴政的儿子现任的常务副市吴德民的关系，所以，无论在外界还是内部，从主观还是客观，自己必须是吴德民的后台柱子，这个也是毋庸置疑的了。吴德民如果因为这件事情倒了，恐怕自己也要受到牵连了。

　　他辛苦熬了这么多年，眼看着李修奇马上就要走了，他也要马上荣转成正职了，可倒好，因为吴德民这件事情，估计情况，要增加太多的变数了。他现在后悔得肠子都青了，如果当时自己阻止一句的话，或许事情就会有个转机，也不至于闹成现在这般结局。可是现在已经说什么都晚了，只能听天由命了。

　　瞥了一眼正脸色铁青地坐在那里吴德民，他开动起了脑筋，开始琢磨了起来，要不要这一次常委会结束之后，立马就去省里跑动一下，走走常务副省长何腾岳那边的关系，把局势稳定下来再说。

　　而对面，赵铭洲和陈庆才脸色却很平静，仔细地翻着材料，脸上同样没有任何情绪显露，但偶尔交错的眼神里则满是激动和兴奋，这一次的争锋，终于大获全胜，结果就在这里摆着，相信省委绝对不会置之不理了。

　　而那边的人大主任刘振东则是咬牙切齿的盯着两个人，一副要将两个吞下去的表情。这一次，他已经败了，并且还是一败涂地的那种，估计情况，提前离岗都已经板上钉钉的事情了，所以，他现在也是无所顾忌了。如果可以的话，他都想直接抓起杯子砸过去，彻底泼皮辣相一次！

　　其他的那些常委们相互间交换着眼神，都是小心翼翼的，没有人说一句话。除了有人偶尔咳嗽一声之外，会议室里极为安静，针落可闻。

　　谁都知道，吴德民这一次肯定是要倒了，下一步局势尚未明朗，谁都不敢轻易站队了。

　　“各位常委，现在情况已经很清楚了吧？”李修奇面无表情地轻轻敲了敲麦克，眼神向着四周环顾了一圈儿，淡淡地道。

　　“清楚了。”一群常委们声调不一地回答道，回答得也是参差不齐，都是小心谨慎。两个阵营的碰撞暂时来看胜负已分，就看下一步怎么弄了。

　　“清楚就好，这样，雪岩书记，对于处理结果，我有这样几个意见。”李修奇就继续说道。

　　“好，请李书记指示。”吴雪岩就点头道，已经打开了笔记本。

　　“触犯党纪的，党内处理。触法刑法的，交由司法机关法办。清廉不阿的，为民务实的，该宣传的要宣传，该竖典型的要竖典型。”李修奇就转头看了常委宣传部长刑玉杰一眼。

　　“好的，李书记，我即刻安排人手进行全市宣传，竖立干部典型标杆，并向上级推荐报送典型。”刑玉杰立马点头道。

　　“嗯，雪岩书记，你们还要整理一下此次事件的经验，然后，按照最开始铭洲书记的提议，做出一套行之有效的规定办法，并在全市全面推广实施。同志们，这一次的事件给了我们一个深刻的经验教训，也让我们知道了，在干部的提拔使用上，我们必须要严格遵守程序，严格党纪国法，不能有半点疏忽遗漏，否则就是对我们党和国家的犯罪，是对人民的犯罪。这次会议到此结束。至于事件的发生，在座的任何一个人，包括我在内，都有不可推卸的责任，为此，针对这件事情，我会专门去省委向姜书记进行汇报并道歉，散会。”李修奇合上了笔记本，一挥手，直接散会了，居然连征求一下市政府的大班长徐福春的意见都没征求一下，也让徐福春愤怒的同时感到了说不出的不安，看起来，李修奇这一次是真的动怒了，要动真格的了。

　　果然，会后，李修奇立马就驱车去了省会林河市。

　　只不过，还没等他的车子驶出市委院呢，另一轮四七零零已经超越了他的车子，那是徐福春的车子。

　　半个小时以后，另位一辆车子也出发了，那是常务副市吴德民的车子，同样直奔省会城市而去，还有刘振东的车子，也同样出发了，目标依旧是林河市。

　　楚海市有头有脸的人物几乎在这一次常委会会后走了一小半，并且两位大班长都不在家，不用问，肯定是去省城再次掰腕子去了。接下来，就看这第一次的碰撞和交锋，到底谁能获胜了。

　　“大哥，你说这一次能不能扳倒那个该死的苦瓜脸和那个老不死的人大主任？”陈庆才回到自己的办公室里，开始给赵铭洲打起了电话。苦瓜脸自然就是成天总绷着脸一副高高在上样子的吴德民了。

　　“庆才，做人不能得意忘形，对于我们的对手也更要予以相应的尊重，不要这样说话，不好。”赵铭洲在电话里教训起陈庆才来。

　　“尊重？我尊重他们个鸟。这群自以为是的官老爷，就是一群贪腐分子保护伞的大官僚，我干嘛要尊重他们？如果有机会，我恨不得亲手去抓他们。”陈庆才在电话里就怒道。

　　“行了，越说越离谱儿了。从现在开始，你要注意自己的一言一行，一举一动，千万不要给任何抓住把柄。并且，以后要是推荐干部，一定要小心谨慎，这一次也给了我们前车之鉴，幸亏高岩局长行得正走得直，足以让我们放心，要不然，我们也不敢跟他们去较这个真儿，掰这个手腕子。”赵铭洲就在电话里叹口气道。

　　说起来，这一次胜得确实有些险，现在想一想，都让人有些害怕了。

　　毕竟，如果刘高岩要是但凡是查出半点事情来，哪怕是有一次行为不轨，恐怕刘振东他们也能借着这个机会翻身了。就算不能翻身，也能将他们一起拽下水去，要湿大家就一块湿！


第1091章 谈谈你工作的事情

　　省委大楼。

　　此刻，李修奇正坐在省委书记姜怀安的对面，身畔的纪委书记吴雪岩正在向姜怀安做着关于此次事件的汇报。

　　姜怀安是一个身材削瘦、面庞硬朗的中年人，大概五十岁左右的样子，比起李修奇来还要小两岁，不过，身上有着一股子极重的威严之气，坐在那里就是不怒自威之像，同时，眉宇间拧成了一道川字眉，一看去就知道是那种杀伐决断、手腕权柄都极重的人。

　　听着吴雪岩的汇报，姜怀安的眉宇间的川字型是越拧越紧，两道长眉也是一跳一跳的，明显是真的动怒了。

　　五分钟以后，简明扼要的汇报终于结束了，李修奇直起了身子，几步走到了姜怀安身前，“对不起，姜书记，楚海市出了这么大的一件贪腐案子，查出了这样一个蛀虫，作为管帽子的书记，我自身负有不可推卸的责任。所以，在这里，我向您道歉，这是我工作的失职，我向省委自请处分。”

　　“啪”姜怀安就是一拍桌子，“豁”地就站了起来，指着李修奇道，“混帐话，你们楚海市能自查出来，自己的刀削了自己的把，说明你们有魄力、有本事，而且也敢于自剖亮相，敢于红脸出汗，这有什么不对？你向我道什么歉？还在这里自请处分？我看你是非得想让我夸你两句吧？”姜怀安说到这里，眼里已经露出了一丝笑意来。

　　不得不说，李修奇先行认错的态度还是让姜怀安十分满意的。其实说起来，李修奇也确实有连带责任，书记管帽子，市长管票子，干部的提拔使用可是要他先召开书记办公会来定一下的，他道歉也是理所当然的。不过，对于李修奇这种不但自我道歉，并且还半点也不推卸责任，更不借这个机会告同僚的状，这也充分证明了他这个大班长对于班子的掌控能力，对于班子内部同志的负责态度，这是作为一个大干部的优先条件，这就是大局观。

　　所以，姜怀安对李修奇这一次的表现是十分满意的。

　　其实李修奇一直以来都是姜怀安的班底，当初就是姜怀安出任省长的时候，一力举荐李修奇这个还在大学教书的院书记直接空降到了楚海做市长的，典型的学者变官员。后来事实证明，李修奇这几年在任上，所作所为，所出的政绩，一直都让姜怀安十分满意，所以，姜怀安也很高兴能够见证他的一步步的成长了。

　　“不不不，姜书记，我并不是这个意思，我是真诚的向您道歉，是我没有带好队伍管好干部，确实是我这个做书记的失职。”李修奇赶紧说道。

　　虽然他已经是武道内膜境的高手了，可是面对着姜怀安这个身居高位的普通人，依旧有一种不得不臣服的感觉——有些人，就算是天生残疾，也照样是一世豪雄，而姜怀安就属于这种典型的例了。他原本就是将军家庭的孩子，典型的红三代，自幼豪大院里成长的，并且在中直机关锻炼，几次外派镀金又几次回华京工作，这一次再派出来就是封疆大吏了，什么事情没见过？无论是胸襟气度，还是那股天生的上位者威严，无不让人折服。所以，古代有那么多冠绝天下的高手，却依旧愿意供皇室差遣，也就是这么个道理了。

　　“唔，这件事情，我会召开省委常委会进行研究的，到此为止吧，不必再提了。”姜怀安点了点头，脸上的神色已经缓和了下来，伸手指了指沙发，“你坐吧，我想跟你讨论一下你工作调动的事情。”随后又看了吴雪岩一眼，吴雪岩马上就知道是大领导之间要谈些不方便他听的事情了，就赶紧站起身来说道，“两位领导，我还要去纪委那边向马书记汇报这件事情，先告辞了。李书记，我用不用等你一起回去？”

　　“不用了，你先回去吧，我有些事情跟修奇书记谈。”姜怀安这一次直接替李修回答下来，向他挥了挥手道，吴雪岩立马告退。

　　那边的李修奇就小小地吃了一惊，倒是没有想姜怀安居然话锋一转就说到工作的事情上面来了。这是他之前并没有想到的。

　　“修奇书记，如果我没记错，你应该比我大两岁，今年虚岁五十二岁，周岁五十一岁吧？”姜怀安就缓缓地问道。

　　“没错，书记，你的记忆力真好。”李修奇回答道，可是心底下就不由自主地犯起了嘀咕，难道是姜怀安确实是因为这次的事情而对他不满意所以想调整他的工作岗位了？如果是这样的话……李修奇在心下轻叹了一声，那也罢了，恐怕自己也后在仕途上也就没有什么念想，就要解甲归田了。

　　心底下正疑窦丛丛的时候，那边的姜怀安观察着他脸上的神色，早已经将他心底下的想法探知得一清二楚，不禁又是好气又是好笑，“你在那里想什么呢？放心吧，不是要贬你，而是要提你。”

　　姜怀山就是这样一副对信得过的人从来都不遮遮掩掩的性格，从来说话都是这么直截了当，也不过也将李修奇好生吓了一跳。

　　“姜书记，好像，还没到换届的时候吧？”李修奇也不知道他说的是真是假，就试探性地说道。

　　“是没到换届的时候呢，不过你也应该清楚，省委秘书长这一职位三个月前就一直空缺着，对于这个职位的竞争也很激烈，咱们省的十四个地市州的书记都想要过来，而省政府那边也有几个并非常务的副省长也要过来，上面同样要空降下来人，各方面挤在一起，吵得不可开交的，所以，我也一直在为这个空缺发愁。其实我一直属意于你，虽然你已经年纪不小了，但向来有魅力，为人稳重踏实，工作很出色，政绩很突出，班子也带得很好。尤其是这一次，你们楚海市自查自纠，不但搞出了这样一套确实行之有效的规定来，还能揪出这样一个贪腐天案，很积极很主动，也证明了你们楚海不怕丢丑的勇气和决心。所以，正好借着这一次机会，我想让你到省委来工作，算是帮我一把，怎么样，你同意不？”姜怀安端起茶杯浅啜口茶，向着李修奇微微一笑问道。


第1092章 三件事

　　“我是党的干部，工作的调动任凭上级组织安排。无论怎样调动，我都没有任何意见。无论在任何岗位，我都会尽我的本职，做好我力所能及的一切。”李修奇愣了一下，不知道这件事情是真是假，到底是书记在试探他呢，还是真的是这么想的，当下也不敢怠慢，就赶紧搬出一套官话来。

　　“李修奇呀李修奇，说你谦虚稳重，你这还就在这里跟我稳重到底了，到现在还用这些场面话来搪塞我，你以为我跟你开玩笑哪？我是说真的，没在试探你，你也别在那儿跟我之乎者也的兜圈子了，就说你同不同意。如果不同意，有意见，那行，以后你就钉在楚海吧，干到老为止，一辈子你都别回来。”姜怀安哈哈大笑起来，同时一墩茶杯，连威带吓地道。

　　李修奇这一下心里可真是激动了，姜书记的性格他太了解了，向来是真君子一个，行事素来光明坦荡，从来不打诳语，并且最不喜欢玩儿的就是官场的那一套，他就喜欢干实事，也喜干实事的人，他既然这样跟自己掏心窝子说真话了，如果自己还在这里遮遮掩掩欲拒还休的，那在姜书记心中的形象就要大打折扣了。

　　其实从李修奇的角度而言，现在已经没有其他的追求了，武道门派这方面，因为林宇的强势介入，现在他几乎就等同于是脱离门派了——林宇都已经把他们门派直接干垮干服了，还不得不搬到楚海来老老实实地待着，而李修奇却又是林宇的嫡系班底，现在除了向林宇负责以外，他还需要向谁负责？可林宇那样的神仙一般的人物，还用得着他对林宇负责么？所以，从林宇那天晚上彻底臣服了点苍派的时候，他实际上就已经重新回归自我了，变成了一个真正自由的人。而自由下来，他所剩下的唯一目标，就是在官场仕途上能够百尺竿头更进一步了。因为这也是唯一能够证明自己存在价值和社会价值的一种最有力的明证。更何况，为官一世，求的就是不断升迁，那样带给自己的成就感才会更强烈。

　　李修奇修习武道，但他同样也是人，也有本能的虚荣心和成就感，现在，一听自己居然真的能百尺竿头更进一步，并且，还能出任省委秘书长一职，直接成为省委常委，心头的激动更不必再提了。

　　“书记，我自然想来，跟着您一起干。但就怕，您一旦提出我这个人选来，恐怕会激起各方面的反弹，到时候，对您不利。”李修奇真心诚意地说道。

　　“没什么利不利的，我就觉得你适合，并且你的能力和政绩也摆在这里，这一次还露了这么大一个脸儿，这个职位非你莫属。好，既然你同意了，其他的就不必说了，继续回去好好干。这边的关系，我自然会去协调，你就不管了。”姜怀安霸气地一挥手道。

　　“好。”李修奇见姜书记这样极力挺他，心中说不出的感动，当下也不再说什么了。并且，为自己能够傍上姜怀安这样的大树而感到深深的荣幸。毕竟，姜怀安今年才五十岁啊，就已经是一省书记封疆大吏了，而且现在还是排名极为靠前的政治局委员，也是中央重点培养的国家头后备力量，假以时日，三四年之内，恐怕他就会有一个大的飞升，到时候，自己没准也能继续跟着狂沾其光也未可知呢。

　　想到这里，李修奇心底下就是砰砰砰的一阵激跳，不过随后又暗笑自己实在太不争气了，经风历雨这么多年，并且还是武道强者，居然还没有练过一颗大心脏来，实在让自己都脸红。

　　“不过，现在有一个问题，你走了，楚海市怎么办呢？班子应该怎样调整呢？我想听听你的意见。”姜怀安说道，一半是确实在听取他的意见，而另一半则是在继续考察他在大局的把握和掌控方面的能力。

　　“我个人意见，接替我这个书记职位的人，还是直接从省里下派吧。至于市长这一职位，我觉得由原市委秘书长现在的市委专职副书记赵铭洲同志担任较为合适。”李修奇就坐直了身体，认真思索了一下，转而回答。

　　“噢？你是说赵震宇老爷家的后生，赵铭洲么？这个年轻人确实不错，听说还很仗义啊，为了老百姓，居然学了一次董存瑞，舍身抱炸弹，哈哈，这样不怕死的干部，我还是头一次听说啊。”姜怀安说到这里就哈哈大笑了起来，他对赵铭洲极为好感，因为他原本就是军人家庭出身的，对于那些壮烈绝烈的人物从小就耳熟能详，更是天生就有一种亲近感。赵铭洲的举动让他听说之后无疑好感十倍之增。更何况，赵震宇还曾经是他父亲的老部下，更有一种天生的亲近感了。

　　“呵呵，铭洲是属于那种有勇有谋敢担当关键时刻能冲得上去能扛得下来而且极有能力的好干部，这样的干部现在真的很少了。”李修奇夸人夸到底，索性就直接把赵铭洲夸没皮算了。

　　“说说看，我对这个年轻人的印象还真就仅限于他关键时刻为了老百姓敢冲上去的义举，其他的所知还真不多。”姜怀安登时就来了兴趣，在大板椅上坐直了身体饶有兴趣地问道。

　　“我只说两件事情。第一件事情，就是这一次楚海市能够揪出这个巨贪钱云的事情，就是他在常委会上不畏强权，据理力争的结果。并且，这套制度也是他首开先河提出来的。”当下李修奇就将赵铭洲跟吴德争锋的事情，前前后后说了一遍。

　　“嗬，真是个好小子，用人的眼光准，脑子活泛好使，能力强，而且敢于进行最英勇的政治斗争，用我家老爷子的话来说，就是个不怕老虎的小牛犊子，好，好！”姜怀安听得眉飞色舞，连连拍着沙发的扶手喊道。

　　“第二件事情，就是再早之前的，查出了黑恶势力保护伞的那件事情，连带地，也引发了后来了匪徒劫持人质而他舍身抢炸弹的事情。”李修奇把以前的事情再度说一遍，更让姜怀安听得心怀激烈，想一想当时的惊心动魄，就觉得这个年轻人的勇气魄力实在够了不起的。

　　“第三件事情，就是他近半年来，煞费苦心，终于说动了楚海市的十几位超级富豪，准备联合投资，建一个汽车厂的事情，并且，他所负责的市直企业重组的事情也全面开花，曾经的齿轮厂就已经在他的撮合下，被一位省城的商人买下来了，并且就是要在原有的基础上进行改造，改造成一个真正的汽车厂。书记，我觉得，相比之下，这才是真正的大手笔、大气魄！”李修奇赞叹无比地说道。


第1093章 铺路

　　说起来，这件事情赵铭洲最初跟他说的时候，连他都被吓了一跳，感觉赵铭洲的这个想法实在太疯狂了。

　　可是随着事情有条不紊地进行，同时他又跟那些民营企业家吃过几回饭之后，他终于发现，楚海市建汽车厂，那绝对不是一个梦，而是真正的即将要实现的目标啊。所以，此次赴省委专程找书记汇报，除了揪出那个贪腐分子之外，他主要也是想向姜怀安书记汇报这件事情。

　　“啊？楚海市要建汽车厂？这可能吗？”姜怀安这一回是彻底坐不住了，豁地一下就站了起来，直接就从红木大班桌后面走了出来，走到了李修奇的面前，紧紧地盯着他问道。

　　那眼神，灼灼闪亮，里面透着无比兴奋激动的光芒，就连李修奇都为之所慑，有些不敢跟姜怀安对视了。

　　“姜书记，这是项目书和计划书，还有公司董事会的几次会议纪要和相关决定，以及公司董事会的组成情况和出资情况，还有权责划分情况，还有公司注册情况，喏，都在这里呢，也请您过目。”李修奇就赶紧将公文包拿过来，掏出了一大摞子材料，递给了姜怀安。

　　姜怀安就接了过来，一页页地翻了过去。他是什么人？这件事情是真是假，只不过大略地翻上一遍，自然就能看得清清楚楚了。

　　“哈哈，好你个李修奇啊，原来你是在这里跟我打埋伏呢，我看汇报揪出贪腐分子的事情是虚，你是跑我这里来要项目扶持资金和绿灯政策来了吧？”姜怀安将那一迭子材料郑重其事地放在了自己的桌子上，随后转身望着李修奇哈哈大笑道。

　　“书记，都重要，两件事情都重要嘛。”李修奇就嘿嘿一笑道，不过心底就是一喜，看起来，这件事情也应该有门儿了。

　　“楚海市关门搞工业都能搞到这个程度，简直就是个奇迹，如果我这个做省委书记的要是再不对你们进行支持一下，那我这个书记当着可也没什么意思了。好，别的不说了，发改委那一块正好有空余的五个亿的扶持资金，就都给你们这个楚海市的未来汽车厂吧。虽然不多，但聊表心意。同时立项这一块，肯定一路绿灯，不会有任何问题。以后你到省委工作，楚海市汽车厂的事情也归你抓，一抓到底好了。”姜怀安大手一挥，这个调子就算是直接定下来了。

　　李修奇大喜过望，没想到，刚一张嘴就要来了这么资金，实在是他之前没有想到的，他站在那里兴奋地搓着手，都有些不知道说什么好了，只是一迭声地说，“谢谢书记，谢谢书记。”

　　“不用谢我，这是政府对地方企业应有的支持，是应该的。不过，对此我只有一个要求，这个汽车厂，要加快进度，争取年底前就建成一期工程，明天就可以开工，不是急，而是时代发展，时不我待。现在搞汽车工业的企业越来越多，我们起步其实都已经有些晚了，如果我们再慢上半拍的话，恐怕汽车厂建起来的时候，市场都已经被人家占领得差不多了，哪里还能再跟得上时代的节拍啊。我这可不是急功近利想着急出政绩，而是真真切切地替你们着急呢。所以，一定要克服一切困难，如果真有困难，以后让赵铭洲直接来找我，无论我有什么事情，都可以直接替他办了。等你们的汽车厂第一辆汽车下线的时候，无论工作是否调动，我都会去给你们剪彩！”姜怀安大力地拍着李修奇的肩膀，哈哈笑道，足见性情之豪爽开朗了。

　　“好，书记，那我在此也替铭洲向您立下军令状，今年年底前，必须完成一期工程，明天就开始正式开工，明年年末，争取第一辆汽车下线，回去之后，我们必定会举全市之力，将这个汽车厂扶起来。并且，到时候一定会给您一个巨大的惊喜。”李修奇说到这里，有趣地向着姜怀安眨了眨眼睛道。

　　“巨大的惊喜？”姜怀安就愣了一下，什么意思？只不过他倒也没有多想，无外乎是一些新技术什么的，到时候就知道了，也不必要现在就揭破答案。

　　“这件事情先告一段落，还是那句话，回去告诉赵铭洲，有什么困难，直接来找我，我帮他解决。唔，我看赵铭洲这小子确实行，也很适合市长的这个位置，再磨两年的话，确实是一个总揽全局的好料子。”姜怀安琢磨了一下，就点头说道，也让李修奇心底下如释重负地长舒了一口气，他还真就害怕姜怀安拿赵铭洲年轻的这件事情说事儿，那时候他还不知道该怎么应对呢。现在看起来，这道关卡已经过了，书记应该是属意赵铭洲做市长了。

　　“不过，你为什么要建议空降一位市委书记过去呢？徐福春不可以么？我觉得他为人稳重踏实，倒也不错嘛。虽然没有铭洲的魄力，但看摊守业还是一把好手。”姜怀安就重新在沙发里坐了下来，跟李修奇并排而坐，像一对老朋友聊家常似地问道。

　　“他是不错，但这一次吴德民的事情，就是他在背后支持的。并且，现在也同样来省委求助来了。所以，我倒不是害怕别的，就是害怕，如果福春市长坐上了书记的位置，而铭洲坐上了市长的位置，两个人政见不和，再加上原本因为吴德民的这件事情就有矛盾，导致两个大班长矛盾不断，对于工作的开展不利，对于你关注的这个汽车厂建立的项目的进展，好像也不利。您认为呢？”李修奇小心翼翼地反问，同时有意无意地给徐福春上了点儿眼药水。

　　“铭洲，我该做的可都为你做了，以后的事情，就靠你了。”李修奇在心底下叹息了一声道，如果不是为了赵铭洲，他真的不愿意在书记面前侧敲侧击地告市长的状，这也是将自己摆在不利的一个位置上了。


第1094章 相互告状

　　“嗯？徐福春是这样的人么？”姜怀安登时就皱起了眉头，转头望向了李修奇，眼中威棱迸射。一方面，确实是有些愤怒，如果徐福春真的这么做了，那就证明他这个市政府的大班长当得实在不合格，是故意挑起班子内部的纷争，这种情况是最不让上级领导省心的，也是最让上级领导忌讳的事情。而另一方面，李修奇居然在这里毫不避讳地告徐福春的状，这个，多少也有点儿过份了。

　　望着李修奇，姜怀安静待着他的答案。

　　“我只是就事论事而已，并不是在告福春市长的状。不过，姜书记如果不相信的话，可以派人了解一下相关情况，就知道背后的波澜到底是怎么回事了。”李修奇并未闪避他的目光，而是抬头迎着他的眼神，平静地回答道。

　　姜怀安看了他半晌，才点了点头，不再说徐福春的事情，而是重新回到了大班桌后面，拿起茶杯浅啜了口茶，淡淡地问道，“那依你所见，如果要想给楚海市空降过去一个书记，应该空降哪一个类型的人好呢？”

　　“最好是年纪稍长一些，毕竟铭洲尚还年轻，虽然有魅力、有勇气、敢创新、勇于迈步子，但关键时刻，还是要靠老成一些的人来掌舵航船，否则的话，容易出现些岔头。并且这位书记还要同样有魅力，能全力支持铭洲的工作，不扯他的后腿，让他能够甩开膀子大干一番。只要符合这几点就够了。”李修奇思索了一下说道。

　　“哈哈，李修奇，你这个要求还真不高啊。”姜怀安听了他的话，忍不住就用手指点着他笑了起来。

　　“我只是个建议而已，还希望书记采纳。”李修奇笑了笑，恭敬地说道。

　　“唔，其他楚海的干部呢？你是怎么想的？”姜怀安继续征示他的意见，显然是已经铁了心想动楚海市的班子了。

　　“其他干部，我倒是没有太多想法，不过，要想让铭洲真正毫无阻滞地去做些什么，我觉得，人大这边，也应该可以动一动。”既然已经开了头儿了，李修奇也豁出去了，索性把楚海市的底儿全都揭一遍吧，也让姜怀安心里有个谱儿。至于姜怀安如何定夺，那就是他的问题了。

　　“人大那边？主任好像是刘振东吧？他不是已经六十了么？今年年底前换届恐怕就要退下去了吧？还用动他做什么？”姜怀安大奇问道，李修奇好像越来越有些“过份”了吧？怎么连一个快退休的人都要动呢？

　　“因为他公器私用。”李修奇这一次可是毫不客气了，直接开门见山地道。

　　“什么意思？”姜怀安脸色肃重了下来，直起了身子，凛然望向李修奇道。

　　当下，李修奇也没有隐瞒，就将自己所知道的那些事情，包括刘振东为了袒护他儿子不惜给那些受害人钱财或是帮他们家属安排工作并且直接干扰司法程序扰乱司法公正等等问题，还有因为他儿子刘振东才跟赵铭洲和陈庆才闹翻，甚至引起了那场楚海市市局跟基层所的一场大斗殴的事情，全都说了一遍。

　　“啪！”姜怀安狠狠地一拍桌子，“混帐！”他破口大骂道，这一次是动了真怒了。

　　如果真情真像李修奇所说，那这个刘振东简直就是一个为了儿子彻底昏了头的混蛋，这样的老混蛋坐在那个位置上，可想而知，又怎么可能为老百姓做什么实事好事？

　　“当然，我所说的或许只是片面之词，并不足以采证，所以，姜书记您不妨再侧面了解一下，这样就能够将整个大局的情况了然于胸了。”李修奇就赶紧说道。

　　“这些我都知道了，你回去吧。有些事情，我真得要好好地想一想了。从现在开始往后的一段时间，一直在走群众路线教育，目的就是要让我们的干部队伍纯洁起来，让我们的干部思想纯粹起来，看起来，也真要狠狠地抓几个典型以儆效尤了。”姜怀安挥了挥手道，不过听似平静的话语中，却带起了一丝说不出的阴森凛厉的杀意来。

　　副省长何腾岳的办公室。

　　此刻，徐福春和吴德民都坐在沙发里，抬头跟看着救星似的望着何腾岳。徐福春是直接来找何腾岳的，而吴德民则是回家去到老爷子吴政那里搬救兵去了。只不过吴政老爷子听了之后，先是把吴德民骂了一个狗血喷头，然后才又给何腾岳打了电话。说起来吴家跟何家也是世交了，并且并系匪浅，当初徐福春还是吴政引荐给何腾岳的，挂上了何腾岳这条线呢。所以，这个时候出了事儿找何腾岳，也算是理所当然了。

　　倒是正“巧”，彼时徐福春刚到林河市，正在何腾岳的屋子里坐着呢，所以，吴德民也正好直接赶过来了，跟徐福春一起来“诉苦”连带告状。

　　另外，他家老爷子吴政也开始私下里活动，替吴德民跑动关系。毕竟，老吴家培养出这么一个官二代来，也并不容易，岂能轻易就让吴德民就这么直接倒了？

　　“何省长，赵铭洲和陈庆才，简直欺人太甚了。还有李修奇，背地里纵容他们两个拼命地打压我们，他明明知道是我们是您这条线上的人，还这样做，分明就是没把您放在眼里。”吴德民上来就打起了关系牌，向着何腾岳一阵痛诉。

　　何腾岳大概五十二三岁的样子，梳着个油光锃亮的大背头，穿着白衬衫，眼睛很小，好像无论看着谁像是在眯着眼睛看人似的，他大腹便便地坐在那里，看上去倒是一副很威严的样子。

　　“就是，他们从开始就一直打压我们，现在更是变本加厉。而且，人大的刘振东刘主任只是稍微跟我们走得近了一些，结果就被他们寻找各种机会狠狠地整治。刘主任的儿子以前处了几个对象，后来出了些小事儿，他们就死抓着不放，尤其是那个陈庆才，居然直接把他儿子抓起来了，判了个无期，任凭刘振东主任怎么求情都不行。刘振东主任老来得子，可就那一个孩子，现在被判了无期，弄得下半生半点指望都没有了，何省长，您说，他以后可到底怎么过啊？”徐福春也在那边跟何腾岳一通说。

　　只不过他说得倒是很巧，并没有直接攻击，而是绕个圈子，算是比吴德民来得有些技巧了。


第1095章 “机会”来了

　　何腾岳静静地听着他们你一句我一句地告状，只是偶尔端起真空杯喝口水，然后继续听，等他们全说完了，才轻咳了一声，拉长了声调很有官威地说道，“你们两个啊，虽然他们做得是有些过份，不过还是要反省反省你们自己嘛，这件事情起码是你们开始就察不淑，然后又被人家反将一军，结果才落到了这种尴尬被动的局面的，说起来，你们自己的原因占了很大的一部分嘛。”

　　“是是是，何省长，我们确实有做得不对的地方，识人不察，可是，赵铭洲还有陈庆才这两个小崽子也实在太欺负人了，并且，还使了不少阴招。我看这一次他们分明已经故意的，事先设计好的，就等着挖好了坑让我们往里跳呢。说起来也怪刘振东刘主任，他也是老糊涂了，居然就中了人家的圈套，被人家设计进去了。而那个钱云也实在太不争气了，被人家查出来那么多问题，揪住了小辫子，何省长，我们可都是您的嫡系，您可得帮我们啊。要不然的话，我们真的兜不住了，您的颜面上也须不好看……”吴德民跟何腾岳的关系也算是比较知近的了，就索性也不遮掩了，来了个直接哭诉。

　　“你们也真是的，人家能通过钱云来抓你们的小辫子，难道你们就不能去抓他们的小辫子吗？就算那个卫生局长刘高岩真的查不出什么来，难道他们就都是清白的？屁股上就没有一点儿屎？”何腾岳皱眉看了吴德民一眼，翘起了一根白胖白胖的手指头指着徐福春和吴德民，一个劲儿地摇头叹气道。

　　徐福春和吴德民你看看我，我看看你，先是有些疑惑，进而眼里就露出了喜色来，何腾岳这分明就是在暗示他们去做赵铭洲和陈庆才的材料嘛，这也喻示着何腾岳确实想帮他们了。何腾岳位高权重，满肚子奸计，最擅长政治斗争，他们可早就领教过的，也佩服得五体投地。并且，何腾岳据说同样是红四代的出身，跟省委书记姜怀安自幼就是一个大院儿长大的，也是政治豪门大家族出来的人，在林宁省，除了略有些怵姜怀安书记之外，其他人根本都没有放在他眼里，如果他要真的想出手帮忙的话，那这件事情铁定就能解决的了。

　　“我好像听说，赵铭洲最近是在跟一个女人鬼混在一起呢，并且那个女人还带着个孩子，他整天留宿在那个女人家里，没准儿，这个女人就是他以前包的二奶，甚至他离婚或许就是因为这个女人了。”吴德民就开始挖空心思地想来想去，突然间就想到了最让身为领导忌讳的男女作风问题，登时就是眼前一亮，赶紧凑过去说道。

　　“对对对，我也听说了，何省长，这件事情最近可是在楚海市官场传得沸沸扬扬呢，大家基本上都知道了。身为领导干部，这个作风问题可是个大问题。他身为市委的主要领导，一点也不注意洁身自好，带得下面的干部上行下效的，作风都不好起来了。”徐福春就添油加醋地在那里说道。

　　“赵铭洲居然在作风上有问题？唉，这样年轻的干部啊，把握不住自己的下半身，也是最容易出现大问题的了。”何腾岳眯了眯眼睛，就装腔作势地摇头叹息了一声。

　　楚海市于他而言，在素来强势的李修奇的带领下，向来是铁板一块，徐福春根本说不话，并且他也安排不进去太多的人手，正一直在琢磨着，如何在楚海市的党政班子里弄几个自己的人进去，没想到机会就来了——而他想在楚海市打下自己的一片根据地，其实也是有着他自己诸多的考虑了，正好借着这个机会去做。只不过，这倒是不能跟徐福春和吴德民去说了。

　　“顺便告诉你们一件事情吧，据可靠的消息，中央的暗访组今天就会到省城，明天晚上的第一站，就会到楚海市这个咱们省最大的地级市去，并且，谁都不会通知，连市委市政府都不会告诉，就是直接下去暗访。当然了，暗访组的组长是我的同学，所以我才知道这个消息的，咱们的其他领导现在还都不知道呢。所以，你们也多加防范，做好准备吧。”何腾岳就说道。

　　徐福春和吴德民对望了一眼，哪里还不明白这是什么意思？登时就大喜过望，站了起来，一齐向何腾岳告辞，回去做“准备”去了。

　　只要扳倒赵铭洲，那这一次的楚海市官场大争锋基本上就可以告一段落了，以前的事情也可以全都揭过去了。而钱云，死就死了吧，跟他们也没什么关系了。说起来，钱云就是一个倒霉的过河卒子罢了。如果没出事，那他自然飞黄腾达，如果出事了，那他自然就是第一个先死了。都说富贵险中求，他没求成富贵，自然也就只能求个死了。

　　楚海市。

　　赵铭洲的老爸赵震宇的那个小平房里，赵震宇和林宇正在下围棋。赵铭洲和陈庆才坐在一边儿看着，同时向两个人讲述了这几天楚海官场的波动，事情的经过和结果。

　　方萍和小阿姨王凤在屋子里忙着做饭呢，大锅炖出的鸡肉香味飘散了出来，惹得人食指大动。方萍的女儿郑娜就依偎在赵震宇的怀里，向着撒着娇，不时往他嘴里喂一颗葡萄什么的，跟亲爷爷亲孙女没什么区别。

　　赵震宇也乐得眼睛都眯成了一条缝儿，对于这个会哄人儿的小孙女实在喜欢得不得了。尽管不是亲孙女，但对他而言，现在郑娜胜过他的亲孙女。

　　“娜娜，你去帮着妈妈拿拿碗和筷子吧，爸爸还有事情跟爷爷要谈。”赵铭洲捏了捏郑娜的脸蛋儿，让小丫头先进屋去，省得她在这里瞎缠让赵震宇和林宇分心。

　　“噢，好的。”郑娜乖乖地站了起来，跑进屋里去了。

　　“爸，你倒是说句话啊，这件事情您是怎么看的？”赵铭洲都说完半天了，赵震宇也依旧一声未吱，反倒在那里专心致志地跟林宇下棋。把赵铭洲都要憋坏了。


第1096章 等着就行

　　“有你小叔在这儿你还用问我么？”赵震宇终于抬起头来，看了赵铭洲一眼，漫不经心地说道，随后又苦心研究下面的棋盘去了。

　　他和林宇下的是围棋，林宇自从修行了星运珠功法之后，智慧高绝，无论是什么东西，只要他想学，基本上就是一学就会。赵震宇也算是棋力相当高了，在整个林宁省的老年围棋大赛中也是前三名的名次，在全国也颇有名号。最开始也是他教林宇下的棋，只不过最初林宇没学会之前，倒是输过他几盘，等林宇学会之后，他基本上就没赢过。所以，每当林宇来了，他都要逼着林宇跟他下棋，越输还越不服，也让林宇没办法，有时候也只能偷偷让他一盘两盘的。

　　“小叔，那你说这事儿怎么办？现在的情势就是这样，恐怕徐福春和吴德民还有刘振东都去搬救兵去了，我们怎么办？”赵铭洲就皱起了眉头叹口气说道，颇有些心思沉沉的。

　　说起来，他在省里可真是没什么靠山，完全是被老爷子扔到基层来，然后一步一步干起来的。也从来没有想过去站哪个省领导的队。现在可倒好，真有事儿了，他自己也有些抓瞎了，不知道该怎么办好了。

　　原本他想着的是让老爷子赵震宇去省里跑跑关系，走动一下，不过这话实在羞于说出口，而且看样子老爷子现在好像对这件事情一副漠不关心的样子，他就越有些没谱儿了起来。

　　旁边的陈庆才瞪着一双牛眼也盯着林宇，也期待着林宇给出一个答案来。他跟赵铭洲其实情况差不多少，老爸是省军分区的老司令员，跟地方政界没有太多交集的地方，顶多算是认识。家里的几个哥哥姐姐虽然都挺有本事的，但最高的也就是跟他现在的级别一样，副厅级而已，在省领导那里可说不上太多的话，更影响不了太多省里大领导们的决策了。

　　“你觉得呢？”林宇边随意地往棋盘上扔了一颗棋子，又惹得赵震宇皱眉在那里冥思苦想半晌，边抬起头来，笑问赵铭洲道。

　　“我倒是觉得有点儿悬。这一次我和庆才也是破釜沉舟的豁出去了，在此一博，可是，徐福春和吴德民在省里的根基可是相当牢固。如果这一次要真是扳不倒他们，他们接下来的反扑肯定会极其猛烈。”赵铭洲就叹了口气说道。

　　“怎么，你怕了？”林宇斜着眼望着他说道。

　　“我怕他们？小叔，你这话说得可就太伤我自尊心了，我当然不怕他们，大不了就是扔了这顶官帽子不要，去农村种地也能养活一家人。关键是，在其位谋其政，我真的不愿意把精力耗在这方面上，而影响了整个楚海市的经济发展大局。现在的汽车厂刚刚起步，以后的事情多着呢，我实在没有太多的精力跟他们斗来斗去的扯这个没用的淡。”赵铭洲就翻了个白眼儿无奈地道。

　　“既然不怕，那你还担心什么？斗就斗呗。”林宇呵呵一笑，看着赵震宇好不容易落子，就又信手拈起了一个白子，放在了棋盘上，又让赵震宇眉头皱成了一个大疙瘩。

　　“小叔，你这是啥意思啊？难道真的想看楚海的官场乱成一团啊？”那边的陈庆才就咧开了嘴巴，望着林宇半吼了起来。

　　“怎么跟你小叔说话呢？”不提防那边正在下棋的赵震宇随手就扔过来一个棋子，正奔着陈庆才脑门子过来了，如果不是他手疾眼快地抓住了，恐怕脑门子上就要被削起一个包来了。陈庆才一咧嘴，不敢再吱声了。

　　“你小叔是那个意思吗？他是说，让你们别着急，就先在这里观望着再说，斗与不斗的，不在于你们，而在于省里。你们这一次已经斗得这么厉害了，难道省里没有个察觉？恐怕早就一直在观望了，就等着这次出结果呢。所以，你小叔其实是想告诉你们，楚海市的班子以后会怎样，还会不会继续斗下去，已经轮不到你们操心了，省里的大领导们恐怕早已经有了定数了，你们就静待好戏罢了。至于徐福春和吴德民还有刘振东他们爱搬救兵就搬他们的救兵去，他们有救兵，李修奇是吃素的？这一次李修奇已经完全站在了你们的这条线上，风雨同舟，但他一直没有出头，所以，到省里也好替你们说话。而徐福春和吴德民他们是自己去的省里求情，首先在层次和诚府上就照你们差了不是一星儿半点儿，如果不出意外，恐怕他们都得调整，你和庆才不会有事儿的，这还不明白？真是笨透了。”赵震宇实在忍不住了，恨铁不成钢地出声骂道。

　　“小叔，真的会是这样么？我们，不用去省里再活动一下了？”赵铭洲和陈庆才就将信将疑地转头问道。

　　以前他们对老爷子所说的话可是从来都深信不疑，不过现在有了林宇这位无所不能的小叔之后，他们就集体倒戈了，有什么事儿都得先听听林宇的了。

　　“老哥的话都已经说得这么明白了，你们还活动个屁呀？如果真要去活动，反而会让人以为你们同样心虚，印象分反倒降低了。”林宇又是好气又是好笑地摆出了长辈的架子骂道。

　　“那就好了。”两个终于如释重负地长舒了口气，坐在了那里，神态就轻松了许多，不再像刚才那样愁眉不展的了。

　　“如果不出意外的话，李修奇的电话应该马上就会到了，到时候，什么情况自然清楚了。”林宇微微一笑说道。

　　刚刚说到这里，林宇怀里的电话就响了起来，他拿起了电话，禁不住就乐了，“说曹操曹操就到，瞧瞧，他的电话现在就进来了。”

　　包括赵震宇在内，三个人的望向林宇的眼神都变得无法形容的崇拜起来，林宇还真是神人哪，这嘴就跟开光了似的，说啥是啥，实在不要太牛叉了。

　　林宇听了一会儿电话，答应了几声，就放下了电话来。转头望向了赵铭洲和陈庆才，“李修奇让我转告你们两个，近期内楚海会有大动，具体怎样动，结果未知。但总体的趋势应该是好的。至于徐福春和吴德民还有刘振东，确实都去了省城搬救兵去了。徐福春和吴德民找的是常务副省长何腾岳，具体结果未知。但刘振东却吃了省人大主任的闭门羹，足以证明这老家伙的德性委实不怎么样。”喝了口茶，林宇继续说道，“至于他们这个救兵到底有多好使，李修奇说，那就不一定了，不过何腾岳这个人出自华夏几大顶级的政治豪门之一，同样不可轻视，就连省委书记姜怀安都不敢怠慢。但不敢怠慢也并不是说姜怀安就怕了他，任凭他搓圆捏扁随便折腾。楚海市，该怎么动还会怎么动，或许细节上不一定尽如人意而已，总体上不会出太大的岔子。所以，他要你们越是在这个关键时刻，也越是要小心，明白么？”

　　“明白。”赵铭洲和陈庆才肃容答道。对于李修奇为什么直接打电话给林宇而并没有打给他们，他们心底下也很清楚，李修奇是出于对林宇的信任、尊重甚至可以说是崇拜，所以，基本上恐怕就会是以一种汇报的口吻来向林宇说这件事情的了。而他跟林宇说这些事情，恰恰也证明了对他对赵铭洲和陈庆才的重视，因为林宇跟两个人的关系摆在那里呢。所以，在这些微妙的人际关系的拿捏上，李修奇绝对称得上是个中圣手了，不愧是当大领导的料子。

　　“他说他这些日子先不回来了，需要紧急参加中央党校的一个干修班，大概要完全脱离工作学习三个月。”林宇继续慢条斯理说道。

　　“去中央党校学习？”这一次，赵铭洲和陈庆才俱都大吃了一惊，这是啥意思？一般来说，如果像李修奇这个级别的干部要是去中央党校学习这么长时间，只有两种情况。一种情况是，他做错了事情，或者是上级部门要对他进行职务调整，或者是学习期间就已经开始启动了检查，一旦查出了结果，立马在干修班进行双规。而另一种情况则是好事，喻示着他要上要提拔了，所以要进行任前培训。只不过，以李修奇的为人官德和品行，恐怕应该是后者居多了。

　　想到这里，两个人俱都喜上眉梢，几乎是异口同声地问道，“是不是李书记要提拔了？”

　　对他们来说，李修奇提拔当然是天大的好事，这也喻示着李修奇以后在省里就拥有了话语权，可以更多地为他们争口袋说话了。这可是现成的靠山大树，当然再好不过了。

　　“你们觉得呢？如果不是这样的话，李修奇能在这个时候给你们打过来电话对你们进行告诫吗？”林宇掏出枝烟点上，吐出口烟雾笑道。

　　“这，这实在太好了。”两个人高兴得都站了起来，相互间如顽童般击了一下掌道。


第1097章 有个机会

　　“唔，行了，你们做好你们自己的事情吧，高调做事，低调做人，别太张扬，别太过锋芒毕露，别得罪不该得罪的人。”赵震宇在旁边看了两个人一眼，哼了一声教训道，不过对于自己的儿子还有陈庆才这个子侄，眼里倒是禁不住流露出一丝满意且欣慰的神色来。确实，这两个年轻人实在是很出色，现在的成就已经超越了他的想像。并且，更重要的是，他们的官品和人品在一次次的大事件的历炼中，磨炼如珠似玉，人性的光芒更加灿烂，这才是最让赵震宇欣慰的。

　　做人先立品，为官先为德。无论是人性还是官德，两个小子现在都可以说得上顶天立地了，也只有这样的人，才能真正能为民谋福去做一番大事业了。

　　“我去炒个菜。”赵铭洲登时就兴奋了，撸胳膊挽袖子就奔着厨房去了。

　　“我去多烫几壶酒，今天不醉不归。”陈庆才也咧嘴乐了，颠儿颠儿去车里拿酒去了。他今天可是带了一箱子的陈年老酒，都是上次回家的时候从他家老爷子那里“偷”出来的，这一次可算是派上用场了。

　　顿时，小院里菜香酒香弥漫了起来，欢声笑语就又响成了一片，让人心下暖意融融。

　　一零四国道。

　　这是直接连起林宁省林河市还有楚海市的高速公路。

　　这一次，是由吴德民亲自驾车，市长徐福春坐在他的身后，市人大主任刘振东则坐在他旁边的副驾驶位置上。

　　三个人正在进行着一场机密的谈话，机密程度甚至连他们最贴身的司机都不允许旁听。其他三个司机分乘着另外两台车直接回楚海市去了，他们边在高速公路上慢慢走着，边谋划着接下来的事情。

　　“赵铭洲和陈庆才这两头狼崽子，这一次看起来是准备把咱们往死里搞了，而李修奇也去了省里，居然是直接去找姜怀安书记汇报，并且还直接去了中央党校学习，估计，也是要往省里提了，他提了倒也好，没了他在楚海市撑腰，倒要看看赵铭洲和陈庆才这两头狼崽还能在楚海市掀起多大的风浪来。”车上，坐在后面的徐福春就在那里边闭目养神边磨着牙说道。

　　对于李修奇的提拔，他现在是一个羡慕嫉妒恨，但更多的却是一颗心里的忐忑和激动。要知道，书记走了，那他这个市长就更大的把握提起来做书记了。所以，他现在的心情是既嫉妒又高兴，说不出的拧巴来。

　　不过，让他有些硌应的是，如果他真要当成了这个书记，空出来的市长位置可就不好办了，如果按照惯例，副书记任市长同样能占到百分之六十以上的机率。要是赵铭洲当上了市长，肯定会跟他这个做书记的到时候对着干，他的威信一时半会儿的也竖立不起来，想一想这件事情就更闹心。

　　所以，现在最重要的事情就是如何能卡死赵铭洲的晋升之路，让他升不上去，最好由吴德民这个在市政府序列里紧次于他排名第二的常务副市长直接顶上去任市长，这样的话，两个人以后强强联手，就更能把赵铭洲和陈庆才往死里收拾了。

　　所以，他们现在就要做刘振东的工作了，如果刘振东这老家伙要真是上道儿的话，那也不用多说，直接撕开面子张嘴咬人，应该就不会有问题了。就算真的不能把赵铭洲怎么样，起码也要让赵铭洲在这个关键的时刻不能完全取得组织上的信任，再考察一下，哪怕市长这个位置空缺，等过一段时间，一切都风平浪静的时候，局势就会大不一样了。

　　所以，现在徐福春和吴德民是必须要做刘振东的思想工作的，要他出面，才能“里应外合”，给赵铭洲添个乱子。

　　果然，听了徐福春的话，刘振东登时就皱起了眉头，脸上也变了颜色，“李修奇要提走？那福春市长你肯定是要提书记的了，赵铭洲那个狼崽子会不会挪一下位置？”他说完了这句话，就有点儿后悔，因为身边还坐着一个吴德民呢。吴德民之前就是跟赵铭洲竞争副书记的事情，结果还怎么着呢，就出了匪徒劫持人质的事件，结果上级直接一个令下来，他只能眼睁睁地瞅着赵铭洲坐到了自己垂涎已久的位置上，抢走了他以后做市长的机会。所以，听到他说的这番话，吴德民肯定不会高兴到哪里去。

　　果然，他的话刚一出口，正开着车的吴德民脸色就沉郁了下来，怒哼了一声，发狠将脚底下的油门踩更狠了，几个人都能明显感觉得强烈的推背感来。

　　“德民，你也不要生气，依我看，你也不是没有机会。腾岳省长一直以来也都是对你很器重的，这一次他也一定会为你争口袋的。”刘振东知道自己说错了话，就赶紧亡羊补牢一下，吴德民的脸色这才又好看了一些。

　　转头看了看刘振东，吴德民也不藏着掖着的了，索性就直截了当地说道，“刘主任，你跟陈庆才还有赵铭洲可是有着刑子之恨，我想，你也不愿意赵铭洲就这么直接蹿上去做市长吧？如果他当上市长，对你来说，也是一根横在心头上的刺，到时候，陈庆才恐怕就更会骑在你脖子上拉屎了。”

　　“我当然不愿意。这两个狼崽子，如果真的可以，我恨不得从他们身上咬下两块肉来解恨。”提起赵铭洲和陈庆才，刘振东心底下的仇恨就腾腾地往外冒，额上青筋都蹦起来老高，显然已经是对两个人恨之入骨了。

　　“既然如此，现在倒是有一个机会，或许能够整倒他们也未可知。”坐在后面的徐福春就把眼睛睁开来，炯炯有神地望着前面的刘振东已经半秃的后脑勺说道。

　　“什么机会？”刘振东一怔，立马转过头来无比渴望地望着徐福春问道。

　　“我们可都听说，中央整顿党风的暗访组好像已经到了咱们省，据说现在就在楚海市，并且，组长还是何省长的同学兼同盟战友……”徐福春神秘地一笑，低声向刘振东说道。听着听着，刘振东的眼前就已经亮了起来，随后里面露出了凶狠至极的神色来……


第1098章 请你跟我们走一趟

　　下午在家里被老爷子还有小叔吃了一颗定心丸之后，赵铭洲今天心情很好，哼着小调处理完了公务，又去齿轮厂跑了一圈，看着工厂内的施工已经进入白热化阶段，心情就更好了。

　　哼着小调回到了家，开始扎上了小围裙做饭，旁边郑娜咬着个大苹果跟他在那里嘻嘻哈哈地斗嘴。

　　方萍在屋子里绣着十字绣，幸福地望着这不似亲生胜似亲生的父子两人，眼角眉梢都是甜蜜，都是幸福。最近方萍迷上了十字绣，两个人已经在市中心离市委大院较近的地方买了新房，正准备装修呢，方萍每天处理完学校的事呢，闲着没事儿就开始绣十字绣准备亲手打点新房。

　　一家子过得其乐融融，幸福美满的新生活正越过了他们痛苦的过往，将未来铺成了美好的画卷。

　　“吃饭喽……”赵铭洲就开始往上端菜饭，郑娜在旁边跟着一通忙活，嘻嘻哈哈的瞎添乱，惹得方萍打了她好几下。

　　小丫头最近也愈发出落得亭亭玉立了，颇有个大姑娘的样子了。

　　林宇已经不再给她治疗了，但教会她那种功法，所以，她现在自己靠修行也能够进行自我治疗了。现在小姑娘已经跟同龄人没有任何区别了，并且体格比同龄人还要好得多，个头儿也在这两个月猛蹿了一大截，将近一米六五了，如果郑娜那个不争气的老爸要是见到的话，恐怕会吓上好大一跳了。这简直就是翻天覆地的大变化啊，根本就不是以前的那个病秧子了。

　　一家人坐在桌前，正准备和和美美地吃顿饭的时候，就听见外面响起了“砰砰砰”的敲门声。

　　“这是谁呀？怎么大晚上的还来敲门呢？”郑娜就有些不耐烦地道。

　　“或许是收电费或是收水费的，娜娜，以后别这样说话，要有耐心，有涵养，有家教。”方萍训斥了她一声道，就放下了筷子，转身去开门了。

　　只不过，一开门，她就愣在那里了，只见门口站着一大堆人，有男有女，个个表情严肃，神色深沉，带着的那个，是一个大概五十岁左右的中年人，神态威严，不怒自威。

　　“赵铭洲在不在？”他半句废话都没有，直截了当地问道。同时，侧头往屋子里望了过去。

　　“您们找铭洲？请问，你们是什么人？”方萍有些疑惑地问道，同时，一种不安的感觉隐隐间就涌上了心头，让她有些担心了起来。

　　“萍萍，有人找我么？”此刻，赵铭洲听见门口的情况好像有些不对，也放下了筷子，就疑惑地走了过来，当他走到屋门口的时候，就皱起了眉头，凭着敏锐的政治直觉，还有那种似曾相识的同样气质，他一下就反应了过来，这些人应该不简单，很有可能是上级来人。

　　“你就是楚海市委副书记赵铭洲么？”那个威严的中年人再次问道。

　　同时，身后突然间就出来好几个人，拿着照相机还有DV对着他拍了起来，连带地，把方萍和郑娜都拍了起来。

　　“你们是什么人？是谁给了你们这样的权力不分青红皂白地闯到我家里乱拍一气？”赵铭洲一把就将方萍扯到身后，堵在门口，同时伸手挡着脸，惊怒交加地喝骂道。

　　“我们是上级暗访组的，现在请你跟我们走一趟，有些问题需要澄清，请你配合我们进行暗访调查。”那个威严的中年人说道。同时，拿出了自己的证件，举到了赵铭洲面前。

　　赵铭洲望了过去，一眼就能看是出来，这个证件绝对是货真价实，不是假冒。

　　确认了他们的身份，赵铭洲反而放下了一颗心来，平静了下来，点了点头，向方萍说道，“萍萍，把我的衣服鞋子拿来，我跟他们走一趟。放心，不会有事的。”尽管不知道为什么中央暗访组突然间就查到了他，但心底下隐隐约约地已经有了意识，应该有人在背后使绊子。看起来李修奇和小叔对自己的警告倒是不无先见之明啊。

　　不过，他行得正走得直，自然倒也不怕这些事情。

　　“麻烦这位女士也陪同我们去一下吧，有些事情也需要你们进行配合调查。”那个威严的中年人又向方萍说道。

　　“我也要去？”方萍就愣住了，转头望向赵铭洲。

　　赵铭洲思索了一下，点了点头，“好吧，一起去吧，带上你该带的东西，让学校值班的女老师来陪陪小娜，我们一起去好了。”

　　方萍怔了一下，不过看到了赵铭洲隐蔽暗示的眼神，就明白了过来，点了点头，就走回到屋子里去，将自己和赵铭洲的衣服拿了过来，同时往小坤包里塞进了什么东西，就陪着赵铭洲一起走了出去。

　　“爸爸，妈妈，你们不要走……你们这些坏人，为什么要带走我的爸爸妈妈，他们怎么惹到你们了？信不信我现在就给我小舅打电话，把你们全都打跑？”郑娜就跑了过来，泼辣而又凶悍地挡在门口，死活也不让赵铭洲和方萍走。她还是个十四岁的小孩子，撒起泼来那些大人也拿她没辙。总不能推搡一个小孩子吧？不过这些人倒也十分有素质，只是带头的那个威严的中年人皱下眉头，看了郑娜一眼，就又望向了赵铭洲，“赵书记，请你配合我们的调查，不要让小孩子来胡闹。”

　　同时又转头望向了郑娜，神色就缓和了下来，“小姑娘，你放心，如果你的爸爸妈妈没有任何问题的话，我们肯定会让他们回来陪你的。”

　　“他们原本就没有什么问题，凭什么要带他们走？”郑娜挡在门口，就是不让赵铭洲他们出去。

　　“连你都有了，并且都这么大了，还能说没有什么问题？”这个时候，身后就传来了一个略有些苍老的冷冰冰的声音。

　　赵铭洲一愣，抬头望了过去，就看见后面有一个人影闪闪烁烁的，他一眼就认出来了，那居然是市人大主任刘振东？！


第1099章 胡说

　　“有没有我，跟你们带我爸走有什么关系？”郑娜年纪还小，自然还听不出这番话里的内在含义，就循着声音望过去，大声地质问道。

　　周围有几个干部就忍不住想笑，不过想想场合不合适，才没有笑出声来，只是脸上却有着讥讽至极的笑意。

　　赵铭洲摸了摸郑娜的小脑袋，转头望向了刘振东，“刘主任？居然是你在告御状？”赵多洲唇畔带起了一丝讥讽的笑容来，讽刺地说道。

　　“你有问题自然就应该告，也没什么了不起的，任何人都应该负起这样的职责来，只有这样，这个社会才会更加政治人和。”刘振东站在那里，大义凛然地说道。

　　“是么？我倒是希望真如你所说，也希望如你所说一般的这样的人能更多起来。只不过，我倒是很怀疑你这样做的企图和用意。”赵铭洲淡淡地一笑道。

　　转身望向了那个巡视组的中年男子，“这位领导，如果真想查我的问题，那我们现在就走吧，到了地方，我自然会将问题原原本本地向你们说清楚。”

　　那个中年男子目光犀利地看了赵铭洲一眼，随后又瞥了那边憋得满脸通红、想发作又不敢发作的刘振东，眯了眯眼，深深地皱起了眉头。

　　“走吧。”他面无表情地点了点头，一挥手说道。

　　“赵书记，这位女士，请吧。”几个干部走了过来，倒是素养极高地向两个人一抬手“邀请”道，并没有动粗。

　　于是，后面的人就簇拥着赵铭洲和方萍两个人往外走，而刘振东脸上则露出了快意至极的笑容来。在他看来，赵铭洲这一次肯定是要栽了。只要在任前能扳倒这个在背后支持陈庆才的黑手，那他哪怕是锒铛入狱也在所不惜——为了替儿子报仇以宣泄心中的一口怨毒之气，现在他已经什么都豁出去了。

　　“妈妈，爸爸，你们，你们一定要小心啊。”郑娜在后面就有些害怕了，泪水涟涟地扶着门框叫道。她倒也懂事，知道情况无法挽回，索性也就不添乱了，只是心底下担忧更甚。

　　她是名副其实的苦孩子，从小到大，几乎就没有享受过一天正儿八经的父母之爱，现在好不容易回到了妈妈的怀抱，病又好了，而且还有了这样一个疼爱自己的继父，当然不愿意就这样失去自己的父母，现在她心底下的恐惧和惶恐让这个小丫头已经乱了方寸。

　　望着父母出门而去，小丫头赶紧关上了门，拿起了手机，正要给小舅舅林宇打电话，却听见耳畔就传来了一个浑厚而亲切的声音，“丫头，是不是要给你小舅我打电话啊？”

　　郑娜一回头，就看见林宇正站在自己的身后，笑嘻嘻地望着自己。郑娜登时再也憋不住了，一头就扑进了林宇的怀里，“哇”的一声大哭了起来。

　　“舅舅，舅舅，求你救救我爸我妈吧，他们，他们都被坏人抓走了。”郑娜扑在他怀里哇哇大哭，刚才可是被吓坏了。至于林宇为什么进的屋子，小丫头根本没有去想，因为对于这种情况，她早已经习以为常了，隐隐约约地早就知道小舅舅不是普通人了。

　　“抓人的人不一定就是坏人，你爸爸妈妈同样也不是坏人，有什么好担心的？瞧你哭成这样，真是的。”林宇爱怜地抹去了她眼角的泪水，拍了拍她的小脑袋，拿起了小刀，给她削了一个苹果。

　　事实上，这几天他一直密切地关注着赵铭洲和陈庆才呢，就怕他们真的出什么事儿。这可是他亲手扶起来的两个子侄，以后还希望他们有一番大作为，为老百姓谋福祉呢，自然不能让他们随意就这样被人整倒了。所以，刚才就适时出现在这里。一方面也是来看看情况，另一方面也是来给郑娜做个伴，怕这个小丫头一个人在家被吓坏了。

　　“可是，可是他们如果都是好人，为什么好人还要抓好人？”郑娜年纪还小，现在只懂得用好坏来区分人与人之间的关系了。

　　“有时候，好人抓好人是因为受到了坏人的挑拨。不过你放心，我敢保证，明天早晨你爸爸妈妈就会平安无事地回来的。当然，如果他们真的回不过，我也有办法让他们回来。”林宇向郑娜咧嘴一笑，将手里已经削好的苹果递给了郑娜。

　　郑娜心中稍定，有小舅舅安慰她，倒也不再害怕了，擦了擦眼泪，抓过了苹果就啃了起来，林宇又陪着她开始打起了体感游戏机，倒是一夜无话。

　　至于赵铭洲和方萍，两个人心下都很有底，一来是自己没有犯错，任凭他们查，二来是有林宇这根定海神针在，林宇当然不可能眼看着他们出事的，所以，心底下都没怎么惊慌，就算是面对着中央巡视组的小组巡视人员，他们也并不害怕。

　　此刻，赵铭洲坦然地坐在楚海市星云宾馆的会议里，微笑望着对面的那个带队的中年男子，神态从容而坦荡，也让那个中年男子不停地皱眉头。

　　他可是中纪委的干部，办过无数大案要案，像赵铭洲这样的地厅级干部，平时见过无数，自然没把赵铭洲的官职放在眼里。不过，办过那么多人，虽然像赵铭洲这样神态坦荡从容的人有不少，但那都是最初的假象罢了，等他们扛不住的时候，就会涕泪横流，一副可怜虫的样子。可是像赵铭洲这样，自始至终都是如此镇定从容，并且，那种雍容坦荡的气度绝对不像是硬装出来的，可是不多见。

　　“难道，真的是查错人了？他真的没有什么问题？”那个秃顶中年人心下就犯起了嘀咕。想到这里，心底下就提了警儿，并没有把气氛搞得太严肃，而是和颜悦色地说道，“赵书记，首先很抱歉，这么晚了，还要你来这里配合我们的工作。不过这都是职责所限，接到举报我们就必须行动，这也是没有办法的事情。所以，还请谅解。你放心，如果没有任何问题，我们绝对不冤枉一个党的好干部。但是，如果真的有问题，那就对不起了，我们也不能错放过任何一个蛀和贪腐分子。”

　　“我明白，领导，作为党的干部，我自然会全力配合上级做好我该做的工作，这同样也是我的职责所在，是我工作的一部分。”赵铭洲微笑说道。

　　“那好，就请赵书记介绍一下自己的情况，还有跟这个女子之间的关系吧。”那个中年男子就点了点头道。

　　“好。我叫赵铭洲，某某年生人，我父亲叫赵震宇……我于六年前离婚，离婚后一直单身，并没有与任何女子有任何关系。”赵铭洲知道这些人是为什么来的，当下也就省略了那些不必要的开场白，而是简单明了地介绍了一下自己跟方萍的情况。

　　“等等，赵书记，你说你六年前就离婚了？”那个中年男子讶然问道。

　　“是的，六年前我就离婚了，我前妻现在已经嫁了一个英国人，去了英国。”赵铭洲怅然一声长叹，摇头说道。

　　回首过去的几年里，赵铭洲颇有些片事不堪回首的感觉。那几年实在过得风雨飘摇，惨淡不堪，如果不是遇到了林宇小叔，又哪有现在英姿勃发的他？恐怕早就已经在生命的苦海中沉沦下去，没有希望，没有明天，没有未来。

　　男人，事业上再成功，如果床上是个彻头彻尾的失败者，连男人真正的功能都丧失了，那所有的成功只不过都是虚云一片，屁用没有。

　　所以，想起过往，他真的太感激小叔了。

　　“你六年间没有找过一个女人？”旁边的一个干部就惊诧地问道，满脸的不能置信。像赵铭洲这样的大干部，并且还这样年轻帅气，官位这样高，条件这样好，恐怕那女人不得一把一把的抓啊，不得一群一群地往上扑啊，他居然说没有跟任何一个女人有染，这话说出来谁信哪？

　　“确实，我并没有找过一个女人。”赵铭洲对他这种质疑的语气倒是没有生气，而是苦笑了一下说道。

　　“那你为什么离婚？又为什么没有去找女人？”那个干部就紧追不舍地问道。不过这个问题就问得有些没水平了，也让那个中年男子一皱眉头。不过强烈的好奇心倒也让他忍住了没有制止，而是望着赵铭洲，因为他心下同样有着这样的疑惑。

　　“我之所以跟我前妻离婚，是因为……”赵铭洲说到这里，欲言又止的样子，也让那个较为年轻的干部兴奋了起来，自觉得这好像应该是一个突破口，就急急地问道，“是不是那个时候你已经认识到了方萍，并且早已经与方萍有染？”

　　“胡说！”赵铭洲登时大怒，两道眼神如剑一般直刺那个干部。筋骨境的武道高手气势岂是普通人能比的？这一瞪之下，那个纪检干部登时就是一缩脖子，居然不敢直视他的眼神。同时眼睛一痛，好像被什么东西刺了一下似的。


第1100章 我们已经结婚了

　　不过，稍后他就感觉到这样实在太没面子，办案人员居然被一个“贪腐”分子给吓到了，简直不要太丢面子，登时就怒了，“啪”地就是一拍桌子，“赵铭洲，老实交待问题，不要在这里靠耍横企图蒙混过关。”

　　那个中年男子一皱眉头，轻压下了他的手，充满威严地瞪了他一眼，那个下属就满脸通红，讪讪地坐在一旁不说话了。而这一幕落在赵铭洲的眼里，也让他对这个巡视小组的办案组组长多少有些好感起来。

　　“赵书记，实在不好意思，我这个下属性子比较急，所以可能说话有时候不讲技巧，还请你谅解。不过这些问题虽然是私人问题，但因为事涉党纪国法，所以，也请你配合我们的工作，将事情讲清楚，该黑就是黑，该白就是白，我们自然会查得清楚，而不会随便质疑而冤枉人的。”那个中年秃顶男子就和蔼地向赵铭洲道。

　　“好。”赵铭洲的神色也缓和了下来，点了点头，继续说道，“我在任上，没有过任何贪腐问题，并且，也从来没有乱搞过男女关系，更没有利用手里的职权为家属谋过半点私利，这一点，苍天可鉴，各位不信可以去查个清楚。至于我和我前妻离婚的问题，并不是因为方萍，因为方萍是我三个月以前才认识的女友。”说到方萍，赵铭洲脸上就浮现出一丝柔情来，眼里也透出了一丝甜蜜，稍后，才继续说下去，“我当时和我前妻离婚，是因为我的身体原因。”

　　赵铭洲说到这里，一张俊脸已经红了起来，有些难于启齿。这一幕落在那个中年男子的眼里，心底下就大感好奇，旁边那个办案人员同样也好奇得很，禁不住再次脱口问出，“什么问题？”

　　“我……”赵铭洲咬了咬牙，随后拿过了自己的公文包，然后从里面抽出了厚厚的一迭病例来，“这个，也烦请几位过目吧。”他拿出来的是几年前因为自己不举而四处看病的病例。

　　就有人走过来接过了那些病例，拿回去细细地看了起来。

　　越看越是惊奇，等翻完了所有的病例，几个人的眼睛几乎都瞪大了一圈儿，望着赵铭洲的眼神里已经没有最初的那种激烈和嘲讽，反而带上了浓浓的同情和怜悯。也确实，如果这个病例是真的话，那赵铭洲确实太值得可怜了。以他身居那样的高位，得了这种病自然是难以启齿的，本身就受受到了重大的打击，可倒好，老婆居然因为这件事情还跟他离了婚，这更是雪上加霜，如果搁在一般人身上，恐怕想死的心思都有了。

　　不过，这倒也可以解释他为什么之后的几年里，并没有出去乱找女人了。这绝对是一个最主要的原因。

　　可越是越这样，越让人惊奇，那他为什么现在居然要跟方萍在一起了？

　　赵铭洲倒是看出了几个人的疑惑来，就点头笑了笑，“不过，大概是半年前，我一位从国外留学回来的小叔带回了一个偏方，治愈了我的病，药到病除，也让我重新找回了一个身为男人的信心，并且，也是我小叔将他们学校的校长，也就是方萍介绍给了我，我们一见如故，然后就相爱，并且登记结婚了。现在，方萍是我的妻子。”

　　“啊？你的妻子？”几个人听到这里，已经完全傻掉了，张大了嘴巴，满脸的不可思议。

　　如果方萍现在真的是林宇的老婆，晕，那这个乌龙可摆得有点儿大了。人家是正当的夫妻关系，结果可倒好，把人家当成乱搞男女关系给抓起来了，这不是扯淡吗？如果传出去的话，这也实在不要太丢人了吧？

　　几个办案人员你望望我，我望望你，都有些发傻。

　　最后，还是那个中年男子经风历雨多年，颇为镇定，就点了点头，“既然你说她是你的妻子，你们有没有合法的手续？还是只是暂时住在一起，你只不过就是这样说说而已？”

　　“当然有手续，我们半个月前已经到民政局办理了结婚手续。不过现在结婚证在方萍的手里……”赵铭洲刚说到这里，外面就有人敲门，随后走进来一个办案人员，满眼惊奇地拿着两个通红的小证书，边看着赵铭洲边往这边走，将手里的结婚证递给了那个办案的中年男子，同时低声地在他耳畔说道，“庞局，好像出问题了，方萍说，他们是合法夫妻，并且还将结婚证带来了。我也让人查了一下，民政内部网上确实有相关登记信息，他们确实是夫妻。”

　　那个神态威严的庞司长就皱起了眉头，拿着那个结婚证，就点了点头，仔细翻了一遍，放在了桌子上，望向赵铭洲的神态就更和蔼了起来，眼里露出了一丝赞许，居然还跟赵铭洲开起了玩笑，“赵书记，看起来我要恭喜你了，不但身体痊愈复初，并且还梅开二度，与方萍同志喜结连理。改天，少不得还要讨你一杯后续的喜酒喝。”

　　“庞局长客气了。”赵铭洲微微一笑，点头说道。

　　“唔，下面还有几个问题想要问问赵书记，希望赵书记也能如实地回答。”庞局长就点了点头，再次向赵铭洲说道。

　　“知无不言，言无不尽。”赵铭洲点头说道。

　　“好，去年的泥草房改造工程，是你负责的吧？请你把具体的相关项目列支情况说一下吧。”庞局长就问道，同时拿起了笔，开始记录。

　　赵铭洲点了点头，开始说起了去年泥草房改造的事情，他记忆力相当好，再加上工作认真仔细，所以各种项目列支都记得清清楚，半点不差。

　　“还有楚海市要建汽车厂的事情，这件事情也麻烦赵书记你说一下吧。”那个庞局长不动声色地继续问道。也有人拿这件事情来做赵铭洲的材料，说他接受那些商人的贿赂。

　　赵铭洲一下就兴奋了起来，“说起这件事情，实在是楚海市的一件幸事……”赵铭洲就开始滔滔不绝地说了起来，满眼的兴奋，满眼的希望，说到精彩之处，禁不住连说带比划起来，勾画起了一个依托这个重工，楚海市未来的发展蓝图，甚至将几个记录的人都吸引了过来，几乎都要忘了最开始将赵铭洲带到这里来的目的是什么了。


第1101章 好人与坏人

　　“所以，楚海市的未来就在这个重工上面，一旦重工建设成功，我敢相信，楚海市的未来必定是一片美好，而且很有可能以后成为整个华夏第三大汽车工业基地，依托这个城重工，楚海市也必定会成为北方内陆第一城。所以，现在楚海市的战略就在于如何聚拢这些中小企业集聚发展、抱团发展、规模发展，这也是未来的城市发展的必然之路。”赵铭洲最后用一个坚定用力至极的动作，结束了这一次几乎可以称得上是演讲的“问题交待”。

　　“好，说得太好了，而且有规划、有蓝图、有招法、有成效，我相信，楚海市的未来一定是光明的。”庞局长听到这里禁不住站了起来，为赵铭洲刚才所说的这一切鼓起掌来，并且，望向赵铭洲的眼神里，有着抑制不住的欣赏。

　　“谢谢庞局长的鼓励，我们一定会继续努力下去。”赵铭洲笑着回答道，这也让周围的人一片愕然，终于反应过来，这好像并不是工作汇报而是问题交待吧？可这种场面氛围，哪有半点交待问题的样子？几个人都有些傻掉了。

　　“既然如此，赵书记，今天也要感谢你们对我们工作的支持，时间不早了，也耽误了您和您妻子的休息，对于对你们工作和生活上造成的不便，我们深表歉意，实在不好意思。”庞局长快步走向了赵铭洲，跟他握了握手，微笑向他说道。

　　“没关系，我刚才也说了，作为党的干部，配合你们调查也是我的职责的一部分。”赵铭洲就笑道，同样用力地回握了一下他的手。

　　“小张，你去送送赵书记和他的妻子吧，我这边还有事情，赵书记，就不亲自送你了，抱歉。”庞局长微笑说道。

　　“好的，庞局。”另外一个工作人员就站了起来，尽管满面疑惑不解，不过最后还是送赵铭洲送出去了。

　　“庞局长，再见。”赵铭洲向着庞局长微笑告辞。

　　“从我的职责出发，我倒是希望与你这样优秀的年轻干部不要再见了。”庞局长幽默地说道，两个人对望了一眼，均是彼此间好感大增，相互间挥手告别。

　　看着赵铭洲出了屋子，庞局长负手站在那里，眉宇间若有所思。而他身畔的另外一个大概三十岁左右的年轻干部就皱起了眉头，“庞局长，这好像并不合程序，该交待的问题还没有交待完呢，就这么让他走了？如果他畏罪潜逃了呢？”

　　“你觉得他是一个什么样的人？”庞局长负手望着门口，良久，才转头望向这个自己的下属，淡淡地一笑问道。

　　“他是一个什么样的人？嗯，如果公平地说，现在看上去，应该是一个清正廉明且极具雄心壮志、极有作为的一个干部。”那个下属愣了一下，随后下意识地脱口说道。

　　“那不就结了，这样的人，还用再查么？他能有什么问题？能畏罪潜逃么？”庞局长淡淡地一笑说道。

　　“可是，可是这只是表面现象而已，庞局长，您应该清楚，有些人，很会伪装或是隐藏的。”那个年轻干部就急急说道。

　　“他并不是一个会伪装和隐藏的人，相反，这是一个极具责任心和职业良心的好干部。你见过有哪个干部能将交待问题直接交待成对全面工作的汇报的？而且，你或许没有注意到，他刚才总共说了二十分钟，通篇引用了大量的农业、工业、第三产业的数据，并且数据十分精准详实，而且事先没有半点准备，却是条理清晰，有理有据，最重要的是，有他自己的思想在里面，现在这样的干部实在是很难找了。无论大会小会，都拿着材料，而材料都是让秘书代劳，如果抛开材料，连话都不会说，工作都汇报不明白。赵铭洲却恰恰相反。这能证明什么？证明他把所有的心思都用在了工作上，而没有真正的理想信仰，没有对人民群众的高度负责的态度和职业良心，又怎么可能将工作做到这样细致入微的程度？对工作又怎么可能这样烂熟于胸？我从来纪检监察工作已经快二十年了，什么样的人都见过，但赵铭洲这样的人，却属于极少的个例。这样的人，向来不会犯大的原则性错误。因为他们坚定、忠诚。至于他或许会犯些小错，但这些小错，还不至于让我们巡视组来监管。更何况，对于赵铭洲，我们又接到多少群众举报？并且，公开电话里接到的所谓群众举报，估计都是虚假的，凭经验就能看得出来。而且，有很多甚至是政治对手的恶意举报，根本不足取信。”庞局长摇头一叹道。

　　“那，就这么放过他么？”那个年轻的干部看起来好像还有些不甘心的样子。

　　“胡闹，你这是什么话？”庞局长又是好气又是好笑地骂道，“我们下来巡视，不是为了整人，而是为了打苍蝇抓老虎来的，并不是专门为了监察而监察，不是为了非得把人收拾住才算是我们本事。你这句话实在是很有文化大革命的遗风，如果还以这种态度去干工作，我看你还是趁早改行算了。否则迟早要出大问题。”庞局长收起了笑容，很是认真地向着那个干部说道。

　　那个干部就吓坏了，赶紧摆手，“对不起，庞局，我不是这个意思，我是担心，赵铭洲是不是还有其他的问题没有挖出来，担心他跑掉。”那个干部就赶紧说道。

　　“你觉得刘振东这个人怎么样？”庞局长看起来对这个下属很负责，很耐心地教导他问道。

　　“这个老人大主任，唔，我倒是觉得他跟赵铭洲比起来，无论是工作能力还是水平亦或是身上的那种气质，好像都差了不少。怎么说呢，感觉赵铭洲才像是一个正儿八经的官员，而这位老主任有些像太过于官油子了。”那个干部想了就点头说道。

　　“没错。一个是想干事，一个想整事儿，这就是他们最大的区别。赵铭洲就是想干事的人，而这个老主任就是想整事儿的人。并且，最重要的是，他身为一个即将退休的人大主任，现在这样急吼吼地跳出来来揭发检举赵铭洲，并且，还亲自赤膊上阵带我们去抓赵铭洲一个现形，这证明了什么？证明了他跟赵铭洲之间绝对不仅仅是政治对手那样简单，搞不好甚至还会有更深的仇恨在里面，至于是什么，我们就不得而知了。而如此之深的仇恨，可这个刘振东却只是举出了赵铭洲乱搞男女关系，而且还只是用怀疑的态度指出了他在农村泥草房改造、市直重点企业改制、建造汽车厂以及结党营私的问题，怀疑，却没有证据，这能证明什么？如果这位老主任要是真想整倒赵铭洲的话，你觉得凭他在楚海市的势力、人脉和能力，却什么都查不到？掌握不了半点这方面的证据？这可能吗？当然不可能。所以，他这种所谓的举报，恰恰证明了赵铭洲根本没有问题，仅仅有些事情让人误解了而已。”庞局长点了点头，条分缕析地说道。如果刘振东在这里，恐怕当场额上的汗水就会下来，因为这个庞局长简直就是目光如炬，把所有的问题都看得通透，包括将人心分析得也是如此透彻，确实是个中高手啊。

　　“庞局长，您所言极是，刚才还有些疑惑您为什么就这样轻松地放赵铭洲走了，现在看起来，还是您看人看事老辣啊。”那个下属就钦佩地说道。

　　“就是一些经验所致吧。”庞局长笑了笑，紧接着，脸色却严肃了起来，重新坐回了桌前，向着那个年轻的干部说道，“小张，你现在去将刘振东带过来，我感觉，真正的大老虎并不是赵铭洲，而应该是刘振东。我们党的原则是，不冤枉一个好干部，但也不会放过一个该查的蛀虫。尤其是那些没事儿整事儿、公器私用、恶意检举以达私利的坏分子。”

　　“是，庞局长。”小张立马站直了身体应了一声，紧接着就匆匆出去了。

　　庞局长重新起身，站在窗前，望向了远处的楚海市辉煌的灯火，注视良久，才微微一笑，自言自语道，“老何啊，你这是想借我这把刀来杀你想杀的人哪。只可惜，你这个如意算盘好像是打错了，因为我这把刀的柄永远不会掌握在哪个人的手里，而是握在党和国家的手中。你，好自为之吧。”

　　抱着昏昏欲睡的小郑娜，林宇在家中待得百无聊赖，小丫头已经困得连眼睛都睁不开了，却偏偏还要守在这里，就要等着爸爸妈妈回来，也颇让林宇感动。

　　正当林宇都有些困得抬眼皮都费劲的时候，门锁轻轻响起，回头一看，门开了，赵铭洲和方萍已经走了进来，两个人脸上神色轻松，居然都还面带微笑的。

　　不过，看到林宇在这里，两个人都愣了一下，显然没有想到的样子。


第1102章 刘振东完了

　　“小叔，您怎么在这里？”赵铭洲吃了一惊，就赶紧走过来，抱起了已经睡着了的郑娜，嘴里边说道，边将郑娜送回她的卧室里去。

　　“宇啊，你吃饭了没有？姐去给你做饭。”方萍被审了一回，不过看上去心情倒是不错，见林宇在家里，就赶紧去扎围裙，准备把饭菜热一下，再炒两个菜吃宵夜。

　　“娜娜都睡了，姐你就别忙活了，坐一会儿吧，聊会儿天我就走了。”林宇就向着郑娜摆了摆手笑道，“我也是闲着没事儿，晚上过来串门，结果娜娜说你们被带走了，倒也吓了我一跳，我就在这里陪着这孩子。怎么样，什么情况？”林宇转头向赵铭洲问道。

　　“中央巡视组的人，直接下到楚海来了，没想到暗访的第一站居然就是我们家，我也不知道是倒霉还是幸运。”赵铭洲给郑娜盖好了毛巾被，又轻轻地给她关上了门，怕外面的声音吵醒她，而后伸了个懒腰，坐在林宇对面，掏出烟来给林宇点上，笑着向林宇说道。

　　“唉，就是啊，刚才我都被吓坏了呢，如果铭洲出了什么事儿，让我们娘俩儿以后可怎么过？”方萍也坐在了他的身畔，叹口气向林宇说道。

　　“哟，我可没看出来你在为他担心呢，相反，满面笑容的，好像跟中了彩票似的。”林宇就打趣地说道，接过赵铭洲递过来的烟点上，美美地吸了一口道。

　　“你个死小子，会说话不？信不信我抽你？”方萍就笑骂道，伸手就抢过了赵铭洲还有林宇嘴里的烟，一齐在烟灰缸里摁死，不让他们再抽，两个人耸了耸肩膀，也只好作罢。

　　“其实啊，我真是挺高兴的。”方萍给他们两人一个剥了一个桔子，递给他们两个，坐在那里，转头看了赵铭洲一眼，微笑着说道，不过望向赵铭洲的眼神里，却透出了一丝说不出的骄傲和自豪，“因为通过这件事情，我真的看清楚了，这确实是一个在外顶天立地不愧于人，在家柔情似水疼妻怜子的好男人，这样的好男人，我真恨自己为什么没有早点儿遇到。”

　　“我滴个妈呀，姐，你可别说了，再这么说下去，我身上鸡皮疙瘩都起来了。”林宇就抱起了肩膀做恶寒状道。方萍只是笑着瞪了他一眼，不过眼里满是柔情蜜情，浓得化不过的爱意倾注在赵铭洲身上，现在真是爱死这个真正的男子汉了。

　　“如果我真要是个贪腐分子，小叔能把我介绍给你吗？没杀了我为民除害都不错了，还能救我？”赵铭洲就哈哈一笑道，搂着方萍也不避讳，在她额上叭嗒就亲了一口，也让林宇彻底无语了。这中年人要是恋起爱来，那还真是老房子着火，没救了。

　　“中央巡视什么情况？看起来好像很是公正的样子嘛。”林宇不顾方萍的反对，就又叼起了一根烟，气得方萍一跺脚，也实在管不了了，就到书房去看书备课去了。另外还要看一些学校的报表什么的——她也是知道两个男人要谈正事了，就不打扰他们了。作为一个女人，她只要知道自己的男人是仰不愧对天、俯不愧对地的光明磊落的好男儿，那一切就足够了。

　　“确实很公正，该真的就是真，该假的就是假，并且能力极强，很让人信服。有这样的巡视组下来，这也是老百姓的福分，也充分证明了上级对于打击贪腐分子的决心。只不过，对于那些真正的贪腐分子，恐怕就惨了，永无宁日。有消息说，去年就落马了二百六十多名地厅级以上高官，几乎是每两天就查一个，有一天一共查了九个，好家伙，这力度还真是建国以来之最啊。”赵铭洲就慨叹地说道。

　　林宇笑笑，吐出口淡蓝色的烟雾，看了赵铭洲一眼，意识深长地说道，“这也足以证明，情况已经到了非常紧急的时刻，不打不行了。如果再这样下去，恐怕执政党真的就要亡在这些蛀虫的手里了。”

　　“是啊，现在不是有那样在民间流行的话么？说现在要是把全天下处级以上的干部全都抓起来枪崩，恐怕会冤枉不少人。但如果隔一个崩一个，肯定还会有不少漏网的。这也充分反映了现在老百姓对我们的党对我们的政府是如何的不信任了。改革开放几十年了，好改的问题现在都已经改完了，现在已经到了改革的换档区和深水区，剩下的问题都是最难改的问题了。因为接下来想再改，那就要触动某些大利益集团和大利益阶层的利益了。总书记有一句话说得好，触动利益比触动灵魂还难啊。就比如，现在的公车改革，取消一般性公务用车，政策是好，这也是为了预防车轮下的腐败，可是，这势必会让这么多年已经习惯了宝马香车、下车就是前呼后应的那些领导干部们的反对，车改，就是一次触动权贵阶层利益的大动作哪。”赵铭洲长长地叹息着说道。

　　“我看这样倒也挺好，乱世用重典，盛世同样要重典。虽然官本位思想已经沿袭几千年，权贵阶层早就养成了早人一等的固化思想，也正是因为这种思想，才让现在的不少党员干部早就忘了我是谁、为了谁、依靠谁的宗旨思想，享起了清福，骑在了老百姓的脖子上，也才导致了各种仇富仇官现象的发生，这也是腐败根源的深层次思想原因。所以，这种思想也必须要狠狠地遏制一下了，强硬的政策还有思想工作需要齐头并进，才能将权力关进制度的笼子里。”林宇就点头说道。

　　“小叔认识得确实深刻。”赵铭洲点着头，深以为然。

　　“算了，不说这些大道理了，告诉庆才一声，也让他小心一些吧，既然现在都有人开始动你了，那他也不可避免，被请去喝茶也是早晚的事情。如果这几天有事情我不在，你们就自行解决吧。毕竟，你们以后要走的路还有很长，要面对的情况更是复杂多变，我也没办法永远护佑你们周全。所以，凡事只能靠你们自己了。一句话，经风历雨，才能得见彩虹。”林宇就伸了个懒腰，站起来向赵铭洲笑笑说道。


第1103章 捞人

　　“小叔你就放心吧，我们都是身正不怕影子歪，无论谁在背后捣鬼，肯定都没有问题的。”赵铭洲站起来握着林宇的手，爽朗地笑道。

　　“行，那我也不多说了什么了，我相信你们。别送了，我直接走就可以了。”林宇笑笑，抓起了自己的包，一闪身就已经消失在屋子里，纵然赵铭洲已经见过了多次林宇这种神奇的本领了，但每一次见到，还是忍不住要被震撼一下，感觉像是在梦里——毕竟，这实在太神奇了。

　　星云宾馆。

　　此刻，刘振东汗如雨下，才半个小时的时间，就仿佛苍老了十岁，已经被庞局长审得满头大汗，甚至前胸后背的衣服都已经湿透了。

　　“刘主任，你身为正厅级的高级干部，不会连这点觉悟都没有吧？你这种仅仅只是靠着怀疑和捕风捉影的举证，就能蒙混得了我们巡视组么？你是太高看你自己了，还是太低看我们巡视组的工作人员的能力了？赵铭洲有没有问题，群众的眼睛是雪亮的，至少目前我们并没有查出半点问题来。当然，出于公开、公正、公平的角度，我们也会马上在楚海市设立检举电话，专门接受对市委市政府领导的举报问题，当然，包括赵铭洲和你在内的所有领导干部。不过，在此之前，关于你这个严重的恶意检举的问题必须要弄清楚。你到底是受人指使还是自己想举报？为什么要这样做？目的是什么？你知不知道这样的恶意检举会对被检举人造成怎样重大的情感伤害？知不知道你这样做的后果会为我们增添多少不必要的工作负担？你这是在犯罪，至少是触犯刑法的诽谤罪和干扰公务工作罪。”庞局长说到这里，“啪”地就是一拍桌子，指着他疾声厉喝道。

　　“我，我是自己想这样做的，并没有受任何人指使。我就是在工作中与他政见不和，所以，才想借这个机会整他一下。”刘振东咬了咬牙，还在那里继续死撑。

　　做到他这个级别的高级干部，他知道自己现在已经是悬了，不过，如果不全说出来，可能还会有一线生机——起码吴德民还有何省长那边会怕他乱说，找机会把他捞出来。如果他现在全说出来，恐怕他就会彻底没有任何机会了，非但自己陷进去，并且也不会有人再来捞他了。所以，他继续在这里死鸭子嘴硬的硬撑。就是想拖到黎明到来的一线曙光。

　　听到他这样说，庞局长只是冷冷一笑，并没有说什么，而是吩咐身边的小张，“小张，按照规定，把我们的举报电话和举报房间号现在都在媒体公布出去，尤其是对于市委和市政府领导们的信息，要做到详细具体。无论是报纸、电视台还是媒体，现在就公布。哪怕报纸改版，电视台临时插播节目。”

　　“是，庞局。”小张就站了起来。

　　“等一下，这件事情还要跟市委办与政府办沟通一下，唔，修奇书记不在家，那就先跟徐福春市长和赵铭洲书记沟通一下吧，让他们协助我们做好这件事情。”庞局长想了想，就又叫住了小张，对他说道。

　　“没问题。”小张就点了点头，匆匆出去了。

　　那边的刘振东心底下就是一凉，他已经预感到，好像有些事情要发生，有些事情要质变。这个带队的庞局长，好像并不如何省长所说的那样的亲同学关系吧？如果是的话，至于这样铁面无私么？

　　不过他倒是不清楚，他得到的这个所谓的庞局长是何腾岳的亲同学并且关系好得同穿一条裤子的消息，可是徐福春和吴德民传递给他的，并不是他亲耳听何省长说的。而徐福春和吴德民其实也并不清楚何腾岳所说的自己的这个亲同学到底跟他“亲”到如何程度了。只不过就是听何省长那么一说罢了。

　　屋子里，吴德民焦躁地在厅里踱来踱去，而徐福春则阴沉着脸坐在那里，皱着眉头，手指将茶杯握得格兹兹做响，骨节都已经青白一片了，显然内心十分愤怒。

　　“赵铭洲居然会没事儿？怎么会没事儿？这个奸猾的家伙，他肯定是早就得到了消息，提前做好了充分的准备，所以才没有查出任何问题来。对，一定是这样。他平时就很会装出一副道貌岸然的样子来，然后欺骗所有人。没想到，这一次连巡视组的人都让他给骗过去了！真是该死。”吴德民恶狠狠地骂道。

　　“算了，现在已经不是讨论这个问题的时候了。中间到底有什么内情我们不清楚，可是既然巡视组这么轻易就放过了赵铭洲，这就充分说明，赵铭洲现在已经没什么事儿了，现在还是想想我们自己吧。刘振东可是现在反倒陷进去了，如果一旦查出他有什么问题来，搞不好他就会把我们也全都咬出来。到时候，那就麻烦了。”徐福春就重重地一墩茶杯说道。

　　吴德民愣了一下，加快了踱步的脚步，如一头躁怒的公牛，转了好几圈儿，才继续忿忿地埋怨道，“真不知道到底是怎么回事，何省长不是说他跟这个巡视组分组的小组长也就是中纪委的监察一局的副局长不是亲同学么？还打过招呼。怎么现在变成这样了，他居然反过头来查起我们来了？实在是该死透顶。”

　　“这件事情的内情我们都不清楚了，也别讨论了，当务之急，是要想一个办法，能把刘振东捞出来就捞出来。如果捞不出来，那就必须趁老刘没把我们咬出来之前，要将这一池水搅混，否则的话，一旦等到老刘真的扛不住的时候，我们也同样会遭殃，就算没有多大的事儿，但也永远不会再得到组织上的信任了。”徐福春竭力平复着自己的情绪，缓缓地说道。

　　“要不，先求求何省长，让他跟他同学打个招呼，卖个面子，看能不能把刘振东捞出来？”吴德民此刻也终于冷静了下来，转头问道。

　　“这个办法应该可行。”徐福春就点了点头，深表同意。


第1104章 深夜汇报

　　“何省长，我是德民啊，有件事情要向您汇报一下。就是我们人大的刘主任，因为一时义愤，压不住火，就向巡视组举报赵铭洲乱搞男女关系、利用工程项目牟利、结党营私的问题，结果证据并不是很足，而赵铭洲十分奸猾，居然事先做好了一切准备，所以，并没有查出来什么，晚上十一点多钟就已经被放出来了。而刘主任现在却陷在了里面，被巡视组以恶意检举的名义正在进行谈话讯问……对对对，何省长，您也是知道的，刘主任一方面是因为痛失爱子的原因，一方面也是因为我们一直被赵铭洲而气不公，所以才进行举报的，所以，我们都是一条线上的人。可是他现在年纪大了，脑筋也不一定那么清醒了，如果他要是真的被巡视组诱导说出什么来，对我们、对福春市甚至是对您，都不是什么好事，所以，您看……”吴德民就拨通了何腾岳的电话，直接将情况汇报了一遍。

　　“唔，这件事情我已经知道了，我正准备给庞局打个电话呢，我尽力而为，不过，你们也不要抱有太大的希望，毕竟，他身上的责任也不轻嘛。这样吧，我这边先做好努力，你们也要多做做工作，当然，我不是让你们去跟巡视组套近乎，而是要想想其他的办法嘛。就算赵铭洲查不出什么问题来，难道他的那一系干部就全都查不出任何问题来？尤其是那个号称林宁省政法战线第一猛虎的陈庆才，我看屁股上也未必就那么干净嘛。”何腾岳就在电话里跟吴德民说道。

　　“这……”吴德民就有些愣住了，何省长这番话里的潜台词好像很多啊，自己有些不太明白。

　　“唔，先这样吧，你们努力去做就是了，我这边一会儿还要开常委会讨论干部人事问题，所以，你们要以最快的速度做好这件事情。如果做好了，或许你们就什么问题都没有了。如果做不好的话，或许，你们的仕途也就到此为止了。”何腾岳就摞下了电话，倒是不乏警告的意味了。

　　因为摁的是免提，所以，旁边的徐福春也听到了电话里的声音。

　　打完了这个电话，两个人坐在椅子里就发起了愣，“何省长的意思，是不是想让我们提前把水搅混？这个想法倒是跟你的想法不谋而合了。”吴德民思忖了半晌，转头望向徐福春征询式地问道。

　　“应该是这样的。只不过，陈庆才，能有什么问题？这小子虽然横行霸道，我行我素的，但还真的没有什么其他的问题，我们抓不住他的小辫子啊。”徐福春皱眉道。

　　刚说到这里，不提防徐福春的手机就响了起来，把两个人吓了一跳。

　　徐福春心情不好，刚要把电话摁掉，不过拿起来一看，居然是白河县的县委书记孙志军的电话，想了想，还是接了起来。因为孙志军可是何腾岳费尽千辛万苦从发改委副副厅级巡视员的位置上弄到了白河县当书记，也算是他的嫡系人马之一。对于这位基层要员兼何腾岳的心腹，徐福春倒是不敢太过怠慢，所以就接起了电话来。

　　“徐市长您好，我是白河县孙志军哪。”孙志军就在电话里恭敬地说道。

　　“哦，是志军哪，这么晚了打电话，有什么事么？”徐福春就点了点头，力争让语气温和下来。

　　“徐市长，有件大事情，我想向您汇报一下，不知道您现在是否方便？”孙志军就在电话里说道。

　　徐福春就跟吴德民对望了一眼，眼神就都有些疑惑。因为坐得近，再加上室内很安静，吴德民同样也能听清楚徐福春电话里的声音。

　　“你现在在哪儿呢？”徐福春想了想，就继续试探性地问道。

　　“我现在就在楚海市里呢，刚到的，才给您打的电话。”孙志军就恭敬地说道。

　　听到这里，徐福春和吴德民登时就是心头一片雪亮，两个人都是极其聪明的人，自然清楚，搞不好这个孙志军现在“正好”出现在楚海市，就是何腾岳安排的。两个人心头登时就一喜，预感到峰回路转的机会应该出现了。

　　“好，你过来吧。我现在就在楚海北郊花园小区呢，B座四十二号三门三楼。到这附近如果找不着路的话，打个电话，我下去接你。”徐福春当即就说道。

　　“好，我现在就过去。不好意思，打扰您晚上休息了。”孙志军就客气了一句，随后匆匆放下了电话，电话放下前，两个人能清晰地听得到汽车油门猛地加速发动机咆哮的声音。

　　“看起来，何省长也是早有准备啊。”吴德民就在旁边说道。

　　“就是不知道准备的是什么，但愿，真的是一个峰回路转的好机会。”徐福春就叹息道。

　　孙志军来得很快，不到二十分钟，孙志军就已经出现在门口。不过，令徐福春和吴德民吃惊的是，与他一起出现的，还有白河县公安局长陆天明以及常务副县长刘显荣。倒是不知道这个孙志军在搞什么鬼，居然把白河县的小半套班子都搬过来了。

　　“徐市长，吴市长，你们好。”孙志军简短地介绍一下陆天明还有刘显荣，随后就被徐福春请进了屋子里，一群人在这个徐福春的私人别墅里落座，寒暄客套了几句，孙志军也没有废话，就直接进入了正题儿。

　　“徐市长，我想向您汇报一件事情，虽然事涉市委的相关领导，可是，我也是实在没有办法啊，所以，现在就必须要向您来汇报了。”孙志军直截了当地说道。好像显得有些为难的样子，不过这也是必要的演戏步骤，官场之中，纵然人人心底下明镜儿似的，但有的戏该演的还是要演的。要不然，怎么会催生出那么多形式主义的假大空来？

　　“你说吧。”徐福春就点了点头道。

　　“正好吴市长也在这里，我就说了。其实事情是关系到我们县的一处棚户区拆迁改造的事情，首先我得向两位领导检讨，这件事情我做得不好，结果引起了被拆迁群众的不满，开发商那边同样不满意。但其中有一个关键因素，却是涉及到了市里的政法委书记陈庆才，也正是因为陈书记的关系，所以，这件事情现在我们想管都不敢管了。”孙志军就状似极其苦涩地说道。


第1105章 索贿？

　　“来了……”徐福春和吴德民对视了一眼，都看到了对方眼中的狂喜，至此，他们终于发现，原来姜还是老的辣啊，尤其是还是何腾岳这种超级老姜，原来早就在白河县埋下了这样一枚钉子，只不过他们谁都不知道而已。这分明是在给陈庆才做材料呢。

　　“涉及到市政法委陈庆才陈书记？孙书记，这件事情你还是要慎重说话的好，事涉市级领导的权威，最好不要乱说。”吴德民就假意皱起了眉头，露出了一副很不满意的神色说道。好像很讲政治似的，其实心底下早已经乐开了花。

　　一位县委书记带着常副副县长还有公安局长来对陈庆才进行举证，这一次陈庆才恐怕插翅也难逃了。

　　“不不不，这我们怎么敢乱说呢？就是吧，事情实在有些太复杂，也影响到了我们白河县的拆迁开发工作，所以，真的是很挠头，看看两位领导能不能帮忙在陈书记那里说说情什么的，通融一下，让拆迁工作得以顺利地进展下去。”孙志军就赶紧摆手说道。

　　“到底是怎么回事？”徐福春和吴德民再次对望了一眼，不约而同地齐声问道。

　　“三个月以前，我们跟省城的天钻地产公司进行了商谈，他们对我们的一处棚户区进行全面改造，只不过后来因为开发商跟原住户之间价格没有谈妥，所以，工程就拖了下来。我们县委县政府对这件事情也是十分重视，多次接待了拆迁户的上访，并与开发商协商洽谈了几次，原本这件事情算是差不多少了，还可以继续开工了。可是这中间就又出了一些岔头。因为一次开发商跟当地拆迁户的一次小冲突，结果被突然间去白河县调研的陈庆才书记看到了，陈庆才书记就说应该为百姓做主，十分维护拆迁户，这倒也无可厚非。但后来……”孙志军说到这里就咽了口唾沫，好像不敢说下去似的。

　　“后来怎么样了？志军书记，出于对党委和政府还有工作负责的态度，你必须要把这件事情说得详尽一些。”徐福春就摆起了市长的架子，向孙志军说道。

　　“是，市长。后来吧，据开发商说，陈庆才居然找到了他，说这件上访的事情没那容易解决。如果要开发商要是不识相的话，他会把这件事情继续往上捅，并且还会让那些拆迁户继续上访告状。开发商被逼开奈，只能给了他百分之十的企业干股。可就算是这样，陈书记依旧不依不饶，还把开发商的一些员工都抓到了市局去，说他们是流氓恶势力，要继续法办他们。并且，听说一些拆迁户受到了他的鼓动，还要继续上访告状。现在开发商已经投进了将近三个亿，可是工程迟迟未能动工，而来自民间的老百姓意见也是非常大，我们县委县政府的压力同样很大。我也去找过陈庆才书记几次，可是陈书记要么就是闭门不见，要么就是干脆不理不睬，我也实在没有办法了。原本我想去找找李书记，看看李书记能不能在中间牵个线搭个桥，把这件事情说和说和。可是李书记据说去了中央党校学习去了，而工期又实在拖不下去了，我也是实在没有办法，所以，这才找到了您，想让您帮着在陈书记那里做做工作什么的。”孙志军就期期艾艾地说道。

　　同时，旁边的常务副县长刘显荣，公安局长陆天明也在那里不停地点头，不时地补充一句两句的，好像这件事情就是千真万确一般。

　　徐福春和吴德民表面上俱都声色不动，其实心下大喜过望，相互间对望了一眼，都看到了对方眼里的惊喜之意。正愁睡觉睡不着，居然就有人来给他们递枕头来了，这实在太好不过了。有了陈庆才这件事情，想把水搅混也是很轻松的嘛。并且，还能狠狠地收拾陈庆才一把，甚至还可以让赵铭洲这个陈庆才的死党同样掉一把链子。

　　“你说的这一切，千真万确？”吴德民就急急地问道。

　　“确实是这样的，我们几个可以以人格和党性做担保，陈书记确实收取了开发商的百分之十的干股，并且，还无故抓人不放。”孙志军、刘显荣还有陆天明几乎都要拍胸脯做保证了。

　　“既然这样，事涉党纪国法，那我也做不了主了。毕竟，庆才书记也是市级领导。唔，那这样吧，现在中央巡视组的暗访组就在楚海市，虽然我们现在管不了这件事情，但你们还是可以去巡视组那里反映一下情况嘛，如果情况属实，我想巡视组应该会为你们解决这个问题，让你们白河县的工程得以顺利进展下去的，这也算是为了人民群众的利益谋福祉嘛。”徐福春端起茶杯浅啜了一口茶，向着孙志军淡淡地说道，可是语气里已经透出了凛厉的杀意来。

　　“这个，会不会对陈书记影响不太好？”孙志军就犹豫着，试探性地问道。

　　“不会。这个世界上，清者自清，浊者自浊，所谓的影响在所有的事实面前都会不攻自破的。”吴德民淡淡一笑，接着徐福春的话说道。

　　“那，那这个情况我就先向两位领导汇报到这里，相关情况，我会与其他两位同志去中央巡视组那边反映。”孙志军就站了起来，望向了两个人，眼里闪掠过了一丝狠色，也摆明了他现在要决定把自己绑在何腾岳的战船上，跟何腾岳还有徐福春以及吴德民一条道走到黑了。

　　“去吧，据说他们现在就在星云宾馆。”徐福春点了点头道，眼神里迹透出了一丝无声的狠意来。

　　孙志军点了点头，带着自己的常务副县长还有公安局长就这样匆匆而去了。

　　“如果孙志军汇报的情况无误的话，恐怕陈庆才这一次就要栽个大跟头了。”吴德民脸上就浮现出一抹阴森森的笑容来。

　　“希望如此。”徐福春点了点头，与吴德民对望了一眼，两个人都看到了对方眼底的那一抹阴险的笑意来。


第1106章 是时候该反击了

　　几乎是第二天一早，几个惊暴天的消息就传遍了整个楚海市。

　　第一个消息是，中央巡视组居然没有经过省里，直接进驻楚海市，这在近两年来的巡视组下基层巡视中，还是从来没有过的事情，也不知道中央这一次葫芦里到底卖的是什么药。看起来以后的巡视制度恐怕还会发生重大的改革变化了。

　　第二个消息就是，巡视组来了以后，居然就接到了市人大主任刘振东的揭发检举，然后市委副书记赵铭洲就被带走了，但赵铭洲只被巡视组请去喝了半夜的茶，然后就安然无恙地出来了。最后反而是举报人刘振东现在正在被扣在巡视组那里，到现在还没出来呢。

　　而第三个劲爆的消息就是，白河县县委书记孙志军居然带着常务副县长还有公安局长陆天明连夜赶到了楚海市，揭发检举陈庆才受贿问题，并且问题据说还讲得很实，现在，市委政法委书记陈庆才居然已经被带走了，现在就在星云宾馆跟巡视组办案人员喝茶呢，到底情况会怎么样，却是谁也不知道了。

　　第二天一早，赵铭洲照常上班，照常跟每一个人打招呼，依旧面带微笑，好像什么事情都没有发生过。不过，他也明显能感觉得到，每一个跟他打招呼的人都明显带着一种陌生距离感，纵然表面上依旧很亲切，可是骨子里却说不出的疏离。

　　没办法，这也是人心过于功利所致了。毕竟赵铭洲现在可是“进去”过一回的人了，谁知道他以后还会不会再被巡视组请去喝茶？还会不会真的倒台了？如果真的倒台了，跟他过于亲近可不是什么好事。

　　当然，最重要的是，现在陈庆才也进去了，据说还是因为索贿的问题，如果陈庆才要是倒了的话，那赵铭洲恐怕也不能太过幸免，搞不好同样会受到牵连。所以，现在可是市里的领导们斗来斗去的多事之秋，大家平时可以站站队，但现在这个时候，他们可不能轻易站队了，这可是关系到以后的未来前程问题了，万一要是在这个时候表现错了，等以后跟着的人倒了，那不得挨整啊？！

　　赵铭洲神色不动，依旧淡定从容，走进了办公室，当门关上的那一刻，他的神色就变了，眼睛眯得紧紧的，拉上了百叶窗，负手在办公室里踱来踱去，脸色一片荫翳。

　　作为陈庆才的生死好兄弟，从小一起长大的发小，如果他现在不担心那是假的。不过他倒不是担心陈庆才被查出问题来——事实上，如果陈庆少真的有问题的话，那他宁可陈庆才接受法律的制裁，这是他为官的底线和操守。不过，他当然相信，陈庆才不会有任何问题。但现在不怕一万，就怕万一。如果陈庆才真的被人陷害，没有问题也出了问题呢？如果巡视组真的没有查明白，直接办了陈庆才，那陈庆才的后半生岂不是毁了？

　　焦躁地在屋子里踱来踱去，他眉头皱得紧紧的，现在什么都做不了，只能忐忑不安地等待着最后的结果，这才是最让人闹心的事情。

　　“没想到，何腾岳他们还埋伏了孙志军这一记后手，看起来，他们这一次是准备破釜沉舟往死里干一次了。真是该死，难道就不能好好地做点儿事情大家相当无事吗？非要你整我来我整你的，内耗不断，这样真的很有意思？”虽然赵铭洲知道自己的这种想法其实很天真、很幼稚，可还是禁不住要这么想。

　　正在屋子里转来转去的有些心神不宁的时候，手机突然间就响了起来。有心想不接，不过手机执着地响个不停，拿起来一看，居然是林宇的电话，登时他心中就是一定，平静了一下心绪，就接起了电话。

　　“小叔。”赵铭洲在电话里用平时稳健的声音和宏亮的膛声叫道，他知道林宇现在看的也是他的表现，自己如果慌乱了起来，那可不好，最少是在小叔心中的印象分要大大降低的了。

　　“唔，铭洲，听说庆才也被人阴了？还是白河县的书记摆了他一道？”林宇就笑呵呵地问道，没有半点担忧的样子，倒是让赵铭洲心中不禁叹服，小叔就是小叔啊，从来就没见过他有半点慌乱的时候。虽然自己年纪比小叔要大了十几岁，可是论起这个诚府来，还是照小叔差得太远了。

　　“是，小叔，如果不出所料，应该是何腾岳他们早就留下的一记后手。”陈庆才就说道。

　　“哦，原来这样啊。我还听说，孙志军向巡视组反映的情况是庆才公然索贿受贿开发商的事情？”林宇好像在那边伸了个懒腰，看样子像是在床上还没起来呢。

　　“是啊，小叔，真不知道这件事情是从何说起的。”赵铭洲就叹了口气道。

　　“这件事情，庆才有没有跟你说起过？”林宇就笑问道，其实他早已经知道答案了。陈庆才做人做事素来硬气，并且因为这件事情牵涉到何腾岳的儿子何飞扬，所以，他不可能告诉赵铭洲的，也就是私下里跟林宇说说就是了。

　　“没有啊，我到现在都不知道具体是怎么回事呢。这个庆才啊，这其中肯定是挺危险挺重大的一件事情，要不然庆才绝对不会不跟我说，他就是怕牵连到我。”赵铭洲一下就被林宇点醒了，就有些气愤地埋怨道。

　　“行了，他没跟你说过，我现在跟你说说这件事情也不晚，省得你惦念。是这么回事，还得从我身上说起来。我大姨姐家的姐夫老家就是白河县的，半个月以前，因为拆迁的事情，他父亲被开发商雇的流氓打成了两腿粉碎性骨折，因为病情比较危急，所以接到消息之后，我也跟着回去了，顺便也帮着我未来连襟的父亲诊治了一下。没想到当时就遇到了一大堆流氓来耍横，而且还涉及到当地的警方袒护那些社会流氓，并且当地的县委县政府居然只顾着开发商的利益，而不顾老百姓的死活，那个副县长刘显荣还说自己有什么尚方宝剑之类的。所以，我就给庆才打了一个电话，庆才就到场了。结果后来那个天钻地产公司的董事长何飞扬，也就是何腾岳的儿子，同样也在白河，就请了庆才吃了饭，还给了他一份公司年利润百分之十的干股，想要庆才帮着平事儿……”林宇就把这件事情源源本本地说了一遍。

　　听到这里，赵铭洲额上的汗珠子登时就下来了，急急问道，“小叔，那后来呢？庆才收了这份干股没有啊？”

　　“好像是收了。”林宇说道。

　　“天哪，庆才这是怎么了？英明一世，糊涂一时啊，为了这点儿居然就把自己的人格、原则党性都扔到一边去了？这个混蛋小子，是想自己把自己往大牢里送啊！”赵铭洲再也控制不住情绪，破口大骂道。

　　“你嚷什么嚷？庆才的为人你还不了解？能像你所说的这样不堪吗？”谁知道林宇在那边却是十分淡定，听了他的话，就笑着骂了他一句道。

　　“小叔，你，我……到底是怎么回事，给我说说啊……”赵铭洲听林宇这么一说，禁不住就怔了一下，稍微放下一颗心来，看起来事情并不是像自己所想的那样。可越是这样，胃口就越被吊得高高的，快要急死了都。

　　“行啦行啦，这事儿我先不说破，总之庆才自己处理了。至于处理的，你自己猜去吧。哈哈……”林宇偏就不说，也让赵铭洲这个无奈啊，一通狂翻白眼儿。

　　“唔，庆才的事情你不必担心，如果巡视组真的像你所说的那样公正英明，那庆才就绝对不会有事的。倒是现在，这些跳梁小丑来来回回地蹦啊跳啊的，实在是让人烦透了。楚海市要想真正地清明起来营造一个良好的发展环境，还得政通人和，像现在这样鸡飞狗跳泥沙俱下的，还能干成个屁的事情？”林宇说到这里，就有些愤怒了起来，破口大骂道。

　　“是，小叔您教训得是。”赵铭洲额上的汗珠子噼里啪啦地往下掉，其实小叔这么骂也是把他骂进去了。

　　“这样吧，你也别闲着了，该展开反击就展开反击吧，这个时候不能再手软了，如果手再软半点儿，那就是对楚海市的未来犯罪了。”林宇在那边轻哼了一声说道，声音里透出了一股冷森森的杀气来。

　　“小叔，是不是您早就已经布好局了？”赵铭洲就小心翼翼地问道。

　　“不是早就布好局了，而是已经忍他们久了。这样三番五次没完没了地欺负你们，还真以为我林宇是吃素的。反击的事情，你不必出手，等着就是了。你现在要做的事情就是该做什么做什么，楚海政界大乱，人心惶惶，正是你现在树立威严的好机会。你现在当务之急不是反击，而是平定人心。”林宇就向他指示道。

　　“是，小叔。”赵铭洲立马立头应道。同时心中一片兴奋，昨天他还说让自己两个人处理呢，不过看情形，小叔是终于被惹急了，要亲自出手了。

　　“被人罩着的感觉真是爽啊，可以甩开手脚大干一场而不必担心任何来自背后的阴刀冷箭了。”赵铭洲心下窃喜着，终于放下了陈庆才的事情，而是重新坐回到案头，准备下午要召开的一场党风廉政建设方面的全市党员干部大会。


第1107章 陈庆才的后手（上）

　　星云宾馆。

　　陈庆才坐在椅子里，望着对面的庞局长，虽然经过了大半夜的讯问，依旧神采奕奕，淡定从容，看不出半疲倦的感觉来。

　　反倒是对面的庞局长还有其他两个问讯人员倒是满脸的疲倦神色。也是，从昨天晚上开始，驱车到了楚海之后，结果就没消停着，先是刘振东来举报，连夜去“抓”赵铭洲的“现形”，接着就审了小半夜，然后就放人了。不过之后就对刘振东恶意举报的事情又进了连夜突审，现在还没审出结果来。正审着呢，结果白河县的县委书记、副县长又带着人上来了，同样也是举报，举报的是市政法委书记陈庆才。于是又连夜把陈庆才给提过来了，一直审到现在，不过看结果，好像也不会有什么大问题。

　　“陈庆才，如果照你所说，这就是有人故意陷害你，给了你百分之十的干股，是这样么？”庞局长就问道，这也是今天审讯问题的重中之重了。

　　“没错，就是有人陷害我。”陈庆才就点了点头道。

　　“那到底这些干股你收了没有？”庞局长尽管眼睛里布满了血丝，却依旧说不出的威严来，一对眸子紧摄着陈庆才问道。

　　“我收了，现成送上来的把柄，为什么不收？”陈庆才呵呵一笑，一副无所谓的样子。

　　登时，所有人就兴奋了起来，这是不是就喻示着陈庆才已经要开始交待了？

　　“你知不知道收下这些干股到底意味着什么？”庞局长就放下了笔，猛地“啪”的一拍桌子，怒视着他问道。

　　“我同样知道，这意味着我已经违反了党纪国法，半只脚已经踏进了监狱里面去了。”陈庆才耸了耸肩膀，呵呵一笑道，他这副无所谓的样子登时就激怒了旁边的一位纪检干部。

　　“你既然知道了，还要这么做？”小张怒喝了一声道。

　　“这位同志，话可不能乱讲，我收是收了，但我可没收进自己的腰包里，而是直接就去了市纪委，交自交到了纪委书记的吴雪岩的手里，并且，当时还有两位市纪委常委在场，可以为我证明。更重要的是，市纪委也给我出示了收到这份干股的正式收据。”陈庆才就摆了摆手，慢条斯理地说道。同时拿过了自己的公文包，从里面抽出了一张字据，向前一递道。

　　小张就赶紧走过去拿过了这张纸条，只见上面清楚地写着，“市政法委书记陈庆才上交天钻地产公司董事长何飞扬行贿公司百分之十干股股权书一份。”下面还盖着市纪委鲜红的大印，那可是货真价实的骑缝儿章，绝对不可能假造的。

　　“这……”小张拿着这个字据，登时就懵了，还真他妈邪门了，这到底啥情况啊，来到楚海市居然就是破事儿不断，查一个没问题，再查一个还没问题，而且还净能整出这些弯七拐八的事儿来，弄到最后都是白费劲一场，实在让他够郁闷的了。

　　“马上把纪委书记吴雪岩叫过来，包括当时的证人，核实一下具体情况。”小张皱了皱眉头，就转头向旁边的一个工作人员吩咐道，同时将那个证据递给了庞局长。

　　庞局长拿着这张股权书，神色不动，看了半晌，就点了点头，不再说什么了，而是往椅子后面靠了靠，也不理会陈庆才，先睡上一觉再说。

　　不过，唇畔隐隐间牵出的一丝笑意表明，他好像已经感觉到什么有趣的事情正在来临，所以他要养足精神，做好接下来的工作。

　　陈庆才饶有兴趣地观察着这位从京城来的大员，凭着多年办案的直觉，他能够判断得出来，这位大员应该是那种永远百折不回并且最喜欢挑战的人。

　　不多时，纪委书记吴雪岩已经带着人赶到了，还带到了那份一直放在纪委保险箱里的股权书，事实清楚明了，这就是一场对于陈庆才的构陷，只不过陈庆才机智化解。不过从另一个方面也能让人看得出来，陈庆才在金钱的诱惑面前并没有利令智昏，相反，一个忠诚为民的好干部形象倒跃然其上了。

　　“你们都出去吧。”庞局长了解了相关情况以后，挥了挥手，让其他人出去了，睡了一会儿，他重新变得神采奕奕，看起来也是一个精神头儿很足的人。

　　走到了陈庆才的面前，递给了陈庆才一枝烟去，替他打火点着，自己也点上了烟，庞局长搬了把椅子坐到了陈庆才的对面，望着陈庆才，缓缓地吐出口烟雾，突然间就笑了，“陈书记，你这一招倒是玩儿得很漂亮啊。”

　　陈庆才眉头激跳了一下，哈哈一笑，叼着烟望着庞局长，“庞局长，您这话是什么意思，我实在不是很明白，还要烦请您明示。”

　　“得了，真人不说假话，别在这里装相了。陈书记，我实在是没兴趣卷入你们楚海市官场中的斗争，更没兴趣成为你们这些楚海大员们斗来斗去的一把利刀。不过，我还是要阐释清楚一个观点，那就是，如果我能在你们的这场争斗中真的打掉几只威害到人民群众的大老虎，这就已经达到了我们巡视组暗访楚海的目的所在，你明白么？”庞局长摆了摆手，随后盯着陈庆才道。

　　“您真有这个决心？”陈庆才心头一动，瞬间就已经明白了庞局长话里的意思。

　　“当然，否则我们下来是干什么的？难道只是要成为你们政治斗争的工具？说起来，有些人还真是太过胆大包天了，居然想利用我这把刀削掉他们的眼中钉肉中刺，实在是很可恨。就冲这一点来讲，这些人也不会是什么践行宗旨观念为人民服务的好干部。”庞局长恨恨地怒骂道。

　　“可是我倒是听说，庞局长您可是何省长的同窗亲同学啊……”陈庆才嘿嘿一笑道，不过眼神依旧明亮。

　　“你的消息倒是灵通。没错，我跟何腾岳省长确实是同学，不过，也仅仅是同学，公与私如果分不开的话，你觉得，我还能下到楚海来查案子么？在党性和原则面前，没有什么比这个更重要。”庞局长掷地有声地回答道。


第1108章 陈庆才的后手（下）

　　“好，就冲您庞局长这句话，那我就帮您一个忙好了，当然，如果您不嫌弃的话。”陈庆才就咧开了嘴巴笑道。

　　“什么忙？”庞局长的眼睛立马亮了起来，豁地一下站了起来。

　　“如果您现在打开电脑上网的话，应该就能发现，各大网站的论坛首页，会有一个很醒目的标题。”陈庆才微微一笑道。

　　“什么标题？”庞局长的眉头立马就皱了起来。

　　“您打开看看就知道了。”陈庆才哈哈一笑，故意卖了个关子。

　　庞局长就走回到桌子旁边，打开了电脑，只是在几个重要的舆情论坛看了两眼，登时眼睛就再也挪不开了——只见，那几个大型国内门户网站都在显著的位置上登上了一个标题《最牛干部——我们有尚方宝剑》。

　　一打开标题，里面就是一段长达二十分钟的视频，视频中分明就显示了出来，那就是林宁省楚海市白河县拆迁的一幕。

　　无论是最开始的流氓进攻，还是后来的县公安局人员的出现，都明白无误证明了这是一场与民争利的利益斗争，尤其是最后的高潮部分，白河县县委书记孙志军还有白河县常务副县刘显荣同时出现，被群众围住，而后，孙志军甩袖而去，刘显荣则留下来，对着群众怒吼，“随你们的便，爱哪儿告哪告去。倒不妨告诉你们，这可是省里带帽儿下来的项目，我们有尚方宝剑，不怕你们告，就算告到中央去也没用。”

　　这也是陈应才准备的后手，就等着这爆发的一天的到来呢。这件事情，自从昨天晚上得到赵铭洲被巡视组找去谈话的那一刻开始，就已经全面发动了。短短的一个晚上，这段视频就已经被跟贴无数，最高的达到恐怖的上万有效留言，或是在质疑什么是尚方宝剑，或是大骂当地官员的蛮横牛叉，或是在讽刺这些官员百般丑态，凡此种种，不一而足，反正，网络舆情就是十倍扩大的民间舆论场，这一回，楚海市的官场真要经受一次史无前例的考验了，同时，党委政府也要承受巨大的压力了。

　　“啪！”庞局长一掌就拍在了桌子上，将笔记本电脑都震得一呼扇，险些掉下来砸碎。

　　“混帐，尚方宝剑？他有什么狗屁的尚方宝剑？欺压老百姓居然还打起了省里的名义，还用上了尚方宝剑这个词儿？我倒想知道，这是什么省里的项目！”庞局长大怒道。他平生最为刚正不阿，否则也不会连何腾岳的面子都不给，该查谁还是查谁。现在看到了这段视频，再看到病房里那些被流氓打伤的百姓的惨象，焉能不怒？

　　“这可真是省里的项目呢，哦，我好像说错了，这应该是来自省里的某位大领导的儿子的项目，应该勉强也算是省里的项目吧？所以，孙志军和刘显荣背后有那位大领导撑腰，当然就是他们的尚方宝剑了。”陈庆才就哈哈一笑道。

　　“这么说起来，送你给干股的，确实就是何腾岳的儿子，天钻集团的董事长何飞扬了？而不是如孙志军和刘显荣所说的，是另一位项目负责人？”庞局长缓缓地呼出了一口长气，转头望向了陈庆才道——孙志军和刘显荣当然不会那么傻，何腾岳更不是傻瓜，所以，想要设计并把陈庆才扳倒下去，当然就不能将他儿子何飞扬牵涉进去，所以，他们早已经准备好了“替罪羊”，并已经做通替罪羊的工作，就等着相关部门的人员上门提审然后继续做陈庆才的材料呢。

　　“没错，就是何飞扬，甚至于我这里还有何飞扬的现场录音，怎么样，庞局长要不要听听？”陈庆才说着话间，就已经拿出了手机，调出了某一段录下来的音频，里面就传来了何飞扬的声音，“我唯一能拿出手证明真诚的礼物，就是这玩意了，还不太多，一年几百万而已，大哥要是不收的话，那可真是嫌弃老弟我了，老弟我会伤心的。”这段音频也能充分证明，这绝对不是陈庆才索贿，而是何飞扬行贿。

　　事情到现在，已经真相大白了。当然，前题是，这些音频视频都是真的，没有半点虚假。

　　“陈庆才，你倒是好手段，居然早就准备好了。”吸了几口烟，庞局长已经冷静了下来，转过头去望向了陈庆才，眼里已经流露出了一丝笑意来，不过也说不清楚这丝笑意到底是善意的嘲讽还是真正的夸奖，不过，里面没有恶意就是了。相反，还带有一丝如释重负的喜意。

　　“这年头，想干点儿事情容易么？想真正维护老百姓的利益容易么？改革已经进行到了这个紧要关头的深水区，现在就是触动那些既得利益者的利益的时候了，总书记说得好，触动利益比触动灵魂还难啊。我想干事，所以，我也不得不防。如果真有这样一天的到来，哪怕是玉石俱焚，我也在所不惜这一博了。”陈庆才就收起了笑容，长长地叹息了一声，显示了语声里种种的无奈。

　　庞局长不再说话了，而是沉默了下去，或许也是被陈庆才的话触动了，良久，才抬起头来，望向了陈庆才，“陈庆才，我在你身上，依稀看到了赵铭洲的影子。你们，拥有着同样的精神，同样的特质。这很好，希望你们永远都不要丢。”

　　“我不会丢，只是，总要给我一个不会丢的机会。否则，总这样被人阴来阴去的，搞不好哪天就真的不丢也得丢了。”陈庆才耸耸肩膀说道。

　　“哈哈，你这个同志啊……”庞局长禁不住就笑了起来，用手指点着陈庆才，“你这是分明对我们不放心嘛。算了算了，你也不要在这里抱屈埋怨什么了，走吧，做好你该做的事情，对了，把你的那段音频也留下吧，这也是一个有利的证据。”

　　“好。”陈庆才就点了点头，把自己手机里的音频拷在了电脑上。


第1109章 大规模群体访

　　“走吧，记住了，党纪国法永远是公平的，黑白分明，好就是好，坏就是坏。希望你永远如一，不会变。因为，我们党现在就缺少你们这样刚正不阿一身正气的好干部。”庞局长拍了拍陈庆才的肩膀，向他挥挥手道。

　　“谢谢组织上对我的信任。关于这件案子，还有其他的证据，稍后，我还会派人送过来。”陈庆才没再嬉皮笑脸的，而肃容说道，敬了个警礼，转身走了出去。

　　这一次，庞局长也亲自陪着他走了出去，同时，还有些工作需要进行安排一下，就比如，孙志军那几个家伙，总得留下来问问吧？否则的话，怎么对得起被冤枉的同志？怎么就能对得起网络上疯传的这些视频？

　　不过说起来他倒是挺“庆幸”的，孙志军这些家伙主动来“投案”，倒也省了他们一番手脚了。要不然的话，还得耽误不少时间，去找孙志军还有刘显荣去问话。

　　只不过，刚刚出门，就看见小张正满头大汗地跑过来，一见到庞局长，就跑到他身边，边喘着气，边呼哧带喘地小声说道，“庞局，外面有大情况，不少老百姓都围在外面，说要告御状。还有一个东城区的公安分局局长，叫做张国喜也在那里，说通过深挖以前过往案情，有重大情况要向我们汇报。另外，楚海市公安局刑侦大队的大队长黄江居然也带着人赶了过来，说有重大情况要向我们汇报。现在，外面有很多人，很多人，有些乱……”小张边说着话，边惊怒交加地望着陈庆才，他还以为这一切都是陈庆才搞出来的呢。

　　庞局长就皱起了眉头，望向了陈庆才，陈庆才此刻却是一脸的茫然，他也不知道这是怎么回事。昨天他就安排了一件事情，就是那个网络视频发布的事情，至于其他的，他可是半点都没有安排，出现这种情况，他也感到很意外。

　　“难道是铭洲大哥安排的？可是，他不是这样的人啊，再说我根本没跟他说过这件事情，他也根本不知道情况，现在估计只能在办公室着急呢。”陈庆才也是满脑袋问号，见到庞局长略带愤怒的征询式目光，就赶紧摆了摆手，“庞局长，这可不是我安排的，我还没有这么大的胆子敢组织人马来冲击你们巡视组的驻地，那不是没事儿找事儿把自己往火坑里推吗？再者说，很多事情我都能说明白，为什么还要找这多人壮胆子啊？”林宇就一个劲儿摆手说道。

　　“我们出去看看，到底是怎么回事。陈书记，无论这件事情是不是你安排的，现在还要麻烦你多在这里待一会儿，等搞清楚情况之后再说。”庞局长当机立断地道。

　　“没问题，我坚决配合组织上的工作。”陈庆才就一点头。他现在也有些懵头懵脑的，想搞清楚到底是怎么回事。

　　庞局长就整理了一下衣襟，带着巡视组的其他人员走了出去。刚一出门，好家伙，只见外面好多的人哪，不过，绝大部分都举着一个大牌子，上面写着，“告御状”，以及“恭请中央巡视组为白河县民众做主”等等诸如此类的口号标语。

　　同时，还有一群身着警服的人，正在旁边维持着秩序，倒也使得秩序井然有序，没有发生任何骚乱。

　　看到这一幕，庞局长不禁点了点头，楚海市的警界普通素养倒是极高的，足以证明平时的训练有素，还有严明的组织性和纪律性。

　　“去找几个带头的人进来，咱们今天开门办公，听取情况意见。另外，除了必要留守问讯的人员之外，其他人全部上阵，集体接访，采取多组接访的方式，接访后再进行综合汇总。”庞局长挥手说道。

　　“是，庞局。”一群上级来的纪检干部不敢怠慢，齐齐应了一声，就开始了全面接访。

　　一个小时以后，陈庆才被另一句忙得满头大汗的纪检干部叫到了后门，将他所有的物品都还给了他，然后礼貌地请他走了，甚至忙得都来不及跟陈庆才多说一句话。不过，这也从侧面证明，今天的这起事件是跟陈庆才没有多大关系了。

　　陈庆才也纳闷着呢，这到底是怎么回事呢？

　　出了门，就开始迫不及待地掏出了手机给赵铭洲打了个电话过去。半晌后，赵铭洲终于接起了电话，“庆才，你没事儿吧？”

　　赵铭洲声音里透着惊喜交加的意味，也让陈庆才说不出的感动，他知道那是真心的，这才是真正的哥们儿。

　　“大哥，你放心吧，兄弟我行得正走得直，怎么可能会有事儿呢？倒是今天出了一件怪事，我现在都不知道是怎么回事呢。”陈庆才就说道，不过“事儿”来“事儿”的这个拗嘴啊，险些把自己舌头都咬着了。

　　“什么事儿？”赵铭洲惊讶地问道。

　　“就是一大堆白河县的拆迁群众，居然赶过来上访告状了，就是告孙志军和刘显荣，还要告那些开商。还有，我们局里的那群小子，包括国喜大哥，居然也跟着来凑热闹了，也不知道是怎么回事。对天发誓，这事儿可真不是我安排的。我就纳闷了，他们是怎么就知道消息被组织来的呢？如果说这件事情背后没有人组织，那可是打死我都不带信的。”陈庆才就纳闷地说道。

　　“居然有这样的事儿？难道，是小叔安排的？”赵铭洲就在电话那边愣了一下，随后若有所思地说道。

　　“啥？小叔安排的？”陈庆才嘴巴张得老大，半晌才赞出了两个字来，“牛掰！”

　　陈庆才悠然自在地走了，此刻，庞局长这边倒是忙得焦头烂额。一边要继续审问刘振东的问题，一边还要组织人手突审孙志军几个人，同时还要接待大规模的群众上访。幸亏庞局长这一次带了不少人马出来，否则的话，还真不够用。可就算是这样，到最后人手还是不够用，没办法，也只能临时向市纪委借调人手，同时，紧密向刚刚进驻省里的巡视组打电话，借调人员，忙得是不可开交。


第1110章 绝望

　　屋子里，吴德民面色阴沉，坐在那里动也不动，如泥偶塑像，只是一次次地握着茶杯，再度松开，指关节处已经是一片煞白，显然现在心情极为不好。

　　徐福春则站在窗前，望向窗外，久久不语。

　　两个人现在都没有去上班，而是一直待在这里，等待着最后的结果。

　　不过，现在结果好像已经快要快出来了——何腾岳的后招他们曾经倚为长城，认为这一招绝对够陈庆才喝上一壶的了，却没有想到，这一次，又是陈庆才平安出来，而孙志军他们则陷在了那里，出不来了。套用一句很俗的话，他们都只猜中了开头，没有猜中结局。

　　现在孙志军他们在里面也不知道被审出了什么情况，但可以肯定的是，恐怕在巡视眼里，这又是一次构陷，否则，又怎么可能放了陈庆才而留下了举报人孙志军他们？

　　他们现在甚至很怀疑，这位中央巡视组暗访组的小组长，到底是不是何腾岳的亲同学啊？他不会是故意来整何腾岳还有他们的吧？

　　原本，孙志军他们“行动失败”，就够让两个人胆颤心惊的了，现在可倒好，不仅仅是这样，后面居然更离谱，还弄出了一大堆警察还有群众来上访告状来了，并且，这一次告状可不是告赵铭洲还有陈庆才了，居然直接反告上了孙志军还有刘显荣他们，现在，网上这个出现在各大门户网站的“我们有尚方宝剑”的视频就足以能说明这个问题。

　　同时，据传说，有反映问题的还直接告上了吴德民，说以前的东城区政法委书记胡玉才案件与后来的钱云案件，都事涉吴德民。

　　同样，还有人暗中上告，问题直指市长徐福春，说他公然插手许多项目建设和工程，从中牟利甚巨，与吴德民同穿一条裤子，结党营私，等等等等。

　　现在，两个人心惊肉跳，一次次地拨打何腾岳的电话，可是何腾岳却一直没有接，大概直如同他所说，一直在开常委会吧。

　　“接下来，我们怎么办？”吴德民向徐福春问道，眼神一片灰暗。他自己有没有问题自然自己清楚，这年头，人人屁股上都有屎，只看屎坨子大小而已。在他看起来，他一直都不相信赵铭洲和陈庆才就那么清廉，半点事情都没有，只不过就是掩饰得好而已。不过，如果真查起来，他恐怕不一定如赵铭洲还有陈庆才那样容易脱身，因为他做了这么长时间的常务副市长，管人管钱管工程管项目，一旦查起来，出的问题还能少了？

　　“等吧。”徐福春站在窗前，语气干涩地说道，听声音，不再像以前那样中气十足，反而像是苍老了十岁一般。而现在，他才刚刚不过四十四岁的年纪。

　　“这样等下去，我们能等到什么样的结果？”吴德民咬了咬牙问道，他知道，这一次，恐怕是没人能保得住他们了，现在的何腾岳恐怕都是自身难保了。因为他儿子搞了这么多的工程项目，他这个做父亲的怎么可能不知道？恐怕不但知道，还一直在为儿子铺路来着。一旦事情要是真的查到了他那里，恐怕何腾岳也好不到哪里去了。何腾岳要是倒了，还有谁能帮得了他？

　　“什么的结果都得等，否则我们现在还能做什么？”徐福春缓缓地转过身来，转身的那一刻，吴德民就吃了一惊，因为他分明看到，曾经的那个风华正茂、斗志昂扬的年轻市长，现在居然已经变得脸色晦暗颓败，仅仅只是一夜的功夫，他好像就已经变得老了十几岁，仿佛被人抽走了内在里的所有精气神，变得一片黯淡的样子。

　　“市长，我……”吴德民刚想说几句打气的话来安慰安慰他，却被徐福春摆了摆手，制止了他的说话。

　　“德民，不必再说了，现在说什么都已经晚了，我们做过的事情我们自己清楚。等吧，或许，要不了多长时间，甚至于都等不到这个上午结束，恐怕我们就要被请过去喝茶了。算了，不要再挣扎了，这一次党和国家的反腐力度之大，是前所未有的，我也劝你一句，别再硬撑着了，做一些你该做的事情吧。我去上班了，等待一个或许早就应该到来的结局。”徐福春长长地叹息了一声，整理了一下衣服，揉了揉脸，然后，居然就那样出门而去。吴德民是常务副市长，管人管事管钱，也相关于徐福春在政府这一块的大管家，他和吴德民可以说是同枝连气，无论谁出了事，另外一个都跑不掉，更何况他们两个自身都有问题？

　　徐福春很清楚这一次自己恐怕真的躲不过去了，索性也就认命了。

　　吴德民怔怔地望着他的背影，打死他也没有想到，徐福春居然就这样轻易地认输了？那他呢？怎么办？

　　“不知道父亲现在运作得怎样了？”吴德民思索着，咬了咬牙，再次拿起了电话。说起来，他父亲吴政虽然已经退了，但在省内的政治能量还是极大的，如果好好地卖卖面子，没准儿还能把他从这个烂泥坑里捞出来。不过，他的电话始终没有打通，刚刚摞下电话的时候想往家里打电话的时候，结果电话就响了，接起来一看，居然是家里打来的电话。

　　他心中骤然就是一紧，赶紧抓起了电话，只听见电话里最小的妹妹带着哭腔地喊道，“三哥，爸出事了，居然被中央巡视组的人带走了，没想到，他们连退休的人都不放过。你在楚海那边，也千万要小心啊，听说，楚海市那边直接进驻了巡视组的暗访组……”

　　“爸爸出事了？”吴德民狂吃了一惊，站了起来，却只觉得头晕目眩，一夜未睡，精神高度紧张，再加上陡闻噩耗，这一刻，他的心理终于崩溃了，一下瘫坐在沙发上，动也不会动了。

　　好半晌，他才坐了起来，开始默默地整理衣襟，洗脸，刮胡子，然后出门，坐上了自己的车。


第1111章 以我为戒

　　也就是这个时候，他的电话响了起来，“吴市长，现在有一个紧急的会议需要你参加一下，是关于解决全市泥草房改造进行过程出现问题的会议，您现在在哪里？”电话里传来了吴德民秘书有些发颤的声音。

　　吴德民无声地笑了，只不过却是苦涩的笑，他当然知道秘书的声音为什么会颤，也知道这个“会议”到底是什么样的内容。

　　只不过，他并没有多问，只是微微点了点头，“二十分钟以后我到单位，准时参加会议。”

　　“好，那我就通知会议组那边进行筹备了。”那边他的秘书如释重负的点了点头说道。

　　徐福春坐在宽敞明亮的办公室里，望向了窗外的天空。此刻的他，重新恢复了之前的那种精神状态，头发梳得一丝不苟，领带打得板板正正，依旧如常，坐在办公桌前批阅着文件。

　　“笃笃笃……”门被敲响了，徐福春头也未抬，喊了一声，“进来。”

　　随后，屋子里就进来了一群人，有认识的，也有不认识的。徐福春只是抬头看了一眼，就又埋头下去批阅公文。

　　“徐市长，您好，我是中央第四巡视组第三暗访小组组员，这是我的证件。现在，需要你配合一下我们的工作，跟我们走一趟。”带头的是一个精干的年轻人，大概三十岁出头，手持着证件，递向了徐福春。

　　徐福春接过来看了一眼，点了点头，“好，稍等，处理完这个文件我就跟你们走。”随后，他又低下头去，如常批阅文件。那个年轻人皱了皱眉头，不过并没有说什么，而是站在一旁耐心地等待了起来。

　　两分钟后，徐福春在文件上写完了自己的批阅，就站了起来，整理好了自己的衣襟，跟着他们走了出去，还不忘了向周围的工作人员笑笑。

　　只不过，出门的时候，他就看到了吴德民正从旁边的屋子里走出来，脸色一片颓然灰败，同样是跟在几个身佩证件的年轻人身后，看起来，他们所去的方向应该是一样的了。

　　在所有人震惊的目光中，两位曾经在楚海市手握重权的大干部就这样被一路带了出去，坐上了两辆小车，转眼间就消失在了路上的车河之中，而剩下的那些领导、秘书之类，俱都面面相觑，都知道，这一次，恐怕真的是要变天了。

　　徐福春的秘书李扬叹了口气，开始颇有些伤感地收拾起了徐福春的东西，不过，他的手僵住了，轻轻拿起了刚才的一份文件，仔细地看起了上面徐福春密密麻麻的批阅。

　　那是一份关于党风廉政建设、落实一岗双责方面的文件，只见文件上写着徐福春漂亮的隶书批阅，“党风廉政建设，关乎全党和国家的兴衰成败，必须抓实抓细抓好。如我，就是一个鲜明的例子，就是最好的反面典型教材。建议全市上下，以我为省，以我为戒，召开全市党员干部会议，深刻反省自身，按照中央和省及市委相关精神，真正做到照镜子、正衣冠，洗洗澡、治治病！此文件传阅全市所有副处级以上领导，下发至各县（市、区）。徐福春。”

　　“这，这，这……”徐福春的秘书李扬手开始抖了起来，拿着这份文件，现在，他已经不知道应该怎么办了。

　　难道真要按照市长的精神将这份文件发下去？这，这还是史无前例的头一次啊。李扬这一次倒是真的遇到难题了，想了想，还是先把这份文件交给市政府的秘书长刘远途去解决吧，这件事情，只能让领导去定夺了，他无权处理。

　　稍后，市委大院里这一次彻底轰动了，中央巡视组的暗访组下来，前前后后带走了五位楚海市委市政府的高官，结果只放出了两个，剩下的三个都在里面待着呢，一时间，也是人心惶惶。不过，再笨的人也能看得出来，这一次表面上是中央巡视组的暗访其次背地里是楚海市官场的一次大冲突大争锋已经要落下帷幕了，谁胜谁负，自然是一目了然。

　　一时间，赵铭洲和陈庆才的办公室门口就开始热闹了起来，不少正在等信儿的官员有事儿没事儿的就都往赵书记还有陈书记的办公室里跑，以表一下忠心，最低限度也要借这个机会博一个印象分嘛。只不过他们却失望了。赵书记和陈书记现在都不在办公室里，据说都下去到新建的汽车厂调研去了，为他们解决企业贷款和“七通一平”的问题去了，也让一群表忠心的扑了个空。

　　省委常委会议室里，此刻，气氛凝重如水，省委正在召开常委会，讨论省内各地的一些人事变动的问题。

　　“如果对上面这个议题没有意见，下面开始讨论第三个议题，关于楚海市委市政府干部人事调整的问题。”现任省委副书记蓝书群主持会议，轻咳了一声说道。

　　“嗯，先请组织部金部长说说你们的干部调整意见。”省委书记姜怀安握着杯子，就点了点头，眼光望向了组织部部长金玉生。

　　“好的。”省委组织部长金玉生就点了点头，开始说了起来。其实昨天姜怀安已经召开过书记办公会了，主要讨论了一下楚海市的干部人事问题，书记的心思他自然是已经清楚的了，接下来就是如何贯彻落实的事情了。

　　“经过近一个时期以来的考核，结合楚海市实际发展需要，我们提出了如下建议，对楚海市市长徐福春进行工作调整，拟任省委党校常务副校长。对楚海市常务副市长吴德民进行职务调整，拟任省政研室主任。市长一职，暂由原市委副书记赵铭洲代理。副书记一职，由同样是市委常委、政法委书记的陈庆才兼职。市人大主任刘振东因为种种原因，不适合在现任岗位继续工作下去，拟建议提前离岗，建议由原常委副市长胡光南代理人大常委会主任一职……”金玉生就按照书记的意见，结合干部半年考核意见，说了下去。


第1112章 省委常委会

　　“具体意见都在这里，现在也请各位常委过目。”金玉生就将手里的材料递给了旁边的副部长，让他给各位常委分发了下去。

　　“各位，现在组织部已经拿出了具体意见，请问还有没有什么不同意见？”姜怀安向着各位常委看了过去。

　　“姜书记，我倒是有些不同的看法。”这个时候，坐在右侧第三位的常务副省长何腾岳就抬起头来说道。

　　“嗯？”姜怀安威严的目光就望向了何腾岳。

　　“姜书记，我有两个建议，虽然知道在这个时候提得有些不合时宜，不过，本着出于对我们工作负责的原因，我还是想说一说。”何腾岳的一张胖脸上堆起了笑容，就望向了姜怀安道，也看不出他脸上的笑意到底是什么意味——官做到他们这个程度，早已经喜怒不形于色了，外人很难从他们的神色中看得出来什么。

　　“请说吧，何省长。”姜怀安眯了眯眼，就点点头道。

　　“是这样的，现在我们省市一级的群众路线教育活动马上就要开始了，中央可是有文件精神的，群众路线开始时，半年不允许动干部，也就是不允许进行人事调整，如果我们现在开始研究干部，并且还是研究地方市一级的关乎于正职的领导干部，这是不是会引起上级的不满，认为我们是在阳奉阴违地搞对抗呢？”何腾岳就笑眯眯地说道，并且字斟句酌，很是小心翼翼。姜怀安可不是什么好惹的主儿，虽然尽管他有自己的目的，不过公然挑衅姜怀安权威的事情，他再自大现在也还是做不出来的。

　　“哦，原来是这件事情，唔，我知道，并且我也同样知道，上级的巡视组已经进驻我们林宁省了，并且还直接连夜分别入驻了十二个市、州，派出了多个暗访组。不过，这个研究干部我也是请示了上级的，并且鉴于楚海市发展的特殊情况，也是势在必行，上级也同意了的，所以倒也不必有这样的担忧。况且，群众路线教育还要半个月的时间才能开始，先把楚海市的党政班子都定下来，才能安下心来，踏踏实实地搞群众路线教育嘛。”姜怀安就点了点头说道。

　　“原来姜书记已经向上级汇报过了，那这一点我倒是有些多虑了。”何腾岳的面皮就抽搐了几下，皮笑肉不笑地说道，心底下却堵着一口气，敢情这个姜怀安早已经打算好了，只不过今天就跟大家伙儿打个知会儿而已。这倒也没什么，不过何腾岳却有一种自己被骗了然后主动跳出来吃一记软钉子的感觉，十分难受。

　　“还有什么疑问吗？”姜怀安盯着何腾岳，就如同一头威武的老鹰盯住了一只猥琐的田鼠，虽然语气中听不出什么来，不过他的眼神分明对何腾岳有着一种说不出的厌恶之感——他对这个下来捞政治资本只想往上爬不想着干事的豪门子弟，委实不怎么感冒。虽然是同一个大院里长大的，但对他老何家包括何腾岳在内，真的没有太多的好感。在他的眼里，何家一家都是玩政治耍票儿玩起来的人罢了。

　　“倒也称不上疑问，刚才我也看过了这里面的几个名单，感觉，好像多少都有些不合适。就比如，这个赵铭洲，听说是很能干的一个年轻干部，年轻、有魄力、敢拼敢闯，但越是年轻的干部，越会因为年轻莽撞而付出代价。我可是听说，昨天晚上这个赵铭洲就被暗访组的人请过去配合工作了，到底是不是出了什么问题我不清楚，更不敢妄言，但空穴不来风。更何况，现在正是上级抓典型抓反面例子的时候，我倒是建议，这个赵铭洲就算是用，还是稍等一等的再好，毕竟，有没有问题，要等到暗访组查过之后才能定论。如果现在就用，有些太冒险了。万一他以后真出了什么问题，对我们省委在使用干部上的权威也是一个打击。另外，这个陈庆才也存在着同样的问题，据说，他现在还在配合暗访工作组的人员进行谈话，具体情况如何，那就不得而知了。”何腾岳就缓缓地说道。

　　他这番话刚说出口，省委常委会议室里就“轰”的一声炸开了，各种议论声不绝于耳。有的常委是刚刚才听到这个消息，自然是十分震惊的，没想到，省委书记定下来的人选，居然被暗访组请去喝茶了，无论从哪方面来讲，这都是不应该的事情。而有的人是知道了这件事情，但目前还是不知道事态的进展如何。同时，对于两个人为何被请去谈话的事情，很多人也都有不少疑问在里面。

　　一时间，会议室里议论纷纷了起来，各种声音不断，有质疑、有困惑、有担忧、有幸灾乐祸，凡此种种，不一而足。

　　姜怀安也没有说话，只是冷冷地望着各位常委，到最后，居然就往椅子里一靠，半闭起眼睛，好像开始假寐了起来，这种情况还是很少见的，一时间，各种省委常委的眼神都焦中在了姜怀安的身上，各种猜测就更多了。

　　而何腾岳则坐在那里，好整以暇地浅啜了口茶，其实心底下在不停地冷笑，“姜怀安，你有你的如意算盘，不过，想真的如意拨弄，还要看我何腾岳支持不支持。这一次，先给你上些眼药，看你怎么接招。”

　　会议室里各种嘈杂的声音不断，不过大家终究都是主政一条线的高级干部，议论了一会儿之后，各种声音就消停了下去，再然后，就是寂寂无声，现在都看着姜怀安，看他是什么意思，具体如何定夺。

　　不得不说，何腾岳关键时刻开的这一炮还真不轻，如果搁在普通人身上，恐怕还有些吃不消，不知道如何应对呢。别的不说，单看姜怀安现在的表情就能看得出来，他好像有点儿不知所措的样子？对于这位素来以手腕强硬的省委书记来说，这还真是大姑娘上轿，头一遭。大家伙儿还是头一次看到这种情况的发生。


第1113章 挖好坑来等你跳

　　“都议论完了？”姜怀安这个时候就直起身来，突然间睁开了眼睛，缓缓地望向了在座的每一个人。那眼神里好像有刺，无论看到谁，谁的眼睛就感觉都是一痛，不由自主地移开了目光，不敢与他对视。

　　最后，姜怀安的目光就锁定在了何腾岳的脸上，眼神冰冷，而何腾岳则满脸笑容地望着他，眼神却分毫不让，里面隐隐间就有着挑衅的意味。

　　“何省长，你提的这个建议非常好，也非常及时。这个情况我还真不太了解，如果真的贸贸然就使用了干部，如果以后真的出了什么事情，这也是对我们省委工作的不负责任。”姜怀安看了何腾岳一会儿，居然就缓缓地点头说道。

　　“嗡……”底下的议论声就再次响了起来。晕，这什么情况啊？如果按照姜怀安的脾气，虽然他从来不搞一言堂，但身为一把手，他最不容忍的就是别人挑衅他的权威，尤其是这种当众挑衅，不啻是在赤裸裸地打他的耳光。如果搁在平时，就算何腾岳所说的一切都是真的，可是为了面子，姜怀安也绝对不可能就这样退缩了，相反，甚至他还极有可能一怒之下强行利用一把手的威严，直接将这件事情推行到底。

　　可是今天，姜怀安却服软了？这什么意思？这是不是证明，他已经开始忌惮何腾岳了？

　　一时间，各种困惑不已的目光都开始望向了姜怀安，尤其是望向何腾岳的眼神，一群人就都有些改变了，看起来，这位中央下来的大员，确实是有几分底蕴的，居然对姜怀安这样强势的人物，都是半点不怵啊。

　　不过，那边的何腾岳也是一怔，他倒是没想到姜怀安居然会这么说，愣了一下，就赶紧满脸堆笑地摆了摆手，“倒也不至于有那么严重，不过，凡事思虑得周全一些，也是我们每位常委的职责所在，如姜书记您所说，这也是对省委工作的负责。”

　　“确实，这个责任，必须要负起来。”姜怀安就点了点头道，神色居然半点不变，而且脸上居然还带起了一丝笑容来，也让何腾岳有些摸不着头脑，不过，凭着敏锐的政治直觉，他感觉到，姜怀安居然能有这样的变化，那足以证明，这件事情本质里好像并不是那样普通。

　　正说到这里，突然间常委会议室的门就开了，紧接着，就看见省委办公厅的副主任申茂义走了进来，额上满是汗水，显然走得很急，也不顾忌各位常委的眼神，就走到了姜怀安的面前，低声地向他汇报起了什么事情。

　　姜怀安坐在那里神色不动，只是默默地听着，不时地点点头，最后向申茂义点了点头，“好，很好，告诉他们，我们热烈欢迎他们列席我们省委常委会，并且欢迎他们对我们的干部人事任免提出任何意见和建议。”

　　“嗡……”底下的议论声再次起来了，各位常委现在可都有些坐不住了，一个个交头接耳了起来。这可是省委常委会啊，普通人哪有资格列席？并且，居然还要对他们林宁省的干部人事任免提出意见和建议？哪儿来的？中央？

　　一时间，各种议论声不绝于耳。

　　“肃静一下。”姜怀安就轻敲了一下麦克风，会议室里重新归于平静。

　　“唔，临时有件事情，需要跟大家说一下，我也是才知道的。大家都知道，目前上级的巡视组已经到了我们林宁省，并且昨天晚上都与各位省级以上领导见过面了，恰巧，他们也知道了我们今天要召开省委常委会，正好他们掌握了一些情况，所以，有些事情也要赶到我们正式通过干部研究议程之前，向我们进行一下通报，现在，请大家稍安勿躁，等一下巡视组的工作人员的到来。”姜怀安就向一群常委解释道。

　　“巡视组要列席省委常委会？”一群常委心底下登时就犯起了嘀咕，不过这些人是什么人？那可都是从基层上一刀一枪的杀上来的，再不也是上级派下来的，哪一个人不是人中龙凤智慧绝顶？否则坐到今天的这个位置？听到姜怀安这么说，再结合刚才姜怀安面对何腾岳的挑衅时所表现出来的堪称“懦弱”的容忍，一下心底下就都有些恍然了起来，如果不出所料，恐怕这是姜怀安和巡视组早就商量好的了吧？就是要在这个时候出现，甚至于没准儿他都想到了何腾岳要在今天这个场说些什么，已经提前挖好了坑就等着他往里跳呢。

　　那边的何腾岳一张胖脸登时就涨成了猪肝色，眼里透出了愤怒至极的光芒来，打死他也没有想到，姜怀安居然事先跟巡视组的人“串通”好了？

　　否则巡视组这么巧就会来列席省委常委会，并向他们通报相关情况，这也太过于巧合了吧？并且，巡视组刚来楚海才一夜零半天的时间，什么情况这么着急要等着在这个时候向他们通报？如果说这不是事先安排好的，何腾岳把自己脑袋浸在茶杯里溺死算了。

　　“真是可恶，这个姜怀安，实在是老奸巨猾，居然在这里挖了个大坑等我跳……该死，早知道这样，我刚才根本就不必说那些话。”何腾岳坐在那里心底怒火万丈，只不过，自己自以为聪明，可到最后却没有算计过人家姜怀安，这又怨得谁来？

　　姜怀安只是轻轻扫他一眼，唇畔泛起了一丝冷笑来，不再去看他。这个时候，外面就已经响起了密集的脚步声，听声音，像是有好几个人向着这边走了过来，姜怀安就率先站了起来，其他的常委也都站了起来，准备迎接巡视组的成员。

　　过了一会儿，走廊过道里就出现了几个人影，领头的一个，是一个身材十分高大的中年人，大概五十岁出头，满脸威严，眉心处拧成了一个川字，让他看上去不怒自威。身后则跟着两个四十几岁的中年人，手里都拿着一叠叠的材料。


第1114章 涉及到了你

　　大家都认识这个人是谁，那就是中央第四巡视组的组长，同时也是中纪委的常务副书记，马建平。

　　“马书记，欢迎您出席我们省委常委会。”姜怀安整理了一下衣襟，大踏步走了出去，主动向着马建平伸出了手去。

　　“怀安书记，您也好。各位林宁省的省委，你们好。昨天我们已经见过面了，就不用客气了。”马建平是一个极其精干务实的纪检干部，半点废话和过场都没有，向大家略一寒暄过后，就坐在了姜怀安的位置上，其他两个纪检干部坐在他身畔，姜怀安坐在下首恭陪。

　　“多余的话我不说了，我今天来这里的目的只有一个，那就是，通报一下从昨天晚上到现在，楚海市发生的系列问题，包括查处的一些干部问题。之所以这么着急要向你们林宁省省委常委会通报这件事情，是因为我今天早上刚刚得到消息，说你们林宁省今天要研究干部，其中就涉及到了楚海市的干部问题，所以，也是本着对林宁省、对楚海市、对我们干部工作负责的态度，所以才提前赶过来，进行通报。别的就不多说了，现在通报一下目前楚海市党政干部的清查情况，也便于各位重新审视并定夺楚海市的干部问题，算是为大家提供一个使用干部的佐证。”马建平眼神威严地望向了各位常委，尤其是当看到了何腾岳的时候，眼光就一直没有挪开过，始终盯在他的脸上，看得何腾岳浑身上下不自在，这才挪开了目光，继续说下去。

　　“经查，楚海市现任市长徐福春、常务副市长吴德民、白河县县委书记孙志军、白河县县政府常务副县长刘显荣在工程招标、项目建设上存在重大经济问题和受贿问题，必须要进一步深挖，目前案件正在审理中，这两个干部，建议林宁省委常委常委会斟酌处理，不建议继续使用。待所有问题查清楚后，再做进一步处理。

　　经查，市人大主任刘振东任北城区区委书记及常务副市长期间，同样存在重大经济问题，并且，还涉嫌为其子的犯罪行径制造伪证、利用手中职权压制、安抚受害人及其家属，目前案件正在审理中，建议刘振东先行脱离工作，继续接受审理。

　　同时，从昨天晚上开始，刘振东、徐福春、吴德民还相继指使下级或是直接到巡视组对同僚进行侮辱诽谤中伤式捕风捉影的举报，后经查证，被检举者赵铭洲与陈庆才均无任何问题，相反，均是在党政干部及群众中口碑极好的干部，所以，这两名干部并无问题，如何使用，请林宁省委常委会酌情……”

　　马建平就逐条逐条地说下去，每说一句话，眼睛都要看上何腾岳一眼，他只说了不到一半，何腾岳额上的汗水就已经成串成串地往外冒，整张脸都已经涨成了猪肝色，最后只能靠不断的喝水来掩饰内心深处的恐惧。

　　没想到，他实在没想到，短短的一个晚上再加上半天的时间，情势突然间就这样疾转直下，自己的几个得力心腹居然相继被抓，并且这么快就被掏出老底来了，这个巡视组的办案效率也未免太高了吧？

　　最重要的是，孙志军如果也招了的话，那自己的儿子何飞扬恐怕也就保不住了，势必会被牵连进去。毕竟，白河县的那个工程项目可都是自己儿子搞的项目，并且当初自己也是为这个项目说了话的。自己的儿子要是被牵出来，那他被巡视组请去喝茶的日子还会远吗？更可恨的是，这一切实在来得太急太突然了，一套疾如闪电的组合拳下来，打得自己焦头烂额，连半点反应的时间都没有，想去临时搬个救兵什么的都不可能了。

　　“不行，我不能就这样栽在这里，如果栽在这种穷乡僻壤的破内陆城市，那我还不如一头撞死在这里算了。”素来雄心勃勃野心极大的何腾岳向来都没有将这个林宁省放在眼里。在他眼中，这里只不过就是他的一个政治跳板罢了，等资历熬得差不多的时候，跳上一级，再平放出去，到时候到哪个省当上一省大员，封疆大吏，以后再前进一步，成为副国级领导，甚至正国级领导，才是他未来的方向目标。如果就这样栽在这里，哪怕是因为一些小小不言的事情稍稍对他有一点影响，也是他坚决不允许的。

　　想到这里，咬了咬牙，抓起了手机，他就要往外走，不准备再听下去了，要出去打个电话，向家族去发求救信号去。

　　不提防，那边的马建平一直在盯着他，一见到何腾岳居然要往外走，登时就皱起了眉头，轻喝了一声，“何省长，你要去哪里？”

　　“不好意思，马书记，今天的水喝得有些多，我要去个洗手间。至于漏听的情况我会马上回来补上。”何腾岳就转头强笑回答道，同时加快了向外的脚步。

　　“看起来何省长身体不太舒服，小吴，你去陪何省长去一趟洗手间，避免出什么意外的情况。”马建平就冷声说道，同时向身边的一位工作人员摆了摆头。

　　“好的。”那位工作人员就放下了笔，夹上证明身份的卡片，走到了门前，向着何腾岳一摆手。

　　这个举动也让整个常委会议室里的人再次震惊了，啥意思？居然冲着何腾岳来了？何腾岳上个厕所居然都要派人看着，这证明了什么？是不是巡视组已经将目光瞄上了何腾岳？

　　何腾岳也愣在了那里，脸色由红转青，肥胖的身体都气得开始发抖起来。对天发誓，无论是在京城工作还是下派到林宁省之后，他还从来没有被这样羞辱过。怎么着，马建平居然真的敢瞄上自己了？也不问问他们何家是干什么？那可是整个华夏有数的几个顶级政治豪门，看这意思，居然是要办了他？

　　“马书记，您这是什么意思？”何腾岳怒火冲顶，骄横的豪门贵少的脾气就犯了，毫不客气地盯着马建平，凶狠地一字一顿地问道。

　　“没什么意思，其实我是想说，如果何省长方便的话，就再忍一忍吧，因为下面有个小小的情况通报，涉及到了你。”马建平丝毫不畏惧他的眼神，只是淡淡一笑，展开了手里的资料，轻轻敲了敲桌子道。


第1115章 大获全胜

　　“涉及到了我？涉及到我什么了？”何腾岳就皱起了眉头，冷哼不停地道。

　　“事涉你利用职权，向基层政府打招呼，为自己的儿子何飞扬的天钻公司垄断工程、牟取暴利，等等系列问题。”马建平望着他，平静地说道，不过眼神里却是很冷很厉。

　　“我工作太忙，我儿子做的事情我根本就不知道。另外，我根本不承认你们的调查结果，也承认你们对我的指控。”何腾岳恼羞成怒，大声吼道。

　　“你不承认是你的事情，调查事情的真相，惩治贪腐分子是我们的责任和义务，这也是我们的工作，希望何省长能够配合我们的工作，将这件事情调查清楚。到时候，清者自清，浊者自浊。今天我来到这里，另外一个目的也是想请何省长配合我们回去调查。请吧，何省长。”马建平就站了起来，走到了何腾岳的身畔，向着他一伸手。

　　“好，好，好。”何腾岳咬牙切齿地连说了三个“好”字，再也不看马建平一眼，只是回过头去怨毒地盯了姜怀安一眼，转身就走。

　　“姜书记，你们可以继续开常委会了，但愿，少了一位常委，不会对你们的常委会决议造成什么影响。”马建平也不理会何腾岳，回过头去向着姜怀安淡淡一笑道。

　　“希望不会。”姜怀安就站起来要送马建平出去。

　　“留步吧，姜书记，彼此都有事情，这些繁文缛礼就不必讲了。再见。”说完，马建平带着何腾岳，跟自己的几个下属就走了出去，看样子应该是回去自己的驻地那边去了。

　　常委会议室里再次肃静了下来，针落可闻，每个人甚至都能听清楚自己粗重的呼吸声。任何人都没有想到，居然上级真的来动何腾岳了，而且还是在如此重要的场合带走了何腾岳，这也充分证明了上级的决心和力度。并且，这样做最直接的结果就是，哪怕以后何腾岳就算没事，可是在常委会议室丢了这么大一个人，跌了这么大的一个面子，他也不可能再在林宁省待下去了。而失去了何腾岳的林宁省，姜怀安必定会一家独大，并且经历了这件事情之后，书记的威严不可能再有任何人敢于冒犯了。虽然还有一个省长黄继武，可是黄继武省长眼看着已经五十七八岁的人了，仕途不可能再进一步了，所以，平日里这位省长就根本从不多言多话，更不竖标杆立场子，可以说对姜怀安没有半点威胁了。

　　“下面，继续开会，还是讨论刚才楚海市的人事变动问题吧。”姜怀安神色如初，半点也不动，却将各位常委的种种神色都收在了眼里。端起茶杯里喝了口水，轻敲敲麦克，他继续说道。

　　一天后，楚海市官场再次轰动，常委会的决议下来了，干部已经研究完了，消息也传了出来。

　　鉴于严重的经济犯罪，免去楚海市现任市长徐福春、吴德民所有党内职务，建议人大常委会免去他们所有行政职务，待查清一切问题之后，移交司法机关处理触犯刑法的问题。

　　免去刘振东党内及行政一切职务，待查清一切问题后，移交司法机关处理触刑法问题。

　　暂任现任市委副书记赵铭洲为代理市长，免去市委副书记一职，陈庆才任市委副书记兼政法委书记。

　　鉴于现任市委书记李修奇正赴中央党校进修，需脱产学习三个月，暂由市委书记赵铭洲总理楚海市一切党政事务。

　　任命原市政府常委副市长梅树和代理人大主任，即日就任。

　　等等一系列官场人事变动。

　　整个楚海市官场彻底震动了，没人能够想像得到，居然会出现这样的结果。现在的赵铭洲，俨然间已经成为了整个林宁省一颗冉冉升起的政治新星，并且最重要的是，他还很年轻啊，真的很年轻，今年周岁才刚刚四十岁，就算他的仕途生涯只有二十年，那喻示着什么？喻示着就算他四年一步，至少也有五步可走。这五步如果走好了，市长、市长书记、副部级领导、副部级常委领导、正部级官员，也就是说，到退休的时候，只要不出差错，他荣登正部级高官的位置，是半点问题都没有。

　　当然，这是理论上的推测，可事实上，将这样年轻的一个干部现在推到了这位高的一个位置上，这喻示着什么？喻示着赵铭洲已经进入了省内领导甚至是中央级领导的视野之中，一个正部级的位置，能挡得住他的未来的政治脚步吗？

　　还有陈庆才，同样如此。

　　一时间，赵铭洲和陈庆才就成为了楚海市乃至整个林宁省的风云人物，风头一时无两。

　　而隔了一天之后，省里的任命再次下达楚海市委，这一次，再次跌破了大家的眼镜。居然直接任命市卫生局副局长（因为此前楚海市人大一直没有通过正职任命，所以虽然代理局长一职，却没有任命书）刘高岩，为白河县县委书记。并且，经过李修奇的批准，和经请示上级，赵铭洲居然可以主持召开常委会，研究干部人事变动及一切重大工程项目类决策问题，这更让所有人跌破了眼镜——还从来没有这么牛叉过的代理市长啊。

　　而更让所有人吃惊的是，赵铭洲居然半点也不低调，居然就真的直接召开了常委会，会上除了通报了徐福春吴德民刘振东的查处情况、传达上级精神指示之外，居然还直接动议干部问题，并且，任命楚海市北城区卫生局局长王胜利为白河县常务副县长。而谁都清楚，王胜利同样是赵铭洲这一系的人，也是刘高岩这条卫生线上的人，派他过去就是为了给刘高岩做副手的，也是为了让刘高岩更好地在白河县打下根基。

　　至此，赵铭洲一系官员，大获全胜，赢得盆满钵满，无人可挡。

　　而整个楚海市的官场就目前的局势来说，完全可以用推倒之后重新大洗牌来形容，可以预见的是，未来的一个阶段，楚海市将完全以赵铭洲这一系为主，只要不是傻子都可以知道，上级或许还会派下来一个市委书记，但这个市委书记基本上就是来跟赵铭洲同窗一条裤子的，目的就是为了保障他以后顺利接位，更好地掌控楚海市未来发展方向。

　　至此，楚海市的这一场官场大地震也暂时告一段落了，这也是林宇所乐于见到的结果，因为这样一来，他日后想在楚海做什么，完全就可以说是畅通无阻了。

　　当然，他想做的，估计现在也是赵铭洲想做的了。因为他们的目标都是一致的，就是为了楚海未来的发展，乃至更大地域，更广阔范围的发展。要不然，他们也不可能志同道合走到现在这紧密无间的一步了。

　　美国。

　　拉斯维加斯。

　　此刻，王金龙正咬牙切齿地将最后一堆筹码大概三十几万美元扔进了牌场之中。他正在玩德州扑克，不过看他的样子，倒不像是在玩扑克，而像是在玩杀人游戏呢。

　　只不过，他运气不好，牌技也臭，这局依旧是输了，而且还输得很惨，所有的筹码都输光了。

　　“妈的，为什么都要跟我作对？难道这个世界就真的不能容我了？”王金龙一拳砸在了桌子上，将沉重的牌桌都砸得一个忽扇。

　　旁边立即有两个看场子的保镖走了过来，站在他的身畔。两个保镖都是那种高大健壮的黑人保镖，壮得像两座山一样。

　　不过对于自幼就在龙组经受特种训练的王金龙来说，打这两个普通人倒不是问题。

　　三拳两脚就将他们放翻在那里，而后，在满场的惊叫和惶恐中，他吐了口唾沫，转身走出了VIP贵宾室，离开了这个赌场。

　　他开着车子，漫无目的地在街上奔驰着，胸中的抑郁怒火实在难以形容。

　　“林宇，该死的林宇，你这个王八蛋，如果真有那么一天，我一定要在你面前狠狠地骑了兰初这个婊子，然后再杀了你，割你一千刀，一万刀，以泄我被驱逐之恨。”他坐在敞篷轿车里，破口大骂道。

　　正在他沉浸在未来的或许永远都不可能实现的那种意淫里不能自拔的时候，突然间正前方一声呼啸，就出现了一辆大卡车。

　　此刻他的跑车正在高速行驶中，好在王金龙车持确实了得，原地一个大盘旋，险险避了开去，不过，可怕的高速还是让车子一个侧翻就翻了过去，骨碌碌滚下了公路去。

　　王金龙也从车子里射了出来，摔在了一片树丛里，满身是血，在那里挣扎难起。

　　随后，他只感觉到眼前一黑，几个高大的人影已经出现在他的面前。

　　“你们，是什么人？”王金龙怒吼道，想要挣扎起来，却被其中的一个人在他的头顶上轻轻一击，瞬间就将他打晕了过去。

　　随后，几个人扛起了王金龙，快速地消失在了远处的黑暗之中，再不得见了。


第1116章 被捕

　　黑暗中，王金龙终于悠悠醒转了过来，却是骇然一惊，因为他突然间发现，自己居然是身处在一个巨大的容器之中，容器里还有着绿色的液体，粘乎乎地粘在身上，他的整个人居然就是这样赤身裸体地被泡在这液体之中。

　　细细闻去，那液体中有着一股说不出来的古怪味道，闻上去令人鼻腔发痒。同样有些发痒的，还有身上的一些伤口。

　　王金龙皱眉向下望过去，就看见自己裸露在外已经受伤的患处，居然就在这些液体的浸泡下，开始以肉眼可见的速度复合了起来，这也让他再度吃了一惊。

　　“细胞修复液？”王金龙咧开了嘴巴，有些不敢想像。这种细胞修复液，他只有在龙组才见识过，不过，颜色和粘稠度都不同，唯一相同的是，功效倒是都差不多少。所以，王金龙第一时间就能分辨出来这是什么东西了。

　　与此同时，王金龙动了几下，想从这个细胞修复液中站起来，却突然间发现，自己好像失去了所有的力气，根本站不起来，连动一根小指的力气好像都没有了。

　　“啪啪啪”，单调的鼓掌声响了起来，同时耳畔传来了一个宏亮的笑声，“不愧是龙组的金龙，确实见识广博，一眼就能看得出来，这就是细胞修复液，确实了不起。”

　　王金龙惊疑不定地抬头向前望过去，就看见前方是一个巨大宽阔的空间，而一道虚影就在空间中逐渐凝实，呈现出一个三维立体的全息投射人影来。那个投影真实无比，就好像是一个真人站在面前一般。如果不是王金龙见识过这种技术，换一个普通人过来，还真以为面前站了一个活生生的人呢。

　　那个人面部倒是一片模糊，好像隔着层雾汽一般，看不清楚。

　　“好高端的全息投影技术，你们是什么人？为什么抓我？怎么知道我跟龙组之间的关系？”王金龙望着那个人影，冷声问道。同时心下无比的凛然，他猜不透面前的这些人到底是什么人，怎么好像对自己的根底了解得一清二楚似的？抓自己来这里，到底有什么目的？

　　“在美国的领土上，其实你应该清楚，我们到底是什么人。”那个人负手站在他面前，淡淡一笑说道。

　　“你在说什么，我听不懂。”王金龙故意装糊涂，其实对于对面这些人的身份，他心下已经猜了个大概了。

　　“既然你不清楚，那就直接告诉你也无妨，这里就是美国的五十一区，至于我们是什么人，你懂的，是么？”那个人大笑了起来，也不知道他为什么笑得那么畅快。大概，是因为身为一个美国人，尤其还是掌握着五十一区的美国人的那种骄傲和自豪而促发的笑声吧？！

　　“五十一区……”王金龙真的惊呆了，他做梦也没有想到，自己居然会被第五十一区的人盯上。五十一区，不仅仅是军方最高秘级的军事基地，也是中情局和联邦调查局背后的秘密基地，据说太多的特工精英都是从这里走出去的。以华夏国家跟老美的中情局还有联邦调查局之间的仇恨，恐怕自己被抓住，这件事情也不可能就这样善了。

　　“你们抓我干什么？难道你们不怕龙组的报复？”王金龙咬了咬牙，强自镇定地说道。同时看向身上的细胞修复液，心底下涌起了一种古怪的感觉，好像，五十一区的并不是真的想伤害自己？否则，他们为什么要替自己治伤？

　　“龙组？哈哈，金龙队长，你们华夏有一句老话，叫做明人不说暗话。所以，现在也不要再抬起龙组这面金字招牌。其实我们已经通过特殊渠道了解到了，你因为犯下了不可饶恕的错误，已经被龙组驱逐了。难道不是这样么？”那个人大笑说道，语声里充满了说不出的嘲讽之意。

　　“你们的情报还真是无孔不入啊。”王金龙脸一红，冷哼说道。

　　“王先生，其实请您过来，我们的目的只有一个，那就是，请你加入我们。怎么样，你要不要好好地考虑一下呢？”那个人微笑问道。

　　“做梦。”王金龙破口大骂。就算对林宇有再深的仇恨，可是他毕竟是曾经为国家服役的军人，骨子里的传统和精神还在，这种“加入”就是对国家和组织的投降与背叛，就算再怎样，他也无法接受。

　　“王先生，何必呢？你现在有国无法回，有家难以归，成了一只游荡在外直到你死去才有可能扶灵回国的孤魂野鬼了。既然如此，你又何必固守你所谓的忠诚与执着呢？相反，加入我们，我们会赋予你强大的武力和能量，能帮你报仇雪恨，能让你堂堂正正地回国，重新享受你人上之上的生活，这又何乐而不为呢？”那个人倒是一副好口才，舌灿莲花地说道。

　　王金龙闭起了眼睛，索性连话都懒得说了，只是在那里闭目养神。

　　不得不说，在这方面，他还是极有风骨的。

　　“不着急，王先生，你可以安心地在这里养伤。不过，我想对你说的是，我们真的是很真诚的在邀请你加入我们，为了世界的公平、正义与和平而战。”那个人笑道，似乎并不着急。

　　王金龙不屑地“哧”了一声，闭上了眼睛，理也不再去理会王金龙。狗屁的公平正义还有和平，那不过是老美用来美化自己的论调而已，其实他的存在才是对全世界公平正义还有和平最大的威胁。

　　“你可以好好地想一想。不过，我还要说一句，王先生，我们真的是很真诚地在邀请你加入，喏，不信你看，你脑海里所有的信息，其实我们都已经复制拼接过来了，其实对我们而言，你已经没有太多的价值可言了。喏，瞧瞧，不是么？”那个人笑道，随后，前方的一面纳米墙就倏然变化，上面出现了一片影像信息，尽管很是模糊，人物影像并不清晰，但却勉强能够看得出来大概的轮廓来。


第1117章 大帝的无奈

　　王金龙只是随意地看了一眼，就冷哼了一声，再次闭上了眼睛，语出讥讽地道，“就算从我的脑海中得到了这些残存的信息和影像又能怎样？你们依旧无法破译。”

　　他心中有底，龙组在每一个龙组成员包括国安成员的高级职员的脑袋里都加载了能够加密记忆信息的生物锁，并且，其中还融入了元神控制之类的法术，所以，就算龙组特工或者是国安局的高级职员被拥有先进科技的国外谍报组织抓获，哪怕是他们能够通过种种秘密手段探索人的记忆，也不可能破译这种加载了生物锁的记忆信息，根本无法完整读取，从而使信息作废。这也是龙组为了防止核心机密泄露所做的一项保密工作了。

　　正是因为这样，冯远征才放心地让王金龙远走高飞，而不是直接出手毁了他。

　　果然，说到这里，那个人的眼神明显就眯紧了，里面透射出了愤怒的光芒，凝视了王金龙半晌后，才冷冷地道，“我们的科技先进程度，你并不了解，或许用了不多长时间，从你脑海里探取出来的这些信息，我们就能够完全破译。到时候，你就真的没有半点价值了。”

　　“虚张声势。如果你真能读取这些信息，恐怕你也不至于跟我在这里耗下去了。”王金龙撇了撇嘴道。

　　“看起来，也只有硬撬开你的嘴巴了。”那个人语声骤然冷了下来道，图穷匕见，软的不行，开始准备来硬的了。

　　“随便你。不过你们以前也应该有过这样的经验，那就是，我们龙组的人已经在这里植入了一颗微型炸弹，并且与痛感神经相连。一旦受刑的疼痛值超过极限，那接下来，我的脑袋就会‘砰’的一声，炸得粉碎，到时候，你依旧什么都得不到。”王金龙指了指自己的脑袋，哈哈一笑道。这同样也是龙组的一种融合了法术的特殊科技，就是为了预防那些普通人员工被酷刑逼供，供述出龙组的秘密来。虽然有些不人道，但确实极为实用。

　　“王金龙，你难道真的不怕死么？”那个人咆哮道，却实在是有些无计可施了。

　　“我当然怕死，不过更怕我死的恐怕不是我自己，而是你们。”王金龙快意地大笑道，倒是露出了一副枭雄本色来。

　　“王金龙，别得意，不要以为我们没有办法对付你……”全息投影影像逐渐淡没了下去，随后，室内重新恢复了平静。

　　望向眼前这个宽阔的空间，王金龙静静地坐在溶液池中，眼神仿佛空洞无物，可是心底却绝不平静。

　　他知道，自己只要被抓到五十一区来，那就绝对没有幸免的可能了。可是，为了一个已经驱逐了自己的组织，尤其是那个组织里居然还有他刻骨仇恨的情敌，他值得为他们依旧在这里坚持什么吗？

　　他的眼神一会儿变得凶狠，一会变得迷茫，一会又变得颓然了起来，缓缓地闭上了眼睛，其实这一刻，他的心中同样在挣扎着，只不过理智和自幼接受的传统教育终究还是占据了上风。

　　深深地吐出了一口长气，王金龙缓缓地闭起了眼睛，好像重新陷入了深沉的睡眠之中。周围，无数隐藏的摄像头捕捉着他脸上的一点一滴的情绪变化，然后藉此来分析他内心深处最真实的想法。

　　黑暗而幽闭的空间里，一团莹光在微微闪烁，良久之后，那团莹光逐渐黯淡下去，随后空间中恢复了一片黑暗。

　　一声悠长的叹息传了过来，空间重新恢复了明亮。两男一女围坐在一个娇艳如花的女子身畔，眼神担忧地望着中间的那个女子。

　　“大帝，又失败了么？”戴着面罩的思想者望着中间处的那个女子，皱眉问道。

　　“确实失败了。我居然无法驱逐这个可恶的诅咒，如果强行与这个小丫头的灵魂融合，就不可避免地，要同样被这个可恶的诅咒而缠上。以我现在灵魂的脆弱程度，我实在不敢冒这个险，否则，在那个小丫头的拼死攻击和诅咒的力量反噬下，我的灵魂会与原住灵魂共同消散，真正的死亡。”坐在中间处的第五神圣帝国大帝陛下皱眉无奈地说道，随后，她的脸色又肃重了下来，“并且，刚才的这最后一次尝试，因为那个小丫头灵魂的强烈反抗并且释放了极为强烈的信号，我已经完全压制不住了。我已经预感到，如果不出所料，恐怕林宇已经感知到了她的位置，并且即将到来。上一次，就是这个丫头突然间释放出来的信号，导致我们同时受到了扶桑修真者和林宇的攻击，而且毁灭了我们的基地。这一次，林宇挟怒而来，恐怕我们同样难掠其锋。”

　　大帝长长地叹了口气道。

　　“那该怎么办？”极爆还有金王同时惊怒交加地问道。

　　林宇的厉害，他们已经领教过了，这个家伙似乎一次比一次厉害，上一次在香港地下基地的时候，似乎就已经很厉害了，他们两个加在一起，才险险地逃出生天。可是第二次的时候，林宇不仅灭了扶桑的修真者，而且还顺手扫灭了他们的基地，更为可怕了。他们算是被林宇给打怕了。如果这一次面对，恐怕就是九死一生的结局了。

　　“你们害怕了？如果害怕的话，你们先走，我留下来对付他。”反倒是旁边的思想者语带不屑地看了他们一眼，淡淡地道。

　　“不，我们都走。”大帝摇头说道。

　　“可是，您不是说现在已经压制不住这个小丫头的灵魂信号了吗？如果是这样的话，那无论我们在哪里，林宇岂不是都能找到我们？”金王急急地问道。

　　“找到我们，未必就是一件坏事。”却不料，那个大帝淡淡地说道，留神望过去，她的眼神里，就流露出了一丝诡异的笑意来，也不知道是为什么了。

　　“思想者，借你的力量给我用一下。”大帝向着戴着面具的思想者说道。

　　“好。”思想者毫不犹豫地伸出了手去，那是一只洁白如玉的手，单看这手就能窥一斑而见全豹，主人会是如何的美丽了。


第1118章 救叶岚

　　思想者的手突然间就绽射出暗红色的光芒来，紧接着，大帝的额心处也散发出潆潆的白光来，大帝牵引着思想的手，摁在了自己的眉心处，随后，红芒白光交织在了一起，大帝痛苦地轻吟了一身，全身上下包括头发丝都在颤抖着，显然承受着巨大的痛苦。而思想者也同样是那般的痛苦。

　　稍后，大帝的身体便倒了下来，而思想者缓缓地收回了手去，睁开了眼睛，只不过，眼瞳深处，却是奇异的环状光芒。

　　“啊？大帝，您……”旁边的极爆还有金王骇了好大的一跳，大帝居然放弃了这具身体，直接进驻到了思想者的身体里去了？

　　“不必惊慌，我只是暂住思想者的身体，并不是驱逐了她的灵魂踞了这具肉身。”大帝微笑摇头说道，只不过她的微笑用思想者的眼神表达出来，却是说不出的诡异恐怖。

　　“大帝说得没错，她只不过是暂住，并不是长期的占有。否则的话，她的灵魂会因为我的灵魂独立性过强而逐渐衰弱。”这个时候，思想者眼中的大帝光芒一敛，环光亮光消失，思想者的声音重新回荡在空间之中，只不过声音中带起了一丝说不出的疲惫和困倦。显然，虽然刚才只不过是短短的一瞬间接触，结果她就损耗了无数的力量。

　　“那接下来呢？怎么办？”极爆和金王皱起了眉头，有些不明白大帝这是什么意思。

　　“走吧，我们去五十一区。”思想者淡淡地道。

　　“啊？”极爆和金王再度狂吃了一惊，五十一区，那里可是他们的生死对头的老巢所在地。这么多年，五十一区和他们的第五神圣帝国一直针锋相对，互不相让，斗了近半个世纪了。可是现在，居然要去五十一区？干什么去？找死么？

　　“大帝说，五十一区那里，应该会有我们所需要的东西。”思想者只是丢下了这一句话，转身便走。

　　极爆和金王也同时站了起来，相互间对望了一眼，最后俱都摇头叹了口气，跟在后面远去。

　　整个空间再次黑暗了下来，黑暗之中，传来了几个人的对话声。

　　“这个小丫头怎么办？要不，直接解决了她算了。”黑暗中传来了极爆凶狠的声音。一切与林宇有关的人都是他的敌人，都会让他恨之入骨。当初地下基地中的一战，极爆可没少吃林宇的亏。更何况后来林宇还直接毁了他们的老巢，更让他恨不得将林宇碎尸万段。

　　“不必了，大帝在她身上还留有后手，到时候，会让林宇有一个惊喜的。”思想者的声音传来，渐渐远去，消失不见了。

　　黑暗中传来了极爆极度不满的回应声，不过这些声音还是渐渐远去了。

　　楚海市。

　　林宇正在学校里与李伟还有刘大喜几个人商量工作，听听他们的汇报，部署一下新学期的招生工作和班主任老师的安排等等。会议刚刚结束，林宇伸了个懒腰，正准备出去走走顺便看看自己的学生志愿填报得怎么样的时候，电话突然间响了。

　　接起来一看，居然是吴双儿的电话。

　　“发现叶岚的信号，无比强烈，你马上回来。”吴双儿只是简单地说了这样几句话，就把电话摞下了。

　　林宇眉头激跳，关上了门，只是在屋子里一转，一道彩光徐徐消散，他的身影早已经消失在原地。

　　两分钟后，林宇就已经赶回了家中的小区楼下，吴双儿已经收拾停当，正在楼下等着林宇呢。

　　“走。”林宇在吴双儿身畔早已经现出身来，伸手揽住了她的腰，几乎是一掠之间，两个人就已经消失不见了。

　　“向南，极地方向。”吴双儿在空中向着远处一指，林宇驾驭起离光意剑，人化狂风，瞬间远去了。

　　疾如星火、快若陨星，林宇全速发动，两个小时以后，就已经疾疾奔至极南方向。此刻，南极正是夏季，但就算是夏季，也只不过是海水开化而已，整个大陆还有大半片地域被冰雪覆盖，冷得要命。

　　好在林宇不是普通人，而吴双儿处在林宇的保护之下。要不然的话，单凭两个人穿的这两件破单衣，不冻死在这里才怪呢。

　　“这是那边，雪山之下，我明显能感觉得到，掌门戒指的信号越来越强烈了。”吴双儿就手指着远处的一座巍峨的雪山急急地叫道。

　　林宇二话不说，身形在空中狂闪，早已经来到了雪山之上。

　　“你确定是这里？”林宇飘浮雪山之上，凝神问道。

　　“就是这儿。”吴双儿无比肯定地说道。

　　林宇二话不说，手向前一伸，离光意剑已经凝结成形，在空中形成了一柄威焰滔天的巨剑，元力疯狂运转之下，整柄巨剑已经笼罩上了一层的彩光，好像有彩色的火焰在燃烧。

　　“开！”林宇一剑劈下。

　　“轰隆隆……”整座雪山被林宇一剑劈成两半，露出了下面一个黑沉沉的大洞，大洞之中，有着不知深入几许的幽闭空间。

　　林宇身形一闪，黑洞中彩光亮起，转瞬不见。稍后，黑洞中就响起了林宇惊喜交加的狂喊声，“岚岚……”

　　再然后，林宇的身形已经冲天而起，转眼间就升上了高空，消失在云层之中不见了。

　　中午时分，林宇已经重新回到了楚海。

　　楚海市郊，那个曾经被天灵儿改造过的别墅里。此刻，叶岚就安静地躺在别墅中间处的一处绿色的树床上，那是天灵儿特意用法力催生树木构筑出来的树床，当初两个人就在这张床上翻云覆雨来着。

　　这些日子天灵儿一直在药园那边忙活着，这丫头现在对于鼓捣灵药和珍稀药材倒是上了瘾，没事儿整天价就在仙联的基地那边跟着忙活着学习，倒也自得其乐，林宇也没去管她，怎么高兴怎么来吧。

　　此刻，吴双儿好奇地四处打量着这间完全大自然模样的小别墅，惊叹着天灵儿法力的神奇——通过林宇，她早已经知道了天灵儿的存在，这一点倒也不再是什么秘密了。

　　林宇则皱眉望着叶岚，伸出手去，利用元力探察着她体内的异常情况。


第1119章 回家（上）

　　现在的叶岚，双目紧闭，双颊深陷，脸色极度苍白，气息十分微弱。原本就已经很尖的下颌因为这些日子以来的折磨，现在因为极度的消瘦，下颌变得更尖了，绝对称得上是传说中标准的锥子脸。

　　林宇利用元力在她的身体上探察了一遍，缓缓地缩回手去，凝神望着叶岚，却皱起了眉头。

　　“怎么样？她还能不能醒过来了？”吴双儿望着叶岚，在旁边有些紧张地问道。

　　虽然跟叶岚一直不对付，但就本质而言，她却并不是那种坏透了腔的女孩儿，只不过就是因为愤怒与嫉恨才与叶岚一直格格不入罢了。要不然，她也不会去及时向林宇几次通报消息去救叶岚了。

　　现在看到叶岚的这种惨象，她也不禁心下有些担忧了起来。

　　“身体没有半点异样，一切生命体征均都完好无恙。”林宇缓缓地摇头说道，眉头皱得紧紧的，思索着这其中的关键之处。

　　“那是怎么回事？为什么她还不醒过来？是不是那些人对她做什么手脚了？”吴双儿就有些紧张地问道。

　　“做手脚是肯定的，并且，我很怀疑，这样轻松地放了叶岚，是不是这其中有什么阴谋？否则，他们大可以直接用叶岚来威胁我，又怎么可能放弃了叶岚呢？到底，这是怎么回事呢？”林宇眉心处拧成了一个疙瘩，不解地问道。

　　像是在问人，又像是在问自己。

　　吴双儿在旁边也是一筹莫展，这件事情她同样也想不明白，现在只能看林宇的了。

　　沉思了半晌，林宇挥手之间在别墅外围布下了一个法阵，他准备开始进行一下灵魂层面的试探，看看能不能跟叶岚的思维联结上。

　　只要能跟叶岚的思维联结上，就可以知道过去到底发生什么事情了。

　　“你且离得远些，无论任何情况，都不要靠近过来，听到没有？”林宇转身叮嘱了吴双儿一句。

　　“嗯。”吴双儿就听话地点了点头，走到一旁去，在墙角的一处树藤秋千上坐了下来，托着小下巴有些紧张地看着林宇在那里折腾。

　　林宇摒起了两指，指尖儿上泛起了一点莹光，缓缓地点向了叶岚的眉心，他准备潜入叶岚的灵台空间去，看看问题究竟出在哪里了。

　　他的手指缓缓地点在了叶岚的眉心处，下一刻，他全身上下猛地就是一震，神魂意识已经潜入到了叶岚的灵台空间去了。

　　远处的吴双儿紧张地看着林宇在那边的动作，不知道为什么，心底下陡然间就泛起了一种极其危险的感觉，刚要站起来，不顾林宇刚才的告诫向他喊一声“小心”，哪想到，下一刻，林宇突然间就是一声狂吼，身上彩光狂做，瞬时间，整个空间都混乱了起来，室内无故刮起了一阵狂风，中间还夹杂着林宇痛苦无比的嘶吼声。

　　“林宇……”吴双儿大惊失色，尖叫了一声就向着那边扑了过去，可是，刚刚扑出了两步，却被一阵强劲无比的狂风刮掠了过来，登时就将她的整个人卷起来，一下就甩在了墙上，登时撞得头破血流，软软地伏倒在墙角晕了过去。

　　五十一区。

　　新娘湖上。

　　突然间尖厉的警报声大作起来，紧接着，一架飞机就从虚空中显露出了身形，虚虚地悬浮在那个小湖之上。

　　不过，周围的地面上却突然间裂开了无数的黑洞，一架架自动追踪电磁炮就露出了狰狞的炮口，齐刷刷地指向了空中的那架已经显露出具体形态的飞机。

　　而后，湖水哗啦啦地倒淌而去，湖下，一个平台缓缓升起，上面站着三个人，而那个平台则被无名的能量光罩保护在其中，哪怕就算是核弹在旁边爆炸也无法能量光罩分毫。

　　平台畔，有四台钢铁巨人飞浮在旁边，可射出毁灭性射线的红色瞳孔死死地盯着天空中的那架居然在飞行中可以隐形的飞机，个个眼神不善，隐隐间已经有将那几架飞机包围聚歼的架势。

　　“你们是什么人？知不知道这里是什么地方？”平台之中，右侧的那个看上去四十几岁的中年男子喝道。身畔的几台超人战甲已经脚喷怒焰飞了起来，上上下下将那架飞机围了个水泄不通。

　　“罗伯特，久违了。”飞机依旧悬浮在空中，不过，机舱门已经打开，三个人分别踩着三个铁盾般的圆形铁盘徐徐飘浮在空中飞了出来。思想者戴着面具，一头金色的秀发迎风飘扬，缓缓向着平台飞了过来。三个人之所以能飞，也是因为金王的金属控制能力所致了。

　　“金属控制能力？金王？还有极爆？思想者？该死的，你们居然是第五神圣帝国的三大巨头，把他们给我拿下。”最开始说话的那个名叫罗伯特的中年人怒吼了一声，向那几台超人战甲一指。

　　几台战甲身上武器全开，每台战甲手中都持着一柄镭射激光剑，就向着几个人冲了过来。

　　“赛普瑞，难道你不想跟我谈谈吗？”思想者眼中突然间出现了两道圆形的光环，随后，她的声音就变了，变成了以前的大帝的声音。

　　她望着三个人最中间处的那个老者问道。

　　那个白人老者眼神不变，只是轻轻地一挥手，所有的战甲包括武器都处于待命状态，不过总算取消了一触即发的攻击状态。

　　“弥赛亚，久违了。没想到你还能回来。我是该骂你一声‘你这个叛徒’，还是该向你表示欢迎，说一句，欢迎你回家，亲爱的孩子呢？”赛普瑞望着这个既是思想者又是大帝的女人，微笑说道。不过盯着她的眼神十分复杂，说不清楚是一种什么情愫。

　　“我希望我是回家。”大帝望向赛普瑞，眼神中也浮现出了一丝笑意说道。

　　只不过，两个人的对话却让周围的一群人听得云里雾里，无论是平台之上的其他两个五十一区的首脑，还是包括极爆以及金王在内的两大巨头，都听得一阵心惊，难道，以前这两位生死大仇敌居然就认识？并且看这副模样，好像还是关系匪浅的样子啊。


第1120章 回家（下）

　　“回家？这里还会是你的家么？”赛普瑞望着大帝，语声有些冰冷了起来，大概是想起了以前的一些事情。

　　“当然是，只要您让我回家，这就是我们的家。”大帝依旧微笑说道。旁边的极爆和金王望着大帝的眼神就古怪了起来，他们现在也没搞清楚，大帝居然跟她的这个死对头、这么多年来一直派人追杀他们第五神圣帝国的赛普瑞到底是什么关系？难道，大帝以前就曾经出身于这里吗？

　　“回家？叛离之后，你还能再回得来吗？”赛普瑞苍老的眼神望着大帝，语声越来越冷，周围的那些超人战甲也开始在空中徐徐移动，极爆和金王的眼神同样冷了起来，相互间交换了一个眼神之后，开始极度戒备。

　　不过，大帝对于这一切似乎并未在意，只是从容地笑笑，“赛普瑞，其实你应该知道，我对你还有着巨大的作用，就比如，在生命科技的研究、在人类如何变得更强的改造上、甚至在灵魂移植的层面，我都可以助你完成许多你想完成的愿望。所以，你并不舍得杀我，难道不是么？”

　　“住口。这些东西，当初都是你从五十一区偷走的。如果不是你，五十一区绝对不是现在的这个样子，而应该是让这个国家真正地控制了整个世界。是你，至少迟滞了五十一区近百年的发展脚步，你才历史的罪人！”赛普瑞突然间就激动了，指着大帝怒吼不休地说道。

　　“我现在回来了，这些东西都存在我的脑子里，也都可以交给你，难道，这样还不够吗？”大帝微笑说道。

　　“你想要什么？”赛普瑞胸膛起伏着，不过终究还是冷静了下来，望向了大帝问道。

　　“很简单，我只想跟你合作，共同完成我们之前想创造的东西。”大帝微笑说道。

　　“合作？我如何要相信你？我为什么要相信你？我怎能相信你？”赛普瑞冷笑不停地说道。

　　“因为我就在这里，你也知道，我在这里，也等同于第五神圣帝国所有的高端科技都在这里，一座科技的宝库就摆在你面前，以前你曾经渴望得到的一切现在也都可以呈现给你，难道不是这样么？”思想者眼中异芒流转，微笑说道。

　　“抓住你，将你脑子里的一切都剥离复制出来，也是一样。”赛普瑞眯了眯眼睛说道。

　　“你觉得你真能做到这一点么？赛普瑞，夫妻一场，其实你应该知道我的性格，我不愿意给你的，你做梦也别想得到。如果你想这么做，那你就永远都得不到第五神圣帝国的任何科技。我会自爆，灵魂消散，记忆消失，不会给你留下半点东西。”大帝淡淡地道。

　　只不过，她的这番话一出口，周围人均是狂吃了一惊，晕，这什么情况？两个人原来居然是夫妻？

　　“你敢威胁我？”赛普瑞胸膛起伏不平，狂怒道。

　　“不是威胁，而是诚意。让我们重新在一起吧，我的科技，你的战甲，相信，这个世界上将不会再有人能阻挡我们前进的脚步。”大帝继续说道，充满磁性的声线里透着说不出的诱惑意味。

　　赛普瑞再次沉默了下去，最后终于抬起头来，面色恢复了平静，“欢迎回家，我的爱人，希望你能给我所希望的惊喜。”

　　大厅内，思想者笔直地站在那里，现在，她已经完全成为了大帝陛下的传声筒——也幸亏是她有这样暂时能“收容”大帝灵魂的能力，错非是像是叶岚那样天赋异秉的人，否则的话，普通的人类，根本承载不了大帝的灵魂，恐怕灵魂一旦进入躯壳，原有的灵魂立马就会死亡，而大帝也根本无法适应现在的躯壳，而直接在躯壳内被封闭而死了。

　　“说说你到底是怎么想的吧，弥赛亚，现在这里已经没有任何其他人了。”赛普瑞冷然望着大帝，显然到现在也依旧不相信她——尽管她以前曾经是他的妻子。

　　想起过往的种种，赛普瑞就无法压抑心中的愤怒。

　　将近一个世纪之前，那时他们还是夫妻，并且一个是物理学家，一个是生物学家。两个人都酷爱探险，也喜欢研究关于这个世界的奥秘。正是因为相同的志趣爱好，两个人走到了一起，结为了伉俪。

　　某一天，年轻的他们无意中的一次探险，就来到了内华达州一片无人的荒原上，然后，亲眼看见了一座庞大的外星飞船坠落在这里，只不过当他们找到那外星飞船的时候，飞船已经变成了一片残骸，里面的外星人都已经死光了，甚至自毁装置也已经启动，除了一片破烂的残骸之外，他们唯一的收获就是一台那时候他们还并不认识的光脑残片。

　　后来，随着苦心钻研，他们终于凭借着惊人的才智模枋外星飞船遗骸的光脑组织，成功地制造出了一台划时代的光脑，并且破译了光脑残片里的资料。

　　尽管这些资料是残缺不全，但也终于让他们知道了这个世界上原来还有那样发达的科技，无论是生物科技还是武器科技，这个外星文明要远远领先于地球不知道多少年代。

　　从那时开始，赛普瑞主攻武器研究，而弥赛亚则利用这个光脑里的资料不停地攻克了诸多重大的生物科技难题。

　　因此，他们也成为了那个时代最受人关注的两大科学家，也被喻示推动整个时代发展的卓越人物，包括后来的爱因斯坦，都是他们的弟子。

　　也就是从那时开始，在美国政府资助下，以赛普瑞为核心的科学家团队建立了起来，并划定了第五十一区为他们的试验禁区。

　　不过，就在这个时候，夫妻两个却产生了严重的分歧。

　　弥赛亚个性独立，想要对人类的基因进行净化，还想将人类改造成为无性繁殖的复合体，创造出理想的人类。

　　而赛普瑞则痴迷于能量武器的制造，尤其是对于先进战甲的研究。

　　原本这并没有什么，但当有一天，赛普瑞居然偷了弥赛亚的生物研究资料，想要创造出全新的生物战甲。并且，为了保证他的研究能够继续进行下去，还大幅削减了弥赛亚的经费，一度让弥赛亚的研究无法进行下去。

　　因为这件事情，弥赛亚找到了赛普瑞大吵大闹，但赛普瑞却坚持认为自己的研究才是正途，弥赛亚的研究只不过是误入歧途，人性的劣根永远都无法改变，她的研究没有任何实际价值。

　　弥赛亚原本个性极强，愤然大怒，然后就带着一群志同道合的科学家准备出走。结果，却被赛普瑞半路截住，一言不和，结果大打出手。混乱之中，激动的弥赛亚新发明的一种生物病毒误击中了赛普瑞，让赛普瑞瞬间苍老——否则的话，以弥赛亚发明的那种可以无限维持人体机能，促进细胞新陈代谢的药物，赛普瑞就算到死也会依旧保持三十岁时的样子，这一点倒是跟修真人的长春丹没有什么区别了。只不过一个是靠法力灵气，一个是单纯靠药物刺激细胞保持活力。

　　赛普瑞险些当场直接老死，结果也同样一个失手，误击发了刚刚发明的一种新式武器，将弥赛亚的身体轰击而没，只剩下一个美女头颅，被当时弥赛亚的另外两个下属抱走。幸好弥赛亚当时已经研制出了一种可以使灵魂暂时不依存躯体而保存延续的办法，她逃走后，就建立了第五神圣帝国，并且一直发展至今，利用先进的科技创造出了无数改造的人类。

　　而至此，夫妻两个就彻底反目成仇。赛普瑞通过政府资源，全世界追杀围剿这个昔日的爱人，而弥赛亚也在东躲西藏中不停地发展自身的科技，并且依靠自身不输于男子的雄才大略，建立起了庞大的第五神圣帝国，而且还培养出了如思想者、金王、极爆这样强大的超能战士。

　　只不过，第五神圣帝国和五十一区之间的争斗也从来没有终止过，半个多世纪以来，一直相互征战，你咬我一口、我打你一拳，都想消灭对方，拿到对方的科技，但同时相互发展方向虽然不同但实际效果却是基本一样，就跟九阴真经倒着练和正着练都差不多少似的，所以，最后谁也奈何不了谁。

　　如果不是扶桑的修真组织用心谋划了多年，打入了第五神圣帝国内部并且捕捉到了他们的飞机喷射的质子流信号，恐怕，也无比发现他们的存在并打进他们的老巢去了。

　　现在，弥赛亚居然做出了要“回家”的决定，这也让赛普瑞吃惊非小，不过，无论是他怀疑弥赛亚抱着什么样的目的，他都无法拒绝，因为他们五十一区的物理科技发展到现在，已经卡在了瓶颈上，如果没有弥赛亚的生物科技帮忙，恐怕还不知道要卡在这个瓶颈上多少年呢。

　　望着眼前借助思想者说话的弥赛亚，赛瑞斯心潮起伏，可是一时之内却也不知道该说什么好了。


第1121章 看在利益的份儿上

　　“我并没有怎么想，其实，严格来说，我是来帮你的。”弥赛亚向着曾经轰灭了她整个身体的丈夫微笑说道。不过，眼神同样复杂。

　　“帮我？”赛瑞斯就皱起了眉头，冷笑不停，“你以为，凭我现在苦心经营打造出来的五十一区的如斯强大，用得着你来帮么？”

　　“唔，其实这样说，也不甚确切，严格来说，我是在帮你的同时，也是在帮我自己。”弥赛亚淡淡一笑，换了一种说法。

　　“我不明白你的意思。”赛瑞斯望着她冷冷地道。

　　“你不明白？其实很简单，因为我们现在有了共同的敌人，并且这个敌人非常强大，无论是你还是我，都无法单独应对这个敌人，你说不是么？”弥赛亚微笑问道。

　　“在五十一区面前，从来就没有真正的敌人。”赛瑞斯傲然说道。

　　“也未必吧？如果真的没有，那你们在南华夏海为什么折损了四架三代战甲？要知道，每一代战甲恐怕都要花费几十甚至上百亿美金吧？你不至于钱多到可以随便拿去烧吧？”弥赛亚摇头而笑。

　　“混蛋！你是怎么知道这件事情的？”赛瑞斯被自己的老婆一通讥讽，登时恼羞成怒，豁起站起来指着她怒吼问道。

　　“看看，我说中了吧？！哈尼，有时候人生气不是因为别人说错了，恰恰相反，是因为别人戳中了你的痛处。你现在发怒了，生气了，这也证明，我说对了，不是么？”弥赛亚缓缓地拨开了他指向自己的手指，微笑说道。

　　赛瑞斯干瘪的胸膛起伏难平，不过最后还是颓然坐下，抱起肩膀冷冷地望着她，不再说话了。

　　“不要问我是怎么知道的，我肯定有我的信息渠道。并且，我还知道那个毁了你的战甲的人，到底是谁，现在在哪里。”弥赛亚向前走了两步，低头望着自己的丈夫说道。

　　“到底是谁？”赛瑞斯这一次实在无法控制自己的情绪了，再一次站了起来，直直地瞪向了弥赛亚问道。

　　“想知道他是谁，将你研究的那个半成品的四代战甲给我吧，我现在需要一个身体，而那个四代战甲就是我最好的身体，并且，也可以实现我不断进化的梦想。”弥赛亚就向他伸出了洁白如玉的手掌格格娇笑道。

　　“你做梦，想要我的四代战甲，这永远都不可能。除非你杀了我。”赛瑞斯用力地打开了她的手，怒吼道。

　　“哈尼，其实你在研究四代生物战甲的事情，我一直都是知道的。只不过，没有我的帮助，你们的四代战甲永远也无法真正研制成功，就算是研制成功了，也会存在着重大的技术缺陷，到时候，只会成为一堆废品，枉费了力气罢了。现在，你把它交给我，并且变成我灵魂的载体，由我来直接对它进行改造，甚至于，我还会研制住更多更好的战甲，并且技术上的难题我会帮你一一解决，这不是更好么？为什么非要这样固执呢？其实，我们原本天生就是绝配，而我们的专业方向同样是绝配，从外星飞船上所取得的科技更是绝配中的绝配，这一点，难道你一直不这样认为么？”弥赛亚格格娇笑着，并不在意赛瑞斯打掉了自己的手，而是伸手抚向了他的胸庞，抚摸着那一片细密的皱纹，戴着金属面具的脸庞贴近了过去，在他耳畔低声说道，“甚至，我还可以用我独特的生物科技，让你这具已经备受返老药物折磨的老迈躯体，重新散发出青春的活力，还可以和年轻的女子享受鱼水之欢……并且，我不会吃醋，你看怎么样？”大帝娇笑着，离开了险怪的耳畔。

　　“让我能够重新返老还童，摆脱你那该死的病菌的折磨？”赛瑞斯念着这句话，眼神就有些热切了起来。

　　他一直认为弥赛亚是个恶毒的女人。因为这种药物打在他身上之后，不但让他险些一下老死，并且身体上的各项机能都开始逐渐老化，尤其是男人最基本的功能，居然彻底丧失了。这实在让赛瑞斯很崩溃。一个男人，尤其是一个创造庞大科技帝国的男人，已经站在了世界的最巅峰，可是他在床上却被世界上所有的男人都踩在了脚底下，这简直就是最大的耻辱与折磨，也是这么多年来赛瑞斯一直在仇恨地追杀弥赛亚不停的最主要原因。因为无论他怎样努力研究，居然就一直站不起来。

　　现在，弥赛亚的这一句话，瞬间就戳中了他心底下最渴望的东西，让某种已经压抑多年的欲望再无法克制，如野草一样的疯长。

　　不过，最终他还是摇了摇头，“从你向我打出了那记生物子弹的时候开始，我就已经不知道如何去相信你了。”

　　“这个世界上，没有永远的敌人，只有永远的利益。而现在我们有了共同的敌人和利益。看在利益的份儿上，你也应该相信我。更何况我们还是夫妻？！你说呢？亲爱的。”弥赛亚轻抚着赛瑞斯的脸庞，指甲从他的脖颈处划过，好像不经意地轻轻一颤，于是，赛瑞斯的脖子上立即就多了一个小小的血口，指甲里像是有什么东西迅速浸染了进去。

　　赛瑞斯猛然惊觉，一把推开了弥赛亚，摸着脖子，惊怒交加地吼道，“你，你居然还敢暗算我？”

　　“不，亲爱的，那不是暗算，是爱抚，真正的爱抚。不信，你可以感觉一下你现在的身体状况。”弥赛亚格格一笑道，笑声清脆动听，如风铃一般。让人分不出现在这是思想者的声音还是弥赛亚的声音了。

　　“你……”赛瑞斯刚吼出了这一个字来，突然间就是一愣，而后，呼吸就急促了起来，缓缓地，不能置信地低头望了下去，就看见，半个世纪以来，头一次，下面的西裤裤裆上就支起了一个帐篷来，甚至，他都已经感受到了自己身上某个物件的坚硬和勃然，这是只有年轻时才有的那种感觉。

　　“你看，是不是有效果了？不信，你再去照照镜子，同样会发现，现在的你，已经年轻了许多。”弥赛亚就娇笑道。


第1122章 达成一致

　　赛瑞斯立马就冲到了镜子旁边，拼命地照起了镜子。只看见，镜子里的自己脸上的老年斑突然间就已经少了许多，并且，曾经脸上细密的皱纹也少了无数。

　　“为什么……我研究了半生，想要破解这种毒素，都没有成功，可是在你手里，却如此轻松的就能破解？”赛瑞斯揉着自己的脸，喃喃地问道，像是在问人，又像是在问自己。

　　“因为这并不是你的专业，而是我的。”弥赛亚站在那里，傲然一笑道。

　　“这是暂时的缓解，还是能够永远的解除这种毒素？”赛瑞斯的呼吸开始急促了起来，转头望向弥赛亚问道。

　　“当然是永久解除。”弥赛亚眼神妩媚地说道。

　　“那我现在就要试试这种药效到底能持续多长时间，摘下你的面具，脱掉你的衣服。”赛瑞斯的眼神狂热了起来，一步步向着弥赛亚走了过去。

　　“不，她不行。我还要留着她去做应该做的事情，所以她必须要保持处子之身。当然，如果你想的话，你也可以试一试。不过我要劝你一句，思想者的身体不是普通人可以碰的，因为，她的身体会‘思考’，而当男人碰触她的身体时，她的身体一旦开始思考，就会将这个男人所有的体液全部吸干。所以，我还是建议你去试试别人，反正你的基地里应该不会缺少女人，并且，她们应该也不会反抗你的。”弥赛亚眼神阴冷了一下，不过还是勉强压抑心中的怒意道——身为女人，哪怕这个男人已经不是自己的男人了，看着他跟别的女人亲热，她同样也会心里不爽，这也是人性使然了。

　　“叫两个人女人进来。”赛瑞斯摁响了通讯器，怒吼道。

　　不多时，两个身穿着白大褂的女子已经走了进来，眼神惊惶，不知所措，望向赛瑞斯，眼神里有着说不出的敬畏和尊崇。

　　“脱掉你们的衣服，快。”赛瑞斯怒吼道。

　　两个女人吓了一跳，都犹豫了起来，不知道这位在她们眼里素来都如同上帝一般的存在，所说的话到底是真是假。

　　“混帐，让你们脱衣服，没听见吗？”赛瑞斯已经等不及了，直接自己就扑了过去，疯狂撕扯下了其中的一个女子的衣服，随着一声尖叫，外面的白大褂连同里面的衣服还有纹胸，尽数被扒了下来，只留有下面一条黑色的小底裤。

　　“不，不……”那个女人拼命地尖叫着，捂着胸膛就要往外跑。可是，赛瑞斯早已经抓住了她的一条腿，强行将她放倒在厚实柔软的地毯上，如狗一般迫不及待地从后面直刺而入。

　　“啊……”伴随着那个女人像是痛苦又像是牙疼般的叫声，赛瑞斯狂吼不停，水花拍击的声音响彻整栋屋子。

　　“狗养的杂种，你居然当着我的面儿……”弥赛亚眼里的怒火几乎要焚毁一切了，现在只不过是强自抑制着自己的怒火而已。

　　好在整个过程并不算太长，只持续了不到一分钟，就在赛瑞斯的吼叫声中结束了。

　　那个女人也顾不上擦干净自己，抱起了一堆衣服兔子一般逃了出去，只不过到现在为止，她还稀里糊涂的，怎么会发生这样的事情？如果这位神一般的人物真的看上了她，只需要向她勾勾手指就行了，还用这样动强吗？

　　她现在倒是有恨自己，为什么刚才那傻，居然还要挣扎，还要尖叫？服从就是了嘛，反正也不会有什么伤害。

　　相比之下，旁边的那个女人傻看了半天后，这个时候才反应了过来，并不算太漂亮的脸上就露出了一丝媚笑，居然三下五除二就脱掉了自己的衣服，迫不及待地反向着赛瑞斯扑了过去，直接用嘴巴帮他清理工具顺便再吹口仙气，让它再竖起来——这可是巴结这位神一般的人物大好的机会，反正就是被他捅两下就是了，也不损失什么，而以后她在这个基地里的地位将会无限提高，待遇绝对与以前会有着天壤之别了——对于这个男人手中的权力还有掌握的力量，她已经在这里工作了十年，自然再清楚不过了。

　　只不过，赛瑞斯很不争气，这一次都没有熬到放到下面去，直接在上面就被吮喷了。

　　那个女人犹有不甘地退了下去，唇畔还带着几滴如牛奶般的液体，恋恋不舍地边走边回头，退了下去。

　　“怎么样？这一次终于相信我的话了吗？”弥赛亚强行抑制着心底下的愤怒，重重地哼了一声，望向了赛瑞斯道。

　　“相信，我终于相信了。简直太美妙了，我真没有想到，还能重新找回身为男人的自信。”赛瑞斯躺在那里，整个人呼吸急促，面色一片潮红，眼神迷离，仿佛还沉浸在刚才的激动中无法自拔。

　　“自信？就你这一分钟一次的速度？赛瑞斯，你倒真是越活越回去了，我记得你年轻的时候要比这个强得多了，至少一个小时一次才是。看起来，你真的老了，这种功能要不要都无所谓了。”弥赛亚毫不留情面地打击着赛瑞斯道。

　　“我现在确实很老，不过，你会让我年轻起来的，不是么？”赛瑞斯穿上了衣服，从地上爬起来，伸手搭上了弥赛亚的肩膀。

　　“这么说，你同意我们之间的合作了？”弥赛亚转过头来望着他，眼神底处掠过了一抹惊喜。

　　“当然同意。那副机甲，从现在开始就属于你了。不过，你得答应我，必须要为我而战，以后也要听从我的命令，你的下属也同样是如此。并且，你还要告诉我，那个毁了我四台战甲的该死的家伙，到底是谁？！他是不是来自龙组？”赛瑞斯一提起那个到现在为止还没弄明白的凶手，就咬牙切齿，说不出的愤怒。

　　“当然可以，并且，我还可以告诉你，那个人叫林宇，至于是不是为龙组服务，这就不知道了。但我们有他的一些资料，包括外表资料。”弥赛亚眼里就泛起了笑意，向着赛瑞斯说道。

　　“好，你终于用你的行动证明我现在可以相信你了。不过，现在还有一件事情需要你做……”赛瑞斯就点了点头，贪婪地摸了摸原属于思想者的手说道。


第1123章 灵魂突刺

　　楚海。

　　林宇别墅的家中。

　　当林宇的意识刚刚进入叶岚的灵台空间时，陡然间，他只感觉到一股铺天盖的能量就侵袭了过来，就如元神出体后遭遇到的那世间最猛烈的罡风，瞬间，他的灵魂就如同浸入到了一桶亘古的冰水之中，仿佛要冻僵冻麻似的。

　　而那思维风暴形成的罡风肆无忌惮地狂袭而来，让他感觉受到了足以致命的威胁，好像，整个人的意识都要被这罡风吹成一千缕、一万缕。

　　“意剑护身。”危急关头，林宇狂吼了一声，离光意剑瞬间就以意识的形态出现，护在了他身围，劈开了无数呼啸而过的罡风。

　　“好险，这个第五神圣帝国的人真是该死，居然设下如斯之大的一个圈套。”林宇擦了把额上的冷汗，深吸口气道。此刻，他才感觉到后怕，同时，外面的躯体无一处不痛，尤其是脑袋，痛得几乎要裂开了，连林宇的意识都能感觉到本体之中传来的那种深刻的痛苦。

　　如果不是他的意识神魂足够强大，如果不是正好还有意剑护体，恐怕他真要在刚刚进入叶岚灵台空间的刹那，这被恐怖的罡风给吹成丝儿了，恐怕以后就要变成一个活死人了。

　　“还是太大意了，这个世界上奇人异士数不胜数，我什么时候能改一改这个轻敌的毛病？”林宇心底下怒骂自己反思着，同时在意剑的保护，意识向四周扩散开去，小心翼翼地探索着叶岚的灵台空间。

　　他现在就在担心，这么强烈恐怖的思维风暴，连他都抵受不住，叶岚的灵魂能受得了吗？不过，令他纳闷的是，这股风暴到底是从何而来呢？倒真是奇怪了。

　　林宇边琢磨着，连缓缓地散开了思维，于是，他就看到了，整个灵台空间之中一片狂暴，灰蒙蒙的一片，到处是那能荡的思维能量的狂风，这里简直成了虚空乱流了。

　　好在林宇有意剑护体，倒也不怕，顶着思维风暴的罡风，一路就向深处潜行了过去。

　　没潜行多久，他就看到了，远处有一道白惨惨的光芒正在围绕着一团细弱但却足够坚韧的灵魂在展开全面的“围剿”，而两下碰撞，就带出了一阵阵的思维风暴来。

　　“难怪，原来是该死的第五神圣帝国的人做的手脚，故意留下思维的能量攻击叶岚的灵魂，然后制造一场思维风暴，就等着我自己动上钩呢。真是好歹毒的心思。”林宇磨了磨牙，心底下暗骂道，就已经潜行了过去。

　　不过及至近前，林宇就又皱起了眉头，还是有些不对劲。按理说来，以这种灵魂攻击的强度，叶岚只不过是个普通人而已，又怎么可能抗得过去？恐怕神魂早已经被磨灭干净，整个人都已经变成一具行尸走肉了，又怎么可能在与那第五神圣帝国不知道是哪位大能留下来的灵魂能量如此剧烈地交击碰撞，产生这样可怕的思维风暴来？

　　心底下思忖着，再次抬头望了过去，终于看出了不一样的地方来。只见，叶岚的神魂深处，似乎有一团浓得化不开去的灰色核心，正在释放出道道灰气，与外来的那团企图磨灭它的灵魂能量缠斗在一起，并且，不停地击溃着那灵魂的能量，死死守护住了已经微弱得不能再弱的叶岚的灵魂。

　　正是倚托着这个灰核，叶岚的灵魂还能暂时安全，不被彻底磨灭。

　　“居然是诅咒的力量在保护叶岚？”林宇愣了一下，有些错愕了起来。不过随即也就释然了，如果不出意外的话，应该是这个诅咒的力量还没有到发作的时候，所以，它必须要依托叶岚的灵魂而存在。如果叶岚的灵魂要是没有了，这个诅咒自然也就不存在了。所以，与其说它是在保护叶岚的灵魂，不如说它是在保护自己了。

　　想通了这一点，林宇倒也再没有迟疑，大喝了一声，“造化洪炉，出来！”

　　“轰然”一声巨响，一座伟岸的三足大鼎就已经出现在天灵的灵台空间之中，那是林宇的造化洪炉，现在已经被他祭起来救叶岚了。

　　“收！”林宇又是一声怒吼。

　　造化洪炉顶上的大盖一下就打开来，炉内熊熊烈火燃烧个不停，瞬间就已经将无数激荡的思维风暴强行收入了炉内，全部炼化，然后又再提纯成了至精至纯的灵魂力量，释放了出来。

　　一时间，叶岚的灵台空间中思维风暴的能量骤消，一朵朵如白云般的精纯灵魂元气就在空中不停地飘散着，缓缓地向着远处的叶岚的灵魂飘了过去，然后再被吸收了进去，开始补充起被损耗的灵魂力量。

　　待所有的思维风暴都已经被炼灭吸收干净，林宇终于长舒了一口气，意识神魂就向着远处叶岚的灵魂赶了过去，“岚岚，你怎样了？”

　　他刚扑到叶岚那团已经重新变得晶莹洁白的灵魂晶雾旁边时，突然间面前灰气一闪，随后，整个人的意识居然就被强行硬生生地弹出了叶岚的灵台空间去了。

　　“该死的诅咒之力，居然比以前还要强大十倍了，这到底是怎么回事？”林宇切齿骂道。不过，也就是在刚刚接触那团晶雾而后被弹出来的那一刻，整个人神魂意识突然间就是一阵锐痛，像是被人小锥子给扎了一下似的。

　　不过，这种痛楚却是深入骨髓，也让林宇禁不住抱着脑袋，躺在地上狂吼不停。

　　这一刻，他只觉得整个意识好像被什么东西给一下扎穿了，那种痛楚简直无法形容。

　　可是这痛楚来得快，去得也快，不到五秒钟，居然就消失不见了。

　　“妈的，这到底是怎么回事？第五神圣帝国的人到底在玩儿什么花招？”林宇坐了起来，捧着头，犹自心有余悸，呸呸吐了两口唾沫，感觉了一下身体，好像并没有半点异样，元神也并没有受到什么实质的伤害，他这才放下心来，转头向着四处一看，禁不住就是一咋舌，嗬，好家伙，整个屋子一片狼藉，树折木断，草坪掀起，吴双儿倒在远处的墙角，而叶岚则躺在脚下，好像刚刚经历了一场战争似的，就一个字，“惨”。


第1124章 叶岚苏醒

　　林宇豁地就站了起来，手一挥，两道彩色的光芒就闪掠了出去，将两个人直接托浮起来，带到了林宇的身畔，林宇伸出手去，元力在两个人身体里一探，这才长舒了口气，放下心来。

　　两个人都活着，吴双儿没什么大事儿，只不过是受到了强烈的撞击晕过去了。而叶岚现在具体情况不明，也不知道能不能醒过来了。

　　深吸了口气，林宇缓缓地重新向两个人体内输入了元力，开始对两个人进行治疗。

　　稍后，令林宇无限惊喜的是，两个人几乎是同时不分先后地睁开了眼睛，并且，两双眼睛俱都情意绵绵，直盯在林宇的身上。

　　“林宇……”两个叫声也是几乎同时响起，随后，四只手臂就伸了过来，直接缠上了林宇的脖子。

　　“坏了……”林宇一咧嘴，心底下大叫一声，这下好像有些麻烦了。

　　果然，还没等他反应过来呢，四条手臂在他的脖子前交汇在了一起，而后，四道柳眉就竖了起来，叶岚和吴双儿的眼神就对视在了一起，吴双儿的眼神里带着得意和较劲，意思好像是在说，你牛什么牛呀，怎么样，现在这个男人也有我的一份儿了。

　　而叶岚则是任何情况都不明，在她心里，吴双儿就是她的敌人，现在吴双儿居然还敢当着她的面儿跟她的男人亲热，简直不可饶恕。

　　“吴双儿？你找死！”叶岚爆发了，豁地一下就站了起来，抓着吴双儿的手，上去就是一记膝攻。吴双儿向后一侧，轻松闪过，抓着叶岚的手，就是一个大背包，叶岚一只手伸出去勒在了她的脖子上，两个人同时摔倒，然后，就陷入了近体贴身大战之中，粉腿玉臂挥来舞去，令林宇头大如斗。

　　战争就这样突如其来地爆发了。

　　“别打了，别打了，都是一场误会……”林宇就满头大汗地隔在两个人中间，强行将两个人分开来。

　　“林宇，她怎么在这里？你们之间到底怎么回事？”叶岚站在旁边，喘息着，死死地盯着吴双儿，咬牙切齿地问道。

　　“我来告诉你好了。我勾引他了，也把他给上了，现在这个男人也有我的一份了，我也是他的女人，所以我才会在这里，就这么简单。怎么样啊。”吴双儿一个劲儿挑着小眉毛，笑嘻嘻地望着她，故意气她。

　　“混帐！”叶岚都快气疯了，无论是哪个女人刚从深沉且不愉快并且还一个劲儿做噩梦的睡眠中醒过来之后都会有起床气，更何况，睁眼的时候居然还看到自己的死对头就在面前，并且还勾引自己的男人成功了，她没直接气成脑溢血已经不错了。

　　隔着林宇，就又要去打吴双儿，却被林宇苦苦地拦着，实在气不过，索性在林宇身上挠了两下，挠得林宇爹一声妈一声地叫唤，这才罢休。

　　“不许打我男人，我警告你。他可不只是属于你一个人，你打他我会心疼的，我一心疼就会发飙的。刚才让着你，不代表我会一直让着你，听到没有？”吴双儿看着林宇脸上两道血痕，尽管知道这根本不算事儿，只要林宇愿意，分分钟这两道血痕就会消失，可还是没来由地一阵心疼，小野猫怒了，叉着小腰指着叶岚怒道。

　　“行了行了，双儿，你出去一下，岚岚现在情绪比较激动，你就别在这里刺激她了，算我求你，好不好？”林宇就叹口气，转过头去向吴双儿说道。

　　吴双儿鼓鼓的胸膛起伏着，最后瞪了叶岚一眼，在叶岚的印象里，向来那样桀傲不逊的她，居然就很是温顺地点了点头，出去了。

　　只不过，这一幕落在叶岚眼里，更让叶岚抓狂，看起来，两个人好像真的有一腿？怎么自己在外面历经九死一生，结果刚刚回来，他们两个人居然就搞在一起了？

　　一时间，叶岚颇有一种被抛弃的感觉，只不过，向来执拗且刚硬的性格让她并没有说半个字，可是瘦得比小嘴巴还大的一双大眼睛里，已经渐渐地就蓄上了一层清澈的泪水。

　　“岚岚，你别哭，你才刚刚醒过来，还不知道情况，听我解释好不好？”林宇就艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地想去扶她的肩膀说道。

　　“你别说了，现在我是多余的，我会走，离你们远远的。从此以后，你们爱怎样就怎样，跟我再没有半点关系。”叶岚哪里肯听？转身就要走。

　　“岚岚，你这是干什么？要知道，这一次能把你救回来，可全都是双儿的功劳。并且，为了你，双儿带着我出生入死跑了两次，是两次啊，这才把你救回来的。”林宇拦在她的面前，急急地说道。

　　“她能救我？她有这么好心？”叶岚愣了一下，脚步不知不觉间就放缓了下来，不过嘴里还是兀自冷笑不停地说道，并不相信林宇所说的话。

　　“无论如何，确实是她的功劳。”林宇就急急地说道，同时将整件事情的前因后果说了一遍。

　　叶岚就站在那里，静静地听着，尤其是听到刚才林宇为了救自己，险些被她灵台空间里的灵魂风暴给干掉的时候，她满眼的泪水再也控制不住，就一滴滴地流淌了下来。

　　“对不起，都是我的错，如果不是我，你也不会经历这么大的危险。”叶岚轻抚着他的脸颊，轻轻地抽泣着道。醋意与对爱人的关心相比较起来，最后还是后者占据了上风。

　　林宇就势就抓住了她的手，轻轻在自己的脸上抚摸着，嘴里笑道，“没事儿，为了你，我愿意做任何事情，这点儿小灾小难的，还不算什么……其实，我觉得你跟双儿之间的误会，就算不看其他，只看她这一次真心诚意的救你，也应该消除了，你说是不是？”

　　哪想到，一说到吴双儿，叶岚登时就柳眉倒竖，眼里喷射出了怒火，“永远不可能。她救我，就是为了在你面前装好人，并且也是为了龙隐岛的天齐大会。否则，她会有这么好心？”


第1125章 大战

　　“晕，又来了……”林宇狂翻白眼儿，知道叶岚对吴双儿的这个误会恐怕一时半刻也不会消除了。两个人好像就是一对天生的死对头，只要有时间遇到一起，肯定就会斗成一对乌眼鸡。

　　“以后这日子可怎么过啊？”林宇头大如斗。

　　“叶岚，我告诉你，你别狗咬吕洞宾，不识好人心。行，既然你这么说，那随你的便，我还真就不稀罕你这个人情。你不是从小就觉得什么事情都比我强吗？现在有一件事情起码你就不如我。”吴双儿这个时候就从外面冲了进来，指着叶岚儿怒叫道。刚才她就在外面，叶岚所说的话她全都听见了，她同样也是个爆脾气，冲进来就跟叶岚大吵一番。

　　“你算什么东西？有什么资格比我强？”叶岚冷哼了一声，用自己的冷漠高傲还有不屑不遗余力地打击着吴双儿，这也更让吴双儿怒发如狂。

　　“我床上的功夫比你强，怎么样？没辙了吧？告诉你，这可是林宇亲口跟我说的。他还说了，你到了床上，就是冷冰冰的，跟具僵尸似的，我才热情如火，快要把他烧着了，并且，我以后还要给他生一堆孩子。这两样，你都差得远了。”吴双儿就得意地一抬小下巴，抱起肩膀，骄傲无比地向叶岚还击道。

　　“你……”叶岚狂怒，要吃人般的眼神豁地一下就望向了林宇。

　　旁边的林宇登时满头大汗，一下就跳了起来，“喂喂喂，双儿，你饭可以乱吃，话却不能乱说啊。我什么时候是这么说的了？我说的是，你们各有千秋，冷漠有冷漠的妙处，热情有热情的疯狂，我可没说谁高谁下啊。再者说，我只要以后破解了她灵魂里的诅咒力量，她照样还可以生孩子的……我就纳了闷了，这事儿拿出来比啊比的，有啥意思啊？”

　　“混蛋，你居然跟她上床了？”叶岚冲过去一把就抓住了林宇的胳膊，怒视着他。

　　“我，我，我也是，这个，情难自禁……”林宇一缩脖子，有些尴尬地说道。其实他知道叶岚并不在乎他有多少女人，因为叶岚本身就不是普通女人。但叶岚在乎的是，无论他有多少女人，吴双儿都不可以在这个序列之中的。要不然的话，那就是对她叶岚最大的侮辱——起码她是这么认为的。

　　“什么叫情难自禁啊，那叫两情相悦。没错，当初是我勾引你的，我为了勾引到你，还特意上你家做保姆呢。不过自从你把我从心灵到肉体全部征服之后，我就爱上你了，死去活来，你也说你爱我，还说也可以为了我去做任何事情……”旁边的吴双儿继续在那边挑火头儿，就是在气叶岚。

　　叶岚的一对皂白分明的眸子已经变得通红一片，简直要气疯了。

　　“林宇，我恨你……”叶岚转过身去，发疯般地就向着墙壁撞了过去，居然是要一头把自己给撞死，这刚烈的性子可想而知了。

　　“我滴妈呀，这到底是咋了……”林宇吓了好大的一跳，上去就拽叶岚，一把将她死死搂在怀里。

　　旁边的吴双儿就瞅着眼气，一时间也急了，大叫了一声，“就是你会死啊？你以为他就关心你一个人啊？我也死给你看。”说完了，同样向着旁边的墙撒了步子狠狠地撞了过去。

　　“小混蛋，你还在这边添什么乱？”林宇狂翻白眼儿，不过就算是他明明知道吴双儿这是故意在气叶岚的，又哪里肯舍得真让她去撞墙，手一伸，一道彩光闪过，已经吸着她的后背将她带了过来，直接搂在了怀里。

　　“怎么样，他同样也舍不得我吧？”吴双儿笑嘻嘻地眨了眨眼睛，得意地向同在林宇怀里的叶岚一挑下巴。

　　“祖宗，你别在这儿添乱了行么？明知道她就是这么个脾气，你却还在这里气她？”林宇实在气坏了，伸手在她紧紧的挺翘小屁股上就拍了一巴掌，拍得吴双儿浑身酥麻，眼波流转，一对大眼里好像要滴出水来了——在某个特定的时刻、某个特定的动作时，林宇可是没少拍她的屁股，这一下起了连锁反应了。

　　“你，你这个，不要脸的……”叶岚气得连乡村大妈骂人的脏话都飞出来了，“呃”的一声，登时就翻起了白眼儿，居然一下就气得背过气去了。

　　“哟，气晕过去啦？啧啧，真是倾国倾城的貌，多愁多病的身呢。不过我说你呀，心眼儿也太小了，实在不禁气。”旁边的吴双儿还不放过叶岚，继续在那里打击半昏迷的叶岚。

　　“够了，双儿，你实在太过份了。”林宇边摸了摸叶岚的胸口，帮她梳理胸口的一口浊气，边瞪了她一眼，吼了她一句道。

　　“是她先狗咬吕洞宾不识好人心的，你怎么来说我呀？合着就她是你老婆，我就不是了，对不对？我的利用价值已经完事儿了，你不要我了，是不是？”吴双儿就嘟起了嘴巴，一瞬间就是满眼泪水，可怜巴巴地望着林宇半是负气半是撒娇道。

　　林宇明知道她一半是装的，可是实在硬不下心肠来再去骂她了，说起来，这两个女人还真就是半斤八两，老大也说老二，都那样。

　　“好啦，我也不是这个意思。我是想说，她刚刚从这种状态中清醒过来，你看你就不能不再惹她了么？先让让她，好不好？就算是看在我的面子上嘛。再者说了，你也把人救了，还把人这样往死里得罪，这不是费力不讨好么？何苦来着？！”林宇就叹口气道。说起来，这两个女人的关系真的有些乱，他实在是有些怕这两个女人再聚到一起了。

　　“其实我也不是这么想的，就是从小跟她在一起斗习惯了，如果不斗一下，感觉好像都不正常了似的。”吴双儿听林宇这么一说，心底下倒是舒坦了起来，擦了几把做戏的眼泪，就眉开眼笑地望着林宇，笑嘻嘻地说道，跟没事儿人似的。

　　林宇翻了个白眼儿，“行了行了，你先回家吧，我再看看她体内的情况，别让她真的气出什么病来才好。”

　　“好的，哈尼，人家一切都听你的。别忘了我们之前的约定哟，要不然，今天晚上就实现吧，我等你哟。”吴双儿眼波儿飞转，就用甜得几乎要腻死人的声音向林宇笑嘻嘻地道，在他脸上“啵”地亲了一口，这才扭着小腰肢走了出去。

　　“这个小妖精……”林宇望着她的背影儿，心头一片澎湃，突然间就想起了她那些“不要脸”的话，还有在床上那如火的热情，登时身体就有些异动了起来。

　　却不料怀里猛然间就传来了一个冷冷的声音，“你果然把她给上了。”

　　有如一盆冷水兜头浇下，林宇慌忙低头一看，就看见怀里的叶岚已经醒了过来，正冷冷地望着他呢。

　　“啊，这个，岚岚，你醒啦？”林宇轻咳了一声，就赶紧说道。

　　“我一直都醒着，而且清醒得很呢。”叶岚一下就从他怀里挣脱了出来，两个眸子冷气直冒，盯着林宇，里面有着说不出的森然的神色。

　　“我……”林宇不知道该说什么了。何着刚才她是故意装做被气晕过去的？她这么老实的人，居然也会玩儿吴双儿的这一手啊？林宇摸了摸鼻子，很有些郁闷。

　　“你什么你？看起来，我不在的日子，吴双儿把你伺候得很好啊。”叶岚就抱着肩膀，冷笑不停地望着林宇道。

　　“咳咳，岚岚，你看你这是说哪儿去了，其实，有些事情并不是像你想像的那样的……”林宇还想解释，却被叶岚打断了。

　　“我想像的那样就是你们做过的那样，要不然，你至于一见着她，裤子就支起老高来么？瞧瞧，现在还竖着呢，你和她的感情倒还真的不一般啊。”叶岚就连连冷笑道，同时伸手指了指他的裤子。

　　林宇低头一看，晕，二弟刚才支楞起来了一直还没放下去呢，还在保持着那种昂扬向上的精神状态，也让林宇一阵狂汗。

　　“这，这，这是因为怀里一直抱着你嘛……”林宇就赶紧遮着裤子咧嘴尴尬地笑。

　　“是么？”叶岚抱着肩膀，冷冷地向他逼近了过来。

　　“是，当然是……”林宇就有点儿不敢看她的眼睛，赶紧嘿嘿笑着说道，顾左右而言他，却不提防，叶岚就跟一头老虎似的一下就扑了过来，登时就把他给扑倒了，狠狠地压在了身下，二话不说，直接就去解他的裤带。

　　“岚岚，你疯啦？干什么啊你这是……”林宇大吃一惊，刚要推开她，叶岚已经动作快极地扯下了他的裤子，同时三把两把就扯下了身上的衣服，顿时，一只光溜溜的大白羊就惊心动魄地呈现在林宇的面前，将他下面要说的话直接就噎了回去。

　　“林宇，我永远都不会输给她，无论是任何事情，我都不会输给她，包括在床上。”叶岚叫着，高高地抬起了紧绷绷的小屁股，一下就狠命地坐了下去。

　　“啊……”两个叫声同时响起，虽然一个是男人喊出来的，一个是女人喊出来的，却是殊途同归，目标只有一个，宣泄心中的fell倍儿爽。


第1126章 降神器

　　一场大战，足足持续了两个小时，方才以叶岚的体力不支败下阵来而宣告结束。不过，以这种身体状态居然还能支撑两个小时高强度的肉搏战，并且大部分时间里始终是疯狂的女上位，这也足以证明了叶岚的强大——女人在这方面，简直就是一具完美的机器，不存在任何瑕疵和缺陷，永远有着巨大的潜力可挖。

　　躺在满是青草的地上，叶岚轻轻地喘息着，抬眼望着林宇，此刻眼里哪里还有之前的暴烈与愤怒？大概是因为已经俱都宣泄出去的缘故，现在眼里都是脉脉的温情。

　　“这样是不是心底下就好受些了？”林宇明白她的想法，又是好气又是好笑地在她的右胸雪白的峰尖儿上狠狠地吮了一下，惹得叶岚抿着嘴巴轻轻地颤栗着轻叫了一声。

　　“她救了我，其实我是感激她的。可我就是不喜欢她在我面前依旧是那副张扬跋扈的样子，尤其是不愿意她整天在我面前蹦来跳去，说这方面比我强，那方面比我强。”叶岚搂着林宇的脖子，轻哼了一声说道。

　　这也让林宇有一个重大的发现——经历了这一次的事情之后，叶岚居然不再像以前那么冷了，虽然别的地方改变不大，但起码话多了起来，愿意说了，不再像以前那样能用一个字表达清楚意思的，都不会多说一个字。

　　“她都是故意气你的，你何必跟她一样呢？其实，古话说得，本是同根生，相煎何太急？更何况，原本就没有任何原则性的冲突，只不过就是因为这一个破掌门戒指，引发了这么多的纠争，想一想，都觉得没什么必要。跟在我这个神一样的人身边，你们还真的会拿这个掌门戒指当做一回事？”林宇摇头失笑道，自夸了一小下。

　　“神一样的人？”叶岚愣了一下，随后“扑哧”一声就笑了起来，她是因为林宇厚脸皮的自夸而笑。不过，她这一笑，却如百花盛开，万紫千红，繁花似锦，刹那间，就好像整个盛夏都向着他扑面延展而来，让他这一刻颇有一种被震惊的感觉——尽管他早已经熟悉了叶岚的美丽，可是叶岚这一笑，却实在是让他无法遏制地震憾了。

　　不得不承认，他所有的女人里，叶岚是最美丽的。如果不是她性子冷淡，如冰山一般让人望而却步，恐怕她一个笑容展露出来，就会有无数男人为她而疯狂痴迷，前赴后继地赶过来宁愿为她去死了。

　　“岚岚，你真的好美，尤其是你笑起来了。”林宇发自内心地感叹道。

　　“我知道，不过我的美只给你一个人看。并且，我这一生，只为你笑。”叶岚搂着他的脖子，幸福而知足地在他耳畔吹气如兰的道，也惹得林宇情愫大动，二弟昂然而起，如果不是知道叶岚实在是已经到了极限，不可能再承受任何雨露了，他非要再就地正法她一次不可。

　　“我不在的这些日子，你还好吗？瞧瞧你，都瘦了，吴双儿那头小狐狸精是不是整天缠着你要把你给累瘦了？”叶岚咬着嘴唇，吃吃地笑着在林宇的耳畔说道。

　　“啊？你，你居然也会开这种下流的玩笑啊？”林宇就有些发傻了，晕，自从叶岚救回来之后，现在的这个性格与之前她的性格好像有些反差太大了吧？

　　“我就是不想被她比下去。她会撒娇，我也不会。她会不要脸，我会让她见识到什么叫做更加不要脸。”叶岚就哼了一声道。

　　“晕，别介啊，你们都这么说，把自己都说成啥人了啊这都？”林宇狂咧嘴，这都哪儿跟哪儿啊？看起来，女人跟女人的战争，一旦较上劲了，恐怕就很难止歇下来。一句话，生命不息，战斗不止。

　　他开始有些为以后的日子头疼了起来。这两个女人天天在同一个屋檐下，那不得成天打架啊？

　　“好啦，好啦，不说这些了。我先把这些日子以来发生我身上的事情跟你说一下吧。”叶岚说到这里，脸色就肃重了下来，涌上了一层浓重的担忧的神色。

　　“对对对，你好好地跟我说说，这个第五神圣帝国，到底是怎么回事。你为什么又是一直晕迷着的？”林宇就赶紧点头，抱起了她，给她穿上了衣服，两个人收拾停当，就坐在了两个并排的秋千上，叶岚定了定神，眼里涌起了一丝说不出的后怕来，开始讲述起自己的经历来，也听得林宇在那边惊心动魄……

　　“要我做什么？”弥赛亚望着赛瑞斯淡淡地问道。其实她很清楚，赛瑞斯对她的用心，只不过，她早已经做好了心理准备。相知莫若夫妻，她怎么可能不了解丈夫的想法？

　　“很简单，你不是要想我的第四代战甲么？我可以给你，不过，给了你之后，你就要听从我的任何指令，让你做什么你就做什么，否则的话。这个战甲我永远都不会给你的。”赛瑞斯望着躯壳是思想者的弥赛亚，眼里透着一丝狡黠的光芒。

　　“我觉得你这是废话。说吧，你是不是想在我的灵魂里装上一个降神器，以控制我的行动？让我绝对服从你的指令？”弥赛亚轻轻一撇嘴，语气淡淡地道。

　　“没错，还是我老婆聪明，你说得确实没错。”赛瑞斯大笑道。事实上，研制降神器，就是为了对付弥赛亚的灵魂力量的。

　　“这么说，你的降神器居然真的研制成功了？”弥赛亚望着赛瑞斯，眼里透出一丝冷意来。

　　“确实研制成功了。其实，你这一次对我的投奔是明智的，否则的话，我也会去找你的，到时候，如果仅仅凭着这几个小家伙，还有只剩下一个头颅的你，恐怕无法阻挡得住我重新征服你的步伐。”赛瑞斯得意地大笑道。

　　“是么？”弥赛亚不置可否地笑笑，眼里却掠过了一丝奇异的神色。

　　“当然。”赛瑞斯将手掌伸到了她的面前，缓缓地摊开了手掌……


第1127章 强大的战甲

　　于是，赛瑞斯的手掌正中心，就出现了一个如纽扣一般的东西，不知道是什么材质，上面有着蓝色的光芒在流淌着，细细地望过去，里面好像有一泓蓝色的水般，说不出的可爱。

　　只不过，弥赛亚见到了这个东西，却是下意识地眼睛眯紧了起来，向后退缩了一步，对于这玩意，她这位专门研究灵魂科技类的科学家，有一种从骨子里往外的畏惧感。她直觉地感到，这玩意能够真正对她的灵魂产生实质性的伤害。

　　“亲爱的，这就是我处心积虑给你准备的‘礼物’，原本，我想亲自将它佩戴在你的灵魂上，只不过现在不需要那么费事了。现在，来吧，我亲爱的，进到这个我专门为你准备的灵魂载体之中吧，我想，你一定会喜欢上它的，不是么？”赛瑞斯微笑说道。

　　“我可以接受你的控制，不过，你要先让我看到你的四代战甲。我必须要确定它是否符合我的要求，否则的话，你别想控制我。”弥赛亚眼里涌起一阵煞气，却是并没有立即发作，只是哼了一声，直视着赛瑞斯道。

　　“当然可以，你归顺了我，这也是你应该得到的奖励。并且，也只有你这种灵魂大师才能补全四代战甲的任何缺点，让它成为攻无不克、战无不胜的真正战神。”赛瑞斯大笑着，轻轻在空中的一个全息屏幕上点了两下，随后，整个屏幕就泛起了水波纹状的波澜，再然后，对面的纳米墙，“豁拉”一声，一道光幕渐渐迷离了起来，露出了一个中空的空间。

　　弥赛亚眯起了眼睛向着空间处望过去，就看见空间里，居然只有一池淡银色的液体，泛着散碎的银光，静静地在那里沉默着，如一只巨大的银瞳，斜眼不屑地望着这个世界。

　　“卡特拉奇生物溶液，你们居然真的破解了科技难题，提取出了这种生物银液？”看到这池银液时，弥赛亚再也控制不住震憾的情绪，尖声惊叫了起来。

　　“没错，当初这个生工程可是你在主持的，后来你走了，可是浪费了我们好长的时间，才终于将卡特拉奇生物溶液重新提取了起来。这个过程实在太艰难了，我们首先要复制那艘坠毁飞船上的特殊生物战甲体内的细胞并加以分析克隆，然后复制出相同的肌体组织，再培养出类似的生物，最后才提取出了这么一池的卡特拉奇生物溶液。同时，还要让这池溶液成功地记住遗传基因信息，能够发挥出应有的战斗力来，唉，这实在太难太难了。幸好，最终我们终于成功了。不过可惜的是，克隆的母体在体液提取之后已经死掉了，所有细胞中的遗传信息居然也尽数丧失，而二代的细胞则根本不能再用于复制，原有的外星细胞已经用完，所以，可以说，现在我们只拥有这一套世界上，哦不，应该是在整个太阳系里最先进的战甲了。毫不夸张地说，驾驭着它，可以直接飞到月球上去，而不费吹灰之力，飞天遁地，将无所不能。它才是统这个世界的终极武器。所以，我自然不可能要将它轻易地赠给你，如果你真的要造反的话，恐怕这个世界就没有任何人能够阻止你了。”赛瑞斯望着弥赛亚，哈哈一笑道。

　　同时摁了一下旁边的全息控制光幕，就看见那池溶液陡然间发生了巨大的变化，池子里的银液瞬间就激起了几米高，而后，居然在空中并没有落下，而是迅速变幻形态，形成了一座假山似的东西。

　　“它可以变幻世界上的任何一种形态，只要你想，它就能做到。听说过古老的东方有一本名著叫做西游记吧？里面就有一个孙悟空，能够七十二变，不过现在，孙悟空也不如它了，因为它能千变万化，无所不能！”说到最后，赛瑞斯几乎是狂吼了起来，双手飞速地在空中摁来摁去，然后，就看见那池银液开始变幻成各种各样的形状，时而变树、时而变草、时而变人、时而变石头，等等等等，真的是千变万化，无所不能。

　　“好强大的战甲，赛瑞斯，你确实是这个世界上最伟大的武器科学家，没有之一。”弥赛亚眼神里涌起来复杂的光芒来，最后低下了头去，不得不承认这一点。

　　“我们是夫妻，荣辱与共，我的就是你的。当初，我毁了你的身体，巨大的愧疚和自责噬咬着我的心，所以，造这具永远都不会毁灭的战甲永远塑你的不灭，才是我最大的心愿。现在，我终于造出了它，就把它送给你，作为我救赎的礼物。亲爱的，我永远都爱你。”赛瑞斯就向着弥赛亚单膝跪倒了下来，嘴里说道，同时拈起了她的手，在她的手背上轻吻了一下。

　　“做戏做得真足。无非就是你的战甲需要一个强大的灵魂进行承载，而你除了我之外，根本找不到这样一个人，所以，你才这样演戏请我入瓮而已。”弥赛亚心底下冷笑不停，不过眼里却是温情款款，如同真的被他打动了一下，轻抚着他的脸颊，温声说道，“亲爱的，其实我早就原谅你了，否则我也不会重新回到你的怀抱。如你所说，我们是夫妻，对吗？”

　　赛瑞斯站了起来，微笑着点了点头，这对夫妻各揣着各自的目的，都没安什么好心，可是表面上看去，却像是久别重逢，相互原谅，并且感情更加深了一层似的。

　　“赛瑞斯，我来了，准备迎接我重新投入你的怀抱吧。”弥赛亚微笑道，已经接过了赛瑞斯手掌中的那个蓝色的小纽扣般的东西，眼神中却是一片冷厉，几乎是咬着牙，狠狠地摁向了自己的眉心。

　　“啊……”随着一声尖叫，就看见那个小小的纽扣上蓝光骤然间涌起，形成了好大的一片光幕，而光幕中间，有一个白色的光点儿，正在光幕中不停地游走，好像落入了网中的鱼儿，显得那样惊惶失措。而思想者则呆呆凝立在那里，眼神空洞，像是一座雕像——大帝的灵魂已经从她体内被吸进了降神器中，所以，现在她被压抑的灵魂正在缓缓地重新控制自己的身体，还有一段复苏期。


第1128章 以卵击石

　　重新从思想者僵硬的手指中抠出了那个蓝色的小纽扣，赛瑞斯望着这个小小的降神器，眼里浮现出了一丝计谋得售的笑容来，现在，弥赛亚的灵魂就在这个降神器里，他可以随意将她搓扁捏圆了。如果不是因为实在是找不到适合的灵魂载体来操控这个战甲，他现在就恨不得一把将降神器捏爆，杀了这个该死的娘们儿，以报自己一直这样苍老并且多年不能成为男人的仇恨。

　　只不过，他清楚这绝对是不可行的。因为弥赛亚的灵魂实在太适合这个战甲了，如果换做其他人的话，灵魂只能在这具战甲中待上不到半天的时间，如果超过半天的时间不放出来重新回归本体，就会直接消亡湮灭——这就是普通的灵魂无法完全控制这具战甲的致命弱点了。所以，这也是这个战甲最致命的缺陷。不过现在有了弥赛亚，一切就都不是问题了。

　　“亲爱的，你终究会知道，这具战甲到底会有多强大，并且，它可是永远都无法损毁的，可以说是你最好的灵魂载体。最重要的是，它不需要其他任何动力来源，只需要宇宙间的自然能量驱动就可以，甚至，穿上它，你就可以飞出地球，去探索外太空的奥秘，宇宙间虚空能量会为你提供源源不断的动力源，当然，当然，你现在还不能这么做，你必须要先帮助我统一这个世界，集合地球所有的力量，造出一艘最伟大的太空飞船，然后，帮助我们去探索那外太空无尽的奥秘吧。甚至，到时候我们还可以找到一处殖民星，开始我们全新的生活……地球人的星际大航海时代就将在我的手中呈现，哈哈，想一想都让人是那样的兴奋。”赛瑞斯狂笑着说道，同时手指轻弹，蓝色纽扣般模样的降神器已经弹入了那池银液中去，登时，整池溶液似乎发出了一声暗抑在另外一个空间中惊天动地的咆哮声，随后，银液开始剧烈地翻涌，疯狂地涌动不休，小小的一池液体，居然发出山呼海啸般的威势来。

　　这种翻涌持续了好长的时间，赛瑞斯则就站在那池溶液前方，眼带疯狂地望着溶液池，而思想者则就站在他的身后，神色复杂地盯着溶液池，同时眼神不善地斜瞄着赛瑞斯。

　　“小东西，我知道你有奇异的思维能力，甚至可以探触并控制别人的思想。不过，你最好别这么试探我，我的耐心可是有限的。”突然间，前面的赛瑞斯就转过身来，望着一直盯着自己眼神不善的思想者说道，露出了森森的一口白牙来。

　　思想者眼神一凝，随后滴滴答答的声音就在静静地室内响起，她的鼻血已经面具内流下，直滴到了地板上，溅起一串串细小的血珠儿。

　　思想者恐惧地退后了一步，望着赛瑞斯的眼神已经带上了一丝畏惧来。她刚才确实试图试探并且控制赛瑞斯的思想，结果，突然间她的思感能就好偈碰上了一面坚硬无比的墙壁，一下就被反弹了回来，结果引起了身体上的强烈生物反应，就是现在的这个结果了。

　　“你们的大帝，我的前妻，就是研究灵魂与思感能的，所以，你觉得我会没有防备吗？”赛瑞斯深深地看了她一眼，如驱赶蚊虫般向她挥了挥手，思想者犹豫了一下，最后还是无声地退了下去，消失不见了。

　　“哦哦哦，我亲爱的宝贝，甜心，我想你现在应该全面控制了这具战甲了吧？怎么样，快点儿出来，给我展示一下这具战甲的神奇力量吧。自从它研制成功之后，还从来没有人能够真正使用过它呢。”赛瑞斯的眼神重新盯在了那池已经恢复了平静的银液之中，大笑说道，向着那池银液张开了双臂。

　　而后，就看见那池银液再次缓缓地涌动，转眼间，满池银液已空，池水中间，已经形成了一个人形的身影。

　　略泛银光的奇异肌肤，一头如瀑的银发，绝美的容颜，并且，那奇异的银光缓缓地在她身上正在逐渐消失，取而代之的是，是如普通人一般的肌肤，并且如象牙般白皙细腻，娇弹可破。

　　整个人，堪称世界上最美的典型范，没有之一，就像是无数位雕塑大师历经无数个世代的旷世之作，从骨子往外透出了一种令人惊心动魄的美丽来。

　　她缓缓地跨出了液池，就静静地站在那里，赤身裸体，甚至于身上还带着几粒水珠，好像刚刚出浴一般，简直完美得让人呼吸困顿。

　　她身量极高，大概将近一米九，典型的黄金比例九头身，两条腿长得让人挪不开眼睛，两座玉峰挺挺耸立，翘得像是下面有两只无形的手轻轻将之托起，完美如十八岁的少女。

　　只不过，她的额心处却有一点蓝色的妖异光芒，如针尖儿一般，闪闪烁烁，看不清楚，但那就是赛瑞斯用来控制弥赛亚的降神器了。

　　“美，实在太美了。宝贝儿，你简直就是这个世界上最美丽的艺术品，来吧，让我好好地欣赏欣赏你……”赛瑞斯的喉结上下涌动着，只感觉到下面好像又有反应了，禁不住就贪婪地扑了上去，一把就抓向了她的胸，两只枯干的手像黄鼠狼的两只爪子。

　　已经完成了改造的弥赛亚皱了下眉头，只是轻轻一动，就已经风一般掠到了窗畔，让咫尺之间的赛瑞斯扑了个空。

　　“混帐，给我走过来，让我狠狠地干你。别忘了，你是我造出来的，这具躯体也是我给你的，你也是我的老婆，我现在干你也是正常的，听见没有？这具生物战甲的躯体也是第一次以女性形态呈现，既然是我造出来的，那第一次就必须要给我。”赛瑞斯怒吼道，同时一摁自己的眉心——他早已经在自己的脑域装载了一个专门控制降神器的摁纽，藉此来控制操纵这具铠甲的灵魂，否则的话，如果什么控制手段都没有，万一这具铠甲要是造反，哪怕就算只有半个小时的时间，也会把他们全部杀光，那不是完蛋了？

　　远处的弥赛亚脸上现出了痛苦的神色，尽管灵魂抗拒，可是身体却已经不受自己思维的控制，而是一步步地向着赛瑞斯走了过来，就站在了他的身前，并且躺在了地上，劈开了双腿，双手抱紧，将神秘的玉户露了出来，以一个让弥赛亚羞愤欲死的极其撩人的姿态躺在那里。

　　“这就对了，我亲爱的。其实你还有什么害羞的呢？我们都是老夫老妻了嘛，只不过就是你拥有了一具从来没有被人碰过的新身体而已。现在，我要你从灵魂到肉体，真正的完全属于我，永远，永远，而且，这样的你，才不会背叛。”赛瑞斯狂笑着，已经解开了自己的衣服，一下就趴了上去，只不过，随后“咔嚓”一声轻响，他就是一声痛叫，“嗷”的一声跳了起来，捂着自己的裤裆，脸都痛变形了。

　　“该死的，该死的，你这个该死的，居然这样对我……”塞瑞斯狂吼道。他太激动了，一下就扑了过去，结果被弥赛亚施展了一点儿小手段，将那里闭合得一片严密，跟块石头似的，这是名副其实的“以卵击石”，下场会是怎么样，恐怕无须细说。不过，就算是折断了，在这个强大的科技园里，他也同样能在分分钟接上，只不过就是要遭些罪罢了。

　　“赛瑞斯，我没想到你的口味这么重，连一具装甲你都想上。看起来，我的那种药物配方，好像还要延迟一段时间才能给你了。”弥赛亚就坐了起来，随后从溶液池畔扯过了一件专门为她配备的超材质衣服穿在身上，淡淡一笑道，眼里有得意的光芒。

　　“塞特，你这个婊子养的……”赛瑞斯痛苦得声音都颤了。如果可以的话，他真想现在就想让弥赛亚直接自爆掉。

　　“亲爱的，其实不是我不想让你碰，只不过，这种口味实在太重了，我有些忍受不了。虽然你现在能够控制我的思想，如果你强行去做，我也没办法。不过，你别忘了，我同样是专修灵魂科技的大师，有很多办法能够让你的指令稍微延迟那么一点，虽然不能杀你，那样的话会让我也直接死掉，但你如果真的逼急了我，恐怕你也好不到哪里去。”弥赛亚娇媚地一笑，穿起了衣服，施施然就走了出去。

　　“你别得意，弥赛亚，早晚有一天我会上了你。”赛瑞斯咬牙切齿地骂道。

　　“希望别像今天一样断掉就好。”弥赛亚给了他一个飞吻，已经穿过了纳米门，消失不见了。

　　“婊子，你这个婊子。你真以为我想上你么？我只不过是想羞辱你而已，女人哪里都有，只要我恢复了男人的能力，想要多少就有多少，当我真的以为喜欢跟外星的生物装甲办事么？”赛瑞斯咬牙切齿地骂着，而后，就边捂着裤裆摁动了传讯器，稍后，几个下属就加急跑了进来，将他扶了出去。


第1129章 有一个任务需要你去完成

　　“大帝，为什么您非要这样甘心受辱？难道就算我们除了投奔赛瑞斯之外，就再没有别的路可走了么？”站在弥赛亚的身畔，思想者低声说道。对于大帝所做出的这个决策，她真的无法理解。

　　在她心中，大帝就是她的神，而现在，这位神却成为了别人的奴仆，尽管她得到了一副想要的身体，却以永远失去自由为代价，她真的无法接受这个现实。

　　“没什么甘心不甘心，一切都是为了以后。被他控制只不过是暂时而已，更何况，他现在还无法完全控制得住我，只是能够钳制我而已。”弥赛亚微微一笑道，像是并不以为意。

　　“那以后，我们究竟要怎么做？”思想者怔怔地看了弥赛亚半晌问题。

　　以前跟随着大帝，她是为了清除人类的劣根建立起一个真正的完美种族而奋斗，可是现在，她突然发现，好像以前的目标全都失去了，她再没有了以后奋斗的方向，更不知道今后自己应该去做些什么了。

　　弥赛亚像是看出了她眼底深处的疑惑与迷惘，只是微微一笑，伸手抚上了她的长发，“思想者，你是一个足够睿智聪明的女孩子，其实你能够想像得到，我是不会受赛瑞斯这样的人控制的，现在，只不过是权宜之计而已。实际上，真正的计划，在你的身上。”

　　“在我的身上？”思想者愣住了，不知道大帝的这句话从何说起来。

　　“没错，因为，你要亲自去完成一个任务，一个别人谁都无法替代的任务。如果，这个任务真正的完成时，那时候，就是我们真正能掌控并且清理这个世界的时候了，我们可以真正的为实现我们的目标而战。”弥赛亚微笑说道。

　　思想者没有说话，只不过，眼底深处，已经油然泛起了晶亮的光芒来，显然，大帝这一番话，已经再度让她心底重新燃起了对未来的希望。

　　“什么任务？”片刻后，她挺直了身体问道。

　　“这个任务就是……”弥赛亚贴在了她的耳畔，轻声向她讲述起了什么来。

　　楚海市。

　　听叶岚讲述完整个过程，林宇一拳重重砸在地上，整间屋子都大晃了两下，险些塌掉。

　　“混帐，真是混帐，那个什么大帝，居然是想要侵占你的灵魂，占领你的身体？简直混帐透顶。”林宇破口大骂，同时想一想那个过程，也是颇有些惊心动魄。

　　“不过她最后还是失败了，大概，是因为我灵魂深处的诅咒力量太过强大了，那个大帝无法驱除，所以尽管不甘心，也只能放弃了。”叶岚想起曾经的那个过程，犹自心有余悸。太可怕了，如果被侵占成功的话，那个大帝再回来找林宇的麻烦，如果在不防备的情况下，那不是完蛋了？她倒是真想越怕。

　　“我就纳闷了，你灵魂深处的那诅咒的力量到底是怎么来的呢？真是双儿的他爷吴念捣的鬼么？”林宇就皱起了眉头，百思不得其解。这股诅咒的力量实在太庞大了，连他现在的境界居然都驱逐不了，下诅咒的人该是怎样的一种力量境界？可最让人不解的是，拥有这样堪称恐怖力量的人，为什么偏偏要跟叶岚过不去呢？这是什么原因？

　　“我感觉，好像不应该是。以前我是这样怀疑的，一度疑是不是吴念师叔祖请来的人对我下的这个诅咒，以让叶氏这一脉断绝血脉，然后让我孤老一生而死，最后掌门戒指成功回归吴氏。可现在看起来，按照你所说的，吴念怎么可能请得到这样强大的人物为他效命？这好像有些不可能。”叶岚皱着眉头，摇头叹了口气道。

　　“算了，别去想这些东西了，等到了八月十五龙隐岛天齐大会的时候，一切自然就能见到分晓了。”林宇摇了摇头说道。

　　不过，心下却是沉甸甸的，有一种说不出的压抑感压在心头，叶岚灵魂深处的这股诅咒力量一天不除去，他就一天无法安心。

　　“嗯，只能这样了。不过你别为我担心，其实这个诅咒力量也没什么的，对我的实际生活没有造成任何影响的。”叶岚知道林宇在为自己担心，就宽慰着他说道。

　　“怎么没有啊，难道你不想要一个属于自己的孩子么？我想让你给我生一堆孩子呢。”林宇瞪了她一眼道。

　　“讨厌，你当人家是猪婆啊？”叶岚脸蛋儿出奇地红了，望着林宇娇嗔道，却让林宇看直了眼，对天发誓，他这还是头一次看到叶岚这样撒娇呢。

　　“岚岚，你，你好像跟前有些不一样了……”林宇咽了口口水，搂着叶岚的肩膀嬉皮笑脸地说道。

　　“大概，是经历过一次生死之后，很多事情都看开了吧？包括你跟吴双儿的勾搭成奸，我也忍了。”叶岚斜瞟了林宇，淡淡地道。

　　“呃，这用的是啥词儿啊这个……也太难听了……”林宇一咧嘴，有些哭笑不得。不过他很清楚，既然叶岚能够这样说，那也充分表明，叶岚现在其实也已经默认了他跟吴双儿之间的关系了。

　　“好啦好啦，不说这些了。经历这一次生死之后，我决定了，从现在开始，一步也不离开你，要和你享受在一起每一天的快乐时光。”叶岚就站了起来，慵懒地伸了个小懒腰，向着她露齿一笑道，明眸皓齿，千娇百媚，叶岚确实不要太美了。

　　“你早就应该这么想了。省得一天悲悲戚戚的，总是在为不可预测的未来担忧，结果把现在美好的时光全都葬送在担忧中了，实在划不来。”林宇也站了起来，笑哈哈地道。

　　“没错，这样做实在太不值了。我们走吧。”叶岚就站了起来。

　　“行，我们就回家。”林宇笑着揽上了她的腰。

　　“好，我先回去收拾一下屋子，然后就去你家。”叶岚就依偎在他怀里，边往外走边说道。

　　“去我家？”林宇就愣了一下，这是啥意思？难道她着急要拜见未来的爷爷奶奶么？

　　“这有什么好奇怪的？刚才我不是说了么，从现在开始，一步也不离开你，所以，我自然要去你家了，跟你同吃同住才能和你寸步不离嘛。”叶岚就说道。

　　“啊？……”林宇登时就懵了……


第1130章 叶岚要修行

　　开玩笑么这不是？！家里有一个吴双儿已经够乱的了，如果再加上一个叶岚……

　　且不说叶岚怎样才能堂而皇之地住进自己的家里，就说叶岚跟吴双儿在一起成天掐来掐去的，恐怕都能怕房盖儿给掀开，他如何敢让这一对冤家聚在一起？那不是自己找病么？

　　“怎么？你不同意？那就是说，在你心里，吴双儿比我这个你的第一个女人还亲？如果你承认这一点，我不去了。”叶岚转头望着他，一下就停下了脚步，两道小眉毛高高地竖起来，满眼的煞气，显然过去的刚硬脾气还没能彻底地改过来，说激眼就激眼哪。

　　“不是，我不是这个意思，我是想说，家里地方小，真的住不开啊。”林宇就直咧嘴，脑子里飞速狂转，就想找个什么好办法把这件事情给解决了。可急切之间，哪里想得出来什么其他的好办法？把他愁的头发都快白了。

　　“地方小？行啊，我出钱，买一栋大别墅，全家都搬进去算了，然后就有地方住了。再者说，这间别墅也不错，都可以搬到这边来嘛，我可以替你照顾爷爷奶奶，保证比吴双儿照顾得更好。”叶岚寸步不让地说道。要说叶岚缺钱那还真是瞎话，将近一个世纪的家族累积，现在全在她身上呢，别的不敢说，几亿十几个亿的身家总是有的。只不过她从来没把钱当做一回事，根本就没有这方面的概念就是了。

　　听到叶岚说到了“出钱”两个字来，林宇脑子一转，登时就想出了一个办法来，就收起了嬉皮笑脸，做出了一副严肃的样子来。

　　“那怎么行？我又不是吃软饭，怎么可以花你的钱？”林宇摆手说道，一个劲儿地说不行。

　　“我的钱不是你的么？你现在都跟我这么见外了？”叶岚咬了咬嘴唇，眼圈儿就有些发红，语气也幽怨了起来。也让林宇头一次发现，原来女人要是吃起醋小心眼儿起来，再理智的女人也会变得胡搅蛮缠不讲理的。

　　“我可不是这个意思，我是想说，现在我正做着一项大买卖呢，要建一个汽车厂，等以后赚了钱，我来养你们……男人赚钱养家，这才是天经地义的事情嘛。”林宇就挺起了胸膛说道，典型的大男子主义。

　　“你要建汽车厂？”叶岚的好奇心就被勾了起来。

　　“当然，这又没什么稀奇的。并且，我要造的汽车跟别人造的汽车还不一样呢，是可以烧水的汽车。”林宇向着她一咧嘴，得意地嘿嘿一笑道。

　　“烧水的汽车？”叶岚就更加好奇了起来。

　　“那是啊。”林宇当下也不向她隐瞒，叶岚对他的一片心思可昭日月，他当然不会怀疑叶岚会出去乱说了。就将事情的前因后果也说了一遍，同时还将自己组建仙联的事情也大略说了一遍，让叶岚在那里张着小嘴巴，怔怔地望着他，感觉像是在看一个外星人似的。

　　“你说的这一切，我怎么听着跟玄幻故事似的呢？”叶岚怔怔地看了林宇半晌，才急喘了几口大气道。

　　尽管她以前知道林宇不是普通人，并且也隐隐约约地知道林宇好像还是传说中的修真人，可是当林宇亲口跟她说出这一切的时候，叶岚还是说不出的震惊。她头一次发现，在这个现实世界里，这个男人确实可以称得上是神一般的人物了。

　　“虽然我自己想起来确实都有些玄幻，可这就是现实。”林宇向着她耸耸肩膀一笑说道。

　　“你刚才说，什么修行啊什么的，我可以么？”叶岚怔怔地看了他半晌后，突然间问道。

　　“这个，要看个人资质了。不过说起话来我还不知道，你到底有没有这方面的灵根呢。”林宇挠了挠下巴，就有些好奇地望着叶岚，上上下下地打量着道。

　　“那你现在就给看看，到底有没有所谓的灵根。如果有的话，我现在就开始修行，也不去你家捣乱了。等以后，我也成为了修真大能者，看我不整天把吴双儿踩在脚底，让她整天为我倒茶倒水，如果她不从，就一个大耳光打过去，她还不敢反抗，反抗我就揍她。”叶岚磨着贝齿说道。

　　“晕，这好像不是你的性格啊？你啥时候变得这么野蛮粗鲁了？”林宇咧嘴有些哭笑不得地道。

　　“就是看到你跟吴双儿好上的时候，我就变成这样了。”叶岚狠狠地瞪了他一眼道。

　　“既然你也想踏入仙途，倒也不错。如果你能自己尝试驱逐那诅咒的力量，就更好了。”林宇考虑了一下就说道，其实心头倒是一片窃喜。他刚才其实是想借着建造汽车厂的引子，转移叶岚的注意力，尝试着看看让叶岚干点儿什么，比如做点什么其他的事业的什么的，这样的话，就能支开叶岚，让她去忙事业，不去自己家凑热闹了。没想到，有意栽花花不成，无意插柳柳成荫，叶岚居然想着要去修行，这倒是再好不过了。

　　说着话间，林宇让叶岚闭上了眼睛，排除万念，他伸出了手去，嘴里轻念了几声，指尖儿上突然间彩光大放，一指便点在了叶岚的眉心处。随后，他眼里就清晰地看到了叶岚被激活的那天赋灵根居然在头顶上绽出了一尺多长，并且影像极为凝实，绽射着耀眼的灵光。

　　“晕，还真是天赋异秉的奇才，而且是百年难得一见的奇材啊。”林宇就有些傻眼了，他还真没有想到，叶岚居然拥有这样的资质啊，而且，这种资质甚至比他见过的任何一个修真人都要牛叉许多倍，除了灵风、李沧海等寥寥的几个人以外，可以说是平生仅见。

　　“怎么样？我能修行么？”叶岚充满希望地问道。

　　“能，实在是太能了。而且，如果你足够用心的话，恐怕达到我现在的境界都不是梦想。”林宇鸡啄米似的点着头，两眼放光地望着叶岚惊喜交加地道。

　　“真的？”叶岚似信非信地望着他。

　　“我以生命起誓。”林宇摒起两指，指天划地地发誓道。

　　林宇说的也确实是实情，这样的天赋，再加上林宇的教导，最重要的是再加上现在林宇坐拥的那海量的资源——如果叶岚要修行，那整个仙联的资源不得向她倾斜么？虽然这有点儿假公济私，但仙联存在的目的是为了什么？不就为了发现天才、培养天才、壮大修仙一脉么？对于叶岚这样的几百年难得一见的天才，自然要倾心培养了。在公在私，这都是理所当然的了。

　　“那从现在开始，我要修行，争取以后不拖你的后腿。”叶岚就点了点头道。

　　“没问题，你这样的天才想要修行，也是我们仙联求之不得的呢。不过，你修行的话，恐怕就不能在普通的凡俗修行了，毕竟，咱们的修行道路不一样，我是个异类，而你多少还是要走那条避世清修的修行之路的。”林宇就挠了挠头，小心翼翼地向叶岚说道，他害怕叶岚误会。

　　“放心吧，我现在不会去你家跟那个小狐狸精打架的。之前只是闲着没事做，并且就是不想看她跟你恩恩爱爱的，我嫉妒。不过现在有事情可做了，我暂时就不会去理她了。”叶岚瞟了林宇一说道。

　　“那是，那是，我的岚岚是最善解人意的嘛。”林宇有点儿小尴尬地嘿嘿一笑道。正当他以为叶岚不准备计较这事儿的时候呢，没想到叶岚就咬牙切齿地接下去说道，“等我修行成功的，我一定要好好地收拾这头小狐狸精，没经过我的允许就勾引我的男人，我非要挠花她的脸。”

　　“晕，你都修行成大能了，不至于跟一个普通人计较了吧？再者说了，修真功法可不是用来挠脸玩儿的，那也太寒碜我们修真人了……”林宇狂翻白眼儿，她这还没完了。

　　“那我不管，到时候我就专门就修真功法挠她的脸，看她以后那么丑，你还喜不喜欢她了。”叶岚这样的女孩子如果较上劲的话，那就相当于小狗叼块骨头给根麻花都不换，实在让林宇活没辙啊。

　　他只能岔开话题，“既然如此，那我们现在就走吧，我带你去仙联的基地，我亲自给你单辟出来一块清修之地，然后你就在那里好好地修行吧！我相信，你这种天赋资质，再加上你的刻苦钻研劲儿，恐怕要不了多长时间就会有所小成的。”林宇就拉着她的手往外走。

　　“好。”叶岚也是个说做就做的主儿，从来做什么事情都不磨叽，跟着林宇起身就走。

　　到了外面，两个人买了一堆的女孩子的日用品零七八碎的，还有带了几十套衣服，几乎都要把家置搬空了，费去了大半天的时间，才算一切打点利落。这也是幸好林宇随身还带着一个储物袋，要不然的话，装这些东西还真够呛。

　　趁着夜晚，林宇就驾驭起了离光意剑，放缓了速度，带着叶岚在高空中飞向连云山脉。


第1131章 九阴之躯，奇绝天赋（上）

　　站在宽大的飞剑上，叶岚满眼都是说不出来的激动和兴奋，她还是头一次跟着林宇领略这种高空飞翔的风景呢，一时间沉醉其中，无法自拔，同时对这种玄之又玄的修仙之术，倒是更加的向往起来了。

　　“我以后也能像你这样飞么？”叶岚痴怔了好半晌，才重新恢复了正常，依偎在林宇身畔，对修行倒是产生了极其浓厚的兴趣来。

　　“当然可以。只要你达到了炼气期十层以上的境界，你就可以御剑飞行了，只不过速度没有快罢了。”林宇哈哈一笑，爱怜地抚着她的头发说道。

　　“那太好了。我现在就想修行了呢。”叶岚兴奋不已。

　　“别着急，到了地方，我得先给你通窍，然后再修行起来，你就事半功倍了。”林宇笑着说道。

　　“通窍”或是更高一层的“开窍”，这也是林宇的首创，可谓是修真功法的一种开外挂一般的创新，只要林宇帮助开窍，那就等同于直接迈过了修行的门坎，可以直接毫无阻滞地修行了，并且修行的进境奇快，逾越每一层境界的成功率也是极高。

　　不过，也只有林宇这样掌握了星运珠功法的变态牛人才敢这么开窍了，如果换做普通人，哪怕就算是再高阶的高手，也不敢或者说根本不可能做到这一点。

　　所以，现在也可以说，林宇是整个修真界的点金手，有他在，以后的修真界大兴旺恐怕就是指日可待的事情了。

　　不多时，两个人就已经到了连云山了。林宇让人去喊了李沧海一声，随后在灵药园附近找了一处景致与风水俱佳，是修行最佳地点的地方，几剑下去，就为了叶岗开劈出了一个巨大的洞府来，以后这里就是叶岚的修行之地了——也就是林宇敢在仙联内部这么干，并且他也有这样的权力。如果换做其他人，恐怕早就被一群愤怒的仙联人给直接轰杀至渣了——要知道，现在连云山这一片浩荡千里的山脉，可都是仙联的地盘，谁敢在这里动土那不是找死是什么？并且，经过了这么长时间的打造，这里可是世界上灵气最浓郁、最适合修行的地方，现在也被喻为是修真人修行的圣地，普通修真人连进入这里的资格都没有，更别说还敢在这里开辟洞府了。就算是仙联的人想在这里动土的话，也要层层上报审批，批准动土才可以——不是夸海口，现在这片已经被释灵珠释放出来的浓郁灵气笼罩下的连云山脉，连一株小草都是宝贝啊，更别说是在这里开劈洞府了。

　　不过叶岚倒是不知道这里的每一寸土地的宝贵之处，林宇倒也没跟她细说，反正以后她也会熟悉这里的。

　　开劈完洞府，忙活儿了一会，大概将洞府初初整理出一个雏形，而后林宇就坐下来，开始给叶岚通窍。

　　这一通窍，林宇又是吃了一惊，真晕，叶岚的天元窍居然早就通了百分之十，这已经是超级聪明的那种资质了，加上天赋异秉，难怪她能以族外血脉的身份成为斟舆门这一代的掌门人，看来这也不是偶然的了。

　　经过林宇耗尽了一滴本源心血之力，终于将叶岚的天元窍再度扩张，达到了惊人的百分之十七，虽然相比起林宇百分之四十的通窍程度，还是不够看的，但放眼全世界，恐怕已经是绝顶聪明的少数几个人之一了。起码到现在为止，林宇还没有见过比叶岚这种通窍程度更高的人。

　　缓缓地收回了手去，林宇吐出了一口浊气来，刚才替叶岚通窍，又给叶岚贯注了两滴本源心血之力，把他累得不轻，损耗颇巨，估计至少要几个月才能缓过来了。毕竟，现在以他的这种境界，一滴本源心血之力如果倾注下去，从理论上来讲，甚至可以直接将一个筑期初境的修真人提升到筑期中境，由此也可以推断，对于林宇来说，这种损耗之大也是不可想象的了。

　　服下了一粒天机子炼制的九品丹药，天龙回元丹，林宇这才长舒了一口气，缓过神来，看着叶岚依旧垂头在那里沉沉息声，处于深度冥想状态，知道她还要消化本原心血之力一段时间，也不再打扰她，而是站了起来，负手走向了洞外。

　　只不过，出了洞府，眉毛跳了两下，他刚才只知道洞府外面来人了，倒是没有想到，居然站着十几个人。

　　细细一看，李沧海、灵松、灵风、包括采玉门、正一道、玄天宗等等门派的道宗，除了少数的几个之外，现在仙联的所有高层，居然全都在这里。

　　“今天你们要议事么？怎么人聚得这么齐？”林宇哈哈一笑，就走了过去，向着那些道宗挨着个儿的打招呼，很是亲热。

　　倒是那道宗颇有些拘谨，除了李沧海之外，剩下的都是躬身喊着“老祖”，一个个规矩得要死要活的，也让林宇颇感无趣。不过没办法，这也是修真界千百年来的规矩所在，也不是他一个人能扭转得过来的了。

　　“林真人，你可是为了红颜不惜血本啊。居然给这位大美女倾注了本源心血之力？啧啧，好家伙，实在是个多情种子。”李沧海倒是跟林宇早已经混得熟了，知道他生性随和，不喜那么多繁文缛礼的，就凑过来开起了他的玩笑。

　　林宇脸一红，支吾道，“呃，这位，是我准备培养的双修道侣。”他有些不好意思地说道。没想到刚才的一幕都让这群人看见了，早知道这样，自己还不如做个临时法阵把这些家伙的眼睛给挡住呢。

　　“啧啧，兄弟，你的双修道侣可真不少啊，天灵儿不也是么？嘿嘿……”李沧海好像对这事儿特别感兴趣，眉飞色舞地说道。

　　“你要喜欢，也可以出去找嘛。只要不始乱终弃祸害人家就行。”林宇白了他一眼，李沧海就哈哈大笑了起来。

　　“算了算了，不说这些了。其实我们这些人确实刚才在议事来的，然后听到了你来到了仙联，大家伙儿就都赶过来了，没别的，就是想见你这位林真人兼老祖一面。结果，大家伙儿就都被你震住了。”李沧海话风一转，正正颜色说道。


第1132章 九阴之躯，奇绝天赋（下）

　　“我把大家伙震住了？什么意思？”林宇怔了一下，颇有些莫名其妙，还以为自己随意在这里开辟洞府坏了规矩呢，刚想解释两句，李沧海就摆了摆手，“你别误会，不是因为别的。其实准确地来说，大家伙儿是都被你这位未来的双修道侣给震住了。”

　　“这是从何说起？”林宇越听越惊讶，心道自己的老婆好像这些人都看到过不下一个吧？并且大家伙儿也都知道自己有不少老婆的事情，怎么这一次就被震住了呢？

　　“因为刚才您在施展点金手通窍的时候，你这位未来的双修道侣的灵根大家伙儿都看到了，居然蹿到了一尺三寸长……好家伙，这简直是我们所有人从来没有见过的超级天赋。就算我当初被我师傅喻为修真界百年难出一个的天才，灵根所凝聚的灵光也不过才堪堪九寸四分而已。我从来没有想像过，世界上居然有超过一尺的灵根之光，实在太难以想像了……”李沧海就咂着嘴巴道。

　　“就是，就是，这样的灵根，以后得有什么样的成就啊？”采玉门的掌门玉玑子也不停地咂嘴道。

　　“不可想象，不可想象……”正一道的道宗何不为猛捋胡子，用力之大，险些要把满嘴的胡子都揪下来了。

　　“我大师娘的资质，还用说么？我师傅的眼光，还用说么？”灵松则在那里用骄傲的眼神巡视着一群人，一副深以为傲的样子。

　　“原来就这件事啊……”林宇有些哭笑不得，他还以为多大的事情呢。“灵根天赋倒是不错，不过以后的修行还要看机缘，也要看刻苦程度了。至于会取得多大的成就，也不好说。”林宇就小谦虚了一下。

　　“兄弟，你可得了吧，这一个灵根就已经彻底把我们震住了，更何况，你这位双修道侣还是千古难见的阴年阴月阴日阴时阴刻出生的无上九阴之体，两相配合，再加上你与她之间的双修，阴阳交济，水火调融，已经达到了最佳修行的禀赋，只要功法得当，稍微努力一些，进境就是顺水行舟，一日千里啊，如果不修行实在是暴殄天物了。啧啧，你怎么才让她修行啊，如果自幼修行的话，恐怕成就都在你之上都有可能。到时候，咱们修真界就又会出现一位至少元婴级别的老祖了。”李沧海咂着嘴巴，大声地说道，周围的人无不称是，均是眼泛奇芒，死死地盯着洞府，如果不是洞府里这位是林宇的双修道侣的话，恐怕这群老家伙都敢直接动手抢徒弟了。只不过，在林宇面前，他们还真没有调教叶岚的资格了——差得太远了。

　　“九阴之体，再加上超级灵根，真的这么厉害？”林宇惊喜交加之余，就有些将信凝疑地问道。

　　“你可以怀疑我的境界，但你绝对不能怀疑我的眼光，因为这是千万年来修真界传下来的辨识禀赋的方法。”李沧海登时就不乐意了，瞪起眼珠子向他叫道。

　　“我不是那个意思……”林宇赶紧摆手，不过心底下却转起了念头。要是由自己来教叶岚呢，行倒是行，但一来是自己恐怕没有那么多时间，二来自己是修行星运珠功法的，走过的道路毕竟与普通修真人不同，恐怕无法给予更多的经验类指点，三来也是他的功法虽然有很多，但依照叶岚的这种资质，他琢磨来琢磨去，星运珠中目前记载的功法里，也没有一套能够配得上叶岚的这种资质的，当下，他也开始有些犯愁了起来。

　　资质不好，他倒不担心，可是叶岚的资质这么好，他反而因为怎么教而犯起愁来了，这也颇让人有些郁闷。

　　“如果，老祖不嫌弃的话，我们青灵派倒是千年功法，保存至今完好，并且，就是给无上九阴之体的女子修行的功法。因为，开创了我们门派的尚雪老祖，就是无上九阴之体，后来修行到亘古少有的惊神期，遨游宇宙的深处探索宇宙的秘密去了。再后来，门派之中，这种功法传来传去，就没有几个人能修至大成，近两千年来，甚至都没有人有资格修行过核心功法了，如果老祖需要的话，我们青灵派愿意为了仙联的壮大，华夏修真界血脉的延续，将这核心功法献给老祖的双修道侣，别无所求。”此刻，青灵派的女道宗花千树就站了出来，拄着一根大大的龙头拐杖，手里托着一本青铜书皮白玉书页泛着莹莹灵光的大书，向林宇恭敬地躬身说道。

　　“哎哟，这个，这个，这份大礼实在太厚重了，我都不知道该怎么感谢您了。”林宇搓着手，实在有些不好意思接过这本传了近万年的古书。

　　“没什么，只要有人能真正地将青灵派的衣钵传下去并且发扬光大，相反，感谢的人应该是我，而不是老祖您。”青灵派女道宗花千树就微笑说道。

　　“这小马屁拍的，叮当乱响啊……”李沧海就在一旁跟灵风挤眉弄眼，善意地嘲讽道。花千树就当没见——就算听见了，她现在才只筑基高境而已，照李沧海整整差了一个大境界，又能有什么办法？

　　“那我就代表我的双修道侣，谢谢您了。”林宇就赶紧郑重其事地接过了那本大书，连连称谢不已，也让花千树受宠若惊。

　　“吩咐下去，青灵派以后的灵丹供应，提升三层，并且，如果有适当资质的弟子，可以引入核心区进行修行。”那边的灵风向身后一直跟着的松月说道。

　　松月一点头，将祖师的话记在心里。花千树也听到了这句话，登时脸上就是一喜，事实上，这书放在她手里也确实没什么用，找不到类似叶岚这样的传人，就算有书有功法又有什么用？还不如拿来换现成的人情呢。要知道，她现在可是向修真界第一人林宇老祖换人情啊，这人情能轻得了么？瞧瞧，灵风这边都已经开始行动了。

　　旁边的一群掌门道宗个个都是一副艳羡不已的样子，可是这也没有办法，人家有适合修行的功法，而且好像就是专门为林老祖的双修道侣准备的，他们可比不了。

　　“这，这份大礼实在太重了，确实让我有些不好意思。唔，这样，花道宗，你且近前来。”林宇抱着那本书只是神意一感应，就快速地浏览了一圈儿，登时心下又惊喜，立即笃定，没错，只有这种功法才适合叶岚的修行，并且进境也会超级神速的那种，一时间，对花千树的感激就又境进了一层。

　　“谢老祖不必放在心上，千树只是为仙联贡献绵薄之力而已……”花千树刚刚说到这里，就看见林宇指尖儿上一点鲜艳的红芒亮起，已经一下戳中了她的眉心，速度太快，她根本避无可避。指尖初初碰触眉心的那一刻，“轰”的一声，她的整个脑海就是一震，而后，一股庞大柔和、至精至纯的力量瞬间浸润进她的灵台空间中去，刹那间，就让灵台空间中的一切显现出前所未有的蓬勃机趣来。同时，全身上下暖融融的一片，体内气机狂涨，并且脸上的皱纹都开始舒展开来，瞬间好像年轻了几十岁似的。

　　“啊？心血本源之力？天，这……”花千树心中狂喜，她没有想到，林宇居然用心血本源之力为她进行醍醐灌顶。

　　要知道，她已经在筑基高境停留了将近二百年的时间了，可是眼看着体内气血衰败、气机无限削弱下去，境界却始终没有半点增长，想冲击金丹境界，根本就是不可能再有任何希望，原本，她早已经死心了。可是没想到，林宇现在却给她贯注了一滴至精至纯的本源心血之力。那是什么概念？这就等同于是一个基本上就可以说是相当于一个无婴期的高手替她进行贯顶强行提升境界，虽然不可能立马使她达到金丹境界，但起码可以让她达到了一个相对圆满的境界，无限提升气机，为她冲击金丹之境做好充足的准备，让她冲击成功金丹大道有了无限的可能。

　　恩同再造。

　　一瞬间，现场所有人脑海里，都浮现出了这样四个字来。

　　“谢，老祖厚赐！”花千树眼中浊泪翻滚，尽管已经近七百岁的年纪了，早已经看淡了世间的一切，可是主一刻，她还是忍不住泪流满面——提升境界，探索更高层面的秘密，这就是修真人活着的终极意义，她又怎么可能不高兴？又怎么可能对林宇不感谢。

　　“起来吧，这是你应得的。”林宇微笑扶起了她。

　　也让周围的人在感动之余，突然间发现，自从林宇出现在修真界之后，原本的那种冷冰冰、人与人之间相互提防、死气沉沉氛围正在逐渐改变，冷漠麻木甚至是相互间对立敌视的情绪不知不觉间改变了，相反，脉脉的温情和人情味却在逐渐浓厚了起来。而这种有来有往的人情味儿，更让大家伙儿觉得活得更加真实，更有趣味性，不再那么枯燥了。


第1133章 玲子抓现形

　　两个小时后，林宇离开了连云山。

　　现在叶岚就算是交待给仙联的人了，他当然不怀疑一群人会将叶岚照顾好的——无论如可，看在他的面子上，一群人也会将叶岚照顾好的。就算抛开了他的面子，叶岚自身的天赋也会让这些人不可能不向她倾斜资源。

　　毕竟，叶岚的天赋委实太过出众了，出众到只要是个修真人都会动了收徒的念头。

　　至于叶岚以后的修行问题，林宇倒也没有太操心，反正他跟叶岚走的路数并不一样，指导起叶岚修行也未必就是那么得心顺手，相反，由这些从最基础的功法修行起来的高手们对叶岚进行指导，尤其是那些最细微的地方，倒是最合适不过了。

　　这边叶岚就开始发奋修行了，倒是自不必提。

　　林宇趁夜飞回了楚海，叶岚的问题倒是暂时解决了，并且把她跟吴双儿分开来，倒也避免了太多的麻烦，倒是让他松了口气。

　　到了家里，吴双儿正在那里哼着小曲洗衣服呢，爷爷奶奶去旁边的小广场跳广场舞了，家里就剩下双儿一个人。

　　“哟，齐人回来啦？”吴双儿擦了擦鼻子尖儿上的一层细汗，斜着眼睛看了他一眼，不无醋意地说道。

　　“啥人？”林宇没听明白。

　　“坐享艳福的齐人呗。”吴双儿有意加重了语气说道。

　　“我是你男人。”林宇放下了包，上去照着她的小屁股“啪”就是一巴掌，打得吴双儿眼儿媚媚的，好像要滴出水来似的直盯着他，那意思像是很不介意现在就来一发，这也让林宇心里头一哆嗦，赶紧避开了她的目光——上午刚把叶岚救回来，下午又经历了一场灵魂风暴，然后又横在中间给俩女人劝架，又跟叶岚大战了三百回合，最后还送她到连云山去连续费了三滴本原心血之力，他现在实在是累坏了，真的有点儿悚吴双儿了。

　　“切，原来你这么怕我啊？以前怎么没看出来啊？”吴双儿就盯着他，语气里带着点儿小幽怨地不屑地道。

　　“这个，这个，其实不是了，我今天确实有点儿累了，事情太多了……”林宇就赶紧解释。看到吴双儿这样，他有点儿小心疼。

　　“我就知道，在你心里面，她的位置比我重要。算了，既然这样的话，那我就走好了。反正在你这里，我也是一个多余的人。”吴双儿就站了起来，居然还从门后拿出了一个小包包来，摘下了围裙，居然就要走？也不知道是真的还是假的。

　　“晕，别呀，在我心里，你们一样重要。只不过就是你们在一起太容易掐架了，我要来回的安抚哇。刚才叶岚可是死活都要跑到家里来呢，就说要跟你比比，看谁能照顾爷爷奶奶照顾得更好，我费尽了千辛万苦，才将她哄到连云山修行去了。要不然，你们俩在一块，那不得往死里掐啊？”林宇就赶紧抢过了她的包，不让她走。

　　“修行去了？她居然能修行？凭什么就她能修行啊？我也要修行。万一以后她真修行成功了，以后我不得成天受她的气挨她的欺负啊？我也要修行！”吴双儿一听就炸了，登时就一跳八个高儿，也吵着要修行，吵得林宇头都大了。

　　“双儿，我之前不是跟你说过嘛，你的天赋确实不适合修行，不过就算这样，我也已经传了你一套功法了，按照这套功法你修行下去，就算没有很高的成就，但长命几百岁应该是不成问题的。只不过，这套功法专注于养生延年益寿，而并不是偏重于提升攻击力了。”林宇就赶紧耐心地劝解道。

　　实情也的确如此，吴双儿的资质也就是普通偏上之资，比起叶岚来实在是差得太远太远了，就算是想强行修行，恐怕也不会取得任何太大的成就了，莫不如把全部精力放在养生延年上，这样会更好一些的了。

　　“那她以后要是学成了，用来欺负我怎么办？”吴双儿就瞪着眼睛依依不饶地道。

　　“她怎么可能？就是嘴里说说罢了。”林宇宽慰着她，不过想一想叶岚口口声声说学成了之后要抓花吴双儿的脸，心底下就是狂冒冷气，想一想以后如果真有那么一天的话……他头大如斗。

　　“我不管，反正你今天得跟我发誓，一定要在她欺负我的时候帮我，要不然的话，我会被她一直欺负死的。”吴双儿就腻在他怀里跟他放赖。

　　“好了好了，我答应你就是了。”林宇摇了摇头，怜爱地刮了刮她的小鼻子，褪了那层伪装自己的凶狠面纱之后，林宇突然间发现，其实这头小野猫真的很可爱，很娇嗲。

　　“那亲一个。”吴双儿就搂着他的脖子，踮起了脚尖儿，呶起了嘴唇。

　　林宇笑着摇了摇头，低头下去轻轻环住了她的腰，就跟她来了个法式湿吻。

　　只不过，这一亲上可就下不来了，四片嘴唇就跟粘在了那里似的，吴双儿的鼻息就粗重了起来，死死地搂着他的脖子，死也不肯放手。

　　而林宇受了她一而再再而三的拨弄，也实在有些情动了，心底下一股火腾腾地往上冒，两只大手也开始不安分地四处在她身上游走了起来。

　　就在两个人忘情而吻，眼看就要吻到床上去的时候，就听见“咔啦”一声门锁响，紧接着，一声清脆如银铃般的声音就响了起来，“哥，我回来啦，你……啊？”

　　门开了，拎着大包小包好几包东西的林玲儿就张大了嘴巴，跟尊雕塑似的站在了那里，眼睛直勾勾地盯着正搂在一起的林宇的吴双儿，彼此，吴双儿衣襟不整、头发蓬乱、媚眼如丝，而林宇则是一只大手扣在她的左胸前正使劲地揉着，另一只大手则已经伸进了吴双儿牛仔短裤里面去，正在那里掏着呢。

　　“哥，你……吴双儿，你……你们在干什么？天哪……啊……”林玲儿手里拎着的一堆水果啊什么的一下就掉在了地上，张着小嘴巴就无法控制地尖叫了起来。


第1134章 狂赞怒赞吐血赞

　　“玲、玲子，你，你咋回来了……”林宇登时脑袋就有一种要发炸的感觉，吴双儿也吓了好大的一跳，忙不迭地两个人就往一旁分开，却不料林宇伸在人家裤裆里的手还没掏出来呢，结果一挣之下，就把吴双儿的牛仔小短裤“哗啦”一下就带豁开来，撒成了合不上的两半，吴双儿登时满脸通红，捂着裤子就直接跑到屋子里去了。

　　“我要是不这个时候回来，还撞不见你们这一对、一对、一对野鸳鸯呢。”林玲儿气坏了，几乎要冲口而出骂他们是“奸夫淫妇”或者是“狗男女”，不过其中一个是自己的亲哥，她又怎么好意思骂出口？所以“一对”了半天，才把下个词儿对出来。

　　说起来，林玲儿生气也是难怪的，她跟小燕子之间处得就跟亲姐妹一样，早已经一口一个“嫂子”地叫着了，感情好得不得了，结果，现在亲眼看见了林宇居然背叛了小燕子，而且还在这里跟自己家里的小保姆胡搞上了，她简直肺都气炸了，同时更让她悲哀的是，大哥那么好的一个人，简直就是她崇拜的偶像，怎么居然就是这样一个花心大萝卜呢？大哥的形象登时就在她心里面崩塌了，她愤怒得就跟一头小老虎似的，扔下了所有的东西，扑了过来，捶打着林宇的胸口，带着哭腔地道，“哥，你怎么这么没有良心啊？你怎么能这样背叛燕子姐啊，她为你付出了那么多，而且还对你那么好，怎么你居然，居然就背叛了她，你这样对她，对得起她对你的一片心吗？”

　　说着说着，林玲儿就哭了起来，搞得林宇无比的尴尬，赶紧搂着她的肩膀，“玲儿，其实，其实，事情不是这样的，这个，我吧……”晕，林宇突然间发现，这件事情好像真的不知道怎么解释了，如果按照事实解释，只能让事情更加乱套。

　　“你给我老实站在这里，不许动，听到没有？我知道了，肯定是这个小保姆看见你人长得帅而且还那么好，就主动勾引你，结果你一时糊涂就跟她做下了好事？对不对？我要抓花她的脸，看她还不敢勾引我哥。我要替燕子姐狠狠地出一口气。”林玲儿气糊涂了，就松开了林宇，向着里屋刚刚换上了一条运动短裤的吴双儿就冲了过去。

　　“晕，玲子，别，其实不是那么回事儿……”林宇伸手就去抓她，好不容易把这个气疯了的小丫头给拽了回来。

　　“好啊，哥，你还护着这头小狐狸精？你放开，放开我，如果你再不放手，信不信我现在就给燕子姐打电话？”林玲儿怒指着林宇道，做势去掏手机。

　　“铃子，你看你这孩子咋不哥说一句话呢，不关她的事儿，是我……”林宇刚说到这里，就看到那边的吴双儿偷偷地向他比了个手势，同时笑嘻嘻地无声做了几个口型，好像意思在说，“放开她吧，这件事情我能摆平。”

　　林宇愣了一下，也不知道她到底能怎么摆平这件事情，不过，事到临头，他实在是有些傻眼了，真不知道该如何去摆平自己的妹妹，所以，也只能听吴双儿的，放开林铃儿了。

　　结果可倒好，林铃儿一下就挣开了去，随后就冲到了吴双儿的面前，劈手就是一个大耳光打了过去，“啪……”，一声清脆的响声回荡在室内，林宇和打人的林铃儿都呆住了。

　　林宇呆住了是因为他没有想到，吴双儿居然真能被林玲儿这样轻松的打到？这简直就是不可能的。事实上，以吴双儿的身手，如果她想躲的话，别说一个林铃儿，就算是二十条大汉来了，也照样打不着她。只能证明，这是她故意挨的。

　　而林铃儿怔在那里则是因为她从小到大从来都没有打过人，这一次居然伸手打人了，而且打的还这么狠。

　　一时间，看着吴双儿脸上缓缓浮现出来的五道通红的手指印子，林铃儿心底下也有着说不出的愧疚。而旁边的林宇呆了一呆，登时又是心疼又是愤怒，可是一边是自己的女人，一边是自己的亲妹子，并且还是因为一个无法说得清楚的“误会”，他能怎么办？傻站在那里，怔怔地望着吴双儿脸上的几道通红浮肿的指痕，林宇心疼得手都颤了几下。

　　“我，我打你，是因为你勾引我哥，你这个小狐狸精，马上滚出我家，不许再回来，如果你再敢回来，还敢跟我哥联系勾引我哥，我，我，我还打你，听见没有？”林铃儿有些心虚地举起了手，装腔作势地吓唬着吴双儿，强装样子，其实色厉内荏。

　　“我，我，再也不敢了，对不起，对不起……”吴双儿就捂着脸，哭着从门后拿起了一个小皮箱，就往外走。

　　登时，这一幕就把林宇还有林铃儿都看傻了，“她，她早就收拾好行李了？”林铃儿有些发傻地想到了这个问题。

　　而那边的林宇这一次真是吃惊了，几步就蹿过去，“双儿，你干什么？”

　　“对不起，宇哥，我，我其实真的喜欢你好久了，曾经无数次我想向你表白。只不过，无论是爷爷奶奶还是小燕子还有铃子，包括你，都对我特别好，而且小燕子是你们家认定的媳妇，所以，每当我想起你的时候，可是那种拆散你和小燕子的那种罪恶感就让我说不出的煎熬，我承受不了这种煎熬，所以我今天就已经想走了。只是，我想等到看你最后一面再走。可是，当你回来的时候，我却实在舍不得你，想把自己最好的东西给你，没想到……我对不起，对不起你们，我不是个好女孩儿，我走了，宇哥，铃子，你们多保重，我欠爷爷奶奶的恩情，以后一定会还的……”吴双儿就捂着嘴巴，拖着行李箱，带着哭腔地往楼下跑。

　　“我靠，简直绝了，大智慧啊……”林宇哪里还听不明白吴双儿用的是哪一计？登时心底下就是一顿狂赞、怒赞、超赞、吐血赞、跳楼赞、莫名赞、必须赞……


第1135章 真回家了

　　吴双儿这分明就是以退为进，先闪走，把事情就此了了，皆大欢喜，也让林宇在家人心中重新换得一个浪子回头的美名，多好。

　　如果论起这方面的智商来，吴双儿绝对称得上万里挑一了，就一个字，“牛”。

　　不过，挨了林铃儿那一巴掌，这多少有些冤枉，也让林宇拽着吴双儿的皮箱犹豫不决。

　　“哥，你放手，让她走，如果你不让她走，我就再也不跟你好了，而且我现在就给燕子姐打电话，把这件事情原原本本地告诉她，让你鸡飞蛋打，谁都捞不着。”这时候，已经被吴双儿出神入化的演技给迷惑得信以为真的林铃儿就跑了过来，抓着林宇的胳膊往回扯，同时凶悍的如同小母狮一般瞪着吴双儿。

　　吴双儿装着捂嘴哭泣羞愧难当的样子，一溜烟就拖着皮箱下楼去了。

　　“双儿……”林宇趴在阳台上一个劲儿地喊着吴双儿的名字，可是吴双儿只是充耳不闻，渐渐地就已经跑远了，夜幕之下，再也看不到她的背影了。林宇没来由地就是一阵心酸凄苦，怔怔地望着她远去的背影，虽然明知道这一切都是假的，可依旧神情有些恍惚。

　　“怎么？舍不得了么？林宇，我告诉你，如果你以后还敢跟这个小保姆勾勾搭搭，我肯定会将这件事告诉嫂子，还有爷爷奶奶，还有我爸我妈，到时候，对你来个家庭大批判，让爷爷用皮带抽烂你的屁股，看你以后还敢不敢这么花心了？给我记住了，我跟燕子姐永远是同一条战线上的，她就是我这一生唯一认定的嫂子，其它人，你带谁回来都不好使，我就是不认。”林玲儿掐着小腰，还有些气愤难平，在那里指着林宇怒咤道。

　　“好啦，她都已经走了，你还生什么气？我知道错了，我改还不行么？刚才是我一时糊涂，是你老人家让我迷途知返，痛改前非，我谢谢你嗷。”林宇无奈地叹了口气，望着林铃儿，摇头说道。

　　“算是吧。要不是我，今天你就彻底的滑向了罪恶的深渊，永坠地狱的轮回，永远会受到良心的谴责，永远活在痛熬与痛苦之中。我这是在救你。”林铃儿板着小脸蛋儿，怒视着她道。

　　“得了得了，你还在这里跟我上政治思想课呢，你才多大点儿个小毛丫头？先把你自己的习学好了再说吧。”林宇瞪了她一眼，上去就揉她的脑袋，因为心底下恨恨，所以故意用力很大，把她梳得整整理理的马尾巴弄得乱糟糟的一大片。

　　“你，你非但没有认识到自己的错误，还故意弄乱我的头发，我打死你。”林铃儿气坏了，就一下跳到他的背上，小拳头擂鼓似的往他脑袋上敲，林宇又是好气又是好笑，抓着她的腿背着她在地上狠狠地转了好几圈，把林铃儿给转得头晕眼花的，他才将她扔到了沙发上。

　　兄妹两个又闹了好一会儿，林宇陪她疯够了，让她发泄怒火够了，这事儿才算过去了。不过林铃儿又黑了他一个最新款的苹果5S外加一台高配笔记本作为“封口费”，这件事情才算是就此揭过，林铃儿答应永远都不会再提了——当然，前题是林宇不能再跟任何女人玩暧昧，只许对小燕子一个人好。

　　这也让林宇十分无奈，看起来，这死丫头认准一门儿还真没治了，真是个死脑筋，现在，林宇倒是开始犯起愁来了，全家人都认小燕子，如果，以后万一要是知道自己还有这么多的“红颜知己”，那可怎么办啊？

　　一时间，林宇愁得头发都快白了。

　　好不容易，等爷爷奶奶回来了，一家人都睡下了，林宇才在自己的卧室里偷偷地摆弄着手机，同时在室内打下了一道隔音罩，准备给吴双儿打个电话。

　　可是倒好，打来打去，吴双儿的手机居然是一直关机的，林宇登时就有些懵了，这啥情况？是凑巧手机没电了，还是吴双儿遇到什么意外？一时间，他的一颗心就悬了起来。

　　毕竟，现在可是多事之秋，外面还有一大堆的敌人没摆平呢，也不知道正潜伏在哪里就等着跟他开片儿呢，他务必要加上一千一万个小心才是，尤其是自己的家人。包括小燕子那边，现在省城都有仙联的人和点苍派和天龙门的人在一边开着买卖，一边暗中保护着，只不过就是她不知道而已。

　　不过，想想吴双儿的身手，林宇又稍微放下了一颗心来。毕竟，吴双儿身手可是强着呢，并且她还有一身诡异莫测的堪舆之术，而且本身智计多端，就算龙组派出了两个普通的修真战士去，也未必就能安安稳稳地把她拿下来，想到这里，林宇才稍微放下了一颗心来，只不过，还是时不时地拨打一下吴双儿的电话，看什么时候才能通话。

　　就这样，辗转反侧，一夜的时间过去了。一晚上没睡好，早晨的时候，林宇顶着大黑眼圈儿吃了口早餐，在林铃儿威胁意味浓重的眼神里去上班了，不过心里面还是惦念着吴双儿。

　　正骑着自己的小单车在路上走的时候，林宇兜里的电话就响了起来，林宇赶紧掏出来一看，大喜过望，居然是吴双儿的电话。

　　“你在哪儿呢？怎么连个信息都不发？电话还关机了？你吓到我了知不知道？”林宇张嘴就是一顿埋怨。

　　那就传来了吴双儿笑嘻嘻的声音，“我昨天晚上在飞机上呢，手机当然要关机了。怎么了老公？才分开一夜，你就想我了呀？”

　　“我想你个大头鬼，没事儿你关什么机？知不知道我有多担心你？跟我说，你现在在哪儿呢？”林宇恨恨地骂道，不过终于如释重负地吁出口长气，只要这丫头没事儿就好。

　　“我呀，我在香港呢。”吴双儿倒是并不为意，声音愈发地娇甜，笑嘻嘻地道。

　　“在香港？你没事儿跑那儿去干什么？”因为这些日子吴双儿的存感越来越强，让林宇都习惯了她的存在，所以，林宇一时间没反应过来。

　　“我出来这么久了，总得回家吧？你有家人，我也有啊，总不至于我就住在你家里不回我自己的家了吧？再者说，你妹妹还那么不欢迎，还打我……”吴双儿就故意语带幽怨地说道。


第1136章 有人要见您

　　“行行行行，你可得了吧，演戏呢那是，你懵谁呢？不过必须要赞一下，你的反应能力和演技实在太出色了，轻轻地一个顺水推舟，所有的事情就都解决了。就是吧，太委屈你了，平白挨了我妹一个大嘴巴……”林宇说到最后，有些心疼了起来。

　　“只要能换来你对我的一个关心，这个嘴巴就不白挨。”吴双儿就在那边半真半假，幽幽怨怨地道。

　　“净说这些没用的，我这不一直在关心你呢么？”林宇好笑又好气地骂道。

　　“老公，我出来这么长时间了，总要回家看看的，你别为我担心，其实我早就想走了，因为家里面这边有些事情，还需要我出手解决。只不过，我一直舍不得你，所以就一拖再拖的。昨天也正好借着这个机会，我才能狠得下心来呢。要不然，你以为我舍得把你扔给叶岚啊？凭什么那么便宜她啊？就是可惜了，临走前都没来一发，你这个没良心的，一点儿都不知道疼我……”吴双儿就骂道。

　　“谁让你走得那么急了，搁在今天，我让你走都走不成，都不用拽你，你自己都动不了，你信不信？”林宇被她撩拨得心底下跟烘了一盆火似的，舔着有些干涩的嘴唇笑着“发狠”道。

　　“对了，你家那边到底有啥事儿啊？还用你特意回去一趟这么麻烦？我带你飞回去一趟多轻松？再者说，有我在，什么事情摆不平啊？”林宇想起了吴双儿刚才说的话，就有些奇怪地问道。

　　“没什么大事儿，一群小虾米而已，不值得劳动你这个大高手来回地跑嘛。再者说了，我也想家了，你总不至于总在这里关着我，不让我回家去看看吧？”吴双儿就在电话里云淡风轻地道。

　　林宇想想倒也是，这也是人之常情，自己总不能把人家一直圈在这里不让人家回家看看吧？再者说了，就算那边有什么事情，以吴家的财力和物力，哪里还有什么事情是他们摆不平的？想到这里林宇就放心了下来，不过还是嘱咐了一句道，“双儿，那你一切小心。”

　　“嗯，我知道了，老公，你也好好的，等八月份的时候，你提前来香港，到时候我们一起去玩儿。如果不想让我跟人掐起来，你就别带叶岚，我烦那个自命清高的女人。”吴双儿在那边甜甜地应道，还不忘了损上叶岚一句。

　　“晕，我不带叶岚，自己去的话，还有意义么？”林宇翻着白眼儿道。

　　“当然有。少了张屠户，还非得吃带毛猪么？切……”吴双儿拖了一个长长的尾音，挂断了电话。

　　“这丫头……”林宇看着手里的电话，苦笑着摇了摇头，不过也放下了颗心来。

　　刚要将电话揣进兜里，结果电话又响了，他以为是吴双儿舍不得她又打回来的，就顺手接起了电话笑着说道，“怎么了？舍不得我又挂回来了？”

　　却不料，电话里传来了一个有些尴尬的声音，“林先生，是我，李远石。”

　　“咳咳咳……”林宇就是一阵大咳，说不出的尴尬，“这个，是李总啊，刚才我跟我的一个朋友刚通过话，开玩笑呢。怎么，有什么事儿么？”林宇突然间反应了过来，其实厂子那边已经走入了正轨，并且，平时没有极其重要的事情，李远石从来都不会烦他的，只是有极特殊的、需要他拍板或者是李远石解决不了的事情，才会打电话给他。

　　“是这样，有人想见您，您现在时间方便吗？”李远石就压低了声音问道。

　　“谁？”林宇皱起了眉头，心底下猜测着那个人到底是谁，居然值得李远石给自己打电话通秉。

　　“莫氏制药的老总，莫富国。”李远石就有些声音发苦地说道。

　　“莫富国？”林宇的眉头皱得更紧了，不过随后就缓缓地舒展了开来，唇畔泛起了一丝微笑，“他想见我？唔，好。你们现在在哪里？”

　　“这个，这个，林先生，莫富国恐怕来意不善，您确定，必须要见他么？如果真的不想见他的话，我可以帮您挡住。”李远石就小心翼翼地道，同时也在委婉地向林宇做出了提醋。

　　“见，为什么不见呢？就算他不找我，我还想找他呢。”林宇哈哈一笑，不以为意地道。

　　“那好，我们现在就在楚海市，胜利吉府金碧辉煌厅，莫富国说，要在这里请您吃个便饭。”李远石见林宇心意已绝，就叹了口气，也不多说，直接告诉了他们现在地点。

　　林宇一听就乐了，哟嗬，吃饭吃到自己的地头来了，也不知道莫富国是不是有意的，看起来，还是要狠宰一下莫富国才行啊。

　　“好，半个小时以后我必到。”林宇哈哈一乐，就摞下了电话，然后就向着胜利吉府那边悠悠当当地赶过去了。

　　不过，在路上的时候，林宇就想起了什么，拿起了电话给陈庆才就拨了过去。电话响了几声之后接通了，“小叔，您老人家终于想起我来啦？好几天都没见您了，您这是在忙啥咧？是不是把我们这俩侄子都给忘了啊？”陈庆才就在那边嘻嘻哈哈地道。

　　“一边去，才两天没见着你就至于这样？一见就是假的。”林宇笑骂道，那边陈庆才嘿嘿直乐。

　　“最近你这个市委副书记兼政法委书记当得挺滋润呗？”林宇就调侃着他。

　　“可拉倒吧，我忙得焦头烂额的，事情实在太多了，尤其是大哥还非得拖着我跟他去搞那个汽车厂，好家伙，一天不去两天早早的，都快把人家汽车厂的门槛子给踏平了……”陈庆才就是一顿唠叨，听得林宇直想挖耳朵。

　　“好了好了，那是你工作的职责，别磨叽了。再者说，那汽车厂也有我的一份儿，怎么着你也得长点儿良心为我谋点儿福利吧？”林宇笑骂道，话风一转，“对了，庆才，莫富国，你认识吧？”林宇假装糊涂地说道。

　　“莫富国？小叔，你怎么突然间提起他来了？啥意思？”那边，陈庆才的声音立马就紧张了起来，小声地问道。


第1137章 莫富国

　　“没啥意思，就是问问呗。听说他女儿好像是你老婆？我还想着能不能从你这里走走莫富国的关系呢，利用一下她的渠道。因为我在白河县还有一个药厂，你也是知道的，对吧？”林宇呵呵一笑问道。

　　“小叔，我都离婚了，您也不是不知道。不是我不帮您，而是，这个，我们都离婚了，您看我再去跟莫富国说这个事儿，好像不太合适啊。”陈庆才就支支吾吾地说道。

　　林宇心底下好笑，不过嘴里却依旧一本正经地道，“原来这样啊，那实在有些太可惜了。不过，话说你们当初为什么离婚啊？莫富国啊，那可是咱们林宁省首富，有这样一位强大的靠山，你怎么还跟人家闺女离了啊？要是搁我，我才舍不得离呢，就冲这位老丈人的本事，我也得咬着牙根儿挺啊。”

　　“你可得了吧，小叔，莫尚洁那千金大小姐的脾气，我可实在受不了，整天颐指气使的，好像我成为了她奴隶似的。再者说，我们当初是自由恋爱的，我也不是图她的家世什么的，那是快要到结婚的时候，我才知道她爸是莫富国的。现在分就分了，我也不想了，小叔，您也别拿这事儿在这里跟我开涮了。”陈庆才就唉声叹气地道。

　　“自由恋爱？哟，你们这感情基础应该还不错啊，前些日子你住院的时候，我还看着一个挺漂亮的女的给你送饭伺候你什么的，只不过后来让你恶声恶气地给骂走了，那是不是就是你前妻啊？”林宇笑嘻嘻地问道，一点儿也没有个小叔的样子，让那边的陈庆才实在很无奈。

　　“就是她了，不过，我烦她伺候我还摆出一副大小姐的样子，指东指西的，而且我最受不了的就是她这个洁癖的毛病，实在太严重了，你说你送个饭就送个饭吧，结果到了病房，说这也不干净，那也不干净，还把院长找来理论，让他们医生卫生达标不合格。院长后来都被她缠得烦了，就撤托儿闪人了，结果可倒好，她居然开始就收拾起病房来了，连里带外的收拾，这不是有病么？”陈庆才一提起她前妻来，就气得直骂，恼火得要命的样子。

　　“嗯？洁癖？”林宇皱起了眉头，似乎抓到了问题的关系，“看起来，你当初也是因为莫尚兰的洁癖而跟她离婚的吧？”

　　“反正占很大一部分原因，因为这个，我们成天打架，打得都烦了。再加上她那个大小姐的脾气，我实在受不了，就离了。”陈庆才就叹口气道，不过，听他的语气，里面带着说不出的懊恼与惘然，总之，里面透着一丝的舍不得。

　　林宇听出了他话语里的恋恋情愫来，心底下就暗暗点了点头，“好，我知道了。没事儿，就是突然间想起了你还单身呢，想给你介绍个对象，就给你打的这个电话喽。”

　　“拉倒吧小叔，现在我对结婚可是有恐惧症了，这辈子就一个人过了，也挺好的。”陈庆才就赶紧推掉了林宇的美意。

　　“那就这样吧。”林宇哈哈一笑就摞下了电话，其实心里头明镜儿着呢，陈庆才不想结婚也不想看对象，除了还对莫尚洁有感情之外，其他的，还能有什么原因？

　　心底下琢磨了一下，唇畔浮起了一丝笑容来，他就继续骑着车子往胜利吉府那边赶。

　　半个小时以后，他到了胜利吉府，金碧辉煌厅。

　　自从兰初走了以后，这个饭店也是他在管理了。其实也用不着他管理什么，像这种规模的饭店早已经形成自己运营的规模和体系，并且有很多精英人才组成的团队在管理，就算遇到什么重要的事情，跟林宇或者是兰初请示一下就可以了，照常运营，净赚利润，什么事情都不会有，所以，平时林宇倒也不操什么心。

　　一见到林宇来了，大堂经理就颠儿颠儿地跑了过来，吧台的服务小姐也全都站了起来，带着说不出的紧张向林宇问好。

　　毕竟，林宇现在是大东家之一，他们不敢有半点怠慢。至于林宇的自行车，第一次来的时候那个狗眼看人低的保安现在就恨不得用舌头把这台自行车舔一遍，哪里还敢跟当初那般似的？

　　“都忙去吧，不用管我。”林宇挥了挥手，随意说道，一群人赶紧散去，继续努力工作。

　　林宇转了转眼珠子，就喊过了大堂经理，俯首在他耳畔，跟他说了几句话。

　　“啊？林先生，这，这行么？”那位大堂经理就愣了一下，有些惊疑不定地望着他小声问道。

　　“让你做你就去做，出事有我呢，怕什么？再说，又能出什么事？”林宇就瞪了他一道。

　　“是，是，林先生。”那位大堂经理不敢再说什么，赶紧走到前台去跟收银小姐小声地说了起来，那位前台小姐眼里也是一片惊疑不定，却不敢多问什么，只是在那里低头连声应是。

　　而林宇早已经悠悠当当地上了楼去，到了二楼的整座胜利吉府最大最奢华的金碧辉煌厅。

　　“林先生，您来啦……”屋子里李远石正坐在那里，神色很是恭敬地和一位老者在说话，见到林宇推门而入，赶紧站了起来，向林宇打招呼。

　　那位老者大概六十几岁的样子，面色红润，气度威严，满头半银半黑的头发梳理得一丝不敬苟，一看就是个执掌万千人命运的那种高高在上的上位者。

　　听着李远石的说话，他并没有站起来，只是转过头去望向门口，只不过这一看之下，就是一愣，只见门口出现的这位他想见的人，居然是如此的年轻，好像才刚刚二十岁出头的样子，跟大学生中的那种阳光大男孩儿基本上都没有太大的区别，他就愣住了，眼睛一眨不眨地盯着林宇，里面有着太多的惊疑。

　　“林先生，这位就是咱们林宁省最出名的莫氏制药的莫富国董事长。莫董事长，这位就是我们白河县天赐药厂的真正掌舵人，林宇，林先生。”那边，李远石就给两个人介绍道。


第1138章 我有个建议

　　“哦，您好，莫董事长，能见到您，深感荣幸。”林宇就笑道，主动向着莫富国伸出了手去，而莫富国自始至终都没有站起来，只是坐在那里，带着上位的高傲与威严，向他点了点头，伸出手去轻轻与他一碰，那意思里，多少有些轻视林宇。

　　旁边的李远石眉头激跳，眼神就有些愤怒了起来。无论如何，林宇都是他的大东家兼恩主，更何况，你莫富国来这里，分明就是想来找便宜的，噢，怎么着，你莫富国想找便宜，居然还这般的傲慢，你咋这么牛逼呢？

　　李远石脸一沉，刚要说话，却被林宇摆了摆手，“李总，看起来莫董事长有要事要找我谈，你先出去吧。”

　　李远石犹豫了一下，还是恭敬地一低头，“好，林先生。”说罢，转身就走了出去，还带上了门。

　　这一幕看在了莫富国的眼里，倒是让他愣了一下，他没有想到，林宇一个毛头小伙子，在李远石面前居然能如此的威严，只是一句话，李远石就该干嘛干嘛去了，太拽了吧？

　　要知道，李远石以前也是林宁省业内相当出名的人物，那时候，莫氏制药还没有他的白河药业出名呢。只不过后来莫富国才在二十年里，后来者居上。如果李远石当时不被某些人的阴谋诡计所击倒，怕是现在名气比莫氏制药还大都说不定。

　　可就是这样一个人物，在林宇面前却是如此的恭敬，看起来，这小子应该还是有两下子的。

　　莫富国盯着林宇，眼里绽射着奇异的光芒，对林宇的轻视之心倒是减了几分。不过，林宇实在太年轻了，就算收起了几分轻视之心，又让林宇用哪只眼睛去瞧他呢？

　　“莫董事长，您的莫氏制药在业内可是鼎鼎大名，今天看到莫总的风采，更是闻名不如见面哪。”林宇就坐了下来，给自己倒了杯茶水喝了一口，向着莫富国笑着说道。

　　“也没什么，只不过是一些虚名罢了，不值一提。”莫富国淡淡一笑，用一种颇为居高临下的眼神望着林宇，“林先生看上去好像年纪并不算大？”他明知故问道。

　　“虚名？您可是太谦虚了，我现在也想要这个虚名呢，可惜要不来啊。”林宇就哈哈一笑道。

　　“那也未必。”莫富国望着林宇，微微一笑道。

　　“未必？”林宇假意很吃惊地望着莫富国，一副不明白的样子。

　　“现在，可是有一个绝佳的机会摆在林先生的面前，如果林先生要是把握得好的话，或许，你和你的药厂以后就会前途无量，飞黄腾达，到时候，又岂止是这一点点的虚名那样简单？恐怕会有无数利润钱财滚滚而来了。”莫富国语带诱惑地说道。

　　“啊？会有这么好的事情？什么机会？”林宇眼睛里就带上了一丝兴奋，搓着手道。

　　“很简单，跟我们莫氏制药合作，我们共同携手，充分利用我们莫氏制药原有的渠道和所占据市场的份额以及我们的名气，短时间内，你的明水芙蓉必将做大做强，甚至以后上市融资也不是不可能的了。”莫富国就说道。

　　只不过，林宇听到这里，脸上最初的兴奋劲儿已经淡了下去，取而代之的，却是一丝掩饰不住的愤怒。

　　“什么意思？莫董事长，说来说去，你这个所谓的机会就是看着我们的明水芙蓉市场前景好，所以就想收购我们，或许是直接赤裸裸的吞并，是吧？还上市融资呢，就算上市融资，恐怕也没我们什么份儿，顶多就是分给我们三瓜俩枣聊以安慰而已。您这么做，是不是有些太过份了？颇有些打压新人了吧？这好像不是你们老前辈的风范。”林宇就愤怒地嚷嚷道。

　　莫富国面对着他的指责也不生气，甚至脸色都没有变化半点，只不过眼神里却多了一丝嘲弄和讥讽，在他看起来，这样一个遇到如此不冷静且易躁易怒的愣头青，看起来也没有多大的本事，应该好对付的很。

　　只不过，就是不知道这小子到底有什么身份背景，居然就敢威胁乔育明，直接买他们的药厂，并且还不知道从哪里淘弄来的如此神奇的方子而已。只要把这些都搞清楚了，想拿下这小子的药厂，应该也不是什么问题了。

　　想到这里，莫富国就笑了，摆了摆手，“年轻人，不要这样激动，其实所谓的合作，并不仅仅是收购或是吞并这样简单，在很多时候，很有可能是一种共利双赢的结果。就比如，我们莫氏制药可以出资购买白河的天赐药厂百分之四十九的股份，然后还是你们控股，利用我们的渠道，把这个保健药做大做强。须知，我们可是有着完整的市场营销经验和网络，在市场上也有着莫大的名气。当然，如果这种合作不被你所接受的话，还可以有其他的方式，就比如，我们以渠道和营销网络的方式入股，或者，干脆我们买断整个林宁省的经营权，都可以的。”莫富国笑道。他现在根本就没拿林宇当做一回事，所以，干脆直截了当地就提出了自己的想法。在他看起来，林宇只不过就是个毛头小子，只不过是冲在前面罢了，他后面应该还有高人。所以，就算自己有所图而来，也不应该是跟他这样的毛头小子谈判，而应该是跟他背后的人好好地交涉一下。

　　“莫董事长，我倒是有一个提议，您想不想了解一下？”林宇眉头挑了几挑，早已经将莫富国的心思看得通透，就冷冷一笑，向着莫富国扬了扬眉毛说道。

　　“愿闻其详。”莫富国翻开手掌做了一个“请说”的手势。

　　“我们以明水芙蓉的品牌入股，控股莫氏制药百分之五十一的股份，这样的话，我们的合作岂不是更愉快？到时候，就是真正的兵合一处、将打一家了，有钱大家赚，而且利用起莫氏制药的营销网络和渠道来，岂不是更加顺畅？”林宇索性就来了个以彼之道，还施彼身。


第1139章 我是说客

　　“胡扯！”莫富国登时就勃然大怒，“啪”一拍桌子，上位者的尊严毕现。

　　开玩笑嘛这不是？林宇如果这么搞的话，那不是变相地把他的企业给吞并了？他莫富国怎么可能将多年的心血就这样拱手轻易让给别人？简直就是扯淡。

　　“那这件事情可就没得谈了。如您所想，您的企业不愿意让别人掺和，其实我的企业也同样想自己发展，不想别人介入进来。毕竟，我们明水芙蓉的市场潜力和号召力，恐怕您都已经听说了，甚至于也已经亲眼见证过了。要不然的话，以您这样日理万机的大老总，也不会巴巴地跑到楚海来要见我这个卑微的小同行一面，是这样吧？所以呢，我们的产品只要继续做下去，就肯定分赚得盆满钵满，这个道理谁都懂，我当然也不是傻子。既然我不是傻子，为什么我要把已经吃到嘴里的肉还要吐出一半去给别人呢？搁在您身上，您能愿意吗？”林宇哈哈一笑，转动着桌子上的杯子，挑着眉毛望着莫富国说道。

　　“那你开个价钱出来吧，到底要怎样，才能实现我们双方的共赢？”莫富国眯了眯眼，望着林宇，心底下的轻视之意再度收起了两分，这小子看起来并不是像他表面上表现出来的那样简单。

　　“很简单，就是刚才的提议，我们用我们的品牌入股莫氏制药，你就成为公司的大股东就可以了。”林宇哈哈一笑道。

　　莫富国登时就有脑溢血的冲动，这个小王八蛋，居然还在这里耍着自己玩儿呢，“林宇，你可以有些诚意吧？如果你要是这种态度的话，那我们真的没有谈下去的必要了，请你家里的长辈或是幕后真正的投资人出来吧，我们可以坐下来好好地谈一谈合作的事情。”他气坏了，都已经开始直呼其名了，不再跟林宇客气。

　　“家里的长辈或是幕后的投资人？”林宇无声地笑了，看起来莫富国一直没把自己当做一回事，确实是看自己太年轻了，还以为自己背后有人，所以，根本就没想跟自己谈，在这里跟自己耍着玩儿呢。

　　“没错，你还是太年轻了，我想我们没有谈下去的必要了。”莫富国淡淡地道。

　　“如果我说，我背后没有人，这件事情只有我自己呢？莫董事长还要不要跟我谈了？”林宇唇畔掠过了一抹讥讽的笑容说道。

　　莫富国就是一愣，“你自己？”他有些不能置信地看着林宇，好像林宇脸上马上就要长出一朵花来。

　　“当然是我自己弄的这个药厂，如果您不想谈的话，那我就不送了。”林宇就端起了茶杯，做出了送客的样子。

　　莫富国脸色阴沉了下来，被林宇这样无礼的驱逐，以他的身份地位，自然很是有些难堪，不过，为了以后的利益，他还是要忍，必须要忍。

　　胸膛起伏着，沉默了一下，半晌才缓缓地开口说道，“林先生，既然如此，那我们还是坐下来好好地谈谈吧。其实就算抛开合作的事情不谈，我想以一位过来人的身份告诫一下林先生，制药这一行，恐怕不像林先生想得那么简单。诚然，必须要承认的是，林先生有了明水芙蓉这样极具市场潜力和号召力的保健品，未来的市场前景十分可观。但我想跟林先生说的是，有了一个好的药方子，其实只不过是稍稍打牢了一个基础罢了，并不意味着你在这个市场上就会绝对地获得成功。”

　　“比如呢？”林宇点起了一枝烟，好整以暇地问道。

　　“就比如，同行是冤家，你的药做得越成功，引来的其他同行的敌视程度就越强，很多人，都眼盯眼的看着你，巴不得你在萌芽状态就直接被扼杀在摇篮之中。当然，这并不包括我，我是来向你表达我的诚意和善意的，是来向你们药厂寻求合作的。”莫富国说道。

　　“就这么简单？”林宇挑了挑眉毛，失笑说道，“我还以为多大的事情呢，原来不过如此。不就是投个毒下个药诬个陷什么的么？这一招我想到过，如果别人想这么搞的话，我也没办法，但必须要接受我同样的还击。一起搞呗，看谁先死。”林宇喷出口烟雾来，面对着莫富国的吓唬，根本就是无动于衷。开玩笑，他是什么人？能被这种下三滥的小伎俩吓倒？

　　“呵呵，果然是英雄出少年，让莫某人十分佩服。不过，我想说的是，好吧，就算林先生你不怕来自同行的各种手段，但面对那些权势滔天的人物呢？”莫富国似乎早已经料到了林宇会这样回答他，所以，也并没有太多惊诧，只是微微一笑，望着林宇继续说道。

　　“权势滔天的人物？他们好像还不至于盯上我这个现在还没什么名气的小破药厂吧？”林宇哈哈一笑。

　　“那也未必。要知道，他们的信息渠道可是很灵敏的，尤其是对那些极具市场潜力的新产品，他们一般都很感兴趣，因为这意味着财富。而他们所采取的手段往往也都是你想像不到的，或许更加简单、粗暴、直接。”莫富国轻哼了一声说道，语气里开始有了威胁的意味了。

　　“是这样么？我倒是想知道，有哪位高官居然看上了我这个小破厂子。”林宇撇了撇嘴。

　　“林先生，你还年轻，并且身处体制之外，你不会知道这些人到底有多大的能量和权力的。其实说句不好听，让你生你就会生，让你死你就会死，区别只在于你是如何的选择。”莫富国道。

　　“说得好吓人嘛。”林宇哈哈一笑。

　　“这不是吓人，而是真正的恐怖。并且，我想对林先生说一句的是，很不幸，你现在好像已经被人盯上了，并且，这一次，其实我就是来做他人的说客的。”莫富国望着林宇，神色肃重地说道。

　　对于他的这直截了当的开门见山碾压式的“游说”，林宇除了愤怒之外还是愤怒，看起来，在华夏想做些事情，好像还是有些难啊。


第1140章 添个恶心

　　“能跟我说说是谁吗？否则空口无凭啊，我还以为你只不过是在制造一个虚假消息来吓我呢。”林宇摆出了一副不相信的样子。

　　“林先生，你觉得，我这么远从林河市跑过来，就为了吓唬你一下么？如果你不相信的话，恐怕接下来，你将面临很多问题。”莫富国并没有说出那个人是谁，而是叹息了一声说道。他怎么可能这么弱智，三两句话就被林宇把背后的人套出来？

　　“面临很多问题？我现在就是很好奇，这个幕后的人是谁，到底，我要面临哪些问题呢？真的很好奇。”林宇有意加重了“好奇”两个字的语气。

　　“好奇心是推动世界的原动力，但有时候好奇也会害死人的。”莫富国话里有话地说道，依旧是威胁和恐吓。

　　林宇望着莫富国，并没有说话，不过眼里却有了一丝笑意来，“莫董事长，我最近听说，省里有些高官出事了？还是因为儿子的问题出的事情？”他突然间转而问道，不再跟莫富国纠结那个问题。

　　“嗯？”莫富国一怔，随即眼里就有了惊疑不定的神色，看着林宇的眼神也变了，林宇这么说是什么意思？最近省里唯一的一位省级高官被巡视组请去喝茶了，就是何腾岳，怎么，这个原本绝密无比的消息，居然都传到林宇这里来了？

　　要知道，何腾岳可是莫富国身后最大的靠山，莫富国的莫氏制药，同样也是何家的班底，从另外一个角度来讲，莫富国就是何腾岳的变相下属，他这一次来，其实也是在何腾岳的儿子何飞扬的授意下来的，现在林宇居然直接问到了这个问题上？这是什么意思？莫非他已经知道了自己背后的人到底是谁？

　　“你是指哪位？”莫富国深吸了口气，端起了茶杯喝水，其实就是在掩饰自己变化剧烈的情绪，他可不想在一个小年轻的面前失态。

　　“那位从上面空降下来的常务副省长何腾岳嘛，据说好像还是因为他那个不争气的儿子何飞扬栽倒的。现在网上内幕都传疯了，说何腾岳的儿子在我们楚海市白河县，咦，对了，就是我们药厂所在的白河县，居然雇佣黑社会拆迁，最后被老百姓给告了个稀里哗啦的，还直接导致白河县的县委书记和常务副县长落马了，这事儿传得沸反扬天的，整得满天下都知道了，莫董事长，您不会不知道吧？”林宇斜眼望着莫富国道，就看见莫富国的手狠狠地抖了两下，连杯子里的茶水都洒出来了。

　　“坊间传闻，素来不足信。更何况，何省长可是位高权重的常务副省长，并且还出身华夏顶级的政治豪门，未来前途无量，就算现在出了一点小状况，又怎么可能这么倒下去？我倒是听说，何省长现在好像已经没有事情了，不过就是不能继续留在林宁省任职了，而是调回到华京的国家某部委去了。”莫富国放下了茶杯，轻哼了一声说道。不过手稍微有些重，墩得桌子“砰”的一声响，显然内心深处绝对不平静。

　　“咦，莫董事长看起来是很会替何腾岳说话啊，难不成，您今天来就是为了何腾岳或者是他儿子来做说客的么？”林宇就故意装做很惊诧的样子，斜眼望着莫富国道，其实通过多个渠道，他早已经知道得一清二楚，莫富国与何家的关系，就是臣与君的关系。现在只不过就是在用话点着他呢。

　　“你……”莫富国猝不及防被林宇这么一问，登时就是惊怒交加，“腾”的一下站了起来，指着林宇，却是说不出话来。

　　“啊？不会真的是吧？如果真要是这样的话，那您可得离何腾岳远点儿了，据说现在上面查得特别严，老虎苍蝇一起打，可不管谁出身怎样，只要出了问题就是一查到底，如果你不跟何腾岳划清界限的话，恐怕也会受到牵连也说不定。”林宇就故意张大了嘴巴，表示惊诧的同时劝告着莫富国道。

　　“我的事情还轮不到你来操心。”莫富国又惊又怒地道。不过说到这里，才发现自己情绪过激，并且有些失言了。因为他这样发怒，岂不是代表着自己真被林宇说中了？还是那句老话，有些时候，人发脾气不是因为别人说错了，恰恰是因为别人说对了。

　　深吸了口气，莫富国竭力让自己的情绪平静下来，盯着林宇，缓缓地道，“林先生，我背后的人无论是谁，但肯定不会是何省长就是了，关于这一点，你也不必胡乱猜测了，总之，这个人的权势，别说是你，在林宁省，不，就算是在整个华夏，也没有太多人可以得罪得起，所以，趁着他现在还有心情想通过我跟你谈谈的份儿上，做好你该做的事情吧。否则的话，一旦真的惹怒了他，恐怕你的天赐药厂难免会重蹈以前的覆辙。”莫富国盯着林宇，一字一顿地说道。

　　这一次，是露出他的真面目来了——这一次就是对林宇碾压逼迫了，你答应也得答应，不答应也得答应。早点答应或许还有好果子吃，晚些答应你连根毛儿都捞不到，这就是莫富国背后那个人的态度。

　　“不好意思，莫董事长，我也同样还是之前的态度，爱谁谁，我只做我自己的药，谁也别想在我这里不劳而获。如果谁真的敢递爪子，我不介意给他一个教训。无论是谁。”林宇说到这里，眼中威棱迸射，“砰”的一声将杯子墩在了桌子上，两手撑着桌子缓缓站了起来，如守护自己领地的雄狮一般望着莫富国，那眼中的神光让莫富国一度不敢逼视。

　　“既然这样，我也无话可说了。林先生，那就要看看你接下来能撑多久了。”莫富国冷冷地一笑，甩身就走。

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多，莫富国自觉跟林宇已经言尽于此，没什么好商量的了。

　　“我撑多久是我自己的事情，还不劳莫董事长操心。倒是我还想跟莫董事长说一句，无论什么时候，我的话都依旧有效，欢迎你随时来找我商讨我们白河药厂参股你们莫氏制药的事情。”林宇放松了一下身体，哈哈一笑道。

　　“白日做梦，还是先守好你那个可怜的药厂再说吧。”莫富国嗤之以鼻地道。

　　“我当然能守得住，问题是，到最后我怕你守不住啊。”林宇哈哈大笑，而莫富国抱以愤怒的哼声，脚步声响，逐渐远去。

　　“不撞南墙不回头，我这位东家比起你的那位东家，不是好很多吗？”林宇耸了耸肩膀，摊开两手道。

　　“林先生，怎么样了？我刚才，好像听见有争吵声？”李远石此刻就从廊道里走了过来，望着莫富国的背影，神色复杂地问道。

　　“没什么，他想吞了咱们的药厂，我没答应。他就威胁我，说他背后有人，我得罪不起，他这一次是来做说客的，我没理他，他就生气走了。”林宇哈哈一笑道。

　　“啊？这个，这个……”李远石就是悚然一惊，他当然清楚莫富国的能量，如果这位大佬要是真的发威的话，恐怕接下来，药厂这边的日子就不会太好过了。

　　“怎么，你怕了？”林宇斜着眼睛问道。

　　“我……”李远石艰难地咽着唾沫，如果说不怕那是假的，可当着林宇的面儿，他怎么好意思这么说？

　　“放心吧，你只需要负责把生产抓上去就好，至于接下来的事情，你不必担心，一切有我。我倒要看看，莫富国还有什么手段。”林宇呵呵一笑，给了李远石一颗定心丸吃。

　　尽管不知道林宇的底气究竟在哪里，可是看着林宇气定神闲的样子，李远石心底下就莫名其妙地安定了下来。

　　不过想想莫富国的可怕之处，还有他那滔天的能量，李远石心中还是有些忐忑，倒也不必再说了。

　　林宇信步来到了楼下，此刻，就看见莫富民正黑着一张脸站在那里，而前台那里，看起来应该是他的司机的一个中年男子就拿着帐单，狠狠地挥舞着，在与前台小姐不停地争吵着，愤怒得不成样子。

　　只听那个司机向着前台小姐还有大堂经理吼道，“你们这家店是黑店吗？疯了吧你们？吃的这到底是个什么饭？居然要六十几万？你们不到银行去抢？”

　　前台经理和收银小姐只是赔着笑脸在那里，可就是死活不承认收贵了，一口咬定是正常收费，把那个司机都快气炸了，旁边的莫富国也黑着一张脸，大概心底下也在郁闷着呢，怎么自己跑来楚海一趟，事儿事儿就都不顺当呢？这是怎么了这个？

　　林宇心底下一乐，知道终于给莫富国添了一把恶心。

　　“哟，莫董事长，您还没走哪？这是怎么了？”林宇就背着踱着鸭子步，悠悠当当地走到了莫富国面前问道。

　　没等莫富国说话，林宇就又走到了那个司机旁边，很随意的样子看了一眼帐单，乐了，“莫董事长，真不好意思，居然让您这么破费，为了请我吃顿饭，居然花了六十多万，实在是不好意思啊。您的盛情让我如何处之呢？”


第1141章 黑你没商量

　　“不可能，怎么会六十几万？这简直就不可能。什么饭居然这么贵？”莫富国的司机还在那里咆哮。他本身就省城是来的，自然带着一种居高临下的感觉看着这群乡巴佬。却没有想到，在这里居然被一群他根本看不起的乡巴佬给黑了，他当然不干。这是明摆着的事情，就算房费两万块钱起，再加上开了一瓶几万块钱的酒，加上些其他的菜品，撑死也就十万元挡住了，怎么可能居然翻了六倍多？

　　“这位大哥，你应该是莫老板的贴身保镖兼司机吧？啧啧，其实吧，我倒是觉得你不应该情绪这么激动。才六十几万，对于身家亿万的莫老板来说，还算是个事儿么？他身上拔下根汗毛来都要比这个粗，你怎么还在这儿替莫老板斤斤计较呢？没的可就有些贻笑大方了吧？这也太替莫老板丢份儿了。”林宇就在旁边不阴不阳地说道。

　　“你他妈谁呀在这里叽叽歪歪的？哪凉快哪待着去，没你的事儿。”那个保镖兼司机就急了，一把就推向了林宇。他是退役军人，体格粗壮，并且会些功夫，自然没把这个看上去文文弱弱的白面小书生一样的年轻人放在眼里，直接就要把他推个跟头。

　　“放肆。”这个时候，旁边的几个保安可就不干了。姑爷子愿意在这里演戏逗闷子他们当然不管，可是如果姑爷子真被在这里欺负了，那还得了？别的不说，恐怕兰大小姐回来得扒了他们的皮。

　　当下，几个保安就直接扑了过去，三两下就将他摁在了那里。“小兔崽子，省城来的你就了不起呀？省城来的你就牛逼了？敢动我们老板，弄不死你！”其中的一个保安怒吼道，他也是曾经那位对林宇狗眼看人低的家伙，原本以为这份工作要保不住了，没想到一直都没事儿，所以对林宇心中也是说不出来的感激了。

　　“老板？你是这里的老板？”莫富国转头望向了林宇，眼神明显掠过了一丝惊诧，他现在倒是越来越看不透林宇了，非但能开得起那样的药厂，并且这座坐落在黄金地段的胜利吉府这么大的酒店居然也是他的产业，这小子有点儿本事啊。

　　“不好意思，区区不才，正是在下。”林宇指了指自己的鼻子乐了，随后潇洒地一挥手，“莫老板今天远道而来，就是特意为了请我吃这顿饭，怎么能让莫老板买单呢？你们这群不长眼的家伙，真是没出息。好了，今天免单，我请客了。”林宇大手一挥道，其实也是摆明了就想用这种方式恶心莫富国一把。

　　虽然这顿饭确实太贵了，可是莫富国又岂能将这区区六十几万放在眼里？如果真让林宇请了这顿饭，要是传出去，那可实在太跌份儿了。大家都是在社会里混的人，而且都是有头有脸的人，这个面子他实在丢不起。所以，明知道被黑了，他也得咬牙忍着这一口气下去。

　　“不必了，区区一顿饭钱我还能付得起。麻烦林老板放了我的人，我即刻买单。”莫富国脸黑成了锅底，从怀里掏出了一张卡去，让刚刚爬起来的司机去买单，转身就要往外走。

　　“哟，莫董事长，您看这事儿闹的，到我的酒店里吃饭还得您花钱，这怎么好意思呢？”林宇就颇为“不好意思”地说道。

　　莫富国只是用一声怒哼来回答他，随后转身就往外走。那个司机付完了帐，还在回头不住地盯着林宇看，一副咬牙切齿的样子，林宇连看都没看他一眼，这种小人物，现在真登不上他的台面，看他一眼都会是他的荣幸。

　　笑眯眯地目送着莫富国远走，林宇才回过头来，问那个收银小姐，“你们到底多收了多少钱？”

　　“按照您的吩咐，多收了五十八万七千零六百。”那个收银小姐白皙秀美的额头上满是细密的汗珠儿，小心翼翼地回答道。

　　说实话，这种事情她还是头一次干，实在是心虚得很。胜利吉府是大酒店，但可从来都不是黑店哪。

　　“唔，多出来的钱，这个月大家伙儿发奖金吧，平均分配就可以了。”林宇就点了点头。

　　一群员工们愣了一下，随后，整个大堂里就爆发出了一阵惊天动地的欢呼声来，至少，这个月大家伙儿可以每个人多拿个几千块了，对于这些普通员工而言，当然是一件值得庆贺的事情。

　　“啧啧，看起来，像莫富国这样的大老板，得多坑几次嘛，反正他钱多。”林宇就咂了咂嘴巴，挠着下巴说道，也让旁边的李远石看得有些哭笑不得。

　　不过，他倒是着实没有料到，林宇居还有这样大的买卖，现在林宇在他眼里，已经愈发神秘了。当然，他也十分清楚，什么事情该问，什么事情不该问。

　　当下，就当没看见这件事情一样，走到了林宇的身畔，和他并肩往外走，同时借着这个机会开始向林宇做一个简短的汇报。

　　“林先生，现在咱们的药厂已经真正开始盈利了。仅仅是拍卖代理权，现在我们就已经拍出了十九亿七千万的资金，这还只是省内各大城市包括代理权的拍卖，平均算起来，一个县的代理权拍卖就已经将近一千万元，几个地级市的代理权最高两千六百万，最低的也没有低于两千万，一次拍卖，并且全都是银行直接转帐，并且一天之内付清。现在我们已经还清了包括银行与其他各种小贷公司的贷款，净剩资金额还剩下十三亿，以现在的情况看，我们留足三个亿就足够作为进行扩大生产、周转资金以及药厂扩建所用的了，剩下的十亿，您看，怎么用？”李远石就兴奋地向林宇汇报道。

　　到现在他还有些发晕呢，这钱来得简直太容易了，比抢钱还可怕，几乎就是一瞬间，仅凭着一种新药，天赐药厂就从一个负债累累的穷光蛋变成了一个超级明星企业，现在想想这个过程，他都觉得有些不可思议。


第1142章 信任（上）

　　“咱们都有这么多钱了？”林宇也吓了好大的一跳。好家伙，说不赚钱是不赚钱的，说赚钱可真容易啊，几天时间就是十几亿，这简直就是天方夜谭一样的事情。

　　“当然，钱已经太多太多了，我都感觉有些花不完了。可这还不算什么，这仅仅是代理权的拍卖。这一周以来，我们所生产出来的明水芙蓉，无论是哪个价位档次的都是供不应求，咱们全线开工，日夜不停，工人三班倒，这药才算供得上，市场销售相当火爆，据那些销售点儿兴奋地反应，只要这货一到，立马被抢光，断档，就跟卖苹果手机一样，并且咱们的药是全方位的，只要是成年女人，无论年纪大小，哪怕六十七岁的老奶奶也要来买，因为这药更有调整身体气血机能的作用。可以说，咱们只用了一周的时间，就已经打败了市场上所有的诸如同韧堂、完美之类的行业霸主，起码在省内，在养颜美容调理气血这方面的保健药，咱们已经成为了当之无愧的行业老大了。现在，抛开拍卖代理权的钱，光是卖药，咱们就已经赚了四个多亿，这还是咱们产能上不去，如果上去了，有多少赚多少，咱们现在简直就是抱了一个会生金蛋的大母鸡啊。”李远石兴奋得都不知道该怎么样形容好了，一个劲儿地搓着手道。

　　“看起来还是拍卖代理权来钱快啊。”林宇挠了挠下巴，嘿嘿一笑道。

　　“倒也不能这么说。拍卖代理权是提前预支我们的钱而已，不过，随着我们的名气越来越响，这个代理权肯定也会越来越火越来越贵的，这是肯定的。”李远石兴奋地道。

　　“那你说，就这样一个未来前景极其看好的厂子，我能轻易就卖给莫富国了么？”林宇转头望着李远石问道。

　　“莫富国这个肮脏的骗子、混蛋、强盗，他有什么资格拿走我们的厂子？让他去做他的白日梦去吧，永远都不可能。”李远石出离愤怒了，破口大骂道。

　　其实他早就知道莫富国的来意了，要不然的话，也绝对不会开始的时候不想让林宇去见莫富国，只想直接自己把莫富国给挡走算了。不过既然林宇想要会会莫富国，他也没理由拦着就是了。不过这一口气在心里头可是憋得狠了，现在才骂出口来，倒是说不出的痛快。

　　“他无耻是他的事情，不过，我们倒也要防着他些。最近我给你们找的那个保安队已经到了吧？”林宇转头问道。为了保卫药厂，他特意从点苍派和天龙门要了几个武道弟子，虽然都是筋骨境的普通高手，并且也不多，才三个，还是轮流驻守。不过这些人还了得？放在世俗中间去，那就是绝世高手那个类型的，如果要是打普通人的话，一个打上四五十个是绝对没有问题的，所以，有他们在，林宇倒也放心。

　　“早就到了，并且特别敬业，全天候的守卫厂子。中间还发生了一段小插曲，有两个厂子里的保安不服气，想试试他们，结果您猜怎么着？”李远石一想起那几个神色严肃不苟言笑的特殊保安来，就有些直咧嘴。

　　“怎么了？”林宇饶有兴趣地问道。

　　“结果其中的两个保安被他们一个长得又瘦又小的人，在空中跟扔沙包似的扔了三个来回，每一次都扔起了三四米高，这是从哪里找来的高手啊，也太吓人了……”李远石一提起这个，就有些后脖梗子直流汗，颇有些畏惧地望了林宇一眼。林宇居然都能让这样的人听命于手下，并且还是用来做保安的，林宇到底是干啥的啊？实在不要太牛叉了吧？

　　“我靠，这几个小子倒真能捣乱，没伤着人吧？”林宇不禁又好气又好笑地问道。

　　“那倒没有，他们还是很善的，从来不主动挑事。另外，那几个保安一见到您派来的人居然有这样的身手，登时就服气得五体投地，整天跟在他们屁股后面转，要他们教自己功夫，呵呵……”李远石一想起几个保安被彻底打服的样子，就有些好笑。

　　“那就好，这些人，我都告诉过他们，直接听命于你，你想让他们做什么都可以，他们无条件执行，绝对不会反对的。并且他们的忠诚你也不必怀疑。只要你不让他们去做违法乱纪的事情就可以了。”林宇就点了点头笑道。

　　“好，我明白，林先生。”李远石就是一点头，如释重负。原本，他还有些为难呢，不知道应该如何去对待这些可怕的高手，不过有林宇这句话，他就彻底放心了。

　　“林先生，这里有一个亿，是咱们的利润钱，您先拿着，以后我会一个月向您专门报一次帐的。并且，有专门的财会总监负责帐目问题。”李远石就递给了林宇一张，密码也附在了上面，看起来应该是早就准备好了。

　　“哈，这是给我的奖金么？”林宇就乐了，掂着那卡就笑道。

　　“厂子都是您的，您还需要奖金这东西么？”李远石就笑了。

　　“不，厂子是我们大家的，是我们每一个人的。”林宇摇了摇头笑，顺手将卡就揣了起来。一个亿而已，现在在他眼里也不算什么大钱，倒也不是十分在乎了。别的不说，叶梓昨天去山里修行之前，把全部身家都给他了，总共加在一起光是现金就有十亿，还是美元，现在林宇成了名副其实腰缠万贯的巨富了。

　　“林先生，对于接下来的发展计划，我想听听您的意见。毕竟，现在厂子有钱了，急需要进行扩建，花堆在手里花不出去，那就不是钱，只有花出去了能够拿回更大的利润，那才叫钱。”李远石就向林宇请示道。

　　“你看着办吧。只要在保证厂子能够不断扩建扩大规模的基础上，其他的闲钱，你想干什么都可以。”林宇就点了点头道。他对李远石是无比的信任，同时也相信李远石的眼光。


第1143章 信任（下）

　　李远石早就知道林宇肯定会这么说，不过心底下仍然说不出的感激，因为这是林宇对他的信任。当下就点了点头，“林先生，既然这样的话，我倒是有个建议，我想把周围大概三百万平的左右的地面都买下来，大概然后建一个真正的制药基地，只不过，这全算下来，包括土地出让金、交税等等，包括地上建筑，后续的机器设备等等，应该在十五个亿左右，这是项目计划书，您可以看一眼。就目前的情况来看，多了不用，只要两个月的时间，我们就可以在不影响生产的情况下，直接拿出这笔钱来，开始进行扩建，打造整个林宁省乃至整个北方最大的药业城。到时候，我们还可以据此打造一个药品批发市场或是交易中心，因为我们白河县交通极为便利，地处联合国规划署规划的第四条亚欧大陆桥的枢纽中间点，交通位置四通八达，连接蒙、黑、辽等三省区，也是铁路二级站，国家重要的铁路中转城市，客流量也十分大，周围还有两个外市的机场，都不算远，在这个地方建一个批发市场或是交易中心，绝对能够起到控制整个华夏北方药业的重大作用，极具潜力可挖。”李远石就继续向林宇汇报道，同时从包里拿出了一份简单的项目规划书。

　　他知道林宇并没有时间去多看那些专业性的东西，所以就归纳了一些核心的东西拿给林宇看。

　　谁知道林宇根本看也不看，只是信手一推，轻拍了他的肩膀一下，微笑道，“李总，按照你的想法来，把你以前没有实现过的想法现在全都实现吧，我没有条件的相信你、支持你、挺你！”

　　李远石的眼眶登时就湿润了，紧紧地握着那份被推回来的项目书，半晌，才狠狠吸了下鼻子，重重地点头，“谢谢您，林先生。”

　　“说这么客气干什么？我们是同事，也是战友，而且，你付出的永远要比我这个甩手掌柜多。所以，最应该谢的应该是你，而不是我。”林宇微笑摇头说道。

　　“好，既然这样，那我就长话短说了，林先生，我们还想建立一支物流车流，迅速建立起来，以方便省内运输。”

　　“可以。”

　　“我们还想建立收购团队，先在北方进行全面市场观察调研，然后确定收购并购目标，进行出击，多点开花，全方位打造我们的生产基地。”

　　“可以。”

　　“我们还想……”

　　“我都同意，李总，不必向我汇报了，这个药厂，你做主，你说了算。”林宇听得一阵头大，赶紧叫停。

　　“林先生，您这可是不负责任。”李远石这一次不满起来，说起来还是因为林宇对他的这种信任也化为了责任，实在太沉重了，他感动无限的同时，也有点禁受不起这个责任的重大。

　　“你让我这个外行来瞎参谋你们这些内行的事务，才叫真正的不负责任。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“可是……”李远石还要说什么，却被林宇摆手打断了，“不要可是了，李总，还是那句话，你放心干吧，我挺你，无论何时何地，因为我对你的信任是无条件的。”

　　李远石沉默了，长久地沉默，随后，风霜交加的眼眶彻底红了，这一次不是他不想说话，而是他无话可说了。

　　林宇最害怕这种情况，赶紧转移目标，“哦，对了，李总，有件事情我还得跟你说一下，就是关于白河县那个闹得沸反盈天的房地产开发项目，我听说项目已经搁浅了，就那么晾在那里，没人敢接手了。如果这么搁起来，老百姓遭罪，政府也闹心，两下都是不得安生。这样吧，你去看看情况，找找当地将派去的那个白河县县委书记刘高岩，或者找负责这个项目的常务副县长王胜利也行，找找他们，如果能接手的话，先接手这个房地产项目也可以，反正咱们的药厂有实力，如果不行，就再向银行贷款，也没啥不行的，咱们还怕还不上么？有钱了，就先为当地的老百姓做点好事儿吧，把握这个原则的基础上，能赚些就是些。”林宇就换了个话题道。

　　“接手那个烂摊子？这个，这个，好像里面的事情挺复杂的吧？”李远石就是一咧嘴，我滴个娘咧，那可是将近二十个亿的大项目啊，居然说接就要接啊？这要接毁了，就算天赐药厂是造钱的机器，也得缓一阵子才能恢复元气了。

　　不过，对于林宇居然能量这么广，能够认识县委书记这样的大人物，李远石还是再度吃了一惊——虽然吃惊已经成为了习惯，但他从来没有习惯吃惊，因为林宇始终给他源源不断地制造着一个又一个的震惊。

　　“没事儿，你去找刘高岩或是王胜利就行了，就说我说的，如果他们为这事儿发愁的话，那就我接了，以咱们的药厂的名义，原话说就可以了。”林宇就笑笑说道。

　　“这个，好吧，那干脆我把这个项目一并划到药业开发项目里算了，那边在给回迁户盖楼的同时，腾出一块地来，就作为药业批发市场和交易中心，就算这子项目提前启动了，这样行不行？”李远石还是不甘心就这样接手一个烂摊子，全速开动脑筋，就想到了一个两全其美的办法。

　　“成，具体细节，你就自己看着办吧。”林宇就点头一笑道。

　　“那就这么定了，我现在就回去。”李远石跟林宇打了个招呼，即刻就走，倒是半点不含糊。

　　“这个老李啊，倒还真是个干事业的好料子。”林宇望着李远石车子远的影子，眼里有着不加半点掩饰的欣赏。

　　的确，他现在手底就缺李远石这样的人。忠诚、有强烈的责任心和事业心，并且脑筋极度灵活，把握大局的能力强，现在林宇倒也是挺庆幸的，自己也挺幸运，能够遇到这样一个杰出的人才。

　　“有机会的话，还要多请些人才过来帮忙了，想打造一个世界级的商业大帝国，没有人才的支撑恐怕是不行的了。”林宇挠了挠下巴，心底下琢磨道。


第1144章 准备玩阴的

　　林河市，商务圈中的一栋独门独院的别墅内，传说中的林河省第一衙内，副省长何腾岳的公子何飞扬正在那里摔着东西，大发脾气。

　　“混蛋，简直就是不知死活的混蛋。我这么给他面子，让人去说和这件事情，以入股的形式收购他的药厂，他居然都不给我面子，而且还冷嘲热讽，说我爸完蛋了。我们何家的人，怎么可能就这样轻易地倒台？就算倒台了，岂能轮到这样一个连蚂蚁都算不上的跳梁小丑在这里跟我摔脸子冷嘲热讽的？”何飞扬愤怒地在屋子里走来走去，嘴里破口大骂道。

　　对面，莫富国就坐在那里，脸色阴沉，也不说话，只是端着杯茶，脸上的神色阴晴不定。

　　“老莫，说起来你也够无能的，怎么连一个小小的愣头青都吓唬不住？你就直接跟他说了，是我想要这个药厂，又能怎么样？我爸倒台了？别说没倒，就算倒了，也是虎死不倒架，烂船还有三寸钉，我何飞扬想的东西，还从来没有拿不到的。他想跟我作对，简直就是活腻了。”何飞扬磨着牙道，向着莫富国发起了脾气，把一腔怒火都发泄在他身上了。

　　“何少，我已经尽力了，可是那个愣头青油盐不进，我也没有办法。”莫富国就摇了摇头道，对于何飞扬的指责直接就当放屁了。这个何公子向来是这个脾气，他也是看在何省长的面子上一忍再忍，不予理会而已。

　　“既然他不识抬举，那我也就不客气了。老莫，你即刻安排，动用你所有的渠道，散布他的这种保健品对身体不好甚至有毒的消息，先让他闹心一阵子。同时，全面围堵他们的产品，我们药厂也同时转向生产这种保健品，最好还冠以他们的名字，越假越好、越毒越好。然后，我再从我的渠道，检查不断，查封他们的厂子。双管齐下，让他不死也要脱层皮。最后，找人进去，他不是不怕什么投毒之类的事情吗？那好，我们就偏偏给他投个毒什么的，然后适时让人进去查封，专门化验，就要查出他的问题来。想跟我斗，我让他连死都不知道是怎么死的。”何飞扬连连冷笑着，已经彻底发狠了。

　　不过，虽然没什么别的大本事，可是这满肚子的坏水却是学了他老爸一个十成十。别的不说，这一个系列极度阴险的组合拳打下来，如果林宇要是半点防备也没有，不，就算他有防备，恐怕不死要扒层皮了。

　　“好，这个没问题，我即刻派人去安排。”莫富国早已经习惯了何飞扬的这满肚子坏水了，虽然有些不屑，不过，事关以后发展的大局，他也只能按照何飞扬的计划去做了。

　　“对了，这一次我爸虽然没事儿了，可这个林宁省他是待不下去了，就要调回华京去了。不过没关系，依旧是卫计委还有国土资源这样的权力部门，就算一辈子只能当个副部长，当照样好使，所以，老莫你不用担心，以后何家还会罩着你，你就放心地去干就是了，有钱一起赚，有福一起享。”何飞扬脸上挤出了一丝笑容来，望着这个为自己家鞍前马后二十年的莫老板，安抚他道——他也知道自己刚才的话有些说重了，多少都有些不好意思，这也算是对老家奴的一种安慰吧。

　　“我明白，何少。”莫富国脸上就是一副感激涕零的样子，不过心底下却是说不出的不屑来。想他玩先是大棒后甜枣的这一套，你何飞扬小崽子还嫩着呢，并且也没这个资格。

　　看着眼前的何飞扬，不知道怎么的，莫富国突然间想起了林宇，虽然林宇比起眼前的何飞扬来还要小上五六岁，可是林宇那种仿佛一切都了然于胸、对大局大势走向的判断以及他举手投足之间的那种与成熟，却是比起眼前这个刚愎自用、故做成熟的何大公子要强得太多了——这也让他有一种错觉，感觉两个人好像都不是同一个世界上的人，并且，何飞扬这一次好像是要踢到石头了。

　　不过随即心底下就怔了一下，都有些暗自奇怪，说到底，自己现在还是跟何家是一条船上的人，怎么自己现在反倒还向着林宇说话了？这不是也是跟自己过不去吗？并且，为什么会有这种奇怪的感觉，却是莫富国自己也不清楚的了。只觉得，这好像是一种自然而然的感觉，好像就应该是这么一回事儿似的。

　　回想起那个大酒店居然都是林宇的，莫富国似乎就找到了一丝原因，皱起了眉头，停下脚步转过身来，“何少，还有一件事情，要向您汇报一下。”

　　“嗯，你说。”何飞扬已经恢复了情绪的平静，坐在了黄梨木沙发上，望着莫富国点头问道，拿腔拿调，官样子倒是学了个十成十。

　　“这个林宇，背景应该不算太简单，因为楚海市十分出名的一家大酒店居然也是他的。”莫富国就走过来说道。

　　“哪家？”何飞扬皱起了眉头。

　　“叫做胜利吉府。”莫富国道。

　　“我即刻让人去查，必须要揪出这小子的根底来。”何飞扬眯了眯眼睛，点点头道，随后，就拨通了一个号码，交待了几句。在这方面，他还是有些根底的，起码在林宁省，查个产业的幕后人这件事情，他还是游刃有余的。

　　不一会儿，电话铃声就响了起来，随后，何飞扬听着听着，神色就肃穆了起来，放下了电话，转头望向了莫富国，“老莫，你确定是胜利吉府？”

　　“没错，就是的。”莫富国点头道。

　　“那这件事情确实就有些棘手了。这家胜利吉府，是华宇集团董事长兰国民的女儿，兰初的产业。”何飞扬放下了电话，神态间就有些羞怒交加了起来。他没料到，林宇居然还有这么硬的一个后台。

　　“华宇集团兰国民？”莫富国吸了口冷气，好家伙，那可是全国五大生物科技巨无霸集团之首啊，并且麾下也有十几家药厂，每一家药厂的规模可都不是他们莫氏制药能比得了的。

　　“确实，就是兰国民。如果不出意外，林宇那小子，应该是兰初的姘头。该死的，就算不是兰国民，单只一个兰初，这个女魔王也不是好惹的。”何飞扬就磨着牙说道。说起来他也是出身豪门，虽然政治豪门根本看不起民间的企业豪门，但毫无疑问，企业豪门在他们的眼里地位还是远远高于普通人的，起码能入得了他们的法眼。

　　更重要的是，华宇集团后面同样有着国家的影子，据说兰初好像还是国家最神秘的组织——国安局的特工，这可是绝大的机密，也是上些日子去京城的时候，一个哥们喝多了的时候无意中说起来的，如果林宇真跟兰初有关系，那这件事情还真就不好办了。兰初他也是认得的，当初一见之下，惊为天人，不知道底细的情况下，还曾经动过兰初的念头，不过被兰初暴打一顿后来准备找兰初麻烦的时候，却被自己的老爸骂了一个狗血喷头，告诉他离兰初远一些，他才知道兰初是绝对不好惹的。

　　“如果真是这样，那我们的计划就应该重新慎重考虑一下了。否则的话，得罪了华宇集团，那可不是闹着玩儿的。”莫富国皱起了眉头思索了一下，缓缓地说道。

　　“该死的，这小子怎么就能搭上兰初？他有什么本事？”何飞扬焦躁地在那里走来走去，不停地骂道。他现在生气的矛头已经转了，由最初因为林宇不给他面子而愤怒，现在转为林宇怎么会搭上兰初而愤怒了。在他心里，自己都配不上兰初，林宇又有什么本事入得了兰初的法眼？

　　“不对，这小子可能只是兰初养的小白脸，绝对不会得到兰国民的认可的。我们调查过他的资料，他现在就是一个普通民营中学的老师，哦，现在成为副校长了，可这有什么了不起的？在兰国民的眼里，只不过就是个渣渣罢了，以兰国民那样的人物，又怎么可能把女儿嫁给林宇？他这样的人物，女儿早已经成为了他政治联姻的主要工具和手段，林宇要出身没出身，要背景没背景，让兰国民用哪只眼睛瞧他呢？如果我是兰国民，就算把女儿剁碎了喂狗也不可能会把女儿嫁给他的。”何飞扬在屋子里转了几圈儿，突然间眼前就是一亮，兴奋地说道。

　　“嗯？这个……倒是有可能。”莫富国想了想，缓缓地点了点头，不得不说，何飞扬的这个分析还是很有道理的。虽然这小子不学无术，仗着老爸和家里的势力强取豪夺才积累了今天的财富，可是他同样出身政治豪门，对于这些烂事，自然是再熟稔不过了，他分析得应该不会错。

　　并且，莫富国严格来说，也算是林宁省的豪门掌门人之一，对于这些东西，同样深有感触。

　　“这样，我们这边该动手还动手，至于兰国民那边，我们先观察着动静，一旦他做出反应，我们立刻停手。如果他要是没有任何反应，那这个药厂，就是我们的了。”何飞扬一锤定音地说道。人为财死，鸟为食亡，为了未来的利益，他现在是发狠了。


第1145章 应对

　　之所以这么心切地想要拿下林宇的这个厂子，其实何飞扬也是“迫不得已”。一方面是因为林宇的这个厂子现在生产的明水芙蓉实在是太火了，仅仅只是一周多的时间，在整个林宁省就已经全面铺开，火遍整个地级以上的省城，呈现真正的井喷式发展，仅仅不到十天的时间里，居然就入帐了十几个亿，这种市场前景简直堪称恐怖。如果不趁着现在还处于发展阶段把这个药厂拿下来，再等上一段时间的话任其做大做强，恐怕就没有那么容易了。当然，这也是他让莫富国以高压态势去跟林宇“谈判”的主要原因——试想想，这样一个可赚大钱的买卖，普通的谈判能拿得下来么？只能用高压去解决问题。不过现在看起来，林宇好像并不买帐，用老子的官位也没有吓唬住他，所以，也让何飞扬很是愤怒。

　　另外一个方面，也是因为现在因为老子被审查的原因，何飞扬在白河县的那个投资十几亿的房产项目现在就搁浅在那里了，继续干下去是肯定不可能的，可是急切之间又根本找不到下家出手转让，眼看着这笔钱恐怕就要打水漂了。并且，老子马上就要调离林宁省了，一旦老子调走了，他这个项目就算是彻底完蛋，所以，他必须要在老子走之前或者是把这件事情摆平，或者是捞一笔再走，反正不能让这笔钱就这么不明不白地亏了——从这个角度来看，官商也是最黑心的一种商人，锱铢必较，逮着利益就要把骨髓榨干的那种了。

　　“好，那我现在就动手去做。”莫富国也狠下了一颗心，点了点头道。

　　“越快越好，争取不超过两周，就要收到效果，让林宇感受到沉重的压力，就算最后不能完全拿下这个药厂，我们也要入股，分一杯羹。这个药厂以后的利益前景会是相当之大，我们必须抓紧动手，一旦迟了，恐怕以后就没我们什么事儿了。”何飞扬几乎是恶狠狠地向莫富国说道，这个药厂，他是铁了心想要分利益了。

　　楚海市，坐在学校的办公室里，林宇微微一笑，站起来伸了个懒腰，向着窗外省城林河市的方向望了过去，不过，唇畔虽然带着微笑，可是眼神却是一片肃杀。

　　“既然你们想找死，那就试试吧。”林宇眯起了眼睛，自言自语道。他早已经在莫富国身上动了手脚，就跟当初去找乔育明谈事情一样，已经在莫富国的身上下了自己的一缕神意禁制，这玩意就属于超远程窃听器，只要林宇愿意，神意不灭的有效期内，无论是莫富国跟谁说话，他都可以听得清清楚楚了，如亲临现场一般。

　　他知道以何飞扬这种人贪婪的性格，是不可能真的放弃明水芙蓉这样的大肥肉的，但他没有料到，为了得到明水芙蓉或者是入股药厂，何飞扬居然如此阴险，简直就是无所不用其极，就是想先搞垮他的企业，然后高压收购企业，典型的害人利己。

　　他这样的人倒是不怕，可是普通人呢？怎么可能不怕？又怎么可能不在这样阴险的招数中倒下去？要知道，当初的李远石就是这样栽在他们的阴谋设计之中的，现在，他们居然又来。

　　天知道这些可恨的人渣借助这种手段到底坑了多少人、敛了多少财！这种人，也确实有着天然的优势，官商结合，公器私用，能量通天，如果他们这样的人要是对普通百姓或是商人下手，谁还能挡得住他们？

　　幸好，这些人只是少数的一部分，如果每一个官员都用这种办法与民争利，那这个国家岂不是完蛋了？

　　林宇长叹了一声，吁出了一口闷气，思虑了一下，就拿起了电话，既然对方已经动手了，那他也不能闲着了，总要做点儿什么吧？不过，像何飞扬这种人，还不够他看的，只不过现在突然间有了点儿小兴趣，想跟他玩儿玩儿罢了。

　　“崇文，我是林宇。”林宇拨了几个号码过去。他是在给点苍派的外门执事弟子赵崇文打电话。点苍派和天龙门进驻仙联以后，两个门派商议了一下，索性就商议了一下，直接合并了。反正已经归入了仙联，两个门派从此以后就是一家人了，都已经这样了，还弄什么门不门派有毛用？只不过就是各自传承依旧有衣钵不同而已，起码形式上已经合二为一了，共同并入了仙联门下，成为了仙联门下的分支。而外部事务上，两个门派也全都并起，兵和一处、将打一家，将所有的资源、人脉全都集中起来，不遗余力地为仙联的发展做贡献。所以，现在他们的外门事务也均自统一安排，建立了完整而周密的人事体系。目前负责林宁省全面发展事务的外门执事弟子，就是赵崇文，这个弟子林宇也见过，四十岁出头，精明干练，根骨不错，只不过不适合修仙一途，林宇也替他拔升了一下境界，现在已经达到了登堂入室后的第三层的境界，脏腑境界，世俗之中，已经是极其罕见的高手了。

　　对于他而言，林宇就是神一般的人物，现在林宇居然直接给他打电话，也让那边的赵崇文激动得浑身发抖，都不知道该怎么说话了。

　　“老祖……”他只喊了一声，就不知道该说什么好了。毕竟，老祖亲自给他打电话，这件事情实在不要太荣耀了，回去之后足够跟门派的人吹上一个月的。

　　“嗯，崇文，有些事情，需要你现在处理一下。”林宇就将药厂的事情简略跟赵崇文说了一下。

　　“老祖，您的意思是？”那边的赵崇文语气里就带上了森寒的杀气，开玩笑，居然还有人敢打老祖的主意？恐怕真是有些活得腻味了，这也就是现在归了仙联了。如果搁在以前，以这些武道中人从不受屈的脾气，早已经直接出手杀人了，懒得废话。

　　“我的意思是，现在是法制社会，最好遵从这个社会的游戏规则。力量只有规则的体系内运转，才不会失控，不会让拥有力量的人情绪和思维失控，造成这个社会的混乱。所以，还是按照游戏的规则来，既然他们想玩儿阴的，那咱们就以静制动，后发制人，以阴制阴就好了。你明白我的意思么？”林宇微微一笑问道。

　　“明白，老祖。”那边的赵崇文就是一点头，已经明白了林宇的心思。

　　“好，你去做吧，做得漂亮些。”林宇呵呵一笑道。

　　“我会让人盯紧他们，拿到他们所有的罪证，一次打倒他们，不会让他们有任何翻身的余地。”赵崇文在那边恭敬地说道，不过语气有些发寒。

　　“那就去吧，这样的人渣，越早被收越好，省得更多地祸害老百姓。”林宇点点头道。

　　“放心，老祖，我一定会将这事情办好。在规则的体系内。”赵崇文尤其加重了规则两个字的语音。

　　“嗯。”林宇就摞下了电话，伸了个懒腰，舒服地坐在大班桌后面，开始批阅起学校的文件。

　　白河县。

　　县委书记刘高岩正批阅着文件。

　　这段时间里，他可谓是经历了人生中无法言说的大波澜，大落大起，三波三折，其过程惊心动魄之处，实在是用语言无法形容。

　　不过不管怎么说，最后他还是胜了，或者应该这样说，是属于他的那个阵营获得了最终的胜利。

　　想想这半年来的经历，他一直就有一种做梦般的感觉，而他也总结了无数个，这个梦的起始点和关键点，也就在于林宇，这个谜一般神奇的年轻人。

　　如果不是在药店偶尔遇到了林宇，他的人生恐怕也不会发生如此重大的转变，更不会坐到了现在的这个位置上。

　　就算他能弄上市卫生局局长的职务，但这个职务跟白河县县委书记的职务比起来，终究还是不够瞧的。

　　或许两个职务级别一样，都是正处，但未来的前景却是根本无法相提并论的。卫生局长，或许就是他仕途的终点了，最多也就是未来有一天能够再进一步，在快退休的时候弄到人大或是政协去，弄个闲职的副地级待遇，这也就是到头了。而基层县的县委书记，这是一个什么概念？那喻示着只要工作不出差错，一两年之后，肯定就会回到市里，成为市级领导，以后的前景广大，最终坐上正地级的位置都是有极大的可能的。要知道，他今年才四十五岁，就基层官场而言，还年轻着呢，年纪根本不算大。

　　放下了手中批阅着文件的笔，他轻轻一声叹息，转头望着窗外的世界，他发现，有时候人生的际遇真的很神奇，或许只是遇到一位命中突兀出现的贵人，或许以后人生中的一切就都会变了。

　　正想到这里时，桌子上的电话就响了起来，刘高岩调整了一下思绪，拿起了电话，威严地说道，“我是刘高岩。”这也是书记应有的派头。


第1146章 怀疑

　　“刘书记，我是胜利啊，你现在那里方便么？有位客人想要来拜访你。”电话里就传来了王胜利的声音。

　　王胜利也是和刘高岩一起被派下来的，任白河县常务副县长，这也是赵铭洲这一阵营在楚海市大胜之后应得的“奖励”，起码要安排自己信得过的人来瓜分政治资源嘛。

　　刘高岩自然是首当其冲的。至于王胜利，那是完全看在了林宇的面子上，也算是给王胜利一个机会而已，也算是给刘高岩配一个过硬的班底，免得他初来乍到不好掌控局面，毕竟，无论如何，王胜利都是从基层出来的，有着极其丰富的基层政治斗争经验。王胜利当然感激涕零，现在完全是以刘高岩马首是瞻。事实上，他这辈子就没想过居然还能更进一步，以为自己能在这个位置上退休都已经不错了。现在看起来，以后还有步啊。

　　“哦，原来是胜利啊，哪位客人？”刘高岩就点了点头道。

　　“是咱们白河县天赐药厂的总经理，李远石。”王胜利的语气里就透着一丝说不出的喜气来，好像李远石的到来能给他解决什么重大的难题似的，这也让刘高岩一怔，不知道王胜利为啥这么高兴。

　　“唔，那你们先过来吧。”刘高岩就点了点头道，同时心底下也在纳闷，怎么这位天赐药厂的总经理来找自己干什么？是因为自己刚来，而他来拜山门么？

　　不过无论如何，对于现在这位白河县最风云的人物，他可不敢有任何怠慢。

　　说起来，李远石可是现在白河县乃至整个楚海市都一时风头无两的人物，超级民营企业家。他的药厂居然在接手两个月之后，居然就能狂卷十几亿，几乎就是一夜之间扶摇直上，眼看着就将成为楚海市的龙头企业、业内霸主，实在是业内不可复制的一个奇迹和传说了。所以，就算李远石不来拜访他，他这几天也想着要去拜访李远石一下呢——不冲别的，就冲着这个能够创造业内传奇的人物，说不得，他也要好好地见识一下了。

　　吩咐自己的公务员沏了两杯水，然后开着门，就等着王胜利和李远石过来了。对于他这位县委书记来说，能够开门迎客，也算是对外人的一种莫大的荣耀了。毕竟，书记的办公室可是永远都关闭着的，就算你再想见他，也得先摁门铃再进屋子。那代表着一种上位者的威威。

　　县委楼和政府楼离得并不远，就是前后楼的关系，过了不到三分钟，矮矮墩墩长得特别结实的王胜利就带着李远石过来了。

　　这么长时间过去了，他倒是瘦了不少，肚子也小了，而且脸上也多了一股子说不出的无形的正气来。

　　见到刘高岩，他就笑了，转身就向着李远石介绍道，“李总，这就是我们高岩书记。高岩书记，这就是天赐药厂的李远石李总，大家认识一下吧。”

　　“高岩书记，您好您好。”李远石就紧走了两步，满面笑容地握住了刘高岩的手，刘高岩也亲切地握着他的手，点了点头，指了指沙发，“都坐吧，李总今天能来我这里，真是打了我一个措手不及啊。原本我还想着这两天去搞个调研，第一站就先去你们厂里拜访呢。没想到，你倒是提前来了，这实在让我荣幸的同时也很有些惭愧啊。”

　　这番没有半点架子的贴心话一下就拉近了两个人之间的距离，也让李远石对刘高岩好感倍增。

　　“高岩书记客气了，其实就应该是我们这些民营企业家来拜访你这位父母官才对。”李远石就笑着说道。

　　几个人落座，寒暄客气了几句，三个人都属于实干型的人物，不喜欢绕弯子，刘高岩就端起了茶杯，看了王胜利一眼，王胜利心领心神，就笑着说道，“高岩书记，李总今天来，是主动为我们解决难题来了。”

　　“主动为我们解决难题来了？”刘高岩愣了一下，有些没搞清楚这是什么意思。并且，在他的眼里看来，无商不奸，就算再好再有良心的民营企业家，也是在商在言，利益永远是第一位的，只要找上门来，基本上都是为了要政策或是提帮助要求的，还有人居然愿意主动帮忙为县委县政府分忧？这一点，他倒是没有想到。

　　“噢？既然这样的话，那可就要先感谢李总了。嗯，说说看。”刘高岩不置可否地摞下了茶杯，望着李远石征询式地问道。

　　“是这样的，高岩书记，我知道咱们白河县因为棚户区改造的事情出了一些问题，导致项目搁浅。而项目已经进行到现在，并且也拆迁了不少住户了，想中断项目老百姓肯定是不干的，但如果继续这个项目，开发商那边也因为出了种种问题而被叫停，势必不能继续了，县委县政府好像正在为这个项目在发愁。我们天赐药厂正好想有一个项目，想建一个药品交易中心，所以，就想着，直接承接这个项目，一方面也是为了我们白河县药厂未来的长远发展考虑，一方面也是想替县委县政府分忧解难。”李远石也不废话，直截了当地把自己的想法说了出来。

　　“嗯？”饶是刘高岩素来极为城府，这一下也被李远石给震住了。这是什么意思？商人无利不起早，他能这么好心承接这个项目，接手这个烂摊子？别再是有什么其他的企图吧？

　　也不怪刘高岩这么想，现在的商人，又有多少是真正想替这个社会承担更多的责任和义务的？有这个心的，没有这个力。有这个力的，恐怕没有几个有这样的心情。所以，刘高岩的笑容就僵在了脸上，脸色逐渐变得严肃了起来。

　　而旁边的王胜利看着刘高岩的脸色，知道刘高岩应该也是在怀疑这件事情了，实际上他也纳闷着呢，李远石为什么要做这种吃力不讨好的事情？他也同样没太想明白。所以，也望着李远石。

　　“李总，你能主动替县委县政府分忧解难，这当然是好事，我也代表县委县政府向你表示感谢。不过就是不知道，你还有没有什么具体的要求？”刘高岩也不愿意废话，就直截了当地问道。在他看起来，李远石不提要求恐怕是不可能的，下面就等着戏肉展开吧。


第1147章 一个名字的威力

　　“具体的要求没有。”李远石摇了摇头说道。

　　“那请李总说说你的这个项目吧。”刘高岩大奇，转头看了王胜利一眼，后者也是眼中带着说不出的疑惑来，两个人都没有贸贸然地先高兴喜悦，而是缓缓地点头，刘高岩再次说道。

　　“主要就是想在这个区域改建的基础上，为楚海市乃至整个林宁省北部甚至包括附近省份的临近近医疗机构招标药品交易提供一个平台，也便于医疗机构药品集中招标采购的全面展开。（招标）药品交易中心建立的目的是集林宁省县级以上医疗机构药品网上招标、网上交易、药品配送、货款结算、药品质量监管功能于一体的交易服务机构。其主要作用是使我市甚至我省省医疗机构招标药品交易进一步公开透明，切实减轻医疗机构和药品生产经营企业招标工作负担，有利于政府部门对医疗机构和医药企业实施有效监管，减轻广大人民群众就医用药负担。同时，药品的集中招标采购将通过有力措施在确保用药安全的基础上实现药品的大幅度降价，让利于民，能从某种程度上，在区域上遏制目前存在的药品价格虚高的问题。”李远石就直接说道。

　　“好，说得好。”刘高岩本身就是卫生局长出身，对这一块的业务自然熟悉无比，虽然李远石说得十分专业，但他却同样能听得明白，并且最重要的是，这也是他一直以来都想做的事情，抛开其他的因素不谈，就冲这一点而言，两个人也属于一拍即合的那个类型的了。轻轻一拍桌子，刘高岩禁不住击节赞好。旁边的王胜利也不停地点头，如果真能建起这样一个药品招标交易中心，对整个白河县的经济发展不言而喻，甚至对于整坼整个楚海市乃至全省的医药问题，都是一个有益的尝试和探索，这当然是一件大好事了。

　　“这个想法能得到二位父母官的首肯，也是我们天赐药厂的荣耀，只是不知道，什么时候能开工这个项目？毕竟，先建才能先抢商机，不好意思，我这也是在商言商了。”李远石就笑道。

　　“这是一举两得的好事，县委县政府当然要支持。不过，李总，这件事情对你而言，前期来看，好像看不到太多的效益，相反，内里的内险却是极大，李总，请恕我直言，你甘愿冒这么大的风险，是为什么？”刘高岩实在憋不住了，就直言问道。

　　李远石倒是并没有因为他的怀疑而不高兴，只是苦笑了一下，“其实如果多我的角度，我也不想冒这样的大风险的。但问题是，有一个人说了，办企业也好，做事业也好，能为这个社会做点儿什么就多做点儿什么，这也是我们民营企业家的责任和良心。直接说吧，这个有着无限风险且费力不讨好的项目，也是那个人要我直接接下来的了。”

　　“是谁？”刘高岩和王胜利对望了一眼，都看到了对方眼里巨大的震惊和疑惑。

　　“他叫林宇，也是林宇林先生让我来找你们的。”李远石吁出口长气说道。

　　“林先生？”无论是刘高岩还是王胜利，这一次全都坐不住，居然两个人直接就控制不住情绪地站了起来。因为他们都很清楚，自己现在的飞黄腾达，都是因为结识了林宇的缘故。现在一听到林宇的名字，无论是尊敬还是感激，两个人都不自觉地站起来以表示心中的敬重了。

　　“原来是林先生说的，那我们就全明白了。林先生要做的事情，无不是利国利民的大好事，我们自然要千倍万倍的支持。没说的，李总，这个项目就交给你了。另外，我们会让专人负责帮助跑这个项目，胜利，就你来吧，交给你三个任务，第一，解决好现有的这个房地产项目的所有尾巴问题，力争将麻烦小一点儿、少一点儿，将这个项目移交给李总。第二，帮助策划跑下这个药品交易中心的项目，如果土地不够的话，可以采取土地置换的形式进行，只要在原则许可的范围之内，无论怎样都可以，绝对不能让李总太吃亏。第三，帮助协调银行信贷部门，解决贷款以及利率的问题。”刘高岩立马就拍板说道。他当然清楚林宇的为人，如果是林宇让李远石来找自己的，那这个项目就什么问题都没有了，而且，林宇这也是为了给自己增添政绩才让李远石帮自己的忙来了，并且，最重要的是，还能不让老百姓吃亏，又让为县里的经济发展增添一个新的增长极，这种多全其美的事情，也唯有林宇才能做得出来了。

　　“好，没问题。我会尽全力帮助李总跟天钻地产公司进行谈判，接手这个项目，争取早日开工。如果做不到，我亲自向刘书记还有李总请罪。”王胜利就站了起来，肃容说道，这就等同于是向书记立下军令状了。

　　“好，从现在开始，抽调精干人员，抓紧成立工作小组，马上开展工作，争取早日开工。”刘高岩大手一挥，这件事情就这么定下来了。

　　只不过，这一幕可把李远石给看呆了，他实在没有想到，林宇这么有面子啊，这个名字也这么值钱啊。开始的时候两个县里的大官还都对他的目的很是怀疑，可是他只说出了林宇的名字，两位大官居然就直接无条件信任放行了，这代表着啥？绝对是代表着通天的能量与沉甸甸的分量啊。

　　“李总，现在有时间么？如果有时间的话，到我办公室，我们商量一下这件事情的具体细节，还有，把你的想法全都说一下，你们这样肯为社会负责的民营企业，县里也一定要举全县之力对你们进行扶持，我想，这也是高岩书记的想法。”王胜利就向李远石说道。

　　“没错，这样有良心、有社会责任感的企业，是必须要全力扶持的。”刘高岩就点头说道。

　　“好，那就关于我们药扩建想进行土土买卖或是置换的问题，再跟王县长具体商议一下吧。”李远石心头如释重负，他终于清楚，林宇在这两个人心中到底有着什么样的位置了。恐怕，林宇在他们心里的位置比起在自己的心里位置，好像来得更加的重要了。

　　宾主尽欢，就都散去了，现在，就等着事情一步步的进展了。

　　办公室里，刘高岩负手站在窗前沉默了一会儿，便拿起了电话，调出了林宇的号码打了过去。

　　响了几声之后，电话接通了，还没等刘高岩说话，林宇就在电话那边笑了，“刘书记，您好啊，这么有空想起我来了？”

　　“兄弟，你就别开老哥的玩笑了，在你面前，我还敢称什么书记不书记的？一切都是拜你所赐。”刘高岩就哈哈大笑了起来。

　　“今天找我，是不是因为白河县天赐药厂的李远石李总找你说要接手那个项目的事情了？”林宇也不废话，就直截了当地说道。

　　“确实是这件事情，原来真是兄弟你说的，那老哥可真的要好好地感谢你了，如果不是你让人帮我接手这个烂摊子，我现在还不知道怎么办才好呢。”刘高岩就长吁出口气道。

　　“恐怕你这是害怕有人打着我的旗号跟你说事儿，所以你来确认一下吧？”林宇善意地调侃道，也让那边的刘高岩再次大笑了起来。既然知道这件事情是林宇操办的，那刘高岩就放心了，一切就都没问题了，也不再说这件事情。

　　“兄弟，我今天打电话一方面是这个事情，另一方面，确实也真要的感谢你。其他的事情就不说了，主要就是你侄子的事情，你猜怎么着？这小子被你给治了两回之后，好家伙，高考居然考出了五百六十七分的成绩，足够能上重点线了，我的天哪，成绩足足提高了将近一百五十分，兄弟，你简直就是神医圣手啊。”刘高岩在电话里兴奋地说道。人活一世，权利争斗，到最后最重要的还是自己的血脉传承，所以，孩子的事情才是天字号第一件大事，刘高岩没有谢别的，而是先谢林宇这件事情，也足他对孩子有多用心了。

　　“我都知道了，前几天大侄子都已经给我打电话了，你才来告诉我……”林宇哑然失笑道。

　　“是吗？这个小王八蛋，居然都没跟我说一声，真是的。”刘高岩就恼怒地骂道。

　　“对了，兄弟，这几天有时间没？如果有时间的话，我们在一起聚聚怎么样？我下厨，去铭洲市长家的那个小庭院，怎么样？”刘高岩就邀请道。

　　“成啊，没问题，我随时奉陪。”林宇哈哈一笑道，两个人又聊了几句，刘高岩才有些依依不舍地放下了电话。

　　那边厢，林宇放下了电话，就听见外面“噼噼啪啪”地炸响了鞭炮声，倒是吓了他一跳。

　　往外一看，不禁又是好气又是好笑，只见操场上聚了一大群学生，都在那里放着鞭炮拍着手笑呢，可恨的，旁边还围了一大堆老师，居然也不阻止，就任凭这群孩子胡闹。


第1148章 我不好

　　“这是怎么回事？扯淡哪？”林宇就皱起了眉头，摁响了桌子上的通讯器，不一会儿，李伟就进来了。

　　现在李伟比以前胖了一圈儿，脸上也有肉了，整个人看起来精神多了，并且眼神倍有精神儿，整天神采飞扬的，看起来在爱情的滋润下，这家伙是越活越精神了。

　　“大伟，咋回事啊？怎么一群学生老师的还疯起来了，在学校里放起了炮仗呢？”林宇就看着李伟道。

　　“哈哈，说起来这不全都是因为你啊，林校长。”李伟就看着林宇哈哈地笑了起来。

　　“啥意思？”林宇就有些发懵，没明白过来。

　　“他们是在庆祝呢。今天全市的综合汇总成绩已经出炉了，楚海市理科前三名，和文科第一名，全都是咱们明仁女子高中的学生。其中，理科前三名分别是，陆海涛、沈雪、展博。文科第一名，是朱雪琪。非但如此，并且，咱们的文理科状元，全都是省内的文理科状元，并且，咱们学校的综合成绩，在全省二百六十七所高中里，排名第一，你说，这事儿是不是值得庆贺一下？所以，我也跟老刘说了，让他买两挂鞭，好好地放放，庆祝一下。另外，电子牌也打出来，这是咱们学校的成绩嘛。”李伟笑着说道。

　　“我靠，真的假的？居然这么生猛？陆海涛这帮小子挺争气的嘛，真的说到做到了。照这么说，咱们学校岂不是成了林宁天字第一号重点高中了？”林宇大吃一惊，好家伙，这个成绩可是不一般啊。

　　“从今年的成绩看起来，应该是这样的了。恭喜你呀，林校长，这可是咱们学校建校二十四年来，第一次荣登全省第一的宝座。”李伟就向林宇拱起了手，笑呵呵地说道。

　　“革命尚未成功，同志们仍需努力嘛。”林宇嘿嘿一笑，假谦虚了一下。

　　“哟，照您这么说，合着是想把咱们学校整成全国第一中学呗？”李伟就向林宇笑着说道。

　　“我倒没敢那么想。不过，如果咱们升级一下，弄所民营大学出来，我看也不是不行。”林宇笑着说道。

　　李伟一愣，登时眼神就亮了起来，不过脸色就严肃了起来，“林校长，您说的，是真的？”

　　“有什么不可以的？民办高校也不是不行嘛。”林宇看了他一眼，坐下来说道。

　　“这，这，简直，太……伟大了。”李伟艰难地吞咽着唾沫，满眼震憾与崇拜地望着林宇。不过他很清楚林宇的个性，除非不想做，只要做，就一定会做好。信口雌黄的话，他从来都不会说。一想到这件事情真的有可能付诸实践，而自己也有可能升级为大学校长，李伟就有一种热血冲头的冲动。

　　年轻一回，当然要梦想一回，激情一回。总书记都说了，每个人心中都有一个华夏梦，要给所有的华夏人一个圆梦出彩的机会。现在，这个机会真的就这样来了，他能不高兴激动么？

　　“可是，民办高校，有太多的事情要做，尤其是，钱的问题，这可不是一个小数目啊。就比如，民办高校每招一个学生，如按国家教育部对办学条件的要求，单在硬件上的投入就要十多万元以上。按生均土地六十平方，生均建筑三十平方，生均图书一百册，生均教学设备五千元，还有建校的各种配套，建一个符合国家标准的万人大学至少要拥有自有土地一千亩，投入十亿元以上。如果单靠学费收入来建校和运营，简直就是杯水车薪。现在许多民办学校为了将硬件提上去，目前已经负债累累了。我们现在学校虽然资金积累比较丰厚，但帐面资金也只有三个亿多一点儿，如果要把整个学校都抵押，向银行贷款，倒也可行，但风险实在太大了，搞不好，我们就要赔一个血本无归啊。林校长，这件事情，千万要慎重。如果找风投公司的话，也可行，但这也意味着以后的绝大部分收入都要给人家，同样划不来。学校也要算经济帐啊。”李伟就开始掰着手指头给李伟一通算。

　　“钱不是问题，到时候我会找到融资单位的。你先组织人手，做一个市场调研吧，看看情况，如果可行的话，咱们过些日子开个会，专门研究一下这件事情。”林宇摆了摆手，笑着说道。

　　“这……好吧，我先做一个市场可行性调研，拿出一个调研报告再说。”李伟眨着眼睛，眼睛里有着兴奋至极的神色。

　　他当然明白林宇所说的“钱不是问题”是什么意思，现在药厂那边一周之内就进帐十几二十几个亿，简直跟造钱机器一样，对林宇来说，钱还真不是什么问题，只是时间问题罢了。有了强大的资金作为基础，还有什么事情是不能做的？

　　想到这里，李伟的一颗心就活泼泼地开始跳起来了。

　　李伟就揣着满怀的希望出去了，开始着手实施建民办高校的这个计划。

　　而林宇则在办公室里望着天花板，有些发呆，不是因为无聊，恰恰是因为他现在脑子里想做的事情实在太多了，所以，他想事情想得有些发呆。办学校、建药厂、造汽车……他以后还有太多太多的想法需要实现，而做这一切的目的，他就是想多回馈一下这个养育他的社会，所以，他现在突然间发现，时间居然有些不够用起来了。

　　“看起来，人才依旧是关键哪。”林宇就吁出口长气，觉得人才方面，还是匮乏。

　　正想到头疼处，电话就响了起来，接起来一看，上面显示着三个字，姚媛媛。林宇怔了一下，最后还是接起了电话。

　　“林宇，我是姚媛媛。”姚媛媛在那边直截了当地说道，不过语气里透着一丝的横气，听得林宇不禁莞尔，心道这位姚主任今天咋这么大的脾气呢。

　　“原来是姚主任，好久不见，你好啊。”林宇就笑嘻嘻地道。

　　“不好，十分不好。”姚媛媛的语气依旧冷冰冰的，听得林宇一阵纳闷，心道这是怎么着了，自己也没招没惹她吧？


第1149章 就是你惹我

　　“这是怎么了？谁招你惹你了？告诉我，我去替姚主任你出气。”林宇撸胳膊挽袖子的，在电话里装模作样的一通吼。

　　“就你招我了，你自己打自己一顿吧。”姚媛媛就在电话里没好气地道，不过怎么听上去像是撒娇多过生气呢？

　　林宇一咧嘴，“我怎么招你了？”

　　“你就是招我了，这么长时间你都没有联系过我，你当我是什么？”姚媛媛就在电话里哼了一声，语气无比的幽怨。

　　“我……我这段时间事情比较多，实在不好意思。”林宇轻咳了一声，就赶紧说道，同时心底有微妙异样的情愫在滋生蔓长，如野草一般，撩拨得整颗心都痒痒的。

　　“原来这样啊，是不是事情多到已经把我忘了？”姚媛媛步步紧逼不放地道。

　　“不是不是，哪能忘了姚主任呢？您可是如花似玉，国色天香，看过一眼就忘不了啊。”林宇就在电话里禁不住开始口花花了起来。

　　“是么？可我怎么感觉在你心里，我就好像一株野草呢？连想都不想愿意想一下的样子。”姚媛媛幽幽地道，听得林宇心底下一跳一跳的。

　　“咳咳，你看这是说到哪里去了？如果这个世界上有你这么漂亮的野草，恐怕就没有花儿的存在了。草都这么漂亮，让那些自以为很漂亮的花儿如何情何以堪该如何自处呢？”林宇嬉皮笑脸地说道。

　　“切，你嘴上抹蜜啦？这么甜？”姚媛媛声音里这才带出了一丝喜洋洋的气息，轻哼了一声说道。

　　“说吧，姚主任，今天给我打电话，到底啥指示？”林宇嘿嘿一笑道。

　　“我指示你，替我报仇出气。”姚媛媛就说道。

　　“好啊，没问题。说吧，打谁，我现在就过去揍他，敢惹我们姚主任，真是活得不耐烦了。”林宇就摩拳擦掌地道。

　　“刚才都说了，就是你惹我嘛，那你打你自己吧。”姚媛媛实在忍不住，扑哧一声乐出声来。

　　“好。”林宇干脆利落地答道，随后，姚媛媛就听见电话里传来了一声声的脆响，“啪啪啪啪”的，好像手掌在击打着什么。

　　“喂喂喂，你在干什么啊？”姚媛媛就有点儿急了，在电话里叫道。

　　“报告姚主任，我在打我自己替你撒气。”林宇继续用手掌拍着另一条胳膊，嘴里很是严肃正经地汇报道。

　　“有病啊？你还真打啊？”姚媛媛就信以为真了，有些着急地嗔怪道。

　　“我都惹姚主任生气了，必须要让姚主任开心起来，这是我的职责所在。”林宇一本正经地回答道。

　　“呸，就没个正经的。”姚媛媛这才知道上当受骗了，就啐了他一口道，不过心里面却是说不出来的甜来。她发现，每一次跟林宇在一起，哪怕就算是打个电话，都让她十分的开心快乐。

　　“对了，晚上你有时间没有？”姚媛媛咬了咬嘴唇，就小心翼翼地问道。

　　“时间啊，那要分什么时间了。”林宇就故意逗她。

　　姚媛媛就是一愣，其实平素里她是一个十分认真的，并且本质里也很天真纯良，对别人的话一般都挺相信的，“那，那你都什么时候可以有时间？”她就小声地问道，只不过这句话问起来怎么这么别扭呢。

　　“我吧，下班之后，工作时间是没有的，但如果说是陪朋友逛街聊天呢，倒是有大把的时间。”林宇强忍着笑说道，心道这位御姐也太好骗了。

　　果然，那边的姚媛媛就反应了过来，怒啐了他一口，“呸，你讨厌不讨厌？跟你说正经的，你就在这里没个正形，你这样还怎么去见……嗯？”

　　“见？见谁？”林宇有点儿没摸着头脑。

　　“啊，不不不是，我是想说，晚上你有时间的话，我想找你吃个饭，你得承认我们现在是朋友了吧？吃饭逛街聊天啊什么的，这总可以吧？”姚媛媛就有些语无伦次地说道，并且还有些结巴，也让林宇有些疑惑不解，这位御姐今天是怎么了？好像不像往常那般的干练利落嘛。

　　“行啊，没问题，几点？在哪儿？我准时到。”林宇就点了点头道。

　　“好，那就喜相逢大烤吧，我们吃烤肉喝扎啤去，成不成？”姚媛媛语气里就带上了一丝喜气，笑着问道。

　　“行啊，没问题。原来你也好这一口儿啊。”林宇一听就乐了，正好这几天馋烤肉呢，还琢磨着要不要去找张欣然或是跟天灵儿去吃顿烧烤喝个冰啤什么的，那得多爽啊。没想到，今天直接天上掉馅饼了，御姐有约，自然再好不过了。

　　“好，那就晚上七点半，不见不散哦。”姚媛媛在那边好像很是如释重负地长吁了口气，随后挂上了电话。

　　“必须不见不散啊。”林宇对着已经挂掉的电话笑道，揣起了电话，继续工作，期待着晚上与这位可爱的御姐的再一次见面。

　　时间过得飞快，林宇在学校处理完所有手头的事情，批阅完了所有的文件，抬眼一看，整好七点钟。

　　琢磨了一下，就骑着车子，悠悠当当地向着喜相逢大烤吧那边赶了过去。

　　喜相逢大烤吧也是楚海市里极为出名的一个烧烤大馆子，并且不是室外，而是室内，是由原来的工人文化宫一楼的旱冰场改成的，空间极为开阔，并且冷气开放，最重要的是，屋子里种满了高大的绿植，映得屋子里一片绿意盎然。每一丛绿植下面，都是一张桌子，有大有小，并且旁边还有小鱼池啊什么的，在这个屋子吃烧烤喝冰啤，那叫一个fell倍儿爽，好像身处在大自然里似的。

　　只不过，这地方就是有些远，倒是离姚媛媛住的那个青年公寓的家很近，也就半条街的路程，大概也是离姚媛媛家比较近，所以，她就在家门口直接请客了。

　　二十分钟后，林宇就已经到了喜相逢烤吧，停好了车子，就进了屋子，直接奔着十七号去了，姚媛媛就在那里等他。

　　到了近前的时候，就看见姚媛媛已经到了，正百无聊赖地坐在那里等着他呢。


第1150章 打个赌

　　今天的姚媛媛可没有往常穿得那么正式了，而是如普通的女孩子一般，下面一条七分彩裤，穿着一双鱼嘴鞋，上面是一件白色的小体恤，简单地用皮筋扎了一个马尾辫，却是更衬得整个人清清爽爽，带着一种清水出芙蓉，天然去雕饰的纯净美丽。

　　不过，她的身材却出卖这种清纯美丽，胸脯高高挺挺的，像两座坚挺的峰峦，小腰细细的一把，尤其是姚媛媛挺身坐在那里，正衬得小腰以下的娇臀曲线十分夸张，鼓胀紧绷，然后是两条长长的细腿，脚脖纤细，脚趾甲上像是涂上了一层银色的亮油，一片晶莹，看上去特让人赏心悦目的那种。

　　清纯的脸蛋，配合上火辣娇娆的身材，也让姚媛媛成了这个开阔空间一道靓丽的风景，无论是谁从身畔路过都不禁要多看上两眼。

　　林宇已经到了，倒也不着急，就站在远处的一丛绿色的大芭蕉下，靠在竹栅栏上，望着对面的姚媛媛，欣赏了起来——看这样的美女才是真正的养眼啊。

　　“兄弟，怎么看都白搭，这种级数的美女基本上没你什么事儿。”紧靠着他旁边一丛绿植的一个年轻男子向着他挤了挤眼睛，哈哈一笑道。

　　“怎么，你试过了？”林宇看了他一眼，咧嘴一笑道。

　　“何止我试过？我们这一桌的人都试过，人家连眼皮儿都不撩一下。”那小子应该是喝多了几杯，舌头都有点儿大了，就灌了口啤酒，向着他苦笑摇头道。周围的几个同样年纪不大的男子也笑着摇头，看起来这几个登徒子刚才应该都碰了一鼻子的灰。

　　林宇脸色一沉，刚要说什么，不过转了转眼珠子，就乐了，走到他们桌前，故意压低了声音，装做很神秘地说道，“那只能证明你们泡妞的功夫还没到家，你们信不信，我要是出马，保证把她拿下，而且还能与她共进晚餐。”

　　“靠，你这小子吹牛皮都不带打草稿的，要是你能泡到那妞，我把脑袋给你摘下来。”那个家伙瞪大了眼望着林宇，满脸不屑的样子。旁边的几个人也是直撇嘴，表示林宇确实是在吹牛逼。

　　“这样吧，如果不信的话，咱们不妨打个赌，就赌我今天能不能跟她在一桌吃饭。如果我赢了，你们每人输我二百块钱。如果你们赢了，我数数，一二三四，四个人是吧，我输给你们八百，怎么样？”林宇也不生气，只是挑挑眉毛，笑嘻嘻地问道。

　　“我跟你赌，不赌我是孙子。”那小子脾气就上来了，往桌子上“啪”地就拍出了二百块钱。

　　“还真就不信这个邪，凭你个小白脸，就算长得还可以，可咱们哥几个也不差啊，怎么就能输给你？赌了。”那几个家伙同样拍了二百块就搁在桌子上。

　　“谢咧，哥几个，钱先搁着，一会儿我过来拿。”林宇哈哈一笑，打了个响指，就向着姚媛媛那边走了过去。

　　“这小子真能泡上那妞？”旁边的一个戴眼镜的、文质彬彬的男子就疑惑地问道。

　　“他要能泡上，今后咱们在一起吃饭的单我一个人全买了。”最开始说话的那个家伙满脸不信邪地道。

　　彼时，林宇正向着姚媛媛走了过去，只不过，他是从姚媛媛的身后绕过去的，姚媛媛并不知道。那边的几个家伙就伸着脖子一直往这边看，想看个究竟出来。

　　林宇蹑手蹑脚走到了姚媛媛的身后，就伸手捂住了她的眼睛。姚媛媛登时就是一惊，浑身绷紧，刚要站起来，林宇就赶紧低声说道，“媛媛，别动，是我，有件事情要跟你说。”

　　姚媛媛一听是林宇的声音，登时就放下了一颗心来，不过脸上却是娇羞一片，她倒是没想到林宇跟她开起了这种玩笑，原以为林宇并不是一个很能放得开的人呢。

　　当下，心里又是甜蜜又是娇羞，却也不动，只是轻扭着身子，咬了咬嘴唇，“你干什么呀？真是讨厌。这儿这么多人呢，你快拿开手，让人看见像什么样子嘛……”不过嘴里说着，动作上却并没有闪避，反而是很享受的样子。

　　“我对你右手边两张桌折几个小子打了个赌，说我和你一起共进晚餐，他们说不信，我就过来了。如果我赢了，那可是八百块，今天晚上咱们就算是白吃了，还有赚呢。”林宇就笑嘻嘻地说道。

　　“啊？你，你是说那几个讨厌的家伙？他们一个接着一个的来骚扰我，真是讨厌死了，你居然跟他们打赌……”姚媛媛怔了一下，随即哭笑不得地道。

　　“赢白痴的钱，当然不赢白不赢，你就装做不认识我的样子，然后咱们俩就开聊，一会儿就去收钱就是了。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“你可真烦人。”姚媛媛嘴里说着，却是忍不住扑哧一声笑了。

　　这一笑，简直就是千娇百媚，让那边的几个家伙都看直眼了，不过更令他们狂吃惊的是，林宇捂着人家的眼睛，人家居然没给他一个嘴巴，反倒是跟他有说有笑的，这小子是不是巫师变的啊？怎么好像还会施魔咒的样子？如果不是会施魔咒的话，那女的至于这么对他吗？早就老大耳光扇过去了。

　　“这小子，还真有一套啊，不知道他蒙住人家的眼睛之后说的是什么。”最开始跟林宇打赌的那个家伙嘴巴张得比河马还大，望着那边的林宇和姚媛媛，满脸不可思议的样子。

　　“不对，这小子是不是跟那女的认识啊？要不然的话，那女怎么就不急眼呢？”另外一个戴眼镜的脑子转得比较快，登时就反应了过来。

　　“对对对，肯定是这样。小李子，你去他们身后听听，看看是个啥情况。”最开始跟林宇打赌的那个家伙就一个劲儿地点头道。

　　“好。”那个小李子腿脚倒也利落，一溜烟就跑到两个人身后的那丛芭蕉后面去，准备听私房话了。只不过，这边的小动作，全都尽收那边林宇的眼底。他微微一笑，权当没注意。


第1151章 我也去试试

　　“他们好像看出点儿什么来了，派人过来监听了，做戏要做足，你可别露馅啊。”林宇眼睛瞄着那位偷跑过来的眼镜男，就小声地在姚媛媛耳畔说道。

　　“你就这么喜欢胡闹啊？”姚媛媛强忍住笑，娇嗔地道，不过语气里并没有反对的意思，相反，还带上了层说不出的兴奋和好奇。她从小到大都是家里的乖乖女，做事从来没有出过格儿的时候，也从来都没有经历过这样的事情，所以，冷不防做一次，倒是说不出的新奇好玩儿了。

　　“好，那从现在开始，我们就装做不认识，我来泡你。”林宇嘿嘿一乐。

　　“呸。”姚媛媛听他说话粗鲁，禁不住又是好笑又是好气地啐了他一口。

　　林宇就松开了手，走到了姚媛媛的面前，“咳咳，这位美丽而优雅的女士，我可以坐下来跟你喝一杯吗？”

　　“不可以，我在等人。”姚媛媛就小脸一板，突然间脸上就带起了一层凛然不可侵犯的神色来，恶狠狠地瞪着林宇，居然这么快就入戏了。

　　旁边那几个家伙望着这边，一个个心底下就开始幸灾乐祸了，嘿嘿，让你小子装，这下踢到铁板上了吧？两个人装得挺像的，一群人心头的怀疑也就渐渐地消除了，就等着接下来看好戏呢。

　　“您等的人看起来还没有来，又何妨让我坐下来聊一聊呢？”林宇微笑说道。

　　“我跟不认识的人没什么好聊的。”姚媛媛有意给林宇出难题，就是不让他坐，也让林宇狂翻白眼儿，这位御姐看起来是想让自己输钱哪。

　　“不聊也可以，不过，我学过几天相术，看到你眉宇间隐泛红润之像，同时脸颊也带桃花之色，如果不出预料，你应该是在等你的男朋友吧？”林宇就笑嘻嘻地问道。

　　姚媛媛登时就是小脸一红，狠狠地瞪了他一眼，这可让她怎么回答？说不是吧，好像有些太过违心了。说是吧，又太羞人了，这不等于变相地向林宇说自己看上他了么？并且，她现在倒是确实喜欢林宇，可是林宇是不是喜欢她呢？可如果林宇要是不喜欢她，为什么会这么问？

　　一时间，情绪间就开始剧烈变化，有喜有忧，一个问题下来，她居然就有些痴住了，不知道该如何去回答了。

　　“这位小姐，我看你神思喜忧参半，时而焦虑，时而恍惚，时而窃喜，看样子，你应该也是不确定你喜欢的人到底是不是喜欢你吧？”林宇就微笑问道。

　　“是。”这一次姚媛媛倒没有再犹豫，而是直接抬起头来，勇敢地面对着林宇的眼睛，脸蛋红红的，盯着他狠狠地一点头。

　　“刚才我说过，我会一些相术，如果小姐不介意的话，我可以坐下来，咱们慢慢地探讨一下这个问题好吗？或许，我可以帮你出出主意。”林宇就笑着说道。

　　“好。”姚媛媛就点了点头。

　　林宇落座，至此，他就算是大功告成了，这个赌也算是打成了。

　　身后的那个小李子简直佩服得五体投地，我靠，这都行啊，那看起来自己以后也要好好地学学相术了，没准儿还真能唬弄回一个妞做老婆呢。

　　看到这里，那个小李子也有再看下去的兴趣了，毕竟，人家只要落座，能跟美女一桌共进晚餐，这个赌就算是人家赢了，并且，他也自认为学到了不少经验，就算输了二百块，这二百块也不算白输——学到泡妞的真东西了。

　　他就跑了回去。刚一回去，三个家伙就迫不及待地扯着他七嘴八舌地问，如果他身体不是够结实，险些被这帮家伙给五马分尸了。

　　“啥情况？啥情况？那小子怎么坐下去了？是不是他们认识？”几个家伙就一迭声地问。

　　“他们确实不认识，只不过，那小子实在是厉害，凭着一张巧嘴和会点儿相术，居然真的就把那妞给忽悠住了。啧啧，这可是真本事啊，我看了半天，确实学到不少东西，以后泡吧的时候，就用这个勾搭女人，保证无往而不利。”那小子就将整个过程绘声绘色地学了一遍，把旁边的几个小子听得一阵咋舌，靠，这也行啊？

　　再转过头去看林宇的时候，尤其是看见林宇跟那个美得惊人的大美女在那里开始谈笑风生的样子，几个人羡慕得眼珠子都红了。

　　“妈的，我去实践一下，看看成不成。”最开始说话的那个家伙一口气就干掉了杯子里的冰啤，将杯子往桌子上一墩，瞪着双铜铃眼就四处转头去看。看了一圈儿，眼前就是一亮，就看见远处一个年轻的女子正坐在那里，四处张望着好像在等人的样子。虽然长得一般，并且身材比起那边的那个美女简直差得远了，不过好歹也能入眼，这家伙就站了起来，兴奋地一搓手，“待洒家去实践一下。”

　　随后，他起身就往那边走，几个兄弟想拦他，不过转念一想，就没拦，都想看看效果如何，是不是真有那么神。

　　只见那家伙迈开了大步，腾腾腾就走了过去，到了人家女孩子背后，伸出了一对肉乎乎的熊爪，一把就将人家眼睛给蒙住了，捂得那个紧啊，险些把人家女孩子的眼睛给抠出来。

　　那个女孩子就尖叫了一声，拼命地挣扎了起来，去扒他的手，那家伙刚张嘴想说什么，坏了，他现在根本不知道要说什么——刚才光听四眼儿在那里后面的过程了，至于蒙住人家眼睛的时候用啥开场白，根本没说。

　　情急之下，他赶紧就松开了手，直接省略了这个环节，向着那女孩子大吼一声，“呔，这位美丽而优雅的女士，我可以坐下来跟你喝一杯吗？行不行？”

　　这家伙原本长得就跟鲁智深似的，铜铃大眼，浓眉寸头，大蒜鼻子狮子口，极为凶神恶煞，这么一叫，哪有半点优雅的感觉？反倒像是个拦路抢劫的，险些没把人家女孩子吓个半死。

　　“扑……”对面的林宇还有姚媛媛险些被自己的唾沫给呛死，原来这个世界上还真有这么二百五的人哪？姚媛媛坐在那里，用小包包挡着脸，几乎都要笑岔气了。


第1152章 睡过去了

　　“哇……”那女孩子登时就被他吓哭了。

　　“你是不是在等人？我早就看见了，你已经等了半天了，你等的人看起来还没有来，又何妨让我坐下来聊一聊呢？”那家伙一见人家哭了，登时就慌了，又不知道该处理这种突发情况，索性就直接硬着头皮按照刚才小李子说的台词一句句地往下背。

　　“我，我不认识你，我不跟你聊天。”那女孩子抽抽搭嗒，边往后缩边哆嗦着说道。

　　“不聊也可以，不过，我学过几天相术，看到你眉宇间隐泛红润之像，同时脸颊也带桃花之色，如果不出预料，你应该是在等你的男朋友吧？”那家伙就按照台词往下捋。

　　“是啊，他就是在等我。你想怎么样？”这个时候，旁边就传来了一个瓮声瓮气的声音，那家伙回头一看，登时酒意就醒了一半，好家伙，刚到的这位男朋友，虎背熊腰，身高将近两米，站在那里跟半截黑铁塔似的，他登时就矮了半截。

　　“啊，这个，这个，别误会别误会，其实我学过几天相术，我看这位小姐神思喜忧参半，时而焦虑，时而恍惚，时而窃喜，看样子，她好像不太确定她喜欢的人是不是喜欢她，就是你喜不喜欢她……”这家伙还在按照台词往下捋呢。

　　刚说到这里，一记钵子大的拳头就捶在了他的鼻子，他只觉得满天金星，一颗、两颗、三颗，鼻血长流，就直挺挺地倒了下去，依稀间还能听见那家伙暴怒的声音，“喜欢你妈个比！”

　　“不对啊，这情况完全不对啊，程序错了，肯定是程序错了……”那家伙临昏过去前，还不忘了在那里喃喃自语地碎碎念。而黑铁塔早已经跳到了他身上，摁着他的脑袋在那里就是一顿“啪啪啪”，嘴巴打得震天响，“我叫你会相术，我叫你桃花，我叫你喜欢，啪啪啪……”

　　那边的几个无良损友一见着朋友被摁在那里暴捶，登时就是往那里一缩，大气都不敢出一口。好半晌，人家终于打完了，领着女朋友扬长而去，几个家伙往背影看了一眼，再度一缩脖子，只见那黑铁塔衣服背后写着几个大字，大西桥博击俱乐部，下面印着两个特殊大的字，教练。

　　几个家伙又是一缩脖子，看着他走没了影子，才敢跑过去七手八脚地把那个已经被揍得跟猪头一样的家伙拽出来，灰头土脸地跑远了。

　　“哈哈哈哈哈，这个世界上怎么会有这么傻的人哪？太好玩儿了。”姚媛媛刚才都要憋出暗伤来了，现在才得以释放，忍不住放声大笑了起来，连眼睛都要流出来了。

　　“傻瓜年年有，今年特别多，这也算是对他们几个骚扰你的小小报复，希望他们能记住这一次的教训，以后开开眼，别见着美女就想着来泡，首先是要看自己够不够这个资格的。”林宇就忍住笑说道。

　　“行啦行啦，说起来那个家伙也被揍得够呛的，那个博击俱乐部的教练的手好像有这么大”姚媛媛比划了一个极其夸张的手势，“照着脸就这么扇下去，估计也要打得他够呛了，也不知道有没有事情。”

　　“哎哟，怎么着，姚主任，您这怎么还怜香惜玉上了？”林宇就在旁边阴阳怪气地说道，其实心底下对这个善良的女孩子越来越欣赏喜欢了。

　　“胡说八道，他跟我有什么关系？我就是看着他被打成那样，不忍心。人最少得有同情心吧？”姚媛媛就狠狠地瞪了他一眼道。

　　“那是，那是。”林宇讪讪地一笑道。

　　“哎哟……”姚媛媛突然间像是想起了什么，就叫了一声。

　　“怎么了？”林宇吓了一跳，赶紧紧张地问道。

　　“我们的八百块钱啊，他们赌输的，还没给钱呢。”姚媛媛就恨恨地道。

　　“你这人，刚才还说要有同情心呢，现在一提到钱，你就不是那样的了。怎么变得这么快啊？”林宇翻了个白眼儿，有些哭笑不得地道。

　　“这跟同情心是两码事。”姚媛媛瞪了他一眼，随后笑靥如花地端起了杯子，“看在你今天让我特别高兴的份儿，来，喝一杯。”

　　“没问题啊。”林宇端起了杯子咕嘟嘟就是一阵海灌。只不过刚放下杯子的时候，就看见姚媛媛早已经对着他亮着杯底儿呢。

　　“哟，海量啊？！还真没看出来。”林宇就有点儿惊诧了，这可是大扎啤杯子啊，一杯就是大半瓶啤酒的那种，她一口就干进了一个去？确实够厉害啊。

　　“没点酒量敢请你喝酒么？要不要拼个酒，看看你这个须眉是不是我这个巾帼的对手？”姚媛媛就笑盈盈地问道。

　　“没问题啊，喝酒我还真不怕谁。”林宇哈哈一笑，就给自己和姚媛媛又倒上了一杯。

　　就这样，两个人边吃边聊，越聊越是投机。姚媛媛虽然只是国内大学毕业，但涉猎极广，天文地理，无不知晓，并且还是领导干部，说什么都是一套一套的。而林宇更甭提了，拥有十所国外著名大学的毕业证，可想而知，他的知识面有多广？并且，游学多年，见过的东西更多，而且谈吐优雅得体，偶而一句英语也是正宗的牛津腔。

　　两个人倒是越聊越投机，只不过聊到最后，林宇算是打开了话匣子，滔滔不绝地说，而姚媛媛只是脸泛桃红地陪着他一杯接一杯地喝，越喝脸越红，越喝眸子越迷离，到最后，眸子里已经清汪汪的一片，仿若要滴出水来，相见恨晚地看着林宇，里面有着重峦叠嶂的绵绵情意，就算是个瞎子都能看得出来了。

　　“说起来，阿而卑斯山真的很美，尤其是站在雪峰顶上向下看去的时候，白茫茫的一片，天地旷野，尽收眼底，心胸也是一片开阔，有时间我一定带你去看看……咦，媛媛，你，你怎么睡过去了？”林宇正说到兴头处，不提防低头一看，姚媛媛已经趴在桌子上睡过去了。


第1153章 是醉啊还是没醉啊

　　“还以为你有多大酒量呢，整了半天，你也不能喝啊。不都说执政党的干部都是酒精考验的超级强者么？你也才一般般啊……”林宇就翻了个白眼儿，总不至于真让姚媛媛就在这里睡着吧？

　　没办法，就赶紧买了单，而后扶起了姚媛媛往外走。手一触上姚媛媛的小腰肢，那叫一个香软柔弹，而且紧致绷绷，手感说不出的好，林宇的手下意识地就搂紧了一下，同时往下面滑下去一点儿，臀线惊人的夸张，隔着薄薄的七分小彩裤，更是说不出的紧绷隆翘，手感超级好。

　　“这身材，当模特都行了。”林宇心底下啧啧地无良赞道，架着姚媛媛边往外走，边小声地夸道。

　　也不知道是酒气蒸的还是怎么了，姚媛媛的脸蛋儿这一刻出奇地红，微闭着眼睛，睫毛轻轻地颤个不停，搂着林宇脖子的胳膊力量出奇地大，好像特别紧张似的，林宇也没在意，只以为真是喝多了的缘故，就扶着她往外走。

　　到了外面的马路上，林宇左右看了看，就将她扶到了自行车上，推着车子往她家的那个方向走。只不过刚刚走出没几步，就听见身后有人在喊道，“你站住。”

　　林宇回头一看，禁不住就乐了，只见最开始那个被揍成猪头模样的家伙此刻正跟三个朋友在后面围了过来，眼中凶光闪闪，明显有些不怀好意。看起来是觉得在那位大西桥博击俱乐部的黑铁塔手下受了辱，准备在他这里找回来。

　　林宇就停下了车子，一手扶着车子，一手扶着醉倒在车上的姚媛媛就乐了，“啥意思，哥几个，是不是打赌输给我送钱来了？”

　　“送你吗个蛋，我问你，你最开始蒙这个妞的眼睛的时候，到底说什么了？是怎么个开场白？”那个猪头阿三边揉着一张被揍得胖得老高的腮帮子，边指着他骂道。

　　林宇就禁不住有些啼笑皆非，敢情，社小子居然还在这里惦念这个事儿呢，他还真执着。

　　“你们都想知道？”林宇咧嘴乐道。

　　“想。”那几个小子一齐点头，很是认真的样子。

　　林宇就乐了，点起了枝烟，悠然吐了个烟圈儿，看了一眼伏在车座子上昏昏沉沉的姚媛媛，“其实我也没说什么，我就说，猜猜我是谁。”

　　“啊？就这么简单？”几个家伙就有些发傻地看着林宇道。

　　“确实啊，就这么简单。然后呢，她就猜了好几个人，我最后就说，我是谁都不重要，但我们看起来好像很有缘，美丽的女士，我可以坐下来陪你喝一杯吗？就这样接下着说就可以了。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“真的？”几个家伙将信将疑。

　　“当然是真的了。不过，泡妞这门学问其实是蛮大的，你要分场合、分对象、分情景、分性格……等等，做出一个大致的判断，才能对症下药，抓住问题的症结点，一举攻克她的芳心。就比如，这个女孩子，她看起来生活无忧，但其实内心深处寂寞苦闷、孤苦彷徨，表面看上去像清高孤高，其实内里的苦楚无人能懂，她渴望一个倾诉的对象，渴望一个能够真正能交流到一起的朋友。抓住这一点，才能趁虚而入，攻克她的芳心。像你那样见着谁都用这一套，是不可能的。起码对付你那个明显沉浸在爱河之中等男朋友的女孩子，就绝对不可行。你碰了一鼻子的灰也是情有可原的了。”林宇就跟他一通指点瞎掰。

　　没想到，他一番胡周居然把几个家伙唬得一愣一愣的，跟鸡啄米一样不停地点头，都是一副深以为然的样子。

　　“所以，综上所述，泡妞是一门高深的学问与技巧，要因时、因地、因人而异，切不可盲目出击，更不可胡乱瞎用这种技巧，否则，只能事倍功半，甚至适得其反，收到莫测的效果。个中真意，需要你们自己去琢磨了。”林宇大手一挥，做了一个简短的总结。

　　“大哥，谢谢了，这泡妞真经我们终于记住了，以后就按您的这个路子办。这是我们赌输的钱，我们就是在这等你专程要给你送钱的。”几个家伙就奉上一叠钱子，几乎是感激涕零地说道。

　　“我靠，这也行？”林宇有点儿傻了，他刚才只是逗着这帮家伙玩儿呢，还以为这帮家伙一会得扑上来揍他呢，都准备好了要给他们个小小的教训，却没有想到，这帮家伙居然这么就服了？还给了他一堆学费？这可真是奇葩年年有，今年特别多啊。

　　“几个哥们，多了二百块钱。”林宇在后面拿着钱就喊道。

　　“就当额外课时费了。”几个家伙迅速跑远了。

　　“我……”林宇无话可说了，这哥几个今天得是喝多少啊？要不然至于白痴到这种超人一等的境界么？

　　“哈……”此刻，车后座上，就传来了笑声，林宇一回头，就看见姚媛媛正在那里捂着嘴乐呢，虽然还有些醉意朦胧，但好像已经不碍事了。

　　“你醒的倒是挺快的嘛，刚才看你醉得好像都有些不行了。”林宇哈哈一笑道。

　　“喝啤酒，醒得快。风一吹就好些了。”姚媛媛理了理发丝，从车子上跳了下来，不过刚刚一跳，腿却是一软，显然还是有些没太醒酒呢。

　　“你慢点儿。”林宇就一手扶着她，一手推着车子，“看你这状态好像够呛，实在不行，我送你回家吧。”林宇征询式地问道。姚媛媛的家离这儿很近，现在两个人已经走到楼下了。

　　“一般来说，男人提出要送女孩子回家，可都是别有企图的。”姚媛媛脸蛋儿一红，咬了咬下唇，偷瞄了他一眼道。

　　“怎么可能？我的人品可是杠杠的，要不我送你到电梯间，看着你家灯亮了，我再走。”林宇大义凛然地一拍胸口道。

　　“嗯。”姚媛媛眼里明显有些失望，看了他一眼，就挣开了他的胳膊，继续往前走，不过刚走了两步，就又是腿一软，险些跪倒在那里，看起来真是喝多了。


第1154章 急刹车

　　“还是算了吧，我送你到家门口得了。”林宇就叹了口气，扶起了她，停好了车子，扶她上楼。

　　这一次姚媛媛并没有反对，而是掏出了卡来，在门上一划，两个人就进了门，然后一路顺着电梯上去。

　　电梯很快到了十二楼，那也是姚媛媛的楼层，扶着姚媛媛到了门口，姚媛媛就掏出了钥匙去开门，只不过开了几下都没有对准钥匙口儿，眼神也逐渐迷离了起来，站在那里摇摇晃晃的，好像随时要跌倒的样子。林宇接过了钥匙打开了门，扶着她进了屋子，才走了几步路，结果姚媛媛就好像又重新睡过去了，也让林宇一阵无语，她睡得还真快啊。

　　叹了口气，先打开了灯，将姚媛媛扶到了床上躺下，然后才打量起这个小屋子来。

　　灯光是红色的暖色调，在柔和的灯光的照耀下，整个屋子里给人一种温馨温暖的感觉。

　　屋子并不大，大概只有五十几平米，却是收拾得井井有条，窗明几亮，完全可以用一尘不染来形容。纱式的落地窗帘垂落在窗前，柔和的灯光打在上面，平添了一种说不出的妩媚的感觉。旁边有一个酒柜，酒柜上摆着几枝红酒，虽然只是张裕解百衲等普通酒，还有几枝外国的威士忌，不过都没有开封，看起来应该只是摆设而已，平时姚媛媛应该不喝酒。

　　林宇欣赏完了一圈儿这个温馨的小屋子，就赶紧去洗手间打来了一盆清水，拿了条毛巾，而后将姚媛媛翻过身来，给她擦擦脸，让她清醒一下。

　　只不过，将她一翻过来，因为小体恤本来就短，再加上七分彩裤本来就是矮腰裤，结果衣襟就向上一缩，露出了一截莹洁如玉的小腹。

　　小腹极其结实平坦，看起来姚媛媛平时应该一直坚持运动，小腰上没有半点赘肉，肚脐圆圆的，勾诱人心。在迷离的灯光下，一时间就晃花了林宇的眼睛，瞄在人家肚皮上眼睛就挪不开了，喉结上下涌动着，小腹处的火焰腾腾地往起升。

　　“嗯……”此刻，姚媛媛轻哼了一声，一只小手就伸了过来，盖在了自己的肚皮上，有意无意地护住了自己的小腹。

　　林宇怔了一下，这是醉啊还是没醉啊？如果醉了的话，好像还不至于有这样清醒的意识吧？转头看了姚媛媛一眼，就看见姚媛媛躺在自己的怀里，眼皮儿和长长的睫毛都颤啊颤的，一个劲地抖个不停，呼吸急促，脸颊飞红，分明就是一直清醒着，只不过就是在那里装醉呢。

　　林宇心底下就有些好笑，摇了摇头，眼睛不再盯着人家的小腹瞅，而是转过身来，继续给她擦脸，擦好了之后，就又将她轻放在床上，见她一直在那里装睡没有醒过来，咧嘴无声地乐了，就将她轻轻地在床上摆好，随后起身就要走。

　　只不过刚刚走到门口，就听见“砰”的一声，转头一看，得咧，这位祖宗居然不知道什么时候又翻到地上去了。

　　林宇就直咧嘴，赶紧跑过去把她抱起来，嘴里埋怨着，“祖宗，你睡着了就是睡着了，没睡着就是没睡着，你这么故意往地上摔，不疼啊？至于么？”

　　姚媛媛也不说话，依旧在那里紧闭着眼睛，小巧的鼻翼不住地紧张地掀动着，鼻尖上不知道时候已经再次沁出了一层细密的汗珠来。

　　“唉。”林宇真服了，这位祖宗也不知道是到底想干什么，明明是醒着，可就这么折腾来折腾去的。

　　“你睡吧，改天我再找你喝酒。”林宇就叹了口气，替她摆正了枕头，就再次想走，不过刚一起身就感觉到衣角一紧，一回头，得，姚媛媛一只小手已经死死地攥住了自己的衣服，就是不让自己走。可是她依旧紧紧地闭着眼睛。

　　“祖宗，你到底想干什么啊？你到底是想让我走啊，还是不想让我走啊？”林宇就翻起了白眼儿。

　　姚媛媛也不说话，依旧闭着眼睛，可是攥着林宇衣服的手却是越攥越紧。

　　“你想我留下来过夜是吧？那我当然求之不得了。”林宇咧嘴一笑，转身就扑了上来，一下就压在了姚媛媛的身上，大嘴就向着她娇嫩的嘴唇吻了过去。

　　送上门来的买卖，更何况郎情意切、情投意合的，他如果再推拒的话，那也太枉负美人恩了。

　　“唔……”姚媛媛被这一记狼吻给吻实了，登时就浑身一颤，随后，两手两脚就如同八爪鱼一般紧紧地缠上了林宇的身体，拼命地吸吮着他的嘴唇，尽管依旧没有睁开眼睛，却依旧在那里拼命地迎合着林宇，只不过动作青涩生疏，一看就知道是个从来没有经历过人事儿的雏。

　　只不过，越是这样，越是激起了林宇占有和征服的欲望来，狠狠地吻着这个久旷未曾经逢春雨的女孩子，他的大手就在她身上游走着，直奔主题，向着她的小彩裤就摸了过去，要解开她的小彩裤。

　　“啊不……”姚媛媛突然间一下就抓住了他的手，一双眸子也睁开来，像只惶恐的小兔子一样望着他，“不，不要……”

　　“啊？”林宇登时就晕菜了。靠，把他所有的激情都撩拨上来了，结果关键时刻来了个急刹车，难受不难受啊？

　　不过他总不至于强来吧？

　　或许是看出了林宇的不满情绪，姚媛媛就有些小意地道，“我，我不是有意的，只是，我向来传统，从来没有经历过这些……对不起……我们，是不是，进展太快了？”她就有些语无伦次地说道。

　　害怕林宇生气，可是语气里又夹杂着一丝哀求，也让林宇心头的一丝不满瞬间烟消云散，取而代之的是说不出的爱与怜来。

　　“没事儿的，我刚才也是有些激动了，说对不起的应该是我。”林宇就亲吻了她的额头一下，从她身上爬了起来。

　　“林宇，对不起，我，我……你喜欢我吗？”姚媛媛咬了咬唇，也爬起来，坐在了床边，小声地问他道，同时眼底带着无限的渴望与期盼。


第1155章 乖乖女

　　“你这样的好女孩，任何男人看到都会喜欢的。”林宇微笑望着她说道。

　　“这不是我想要的答案。”姚媛媛摇了摇头，眼神清亮而又执着地望着他，哪里有半点醉酒的样子？

　　林宇用实际行动回答了她的问题，他温热的双唇再次覆上了姚媛媛的丰润的唇，好长好长时间，四片唇瓣才分开。

　　“这算什么？”姚媛媛抹了一把嘴唇，恨恨地盯了他一眼道。

　　“算是对你的回答。”林宇微微一笑道。

　　“你真是个情场老手。在你面前，我感觉自己稚嫩得像个初生的孩子。”姚媛媛叹息了一声说道。

　　不过，这句话也让林宇怔了一下，什么时候自己变成了一个情场老手了？不过看实际情况，好像确实是这样的。是不是自己经历的女孩子越来越多的缘故呢？

　　不过想到这里，又有一个问题突如其来地涌上了脑海，那就是，他如何真正处理跟这些女孩子的关系？

　　其实无论是叶岚、吴双儿亦或是天灵儿，都不存在这个问题，她们都不会因为相互间吃醋而斗来斗去，更不会用普通的道德和所谓的法律关系来约束什么、维系什么、稳定什么。因为她们不是普通人，都有着普通人之外不可能理解的惊世骇俗的想法，或者说，她们根本不看重这个。

　　但问题是，如小燕子、张欣然，她们呢？她们只不过是普通女孩子罢了。就算是有了自己的帮助，可是，看看张欣然当时的表现就知道了，哭闹之中痛彻心肺，那是一种真正的肝肠寸断。虽然最终张欣然还是选择了接受，因为她爱自己，可是其间经历的情感的折磨与痛苦，林宇感同身受。

　　而小燕子呢？她是真正的大爱无言，无论林宇做什么，哪怕是这种花心式的世俗眼光的背叛，她同样什么也没有说过，为了爱自己，她甚至提前提出了要去省城进修。

　　好吧，退一万步来讲，就算小燕子和张欣然她们并不在乎，可是既成事实之后，她们的家人、亲戚和朋友呢？又会怎么看待这件事情？她们又会顶着怎样的眼光和强大世俗舆论压力？这无形当中又会给她们带来多大的创伤与隐痛？而自己又如何去解决这些问题？

　　林宇一时间有些心事重重了起来。

　　其实他以前倒是考虑过，实在不行，就去入个阿拉伯世界国家的国籍，反正一个人可以娶无数个老婆，只要你有钱就行。

　　可就算入了阿拉伯国籍，你终究也要在华夏生活吧？难不成真要来个隐世潜修，弄个海外无人的小岛去待着么？那不得憋屈死啊。

　　而眼前的姚媛媛，更是将这件事情摆在了面前，她虽然也是个普通人，但她身为官场中人的身份决定了，她会更加注重面子，如果她要是真跟自己在一起了，她要面对的世俗舆论压力会更大、更可怕。

　　怎么办？难道还要再让她经历一次如张欣然一般的痛苦与折磨么？

　　想到这里，林宇心底下就带上了种说不出的愧疚与负罪感，因为他知道，当情感上的专属与唯一遭受到背叛时，那就是一种从灵魂深处迸发出来的痛。

　　“你怎么了？”姚媛媛望着林宇，有些奇怪地问道，她不知道林宇为什么突然间就不说话了，并且沉默中带着的那种无形的自愧式的压力，让她莫名其妙的同时，心头同样一沉。

　　“我是开玩笑的，你别这样深沉好不好？都吓到我了。”姚媛媛咬了咬嘴唇，就试探性地去搂他的脖子。

　　这个动作很是青涩生疏，甚至还有带有一触收式的警惕与小心，一看就知道是个未经历过人事的女孩子。

　　“没什么，我突然间想起了一些事情而已。”林宇勉强一笑说道。

　　姚媛媛敏锐地捕捉到了他眼里滑过的一丝沉重，心底也莫名其妙地一沉——她浑然不觉，此刻的林宇已经能够牵系影响到她的情绪的每一丝变化了。

　　“既然不开心，那就不要去想了。”姚媛媛就摇了摇头说道，企图用一种逃避式的躲闪避开一些自己连想都不想的深层次问题——对于林宇的这种情绪，她有着一种本能般的恐惧，她直觉地感到，林宇的这种情绪好像与自己有关。

　　“就算不想，也要去面对，除非我们从此以后是路人。”林宇深吸了口气，转头望着她，眼神温柔了下来，笑着说道。

　　“我不要和你做路人……”姚媛媛就尖叫了一声，一下就搂上了他的脖子，浑身上下颤栗着，她突然间发现，自己现在好像真的离不开林宇了。相比起林宇的离开自己，刚才那种触及所畏恐惧的东西而不敢想的东西，却是显得那样的无足轻重。

　　林宇笑了，眼神也更加温柔了，如夜幕中习习而落的沙。

　　“媛媛，跟我说说你吧，其实算一算，我们认识的时间也不短了，快三个月了，可我只知道你是东城区法制办的副主任，都不知道你的其他情况呢。”林宇亲了亲她的额头，然后去酒柜那边打开了柜子，拿出了两个高脚杯来，启开了一枝红酒，递给她半杯，自己半杯，靠在墙畔，微笑望着她说道。

　　“我啊？其实我是很简单的一个人，从小到大都是一条线的。”姚媛媛轻轻摇晃着杯里的酒液，醒着酒，摇头叹口气说道。

　　林宇没有说话，只是静静地听了下去。

　　“我家里就我一个女儿，父亲以前是东城区的教育局局长，母亲是民政局副局长，现在都退休了，赋闲在家呢。他们结婚晚，所以生我也特别晚，都三十五六岁的时候才有的我，所以特别惯着我，还好我自制力比较强，要不然，还不知道要被他们惯成什么样呢。”说到这里，姚媛媛就笑了起来。

　　“呵，没看出来啊，居然是官宦世家子弟，典型的官二代。不过，你们家这么惯着你，恐怕也意味着他们对你的什么事情都不放心，都要插手管一下吧？”林宇似笑非笑地望着她说道。

　　“对啊，你太聪明了，跟你聊天简直半点都不费劲。”姚媛媛就一拍床，向他竖起了大拇指说道。

　　“为我的聪明干杯。”林宇轻轻与她碰了一下杯子，浅啜了口红酒笑道。

　　“德性吧，别人夸你也就罢了，怎么你还带自夸的呢？”姚媛媛就是一撇嘴，小儿女家情思无限，相对于平日时十分严肃的这位女领导干部来说，倒也是不可多得的妩媚一面了。

　　“他们什么都管我，事儿事儿都管，小时候管我的学习，管我的品行，好吧好吧，也就罢了，等我大了的时候，还要管我的工作，帮我规划人生。也行，由着他们吧。反正就我这一个孩子，我从也是家里的乖乖女，再管又能管几年？为了哄他们高兴开心，我宁可放弃了以前十分喜欢的营销专业，硬是从外地回来考了公务员，然后在这个乌七八糟的官场中一直混到现在，居然还混成了一个副科级的女领导干部。想一想自己以前曾经的理想和报负，我就觉得有些跟做梦一样。”姚媛媛就叹了口气道，摇荡着杯子里的酒液，望着头顶的灯光，眼神一阵阵地迷惘了起来。

　　“你以前的梦想是什么？”林宇颇有些好奇地问道。

　　“我啊，我最想做的就是一个叱咤风云的女白领，是一个博击商海的CEO。为了这个，就算上班以后，我还在职考了咱们省林宁大学的半脱产MBA呢，去年就拿到了毕业证和学位证。”姚媛媛眼里激荡着自己曾经的梦想，像一只随时都渴望挣脱牢笼而飞的小鸟。

　　林宇看到了她眼神里的这种期盼，禁不住心中就是一动。

　　“你可真了不起，半脱产的MBA，那可不是一般人能考得上的，就算考上了也不是普通人能够念得完的。”林宇就向着她竖起了大拇指道。

　　“唉，又有什么用？只不过是在学业上圆自己的一个永远未成的梦罢了。”姚媛媛就长长地叹息了一声说道，语气里有着说不出的心酸和无奈。

　　看起来，家里人对她的管束确实太严格了，甚至都已经帮助她规划好了属于自己的人生，她没有半点振翅的机会，说起来，这实在也有些无奈了。

　　“你知足吧。其实，商海也不是那么好博击的，处处是险滩礁石，搞不好兴许就会有大风大浪扑过来把你击沉呢。所以，还是现在的工作安稳，你家里人也是为了你以后的平稳生活着想。再者说，有多少人想像你这样过日子还想不来呢。这可真是饱汉子不知饿汉子饥啊。”林宇就摇头笑道。

　　“你也这么说，跟我爸我妈的论调简直就是一样一样的。”姚媛媛就瞪了他一眼，情绪就有些激动了起来，“人活一世，难道就要在这样死气沉沉的平静和安稳中度过一生？这样没有任何波折起伏的波澜又有什么意思？到老了的时候，回想一下，一条直线就过来了，今天重复昨天，昨天重复明天，不变的是日子和经历，唯一变化的就是逐渐苍老的灵魂和面容，有意思吗？有意思吗？”


第1156章 我们结婚吧

　　“呃，是挺没意思的。不过，你爸你妈也是为你好嘛。”林宇摸了摸鼻子，翻了个白眼儿，这位祖宗看起来把自己当成出气筒了，直接对着自己来了。

　　“连你都说没意思了，你还劝我什么劝啊？”姚媛媛就瞪了他一眼，赌气地捶了旁边的枕头几下，才忿忿地重新坐直了身体。

　　“好吧，就算他们是为我好，已经把我的人生道路规划好了，我也忍了。放弃梦想归于现实，有时候虽然无奈，但我也能理解父母的苦心。可我最受不了的就是，他们现在急着催我结婚，年年催、月月催、天天催、时时刻刻，好像我嫁不出去了一样。并且，他们还给我安排了无数的相亲对象，如果我真要挨着个儿的相过去，恐怕不要说别的，直接能从楚海相到省城去。控制了我人生也就罢了，现在还要控制我的感情生活，我真的有些受不了了。我感觉自己就像是一只鸟笼子里的鸟，飞不出去不说，连什么时候要选择配偶进行交配，什么时候生鸟蛋孵小鸟，都要按照他们的步骤一步步地来，这简直，简直太可怕了，我真的要被他们逼疯了，要崩溃了。”姚媛媛说着说着就又抓狂了起来，将杯子里的红酒一饮而尽。看那架势，她甚至都想将杯子给嚼碎了吞掉。

　　林宇沉默了一会儿，才叹息说道，“我理解你的心情。”

　　“你理解什么啊，没有身临其境的人，根本永远都不会理解这种心情，那种被变相的囚禁一生的心情。我知道父母是爱我的，可是他们的爱实在太沉重了，压得我透不过气来啊。”姚媛媛将杯子一扔，狠狠地就将自己摔在了床上，白白的小肚皮就又露了出来，甚至林宇隐约可见，矮腰的七分裤也向下褪了褪，黑色的小底裤边儿都露了出来，几根俏皮的毛毛在底裤的边缘处向外探头探脑。

　　这一幕看得林宇登时眼睛就直了起来，盯着人家的小腹还有那几根小毛毛就看得直勾勾的，小腹好像有火在升腾。这位御姐，实在是很勾人。

　　姚媛媛见自己愤怒地感慨都结束半天了，林宇居然还没吱声，抬头一看，就看见他目光炯炯，正盯着自己的小腰在看呢，低头一瞅，登时脸红如霞，一下就坐了起来，用小手死死地抻着衣服，嘴里娇羞地骂道，“喂，小子，你那双贼眼睛往哪儿看呢？”

　　“哪好看往哪儿看呗。”林宇就咧嘴一笑，贼兮兮地回答道。

　　“呸，大色狼。”姚媛媛抱过一个枕头挡住了自己的小腹，将林宇的视线遮挡在了厚重的枕头之外，不过这更让林宇心痒痒得不行。

　　定了定神，林宇才轻咳一声说道，“抛开家里控制不控制与否，那你是怎么想的？”

　　“我怎么想？我还能怎么想？我说我要辞了工作，去南方闯闯，他们死活都不干，我妈哭得鼻涕一把泪一把的，说就我这么一个女儿，如果我离开了他们，他们以后老了怎么办？我不守着他们，他们活着还有什么意思？我晕啊……”姚媛媛就唉声叹气地道。

　　“那就算了，直接找个男人嫁了得了呗。”林宇就嘿嘿一笑道。

　　“你说得倒容易。现在社会的好男人那么容易好找吗？像前些日子看的那个季盛那样的，你干啊？”姚媛媛就瞪了他一眼道。

　　“那装贱呢？我看也不错嘛，玉树临风，又位高权重，而且家世也不错，应该是你的良配嘛。”林宇就故意重提庄剑那个事儿。

　　“得了吧，他那种人，最是阴险了，而且喜新厌旧得特别快，跟他那样的人在一起过日子，短时间还行，时间长了恐怕最不靠谱儿的就是他了。现在我还年轻，可以后我一旦人老珠黄了，他肯定把我扔在家里置之不理，该玩女人就玩女人去，我还得替他独守空房，我干嘛要那么贱非得跟他结婚？”姚媛媛就哼了一声，极为不屑地道。

　　“有时候人活得太清醒不是什么好事。”林宇就摇头叹息了一声说道。他不得不承认，这个女人看人的眼光十分精准，这可不仅仅是社会经验，而是一种天生的直觉。

　　“我也不想啊，可是没办法，有些人眼里原初的欲望，我一眼就能看得出来，看到了我就恶心，恶心之后，就根本不可能相处，我又有什么办法？反正，就算家里再怎么催，我也不能随随便便地就把自己扔给哪个男人，然后捏着鼻子跟他过一辈子，这样的生活，我宁可去死。”姚媛媛就摇晃着抱枕，发狠地说道。

　　“那说来说去，你想找个什么样儿的呢？”林宇摇头苦笑道。

　　“就你这样儿的就行。”姚媛媛随口就接道，只不过刚说完就感觉不对劲，有些说漏嘴了。尽管有些事情两个人心底下其实都清楚，可是那层窗户纸毕竟没捅破。可这下倒好，自己直接捅破了，接下来呢？怎么办？并且，这好像显得自己也太主动了。

　　姚媛媛越想越羞，“呀”的一声大叫，就把抱枕蒙在了脸上，死活不肯拿下来了。

　　这含羞带俏又可爱无比的一幕，也让林宇心底下着实爱煞，微微一笑，走过去拿下了她的抱枕，忍不住就在她羞红的脸蛋儿上亲了一口。

　　无声胜有声，行动胜语言，姚媛媛的一颗心如小鹿般激烈地在胸腔里撞个不停，突然间就热血冲头，一下就动情了，一把就死死地搂住了林宇的脖子，“林宇，直接跟你说了，我喜欢你，爱你，如果你也喜欢我，咱们结婚吧，行不行？就算不结婚，我们好一回，好不好？”

　　她的直接、热烈和大胆也让林宇一时间有些措手不及。他倒是没有想到，姚媛媛看似内敛而深沉，可是骨子里却这样热辣奔放且直接。

　　相比起来，张欣然那样豪爽的女孩子，在感情方面倒是不是像她这般的主动进攻型的了。


第1157章 你可以滚了

　　“结婚？呵呵，那可是要将自己的一辈子将到一个人的手里，把所有的未来都赌上去的一场豪赌，你做好准备了么？”林宇定定神，轻拍拍她的小细腰，重新站起来又倒了两杯红酒，递给她一杯，靠在墙畔笑问道。

　　“有什么好准备的？你喜欢我，我喜欢你，就结婚了，水到渠成的事情，还用得着做什么准备么？如果人生里的一切事情都是能准备出来的，那这样的人生还有什么意思？多悲哀啊。”姚媛媛就瞪了他一眼，坐在那里继续摇晃酒液。

　　“话倒是这么说，不过，至少要建立在相互了解的基础上，对吧？”林宇心底下叹息了一声，开始徐徐地将一个话题往自己想说的事情上引。

　　“说起来，我还真的不算太了解你呢。刚才我已经说过我自己了，现在说说你吧。”姚媛媛是个绝顶聪明的女孩子，一听林宇的话就明白是什么意思了，点点头说道。

　　“其实我同样也是个很简单的人，只不过，我的人生道路可能比你曲折一些。其实我小时候也是特别幸福的，我爷爷曾经是咱们市齿轮厂的厂长，当年在咱们楚海市也算特别牛掰的人物，只不过后来实施社会主义市场经济，才风光不再了。我父母都是科学家，专门研究生物遗传学的。只不过，在我高中毕业的时候，我的父母就遭遇了车祸，双双而亡，让我痛失双亲。那是我人生中最灰暗的一天……”林宇就开始讲述起了自己曾经的过往，听着听着，姚媛媛就不禁入神了。

　　“后来，我从国外游学回来，半年前回到了楚海市。因为想开了一些事情，所以人生倒也变得多姿多彩了起来。只不过，有些事情，实在有些难于启齿，不过既然今天说到这里，就说说吧，也算是深刻地剖析一下自己的内心，做一个对照检查和反省吧。”林宇呵呵一笑说道。

　　“你要不要列出一个问题的清单，然后确定以后的整改方向？切，你怎么说话比我还官气十足啊？整得好像正在进行自我批评，马上要进行群众路线教育似的。”姚媛媛就算着小白眼儿道。

　　“那倒是不至于。”林宇忍不住就哈哈一笑道。

　　“好吧，那就不说我，说说我的一个朋友吧。说起来，她也是我的一个同学，嗯，女同学。”林宇就笑道。

　　“女同学？”姚媛媛就皱起了眉头，有些不解，又好像意识到了什么问题，不过终究还是没有说话，继续静静地听了下去。

　　“她叫张欣然，也是我高中时候的大班长。那时候，我就知道她喜欢上了一个同班的男同学，只不过当时还小，她也是一个在感情上极为内敛的女孩子，就从来没有表白过。后来大家都上了大学，渐渐地联系也就少了。不过再后来，毕业之后，因为她父亲病重卧床，母亲多年的风湿关节骨病也特别严重，她是个出奇孝顺的女孩子，就又回到了家里，靠着做家教撑起了这个家来。有一天，她和她喜欢的这个男同学就相遇到了，结果这个男同学碰巧还会些医术懂几个偏方什么的，居然还治好了她的父母，并且，随着后来经历的一些事情，她发现自己再一次无可自拔的爱上了这个男同学……”林宇就开始讲述了起来他跟张欣然之间的经历。至于为什么突然间讲到了张欣然，也是他早就想好的了。如果讲完这个故事，姚媛媛要是坚决不认可不接受这个故事，那他就准备走了，就算再喜欢，但他也不愿意去勉强任何人。

　　“只不过，当她爱得无法自拔的时候，她心中的白马王子却跟她说，他原本已经有一个喜欢的人，就是青梅竹马长大的邻家女孩。并且向她承诺，他真的能给她们一个美好的未来，可是，张欣然的性格刚烈，她的爱情观容不得半点沙子。所以，她痛苦、她切齿、她纠结、她肝肠寸断、她魂断神伤，选择了黯然的离开。”林宇说到这里时，心头一片惨痛。想起当初张欣然为了自己在情感上遭过的罪、吃过的苦，一时间就有些说不出的难过，喉头有些哽咽了起来。

　　“那个男人真不是个东西。”姚媛媛听到这里，已经控制不住自己的情绪，忿然骂道。

　　“你也这么认为？”林宇愕然望着她，心下却是一声叹息，“得，看样子，自己好像跟她也没什么戏了。”

　　“你接着说，后来呢。”姚媛媛看了他一眼，居然瞬间就恢复了平静，只不过眼神就有些冰冷了起来，好像与他有了一种陌生的距离感。

　　林宇心下一声长叹，也没说什么，就继续说下去，“只不过，后来她看到了他为她所做的一切，并且也知道他确实是对自己是真心的，尽管这种关系在普通人眼里看来就是最让人唾骂的关系，可是于她而言，已经爱得如此之深，不能自拔了，她已经没有力气去爱别人，也不可能再爱上别人了，所以，最后她还是选择了跟他在一起，并且等待着那个男人所承诺的美好未来。”

　　“那个未来是什么？”姚媛媛冷哼一声问道，不待林宇回答，就又接下去说道，“一夫多妻制么？”

　　“这个，这个，也可以这样说吧。不过，套用句最俗的话来说，他真的是对每个女孩子都是真心的，不搀半点虚假。否则，他也不会将这些东西都告诉张欣然了。”林宇说这话的时候觉得自己有点儿无耻了，可是也没有办法啊，经历了一次张欣然的事情，他真的不想再经历第二次，不想再伤一回谁的心。

　　“确实很俗，很狗血。”姚媛媛的神色就彻底冷了下来，怒骂了一声道。

　　“其实我也是这么觉得的。虽然是真心话，可说出来确实太俗了。”林宇就苦笑说道。

　　“这个故事讲完了，你也可滚了。”姚媛媛当机立断就下了逐客令。

　　“那，你保重。”林宇就长叹了一声，站了起来，向着门外走去。


第1158章 天大的便宜你占不占

　　看着林宇的背影消失在门外，随着房门“哐”的一声响，姚媛媛就坐在那里，动也不动，如一尊雕像一般，只不过，眼角依稀有痛苦而挣扎的泪水缓缓淌下，一滴滴滴落在床边，打湿了一片。

　　“你真走了？你这个混蛋，为什么要跟我讲这个故事？”姚媛媛抽泣着，仰着美丽的脸庞望着空中的灯盘，狠狠地咒骂道。

　　却不提防，“咔拉”一声响，房门又重新打开了，林宇表情尴尬地走了进来，手里还拿着一串钥匙。

　　“我刚才出门的时候看到钥匙还插在房门上没拿进屋子里来，这很危险，所以，我把钥匙给你拿回来了。另外，我的包也忘了拿了。”林宇尴尬地笑着，小心翼翼地将钥匙放在鞋柜上，又拿过了自己的包，就要往房门外走过去。

　　姚媛媛倏地转过头来，死死地盯着林宇即将再次出门而去的背影，也不知道哪里来的一股子冲动，一下就站了起来，“你给我滚回来。”

　　“啊？姚主任，还有什么事儿么？”正心灰意冷的往外走的林宇就吃了一惊，转过头望着姚媛媛小心翼翼地问道。

　　“小子，有个天大的便宜要让你占，你占不占？”姚媛媛瞪着他，眸子里燃烧着熊熊的火焰，也不知道是愤怒的火焰还是激动的火焰。

　　“呃？什么？”林宇没听明白，或许也可以说，他还想再确认一下。不过，本已经心灰意懒的情绪，陡然间就变得兴奋了起来。

　　“什么你个头！”姚媛媛直接就站起来向着他冲了过去，冲势之猛，就如同一头扑食的母豹。林宇一个猝不及防，居然被她拦腰抱着直接摔倒在了地毯上，房门也被姚媛媛一脚踹得关上了。她就骑在林宇的身上，二话不说，就开始恶狠狠地脱自己的衣服，只是三两下，就已经将自己脱得清洁溜溜。

　　于是，一头洁白无瑕的大白羊就那样没有半点阻碍地呈现在了林宇的眼前，尤其是那两座巍巍颤动的玉女峰，还有那细得出奇的小腰肢，简直夺人心魄。同时，林宇更惊讶地看清楚了，好家伙，那一丛密密匝匝的黑森林简直如原始森林一般的茂盛，仿佛千军万马隐藏在其中，却是密得性感，密得让人心血澎湃无边——她跟小燕子倒是两个极端，小燕子是一根也没有，天生的小白虎，她这是浓密度惊人，天生的黑森林。只不过，两下都有强烈的视觉冲击力，冲击得林宇心血澎湃、不能自已。

　　就在他愣着神的功夫，姚媛媛近乎于以一种疯狂的态势，已经三下五除二，把他衣服和裤子就扯了下来，当她狠命地拽开了林宇的皮带一扯林宇的裤子，将里面的平角大裤头也扯下来的时候，顿时，她的动作就僵在了那里，眼球儿几乎都凝固了。

　　其实现在这个社会什么都开放了，包括人的思想观念。姚媛媛也不是没看过那些毛片，夜深人静实在闲得无奈的时候，她也曾经偷偷地看过那些毛片，当时特震惊于那些老外的家伙，简直大得可怕。

　　可是，当看到某人的那根人间兵器凶悍地竖立在自己的眼前时，她顿时觉得，以前看过的那些老外的家伙简直都是浮云。什么叫粗若儿臂？什么叫威武不屈？现在林宇的家伙就是所有这些浮夸词语最直观的阐述和释义。

　　看着这个家伙，她倒吸了一口凉气，从心底往外有些怕了。她真的很怀疑，这么的巨大的玩意，以自己的生理条件能承受得了么？不得撑爆掉啊。

　　“喂，祖宗，你把咱们两个都剥成光鸡了，不会就是为了盯着我兄弟看一会儿吧？”林宇就咧着嘴巴说道。

　　虽然姚媛媛的表情极大的满足了一下他的小虚荣心，不过这种情况倒也不是第一次发生了，以前自己所有的女人经历过自己的时候，都会这样。甚至在国外的时候偶尔兴起跟一个离婚的外国女教授玩过一次，结果那个外国女教授都被吓到了。她可是自夸曾经情史丰富，至少有过十个男朋友，还结过两次婚，并且是天生宽阔的下水道，据说离婚也是因为没有男人能满足她。结果最后林宇狠狠地为国争了一次光，那个女教授连着三天都没上班，在家休养来着——当然，那也是林宇有意为之的结果了，谁叫她那么张狂来着？

　　“你，你，你还是人么？”姚媛媛盯着林宇的家伙，半天才缓过一口气来。

　　“呃，这个，从生理学角度来讲，我应该算是。”林宇就咧了咧嘴道。

　　“我感觉你不是。”姚媛媛就害怕了，开始往后缩。

　　这下林宇就不乐意了，噢，合着你把我们都剥光了，老子的火气也被你勾起了，现在可倒好，你居然临阵退缩了？你才不是人呢。

　　林宇很愤怒，后果很可怕，索性直接由被动变成了主动，一下就坐了起来，二话不说，直接把姚媛媛摁倒在了那里。

　　姚媛媛犹豫了一下，最还是决定拼了，直接就劈开了两腿缠在了林宇的腰上，恶狠狠地搂着林宇的脖子，咬牙切齿地道，“来吧小子，便宜你死得了，啊……”

　　姚媛媛刚骂到这里，只觉得整个人好像被撕裂一样的剧痛，给她一种错觉——好像一辆巨大的冲城车直接破开身体冲进了身体的内部。

　　与此同时，林宇也从喉间憋出了一个强自压抑的声音，他只感觉自己瞬间就挤进了一个滑腻湿润的腔道里去了，好像被一脉温泉包围着，可那温泉却好像有形有质，死死地握住了他，让他从灵魂深处都迸出了一种说不出的兴奋与快乐。

　　于是，试探性地进攻了两下，待完全适应了下来之后，他就开始埋头苦干了起来，一时间，水花拍击的声音由轻到重，响彻整个室内。

　　而经历了最初的痛楚之后，姚媛媛也开始最大程度地释放了自己，任凭林宇予取予求，逐渐地她也开始找到了感觉，用拙而青涩的动作开始迎合着林宇，陷入了无法自拔的疯狂与迷乱中去了……


第1159章 给我个理由

　　姚媛媛已经二十六岁了，成年开始，就是家里的乖乖女，从来没有交过一个男朋友，也从来没有跟任何男人有过哪怕是低于半米的距离——除了跟自己的父亲之外。

　　她所接受的教育就是这样，压抑而传统，刻板且拘束。尤其是她成为了女领导干部之后，就更加注重自己的一言一行，一举一动，不能给任何登徒子以可乘之机，所以，这更加让她的内心压抑而苦闷，却根本无法得到排解。

　　不过这一次突然间的爆发式释放，却彻底让她这座久旷的原野开始尽情地享受人生的这第一场春雨，她身体里所迸发出来的激情连她自己都吓了好大的一跳——下面几乎都要淌成河了，要不是林宇拼命地围追封堵回去，恐怕都能把房子给泡了。

　　但第一次的拍击持续的时间并不算长，十几分钟就结束了。

　　毕竟是第一次，再加上姚媛媛天生比普通女孩子紧致一些，所以，她遭受的痛楚可能也比普通人要强烈一些，所以，林宇尽快地结束了这场战斗。

　　不过，他实在没有想到，姚媛媛真是天赋异禀啊，紧致得简直都有些不像话，却并不是病态的那种狭窄，简直就是天堂一样的享受啊！

　　天很热，两个人也都出了很多的汗，姚媛媛躺在厚实的地毯上，好像已经被干傻了一样，就眼睛直勾勾地望着天花板，身体动也不动，如果不是还有呼吸、眼睛还能间或一轮，真要把林宇吓到了，还以为她出了什么事儿呢。

　　“媛媛，你，你是不是后悔了？我，我刚才也没控制住，可是，一切来得太突然了，我也没办法控制。”林宇就在她身畔有些愧疚地小声说道。

　　“确实。”姚媛媛缓缓地掏了摇头，眼睛依旧直勾勾地望着天花板。

　　“啊？你，你别这样好不好？弄得我负罪感十倍加成。”林宇苦笑说道。

　　“我是在后悔，为什么没有早遇上你。”姚媛媛声音有些嘶哑地说道。刚才叫得太厉害了，声带都有些轻微受损了。

　　“啊？”林宇愣住了。

　　“我头一次发现，这件事情，亲自实施起来，居然这么……美妙……”姚媛媛终于再次说话了，转头望着他，眼睛里已经重新带上了一丝笑意和激情之后重再燃起的疯狂。

　　“那你还叫得那么痛苦，吓得我操草收兵了。”林宇咧嘴苦笑道。刚才姚媛媛的叫声都有些把他吓到了。

　　“我没经验。不过这一次就会好的。来吧，小子，索性就让你便宜得彻底一些好了，不过这一次要我来。”姚媛媛也不知道哪里来的精神头儿，一下就翻身而起，将林宇摁在那里，将早已经再次昂然怒目面的小林宇抓住，一下就坐了下去，顿时，像是有一根烧红的烙铁直印到身体深处去，令她从灵魂到肉体都禁不住疯狂地颤栗了一下，这种感觉……实在是又怕又爱啊。

　　她就开始拼命地摇晃了起来，尽管半点也不专业，却是几乎在用生命去投入享受这个过程。

　　“我说，你刚才听完了那个故事之后，不是表示对我很失望么？还让我滚来着，可现在又算什么？”林宇感受着极致紧握的感觉，要深深地吸口气，并且要把一句话分成好几段去说，才能说得完整。

　　“没错，我是失望，我是因为你到后来才坦白而失望。”姚媛媛咬牙切齿地在上面摇晃着身体，盯着他的眼睛道。

　　“我不太明白你的意思。”林宇就愣了一下。

　　“我的意思是说，在一开始的时候，你就应该告知她一切，让她进行选择，也免得她经历那么多的苦与痛。你到后来才告诉她这一切，这足以证明你分明就是自私的，就是不想放手，所以，她才遭受了这样痛苦的情感折磨。如果开始的时候就知道，并且她依旧选择了你，那她是不是经历的痛苦就要少一些呢？”姚媛媛就放缓了动作，趴在他身上喘息了一会儿，才继续缓缓地动作着，向他说道——这也让林宇突然间发现，她这个毛病跟吴双儿是一样的，就是喜欢在做事儿的时候谈事儿，并且还是这种很严肃的问题，实在让他很无语。

　　不过，姚媛媛的回答还是给了他意外的惊喜，因为他从中间得到了太多他渴望读到的东西。

　　“那你呢？”林宇沉默了一下问道。

　　“你说呢？混蛋？！”姚媛媛细细地喘着气，趴在他的胸口恨恨地问道。

　　“你真的不在乎？”林宇抿抿嘴唇，反问道。

　　“我不是在乎，恰恰相反，我很在乎。”姚媛媛略停下了动作，星眸迷离地望着他道。

　　“你在乎，还这样委屈自己？”林宇有点无语。真是女人心海底针，不好琢磨啊。

　　“这不是委屈，而是释放。并且最重要的是，我想睁着眼睛看到最后，你是如何给我们未来的。如果可以，就让我做一个见证人好了。我想亲身验证一下，你是怎么实现那个狗血又狗屁的誓言的。”姚媛咬着牙说道。

　　“你这样做，实在很疯狂，有一种飞蛾投火般的决然，搞不好真容易伤到自己的。”林宇就叹口气道，将自己向下沉了沉，从她的身体里退出了一点儿。他突然间觉得，在这个时候谈论这种问题，好像多少有些“趁人之危”，起码姚媛媛的理智好像不是那清醒。毕竟，这种时候还能保持完全清醒的人，只能说她并没有全情投入。

　　“不要……”姚媛媛摁着他结实的小腹，向下坐了坐，直到坐到了自己需要的深度，才停了下来，皱眉吸了一会气儿，才盯着他的眼睛很认真地道，“人这一生，又能疯狂几回？我宁愿疯狂一回，也好过这般浑浑噩噩地活着。”

　　“那你总得给我一个真正的理由。刚才的理由并不充分。”林宇心底下的希望之火倒是越燃越旺了。

　　“给你什么狗屁的理由？无非就是再次满足一下你的虚荣心罢了。”姚媛媛就媚眼如丝地白了他一眼道。


第1160章 我不信

　　“满足虚荣心这种东西，男人真的很需要。因为男人是最爱面子的动物。”林宇就狠狠地向上一挺，让姚媛媛整个人都软了，瞬间塌了下来，伏在了他的身上，林宇就势一个翻滚，将她狠狠地压在了身下。

　　“你别太狠，还有些疼呢。”姚媛媛就被吓着了，求饶似地说道。

　　“那你就给我一个理由，就算是满足我的虚荣心了。”林宇横刀立马，持枪以待，装做恶狠狠的样子逼迫她道。

　　“好吧好吧，我承认，你就是毒药，我吃了你就依赖上了，因为我从来没有体验过跟一个男人在一起，能这样快乐。无论是说话聊天吃饭还是……做这种事情……都那样快乐，让人无忧无虑，什么都不用去想，只要笑和开心就可以了。”姚媛媛无奈地搂住了他的腰，喘息着说道。

　　“这个答案让我十分满意，所以我也准备让你好好地满意一次。”林宇嘿嘿一笑，以全身的力气拼命地往里一冲。

　　登时，姚媛媛眼睛都翻起了来了，她有一种身体里好像有什么东西瞬间塌掉的感觉，接下来，就是林宇的个人表演时间了。

　　这通埋头苦干啊。

　　不过不得不说，姚媛媛的承受能力也是极强的，生生地承受住了连接高频撞击长达三个小时的蹂躏，将近十次登上了快乐的巅峰，最后地毯都快被各种液体给湿透了，才算是败下了阵来。

　　“我终于知道为什么那么多女人心甘情愿地要跟着你了。”姚媛媛叹息着说道。今天遇到了林宇，她才知道自己以前的人生是多么的枯燥无味，多么的不完整。虽然有些东西被撕裂，有些东西已经失去了，但她觉得得到的东西更多。心理上的愉悦是任何快乐都无法比拟的了。

　　“为什么？”林宇笑着问道。

　　“因为她们确定，就算你有再多的女人也能让她们无间歇地快乐。你确实有这种能力。”姚媛媛看着依旧生龙活虎没有半点倦色的林宇，摇头叹息着。

　　“你这样间接地夸我能力强，会让我骄傲的。”林宇嘿嘿一笑道。能得到自己女人的肯定，这实在是一种莫大的幸福与快乐。

　　“不过我还是比较担心你的身体，现在年轻有资本，但年纪大了的时候呢？怎么办？比如说我四十岁的时候，你还能在我身上这么折腾么？”姚媛媛支着头，媚眼如丝地望着他问道。

　　“你还真是领导干部啊，考虑这种问题都考虑得这么深远。不过这个问题可实在不符合你的身份，有点儿太黄了吧？”林宇就笑道。

　　“餐桌上吃饭的时候那些道貌岸然的领导干部讲的黄色笑话比这个还厉害呢，这又算什么？况且是两口子之间探讨这个问题，我都没怎么样，你害什么羞？”姚媛媛撇撇小嘴儿道。

　　林宇登时就败下阵来，他算是发现了，这女人一旦跟男人既成事实之后，其生猛的女汉子劲儿，绝对不是纯情男生女生能想得到的。

　　“放心吧，我同样不是普通人，别说四十岁，就是你八十岁的时候，只要需要我，招呼一声，我照样还能像现在这么折腾你。”林宇就勾了勾她光滑的小下巴道。

　　“八十岁？切，到那个时候，我都已经鸡皮鹤发了，就算我想要，恐怕你都不愿意看我了，更另说抱着满身皱纹的我做这种事情了。”姚媛媛就撇着嘴道，这倒也是现实了。事实上，别说八十岁了，就算日到五十岁的时候，日了这么多年，恐怕也没什么感觉了，想想都不愿意再折腾了。有句话说得多好，每个男人心中的女神背后，都有一个日她日到想吐的男人。虽然有些糙，可是话糙理不糙。无奈的现实嘛。

　　“鸡皮鹤发？哈哈，你信不信，我让你就算活一百岁的时候，看上去顶多比现在大个两三岁，跟三十许人一般。”林宇就笑哈哈地道。这一点儿，他当然有信心，教她一种小功法，再给她吃些灵丹，哪怕就算是抹点灵水芙蓉，也能延迟她的生理衰老了。

　　“得了吧，你以为你是神仙啊？说让我年轻就能迅速让我返老还童？”姚媛媛当然不信。

　　“听说过明水芙蓉么？”林宇就微微一笑问道。

　　“听过啊。哎哟，说起来好像传得都挺神的，几乎是一夜之间就传遍了整个楚海市乃至林宁省，说是这种保健药物相当了不起，不但抹上去就可以变白变嫩，并且长时间用下去，还可以让女人真的重返年轻。甚至我都听说了，有一位六十岁的老阿姨本来都已经闭经了，结果吃了这保健药之后不到三天，居然再次月经来潮了，而且还年轻了不少呢。”姚媛媛就坐了起来说道。

　　女人对美容养颜这种事情，天生就有着浓厚的兴趣。

　　“你有没有试过这种保健药？”林宇笑问道。

　　“太贵了，我试不起。另外，我觉得这都是广告宣传罢了，哪会有这样神的药？”姚媛媛就再次一撇嘴，表示不算太相信。毕竟，现在市场的炒作手法越来越夸张，越来越奇，或许对大部分依旧有效，但对于那些清醒而睿智的人来说，往往都是嗤之以鼻、不屑一顾的，广告对于他们的可信度而言，并不高。

　　当然，就算是不相信，有时候其实也想试试的，验证一下效果嘛。不过，明水芙蓉真心贵，如果权衡一下，自负美丽之下，也不需要这种太贵的东西装点门面了。

　　“我送你一瓶吧。”林宇就起身到包里拿出了一瓶明水芙蓉来，递到了姚媛媛面前。

　　“啊？A级档的明水芙蓉？这，这至少要一万块啊。”姚媛媛就惊呆了，虽然对这种保健药并不算太感冒，但她同样了解市场行情，知道这瓶A级档的明水芙蓉真正的市场价格。如果在脱销的情况，这一瓶A级档的至少要卖到一万五甚至两万块都有可能。

　　“你喜欢我可以常年供着你，哪怕一天一瓶都可以。”林宇笑着说道。就算一天一瓶一年才三百多万，对他来说，简直连脚上的汗毛都不如。

　　“你，你哪来的那么多？”姚媛媛这一下是彻底被震憾到了。虽然自幼家庭条件确实不错，但林宇的这番话还是把她给震住了。

　　“钱？呵呵，我不敢说有多少，但这种明水芙蓉，我还是要多少有多少的。”林宇就呵呵一笑，故意卖起了关子。

　　“吹牛吧？你凭什么要多少有多少啊？知不知道这东西在市场上现在卖得多紧俏？几乎一出货就是直接脱销？”姚媛媛满眼不能置信地望着他道。

　　“不凭什么，因为这个药厂是我的。”林宇淡淡一笑，掏出根烟来，深吸了一口，吐出了一个淡淡的烟圈儿道。

　　“药厂是你的？”姚媛媛只觉得林宇的话越说越离谱儿了，如果他真有这么个药厂，那他不等同于是守了一座金山么？而且只要药厂不停地开工，每一天这座金山都会以几倍的恐怖速度在扩大。

　　“你不相信？”林宇侧头望着她问道。

　　姚媛媛就傻傻地点了点头，她彻底被震晕了。

　　“好吧，那这个药厂执行董事的位置就由你来坐好了，等你坐到那个位置的时候，估计，你应该就会相信了。”林宇笑着说道。

　　“什么？”姚媛媛瞪大了眼睛，只觉得自己的智商已经跟不上这个家伙的大话了。

　　“你不是说想博击商海嘛，我现在就给你一个博击商海去圆梦的机会，这个厂子就送给你了，尽情地去玩儿吧，怎么高兴怎么玩儿，随你折腾。我想，如果有这样大的企业在手里，你家里人应该就不会偏要控制你让你继续去上那个无聊的班了吧？”林宇耸耸肩膀说道。

　　揽了揽她的肩膀，“我的女人，想做什么都可以，你有梦想，我就会尽全力去帮你圆梦。就这么简单。”

　　姚媛媛怔怔地看了她半晌，掠了掠头发，就站了起来，脸上已经恢复了平静，笑笑说道，“你饿不饿？我做些宵夜给你吃，好不好？”

　　她的态度很明显，“大哥，别玩儿了，我现在可是给你面子，别把牛皮吹破了。你也自觉点儿，别这么吹了，中不？”

　　林宇很是无奈地摇了摇头，“你怎样才能相信我呢？”

　　“如果你明天能让人带来一卡车的A级档的明水芙蓉，我就相信你。”姚媛媛就笑道，摸了摸他的脸，起身做饭去了。

　　林宇摇了摇头，也没再说什么，随后就掏出了自己的手机，趁着姚媛媛去弄宵夜的时候，出去阳台打了个电话，十分钟后转回来的时候，姚媛媛已经把宵夜做好了，四样小咸菜，一锅冰糖莲子粥。粥是早就做好的，一直放在冰箱里，用微波炉热一下就可以了。

　　“明天早晨你还上班吧？”林宇边稀里呼噜地喝着粥，边抬头问道。

　　“当然去呀，不过呢，你要帮我实现梦想了，我立马就在班上辞职不干了。”姚媛媛就笑着说道，其实是在有意调侃挪谕林宇了。

　　“那你明天写辞职报告吧。”林宇很是认真地望着她说道，结果姚媛媛就笑了个前仰后合，敢情她还以为林宇在跟她开玩笑呢，说什么也是不信的了。

　　不过跟林宇在一起，就算是听他吹牛，姚媛媛也觉得是那样的快乐。


第1161章 没认出来？

　　吃完了宵夜，两个人又有了精神头，结果，又是一通折腾。林宇是百炼成钢，姚媛媛是初尝禁果，食髓滋味，一直折腾到快凌晨两点钟了，才停下来睡觉——林宇就留在姚媛媛家里过夜了，今天晚上并没有回去。

　　只不过，第二天一早，林宇就被姚媛媛的尖叫声给吵醒了，吓了好大一跳，“腾”地一下就从床上蹦起来直向着卫生间飞了过去，好在姚媛媛没有看到这一幕，否则的话，恐怕要吓到姚媛媛了。

　　“怎么了怎么了？”林宇一迭声问道。

　　“天哪，林宇，你快看，快看，我，我，我早晨就试用了一点明水芙蓉，结果，你看看，你看看，黑眼圈儿瞬间就不见了，而且皮肤紧绷得水嫩细致，完全不像一夜没睡的人啊。而且，用了这明水芙蓉，我感觉整个人都清爽了很多很多，一点也不累，甚至有一种精力极其充沛的感觉。难怪市面儿传得那么火，大家都说这种药好，看起来，确实名不虚传啊。”姚媛媛就指着自己的脸在他面前又蹦又跳的，还一连声的尖叫。女人都是喜欢美的，更何况是小情人送给自己的化妆品呢？更要好好地用一下了嘛。同时，也是抱着好奇的心理，所以，姚媛媛就起了大早试抹了一下明水芙蓉。

　　林宇狂翻白眼，晕，敢情了，这位大姐还真是从来没用过啊，难怪她这么大惊小怪的呢。

　　“那是啊，我研究出来的药，还能有假么？”林宇就嘿嘿一笑道，回去穿衣服了。

　　“你还吹还吹，有劲没？”姚媛媛就格格地笑了起来，林宇越这么说话，她就越觉得可爱。

　　“我只是在阐述一个事实而已，你就这么不相信我啊？”林宇狂翻白眼儿道，实在憋屈坏了，姚媛媛看起来死活不肯相信了。

　　“好了好了，我相信你，起码你哈佛大学的毕业生这个身份我是相信的，有赵双全给你做证嘛。而且你还是明仁女子高中的校长，这个身份我也知道的，你没骗我，你不是感情骗子，只不过就是一个油嘴滑舌专门会占女人便宜的花心小萝卜，成了吧？”姚媛媛就在他脸上亲了一口，出去弄早餐了。

　　说起来，姚媛媛比林宇还大上两岁，抛开其他不谈，从年龄上来讲，林宇对她而言确实是名副其实“小”情人了。不过这都什么年代了？况且还行姐弟恋呢，所以，谁也不会在乎这个。不过，对于林宇，她是打心眼儿往外的稀罕，哪怕林宇那样花心，只要他对自己好，她也认了。为他洗手做羹汤，也是心甘情愿的了。

　　两个人吃过了饭，又蜜里调油地腻了一会儿，就到了上班的时间了。

　　到了楼下林宇去推自行车的时候，姚媛媛就忍不住挖苦了林宇一句，“哎哟喂，我说林大老板，您说您守着明水芙蓉，都已经是亿万身家的大老板了，怎么还骑着自行车啊？啧啧，真是太欧美范儿了，太低碳环保了。”

　　说着说着就忍不住格格地笑。

　　“切，没文化了吧？现在的大老板都这么低调。没见着人家陈某标么，都用十几亿的华夏币摞成堆摆成演播室在那里哂钱了，人家不照样还骑着自行车来回走么？那叫什么？那才叫低调的奢华，或者说叫奢华的低调。我还真跟你说，这包子有肉啊，向来就不在褶儿上，你信不信？”林宇就推着自行车一拍后座，“来，上来，哥用自行车载送你去上班。这才叫真正的高端大气上档次、低调奢华有内涵呢。”

　　“要不是怕迟到了，我还真就坐你车了。可现在不行了，我得先走了。宝贝，记住你对我说过的每一个字，姐在这儿拭目以待呢。”姚媛媛就娇笑着上了自己的那辆红色的别克凯越，摇下了车窗向他呶了呶小嘴巴，无声地亲了他一口，开着车子就走了。

　　“这么内心狂野现代的一个女孩子，非要被拘禁在官场的笼子里困顿萎缩，真是暴殄天物。”林宇望着远去的车子，心下叹息了一声，真有些为姚媛媛感到不值。

　　沉默了一会，骑上了车子，就开始打电话，“李总，昨天跟你说过的事情，你办妥了吗？我告诉你，我这位朋友可是真正的人才，真正的高级管理者，工商管理学硕士毕业啊，而且还是自学的，相当了不起的。最重要的是，她还是个官员，有从政经验，知道怎么跟政府党委打交道，也懂市场、会管理。不过你可别以为我派个人看着你，好像对你不信任似的，不是这个概念。嗯嗯，我明白，好吧好吧，我跟你说实话吧，她是我的女人，咳咳，你可千万别让我那位大姨姐知道这事儿啊，要不然可就麻烦了。现在所有的情况都没公开呢，如果真有什么苗头，你可以跟我说。说起来，我这是让你帮我调和一下，看着她们呢。成成成，你这么着，她暂时间估计还不会有太多的经验，这样，你先让她从人事部做起，就算是执行董事，你也要一点点地教她嘛。嗯，好，就这样。”林宇就放下了电话，去上班了。

　　姚媛媛开着车子就来到了单位，这些日子在搞群众路线教育，再加上也是机关作风建设年，而姚媛媛也是单位的领导干部，所以，她也不敢怠慢，无论是否讨厌这个职业，但起码她尊重这份工作，这也是对自己的尊重。

　　车子进了东城区政府，停好了车子，她拎着包匆匆地就往办公室里赶——东城区法制办一共就九个人，虽然是正科级建制，但单位不算太大，所以就在政府楼里有四个办公室办公。结果刚一进政府楼，就被门卫那位大爷拦住了。

　　“哎哎哎，小同志，你找哪位？先到这里来签个字。”门卫那位大爷就叫住了姚媛媛。

　　“张大爷，我是媛媛哪，法制办的姚媛媛，您不认识我啦？”姚媛媛就有些哭笑不得，自己都在法制办上班四五年了，每天都跟这位门卫张大爷打招呼，他居然不认识自己了？还叫自己小同志？太搞笑了，自己有那么嫩吗？以前这位大爷可都叫自己姚主任的。


第1162章 震惊

　　那位张大爷就惊疑不定地摘下了老花镜看了看姚媛媛，又看了看她胸前的名牌，才赶紧摆手，“哎哟，这不是法制的姚主任吗？你看你看，我这可真是老眼昏花了，居然没认出来。不过，姚主任哪，你这好像，怎么，跟前些日子不一样了呢？”张大爷就上上下下打量了半天，边看边咂嘴巴道。

　　“怎么不一样了啊？”姚媛媛有些好笑地问道。

　　“我也说不上是怎么回事，但你好像小了好几岁的似的，刚开始的时候，我还以为是哪里来到咱们这儿办事儿的大学生呢，而且还是刚毕业的那种。”张大爷就笑着说道。

　　“哎哟，大爷，您可是太会说话了。”姚媛媛登时就喜翻心儿了，张大年这人都在传达室多少年了，为人素来稳重端庄，轻易不会说什么乱七八糟没用的话，这可是大家公认的，要不然老爷子也不会在这里干这么长时间。

　　当然，人家老爷子也不会没事儿就来恭维自己，也没什么利可图，那唯一的原因就是自己确实年轻了，让人家大爷没认出来，所以人家在那里表达了一下惊诧呢。

　　“这丫头，你张大爷我可不是会说话，而是真的，你这丫头确实看起来很跟前些日子不一样啊。我也不会形容，不过你到了单位以后，肯定会有人说的。唉，你说这事儿闹的，我连你居然都认不出来了，真是的。”张大爷就笑着摆手，让姚媛媛进去了。

　　“真的吗？这个明水芙蓉，效果实在不要太夸张了吧？”姚媛媛边上楼梯边摸着自己的脸，好像早晨照镜子的时候，顶多就是白净水嫩了一些而已，让她连任何化妆品都没抹。难道走了这一路，效果居然这么夸张了？

　　边琢磨着边往屋子里走，正走着呢，对面办公室新来的小李子正戴着皮手套往这边走，她是给大主任收拾屋子的。没办法，新来办公室的人，都要从收拾领导屋子开始，这也是华夏官场历来不成文的规矩，说起来也是个摧残人的规矩。虽然收拾屋子并不是多大个事儿，但终究还是伺候人的活儿。大家都是干部，虽然行政职务有高低上下之分，但人与人总是平等的吧？这种潜规则最摧残人性，也打下了官场中人最阴暗压抑的一种心理状态，同时也是培养官僚主义习气的一种最常见也最视而不见的潜规则——这样一来，大家伙儿都会认为，还是当领导好啊，连屋子都有人收拾，我以后也要当领导。无形中就打下了这种“一等人是公仆，高高在上享清福”的思想基础了。并且，收拾了多少年的屋子，也压抑了多少年，一旦真当上领导，那得怎么样？

　　小李子就是这样一个原本心气很高的女大学生，结果也是跟姚媛媛的遭遇差不多少，被家里强拽回来考的公务员，结果考上了，一上班，才拿了两千多块钱的月薪，却要什么低气的活儿都干，她也老大的不乐意呢。

　　当然，她有情绪是不敢对人发的，只能自己苦忍着，谁叫这是机关单位呢？但对于普通人，她就有了撒气的对象了，尤其是有了充分的借口和理由的时候。

　　“哎哎哎，你找哪位啊？怎么还乱闯一气呢？”小李子看见对面走过一个好像比自己还小的女大学生，样子清纯可爱的，就没来由地一阵生气，一步就拦在了那里，指着她问道。说起来这也是她的职责，她是办公室人员，自然也有义务清查外来人员。

　　“小李子，我是你姚姐啊，你不认识我了？”姚媛媛就笑着说道。虽然被小李子给横了两句，可是这也充分说明了明水芙蓉的效果了，啧啧，还真是神奇啊，居然连一个单位的一眼都没认出来。

　　“姚……主任？哎哟，真的是您啊，对不起对不起，我还以为是外来办事的人呢。姚主任，您，您，哎哟，这怎么了这是，也太年轻了吧？不知道的光看面相，你还没有我年纪大呢，好像才刚刚二十出头的样子，这也太水嫩了……”小李子拿着拖把张着嘴巴瞪着眼睛看了半天，才震惊地叫道。

　　女人对这种事儿向来是最敏感的，尤其是姚媛媛的变化实在是太大了，尽管衣着装束上没什么变化，但这个面相变得实在太……堪称“恐怖”。

　　现在任是谁看见姚媛媛，只要不认识的，都会以为她才刚刚十八九二十岁左右的样子，豆蔻年华一枝花，嫩得出水，美得冒泡啊。

　　“哈，你这丫头，有那么夸张吗？我就是用了点儿明水芙蓉而已。”姚媛媛心里面这个美啊，这甭提了。门卫的张大爷认错也就罢了，现在四五年朝夕相处的同事居然都认错了自己，这足以证明明水芙蓉的效果有多夸张了。

　　“天啦，我听说明水芙蓉了，也早就想给我妈买两瓶了，可惜太贵了，如果真达不到效果，那钱不也就白花了么？可是没想到，效果真这么好啊？不行不行，您在哪儿买的啊？跟我说一声好不好，我让我妈现在就买去。”小李子就围着姚媛媛一个劲儿地打转转，眼睛里的震惊和嫉妒那是不用说的了——明明已经二十六七岁的女人了，眼看着最美的年华就快要过去了，可是用了个明水芙蓉居然比她还年轻，要说不嫉妒才怪呢。

　　“这也不是买的，是我朋友送的。”姚媛媛就抿嘴笑了起来。想起林宇，心底下就甜滋滋的，尽管某位无良家伙的花心还是让她心底下有些小疙瘩，但冲着今天所造成的震憾效果，那一就甭说了，起码可以压制一段时间不用再想了——某些时候，人的小虚荣心是可以融化一切的，尤其是男人用心之后满足的小虚荣心，更可以让女人忘掉一切。从这一点上来讲，爱情里的女人是白痴这句话是绝对没有错的。

　　“哎呀，什么朋友这么好啊，居然送明水芙蓉哎，那可是身份和面子的象征哎。不会是，男朋友吧？”小李子就跳到她面前，笑嘻嘻地说道。


第1163章 小轰动

　　“做你的事情去吧，小丫头，净在那里乱猜一气。”姚媛媛就敲了她的头一下，不过心底下却是甜得不行不行的。

　　此刻，因为在走廊里说话，所以，小李子的叫声已经惊动了周围的人，不少人就跑出来看是怎么回事，结果对面妇联的几位大姐还有史志办以及档案局这些女同志扎堆儿的地方出来的那些大姐小妹子什么的，一见着姚媛媛居然来了一个翻天覆地的大变样儿，登时就都惊住了，然后就把她围上了，这通羡慕嫉妒恨的问啊，搞到最后姚媛媛的头都大了，好不容易才脱身，回到了自己的办公室。

　　只不过还没等她坐下来喝水呢，结果就又被刚才的那些大姐妹子什么的给围住了。

　　“媛媛哪，你那位朋友是在哪儿买的啊？我们刚才可都去打听了，咱们楚海市，就一家白河县药厂的直销店，结果昨天早晨一到货的时候，早就让人给抢没了，托关系找人都买不到，据说还要两天以后才有货呢，你那位朋友看起来也挺有门路的啊，居然能弄到这样的A档明水芙蓉，能不能，帮我们说说，我们也买一些？不要A档的，太贵了，就要普通D档的就行，能买到吗？”一群人就围着姚媛媛问。

　　不知道的还以为姚媛媛这间办公室都成了白河县天赐药厂的直销办事处了呢。

　　“我也不知道啊，不过他说他在药厂好像有朋友，我可以帮着问一下。”姚媛媛被逼不过，没办法，也只能硬着头皮答应下来。

　　“好好好，那我们现在就在这里等消息啊。”一群女人就叽叽喳喳地说道，说不出来的兴奋。机关里的女人一般都老得快，一来是工作压力，容易造成内分泌失调。二来是机关里无论是工作还是生活，都实在是太枯燥了太压抑了，而且打扮起来都不能太过时装化，得正式一点儿，两相映衬，所以，表面上看去好像是尊处优风吹不着雨淋不着的，其实就心理摧残和僵化层面，不比外面的人强多少，也让她们老得比普通女人快了。而这种神奇的可以调节内分泌让气色更好，还可以擦在脸上，让她们从里到外都美起来的保健药，当然是她们最需要的了。

　　姚媛媛就叹了口气，就掏出了电话，站在窗前给林宇打起了电话。其实她心里头也是七上八下的，虽然她不是那种特别爱面子的人，可是当着这么多单位的这么多人的面儿如果真跌份儿了，那她也有点不是滋味了。可是林宇真能弄到这种市场已经火得到货就脱销的保健药了么？

　　她也不抱太大的希望，但终究要问一问才好了。

　　电话刚想了一下，就接通了，里面就传来了林宇嬉皮笑脸的声音，“姚主任，刚分开不到一个小时，您这就想我啦？”

　　姚媛媛脸蛋儿腾地一下就红了，好在那群女人还在那里七嘴八舌兴奋地议论着什么呢，没注意这边的情况。

　　“别瞎说，我在单位呢。”姚媛媛脸红红地捂着电话啐了他一句道。

　　“在单位怎么啦？在单位就不能谈恋爱啦？”那边的林宇边骑着车子边翻起了白眼儿道。

　　“好啦好啦，人家要跟你说正事儿呢。哎，我说，小子，你那瓶明水芙蓉哪儿弄的啊？我今天早晨抹上吧，效果特别好，连我们门卫老大爷还有我们办公室的小李子都没认出来。不过也惹了麻烦了，现在一大堆听着信儿跑过来的女人就堵在我办公室里呢，非要让我问问你，看能不能弄着这种明水芙蓉了，就是正常价钱买。现在市场脱销得厉害，据说新货还要两天以后才能到呢，所以，我碍不过面子，就想问问，你，还能不能弄到几瓶了？当然，如果为难就算了，不用半点勉强，真的。”姚媛媛就在电话里小声地说道。

　　“就这点儿事儿啊？这有什么为难的啊，你小情人儿我好歹是药厂的幕后大老板吧？再者，我不都说了么，一会儿就给你送去一卡车，你自己到时候签收一下就行了，爱送谁送谁，我不管。”林宇就在那边笑道。

　　“你这人怎么还没正经呢？现在还跟我吹牛，我这说正事儿呢。”姚媛媛就有些生气了，这小子什么都好，就是有时候没正经的，从昨天晚上一直说到现在他是白河县天赐药厂的老板，这事在家说说也就行了，权当开玩笑逗闷子那么一听，可现在这个当口儿，你还在那里吹啊吹的，就没意思了。

　　“我怎么说你才能相信呢？这样吧，你就先坐在屋子里等着，我估摸着，送货车应该快到了，今天刚好出一批新货，提前两天送抵楚海，我调了一车明A级的明水芙蓉送你，看时间，马上应该到了，如果到的话，你接收一下哈。”林宇就在电话那边打了个哈欠说道。

　　昨天晚上可没轻折腾，他现在老腰还有点儿小疼呢。

　　“林宇，我说你这人，算了，我不说了。”姚媛媛这一次是真生气了，直接就摁了电话。

　　“怎么样怎么样，你那位朋友怎么说的？”这个时候，一群女人就围了过来，紧张地望着姚媛媛说道。

　　姚媛媛脸色有些黯淡，刚要张嘴说遮掩一下，结果就听见外面汽车鸣笛的声音响了起来。心念一动，就赶紧跑到窗前一看，这一看不要紧，登时就把她给看呆了。

　　只见自己的这栋政府楼下，大花坛前面，真就停着一辆卡车，是那种不算太大的厢装货车。货车上明明白白地写着，“白河县天赐药厂明水芙蓉物流车”。

　　“天哪，居然是明水芙蓉的送货车？怎么居然送到这里来了？这也不是直销店啊。听说直销店在步行街那边呢。”窗前妇联的一位副主席探头往下一看，禁不住就呆住了。

　　与此同时，姚媛媛的电话也响了起来，姚媛媛拿起来一看，是管委会很陌生的号码，她就心情忐忑地接起了电话，就听见电话那边听起了一个声音，“您好，请问是法制办姚主任吗？”


第1164章 还是不相信

　　“我是，您是哪位？”姚媛媛客气地回答道。

　　“姚主任您好，我是白河县天赐药厂的，我们董事长让我给您送一车明水芙蓉A档产品，共计一百件，也就是一百盒，麻烦您现在来签收一下好吗？我的车就停在东城区政府院里。”那个药厂的职工就在电话里客气且恭敬地说道。

　　“啪嗒……”姚媛媛手里的手机再也拿不住，直接就掉在了桌子上，好在摔在一堆文件里，并没摔坏。

　　一个声音就不停地在脑海里萦绕回荡，“这是真的？这居然是真的？药厂真的是他的？”

　　“喂，喂，姚主任，您还在吗？如果方便的话，请人下来接收一下好吗？”药厂职工有些奇怪地在电话里喂个不停。

　　“啊，好好好，我现在就下去签收，请你稍等啊。”姚媛媛如梦方醒，就赶紧拿起了电话礼貌地说道，可是不自觉地手都有些颤了。

　　别的不说，一百件A级明水芙蓉啊，那得多少钱哪，至少一百万啊，林宇就这么送自己了？钱虽然不是重要的，可女人在乎的是男人到底肯不肯为自己花钱。而且，最重要的是，这可是现在市场上就算有钱也都很难买到的东西啊。

　　“签收？姚主任，是不是您网购的邮包到了？要不我去帮您取一趟吧？”旁边的小李子听到了她说的话，就讨好地过来说道。无论如何，姚媛媛都是单位的领导，而且平时关系处得也都不错，姚媛媛从来不像别的领导那样架子十足，而是极具亲和力，现在这一屋子的人就足以证明这一点儿了。

　　“不必了，我自己去吧。”姚媛媛定了定神，微笑摇头说道。

　　“您买的是什么呀，还要亲自去取啊？”小李子就在一旁有些好奇地问道。

　　“明水芙蓉，A档品。”姚媛媛重新恢复了情绪的镇定，笑笑说道。

　　瞬时间，整个房间针落可闻，每个人都被姚媛媛的这句话给镇住了，一个个的都有些发傻。

　　“明、明水芙蓉的A档品？难道，是楼下的那辆箱式货车？可是，这也是能从网上买到的吗？而且还是专车运送？这也太夸张了吧？”小李子就震惊地张开了嘴巴问道。

　　“嗯，就是楼下那辆，刚送过来的。也是刚才我给朋友打的电话，朋友就跟天赐药厂的老板说了一下，天赐药厂正好今天提前往楚海发货，并且刚好路过咱们东城区政府，听说大家都想要，所以，就临时调了一辆专送A档品的车子过来了。”姚媛媛掠了掠头发，撒了个小谎道——也是为了满足一下女人的小虚荣心而已。

　　“啊？”旁边的一群女人没想到姚媛媛居然这么有力度，哦不不不，应该是姚媛媛的朋友居然这么有力度，只是一句话，居然就让那辆运货的车子临时转向转到东城区市政府院里来了？简直，简直，不要太牛叉了。

　　“媛媛，你简直太厉害了”

　　“是啊是啊，姚主任，你太有力度了，看看，看看，交朋友就得交这样的，简直不要太厉害了，就一句话，转眼间就到”

　　“啥叫力度？这就是力度啊！啥叫本事，这才是本事。”

　　一群女人就都兴奋地围着姚媛媛尖叫了起来，幸好只是一群女人，尽管兴奋激动也没太出格的举动。如果是几个男人的话，恐怕都要把姚媛媛给举起来了。

　　“这样吧，大家都跟我去吧，先把货搬下来分了再说。对了，先不好意思要跟大家说一下，因为是朋友也费了好大的力气卖了好大的面子才要过来，毕竟，现在这东西太紧俏了，市场脱销，所以，也……”姚媛媛说到这里，就有些不好意思地看了看大家伙儿。她这也是藏了一个小心眼儿，如果林宇要是单纯地为了哄她开心，给她圆面子，才弄到了这车货，可林宇万一不是老板，而是通过什么门路买出来的呢？那可不能白送人啊。这东西可是钱啊，一百多万啊。

　　一群人在机关待这么久了，自然什么都明白，不一切都不用明说，当下就都笑了，“媛媛，不用说，我们明白，我们都明白，放心吧，什么都不能差了的。就算手头没那么多钱，我们也会给你打条子的。”

　　“那就好，也谢谢各位姐姐妹子了。”姚媛媛就不好意思地笑笑，和大家伙儿一起下楼去了。

　　彼时，停在楼下的车子早已经引起了不少人的注意。

　　其实普通的车子怎么可能引起大家伙儿的关注？但问题是，只要喷上明水芙蓉的字样儿，别的地方不敢说，只要在林宁省内，无论走到哪里都会引起轰动。

　　所以，车子旁边早就围上了一大群人，大部分都是女人，那些机关干部，都在围着车子问个不停。

　　好在药厂的职工估计这些日子都已经习惯了这种场面了，也见怪不见，就笑着向一群人解释，这是专门给法制办的姚主任配送的明水芙蓉A档货，自然又引起了无数人的惊诧羡慕嫉妒恨来。

　　整整一车的明水芙蓉A档货，还要不要人活了呀？羡慕也要把人羡慕死了。

　　就有人商量想匀出一瓶两瓶的，按原价，哪怕是加点价都行啊，送药的员工只是笑着摇头，“这个我可做不了主，要看姚主任的心情了。”

　　说话间，姚媛媛就已经到了，因为胸前别着上岗的名牌呢，所以那位员工就认出了姚媛媛，不过一见面倒也是吃了一惊，不为别的，姚媛媛原本就是天生丽质，再加上现在用了林宇特殊调制过的所谓明水芙蓉A档品，简直嫩得不要再嫩了。

　　“姚主任您好，麻烦您签收一下吧。”公司职员就拿过了一个签收单，要姚媛媛签收。

　　“师傅，我问一下，你们公司的老板到底是哪位啊？”姚媛媛抽了个空儿，还不忘了小声地问人家一下。

　　“李远石李总啊。怎么，姚主任不认识？”那个职工就有些纳闷地望着姚媛媛问道。

　　“哦。”姚媛媛不置可否地点了点头，不过心底下却又是甜蜜又有些失望，“这个小鬼头，明明花钱买的药讨我欢心，却硬说自己是药厂老总，真是气人……败家子，我能用得了这么多吗？这得多少钱啊，有钱也不是这么个花法儿，真是个败家的小混蛋……”她就在那里幸福而甜蜜地骂道，不过现在依旧并不相信林宇就是药厂的老板了。事情明摆着呢嘛，人家老板叫李远石，可不是什么林宇。就算她耳朵再不好使，也能听得清楚了。


第1165章 这下信了吧？

　　签收完了单子，姚媛媛就让货车开到区政府楼围栏外面去了。毕竟，一会儿还要把这些东西分出去呢，如果就在政府院里分，这玩意好说也不好听啊，弄得跟集市上卖菜似的。

　　不过，就这么一会儿的功夫，车子旁边就已经围了一大群的人，有看热闹的，也有摆开了架子就坐等着要拿货的。现在可是正上班的时间呢，并且这个消息一传两两传十的，只要现在班儿上没事儿的，就全都围过来看啥情况了。一听说居然有明水芙蓉卖，尤其是现场还有法制办的美女姚主任在那里打样儿做“形象大使”，一时间，人倒是越聚越多了起来。

　　说起话来，A档货的明水芙蓉或许并不是政府院里的人人都能买得起的，但能买得起的人肯定是大有人在的。不为别的，只因为在政府院里上班的人，要么就是有钱人家塞进来的孩子，要么就是有权的人家的官二代，再不济家庭条件也跟社会上的普通老百姓比起来要好很多的，购买力自然是极强的。

　　结果，车子开到院外，不到半个小时，一百件A档货就全都被院里的人买走了，并且，全都是现金支付——大家伙儿都是花现钱儿买的，所以，就算没带够现金的，也不好意思现场打条儿了，直接就跑去取钱买了，为的就是一个名副其实的“面子”了，机关里的人最注重的就是面子。

　　买不到的人里，有认识姚媛媛的就跑过来走“后门”，不认识的也想办法托人托关系，都想买一件，也弄得姚媛媛颇为不好意思，一个劲儿解释，就只有这么多了，还是托朋友关系弄来给大家体验的。

　　她倒是也会说，再加上人又长得美，还水嫩水嫩的，更有说服力。到最后，把一群人打点得无论买到没买到，都是乐呵呵的走的。

　　“我的吗啊，这么多的钱，怎么拿啊……”姚媛媛拎着那个临时装钱用的大提包，都有些拎不动了。虽然一百万并不什么太大的数目，可是半个小时就挣了一百万，也是让她有着说不出的心理成就感来。并且，一百万啊，在听耳朵里不觉得怎么样，但这红通通的票子就摆在眼前的时候，所造成的视觉冲击力还是蛮大的。

　　“死林宇，臭林宇，你就知道在那里瞎显摆，让我都变成你的苦力了。”姚媛媛边费力地拎着那个大包走到了自己车旁边，嘴里边低声骂着道，将这个特大号儿的钱包扔进了车子里。

　　不提防身畔就响起了一个懒洋洋的声音来，“我说姚主任，我这可是为了你好，怎么你还在这里说上我的坏话了？”

　　姚媛媛一回头，就看见林宇靠在另一辆车子上，笑眯眯地望着她说道。

　　一见到林宇，她登时就是“火冒三丈”，几步就赶过去指着他，“你这个小败家子儿，有钱是你这么花的么？就为了讨女人的欢心，结果就送一百万的东西，我自己能用得了么？可用不了也总至于就扔在家里头吧？只能卖给大家伙儿，看把我给累的，这一身的汗，给你给你给你……什么事儿啊，搞得我都成了你长工了。”姚媛媛就把钱袋子往里怀里一扔，瞪了他一眼，捶着胳膊道。那可是四五十斤的钱袋子，也幸亏她以前练过柔道，再加一米七六的个子，还算有些力气，要不然真拿不动。

　　“哎哟喂，我的大姐，祖宗，我送你是让你吃让你抹的，反正这玩意保质期长着呢，自己用不了，送人也行啊，谁让你站大街上成卖货的了？再者说了，好像我送你东西还送错了似的，还一口一个讨女人欢心的败家子骂我，好像那个女人不是你而是别人似的。”林宇就翻起了白眼，将那一袋子钱重新扔回了姚媛媛的车里去了。

　　“这么贵的东西，谁舍得送人哪？再者说了，你又不是什么巨富大款，就是一个中学的副校长而已，哪来的这么多钱买这东西？”姚媛媛就瞪美皂白分明的大眼睛望着他，颇有些疑惑地问道。

　　“我……合着您现在不信哪？我就是药厂的幕后大老板哪。”林宇哭笑不得地道。

　　“去去去，你现在还在这里蒙我呢，当我是傻子啊？我都问过了，人家药厂真正的经理是李远石李总，也是原来白河县药厂的老板，你还在这里跟我装，有劲没劲？你……咦，这是什么？”姚媛媛刚瞪着眼睛准备训他一通，只不过才说到这里，就看见林宇已经拿出了一张红色烫金的大聘书，递到了她的眼前。

　　她狐疑地打开一看，就有些傻眼了。只见上面分明写着，“姚媛媛小姐，兹诚聘您为白河县天赐药厂人事部高级主管（实习），兼且以智力股入股，加盟董事会，为白河县天赐药厂执行董事。白河县天赐药厂总经理，李远石。”

　　下面是一个鲜红的白河县天赐药厂的大印，有印在此，这绝对错不了了。更何况，林宇也不可能开玩笑开到这种离谱儿的地方，造假出来用这种东西来糊弄姚媛媛。

　　“啊？”姚媛媛拿着那个聘书，怔怔地望着那个聘书，都有些懵了。

　　“怎么样，这下信了吧？虽然名义上药厂是李远石管着，但实际上，我才是真正的幕后大老板，药厂是我买下来的，方子都是我拿出来的。我就说我有本事，不是普通人，你还不相信，真是……”林宇就在那里洋洋得意地道。却没提防姚媛媛拿着那个大红的聘书，照着他的脑袋就是一拍，拍得林宇抱着头唉唉地直叫唤。

　　“喂喂喂，祖宗，你这是又抽什么邪风啊？我好心好意聘你为你圆梦来了，你还在这里跟我耍横，这个世界上还有比我更憋屈的男人吗？”林宇抱着脑袋叫起了撞天屈。

　　“小子，竖起你的狗耳朵给我听好了，姐最不喜欢的就是别人替我规划人生，我爸妈规划也就算了，现在倒好，你也来替我规划来了，你这不是讨打么？”姚媛媛拿着聘书指着他，向着瞪着眼睛道。


第1166章 考虑考虑

　　“我说你还真是狗咬吕洞宾，不识好人心。我这能叫替你规划人生吗？充其量就是替你着想。这个厂子我送你玩儿去了，让你可着劲随便折腾，你可倒好，还在这里跟我耍起横来了，不念着我的好也就罢了，还倒打一耙来骂我，我冤不冤啊我？”林宇狂翻白眼儿，女人的心思，他可真是猜不透了。

　　“你这还不叫规划？这厂子的效益明明这么好，而且产品这么过硬，市场潜力无限大，只要不是个傻子，就都能做起来，完全可以预见得到以后的辉煌，那只是时间快慢而已。有了这样的雄厚的基础，要我过去管理，充其量就是锦上添个花而已，甚至可以说是去摘果子去了，你这不叫替我规划叫什么？”姚媛媛就忿忿然地说道。

　　“那你说这个可不对。先说这个厂子现在还只是一个乡下的小作坊吧？还没有成为市级、省级甚至国家级世界级的大集团大企业吧？再者说了，这个药厂以后就专门做药啊？就不兴待做大做强的时候组建集团公司，搞搞别的？就比如房地产开发项目，比如其他的生物科技类项目，甚至餐饮、服装、汽车等等行业，哪些不行啊？现在还只是单一的产业经济而已。而想这样一步步地发展起来，成为真正的跨国大集团，凭着现在的人手行吗？没有过硬的管理行吗？没有长远的规划行吗？不组建高精尖的人才队伍行吗？现在还只是一个雏形，一个基础而已，未来发展的瓶颈还有很多，如何破解，如何迎接挑战，这里面有着无数个巨大的难题。噢，合着你以为接手这个公司你就能直接做成世界五百强啊？你咋恁大的本事呢？你天生就是巴菲特啊？就是量子基金就是高盛啊？瞅你说得那个轻松劲儿。告诉你，我只不过是给了你一个机会而已，这个机会能不能真正的把握住，能不能真正地利用好，那还得看你的真本事。”林宇就翻了个白眼儿道。

　　“哟，想不到你野心还挺大的，还要做成世界五百强呢。”姚媛媛就撇起了小嘴巴，好像很不屑的样子，其实对自己的这个小情人真真是爱煞了。有眼光、有魄力、有抱负，最重要的是，有本事有能力啊，而且，最最让她开心高兴的事情是，他居然说到做到，真的能送给自己一个实现理想的机会，而且还是未来有无限可能的机会，一时间，看着林宇的眼神就有着浓得化不开的情与意。

　　“行啦行啦，我不跟你说了，你要是不要，那就拿回来，真是的，我有钱还请不着人。”林宇就向她伸手，却被姚媛媛狠狠地一巴掌打了回来，瞪了他一眼，抱着聘书就扭着小腰肢噔噔噔上楼去了。

　　“哎哎哎，你这人，到底是同意啊还是不同意啊？”林宇就在她身后喊道，如果不是顾忌旁边来来往往的不少人呢，他就要追过去了。

　　“再说吧，让我考虑考虑，你走吧，别耽误我工作啊，告诉你，不许跟过来。”姚媛媛指了指他，做了个威胁的手势，而后就上楼去了。

　　“切，瞧你这口是心非的样子吧。”林宇望着她妖娆的背影，挠了挠下巴，嘿嘿一笑，功德圆满，蹬着自行车就走人了。

　　楼上，姚媛媛在窗前看着林宇懒洋洋地蹬着自行车吹着小口哨往外走的背影，就忍不住扑哧一笑，心底下就有着说不出的甜蜜来。

　　“小子，算你还有良心，知道对姐好点儿。看在你这么诚心诚意的份儿上，唔，我就勉强答应了吧，唉，说来说去都是给你打工当长工使唤呢，哼哼，我这才是赔了夫人又折兵，还得把自己倒贴过去，真是便宜死你了。”姚媛媛抱着肩膀站在窗前，咬咬嘴唇，小声地自言自语道。

　　“姚主任，董主任让您过去一趟，说有事找您。”这个时候，办公室的小李子就跑过来敲敲门说道。

　　“好，知道了。”姚媛媛赶紧收拾了一下心绪，整理了一下衣襟，转身就往法制办的大主任董达明那屋走。

　　“姚主任，刚才那男的谁啊？哎哟，长得真帅，跟电影明星似的。”小李子就笑嘻嘻地跟在后面小声问道。她刚才在楼上看到姚媛媛跟林宇说话来着。

　　“怎么？犯花痴了？相中人家了？要不我给你介绍一下？”姚媛媛童心大动，突然间就想逗逗小李子。

　　“媛媛姐，你可别闹了，也只有您这样的才能配得上那样帅的男人，我哪儿成啊……他真没女朋友呢？”小李子就忸怩地说道，脸蛋儿登时就红了。

　　姚媛媛望着这个小姑娘，实在无法控制，突然间就捂着嘴大笑了起来，要不是在走廊里，她就真的要放声大笑了。这个死林宇，还真是个招蜂引蝶的家伙，走到哪里居然都能招惹到小女生啊。

　　不过想一想，自己不也是在无意中就被他招惹上的么？还把自己整个儿都要搭进去了，包括下半辈子。想一想，姚媛媛就摇了摇头，暗笑自己的没出息。

　　“哎哟，媛媛姐您看您，笑什么啊，我，我其实也老大不小的了，我妈还整天催着让我去相亲呢，如果真行的话，那，您待会儿给我说说他的情况，给我介绍介绍？”小李子被她笑得脸都红了，不过还是鼓起了勇气半开玩笑半当真地说道。

　　“行啦行啦，他啊，是我远房姨家的一个表弟，虽然生就了一副好模样，可那人不靠谱儿着呢，整天就知道追小姑娘，整个儿一花心大萝卜，你啊，还是趁早对他死了心吧，否则非得葬送在他手里不可。”姚媛媛就轻拍着她的胳膊说道。

　　“哎哟，原来他是这样的人啊？那，那还是算了……”小李子就逃也似的离开了，望着她的背影，姚媛媛禁不住就是哑然失笑，现在这女孩子，也够直接够开放的，尤其是在爱情方面，特大胆。

　　整理了一下思绪，她就走到了大主任的门前，轻轻敲了敲门。

　　“进来。”屋子里传来了董达明略有些做作的威严声音。

　　“主任，您找我？”姚媛媛就走了过去，站在董达明的对面，微笑问道。

　　“嗯，坐吧，媛媛，有些事情要跟你谈一下。不过我想问问你，刚才是怎么回事？那么多人围着你？”董达明就皱眉问道，他也是刚来，还不算太了解情况呢。不过看到姚媛媛今天好像特殊的漂亮，而且好像还年轻了好几岁似的，禁不住就些失神。盯着她看了好半天才想起来自己是领导，这么盯着人家下属女孩子看不合适，才低头装做看文件。

　　“哦，也没什么，就是妇联还有团委和党史办的几位大姐看我今天气色，问我抹什么了，我就说了用了些咱们的地产名牌保健药，明水芙蓉，然后她们就求我也帮她们弄一些，我就给朋友打了个电话……”姚媛媛就简单地把事情经过说了一遍。

　　“明水芙蓉？哦，你嫂子上次日子也买了，效果确实不错，就是太贵了。怎么，你有门路能弄到？”董达明就惊诧了起来，望着姚媛媛问道。他没想到，姚媛媛居然还有这本事。

　　“也是朋友托朋友而已。”姚媛媛心底下禁不住就有些小得意。如果要是董达明知道自己即将成为专门生产明水芙蓉的药厂执行董事兼人事部高级主管的话，那他是不是要惊得眼珠子都要掉出来了？

　　“要是能弄到的话，帮我也给你嫂子买两瓶吧，你看合适不？”董达明的一张胖脸登时就笑开了，盯着姚媛媛就笑了起来。

　　“我这还给嫂子留了一瓶，让嫂子拿去用吧。”姚媛媛早料到他会这么说，当下，就拿出了一个盒子，递给了董达明。

　　“哎哟，这怎么好意思呢？这东西我可是听说挺贵的，多少钱，我给你钱。五百够不够？”董达明假装不懂行，其实就算是D档的明水芙蓉也要一千多，他拿五百，明显就是占便宜了。

　　姚媛媛也懒得跟他说那么多，单位同事一回，再说董达明平时也没有刻意刁难过她，相反对她还算不错，也就那么回事吧。

　　“不用了，也不值几个钱的，让嫂子拿着用去吧。如果愿意用呢，以后就专门这个A档的吧，我找找朋友，或许可以内部价八折给她。”姚媛媛就笑笑说道。

　　“那好那好，媛媛，实在太谢谢你了。”董达明乐得眼睛眯成了一条缝儿，就赶紧珍之又重地把那药盒子收好了。随后，正了正颜色，努力摆出了一副慈祥和蔼的样子，“媛媛，上些日子我不是给你介绍了大市审计局庄剑庄科长嘛，你看，你对他印象怎么样？”董达明就盯着姚媛媛，书归正传了。

　　“董主任，我都已经说过了，我有男朋友了，并且，那天您应该也看到了吧？”姚媛媛就皱起了眉头，一想到那个装模作样的庄剑，她说不出来的闹心。可倒好，董达明还是不依不饶的，在这里哪壶不开提哪壶。


第1167章 我不干了

　　“哎，小姚，你这就不对了。我们执政党人讲究的就是一个实事求是的思想路线嘛，你这怎么还带用虚假情况唬弄上级呢？我可是跟你父母通过电话的，他们都说你根本没有男朋友的嘛，至于那个男孩子，虽然不错，但我也听说，好像是你的一个什么同学，据说专门扮演你男朋友的角色的，就是为了挡驾的。唉，小姚啊，不是我说，这男大当婚，女大当嫁嘛，在什么年纪就应该做什么事情。你老是这样也不行嘛。我看庄剑庄科长跟你也是门当户对，并且家庭条件十分优越，小伙子本人也是十分出众，也是你的良配，无论是从单位领导还是从长辈的角度来看，我都觉得你们挺合适的，你们可先谈谈看看嘛，对不对？”董达明就笑着说道。

　　“专门扮演我男朋友？董主任，您这是听谁说的啊，消息还真灵通。什么事儿都能让你们打听出来？”姚媛媛又是好气又是好笑，如果不出意外的话，肯定是那个庄剑。真有意思，看起来那个庄剑还真是不打算“放过”自己了，居然能打听到这么多事情，又跑过来让董达明说媒来了，能打听到这么多事情，倒也真难为他了。不过，想一想自己居然隐私都被人翻了个底朝天，姚媛媛就说不出的憋屈郁闷来，对这个喜欢小手机小手段的庄剑，更加的不屑了。跟林宇一比，两个人越来越不是一个档次上的了。

　　“瞧你说的那么难听干什么？这也是人家对你的关心嘛。并且我可是听说了，庄科长可是马上就要提副职了，虽然只不过是审计局的副处级巡视员，虚职副处，但他还年轻，才三十一岁，并且家庭背景那么好，不出意外的话，再干两年就完全可以提到实职上来，到时候，那可前途无可限量，这可不是普通的金龟婿啊。并且庄科长还说了，如果你愿意的话，现在就可以将你调到团市委去，直接任实职正科科长，转过年来家里使使劲，就可以让你任团市委副书记，那可是实职副处，熬几年下派到哪个区或者是哪个县去，那就是一个副县长或是副区长，那还了得么？现在像你这样年轻有能力的女干部可不多，有这样机会的女干部更是不多，所以，你要珍惜这个机会啊。你董大哥我还盼着你出息以后拉我一把呢。”董达明就笑着说道。

　　“实在对不起，董主任，我确实有男朋友了，那个人不是假扮我的男朋友，而是我真正的男朋友，并且我们之间的感情也很好。至于庄剑，您就帮我给他回个话，就说我承蒙厚爱，不胜感激，但我们没有缘份，他还是另择良配吧。”姚媛媛就站了起来，直截了当地拒绝道。别说以前她没跟林宇怎么样，都看不上庄剑，更何况现在已经跟林宇都这样的关系，她更不可能同意了。这一次，无论有多大的压力，她也要顶着来了。

　　“媛媛，你太冲动了，我觉得你还要是冷静下来好好地想一想。其实庄科长这人真不错，成熟稳重大方得体，前途无量，并且，他对你的仕途发展有着极为重要的帮助。说实话，现在的情势你也知道，没门没派没背景，想要在仕途中发展，那是比登天还难呢，你父母虽然以前在咱们区很有影响力，但那是以前，现在他们已经退休了，推山不应，呼水不灵，已经帮不上你的忙了。你想要在仕途中上发展，那就要寻找你的助力和根基，现在庄剑庄科长就是你最好的选择。毕竟，我们人在官场中，并且你也已经是副科级干部了，我们这一辈子所图的是什么？不就是想要一个更好的位置，拥有更大的权力，可以支配更多的资源吗？如果你要是不同意，势必就会彻底得罪庄剑庄科长，到时候，对你未来的发展，恐怕也会很不利的了。”董达明见到姚媛媛的态度居然如此的决绝，这么不给他面子，就有些下不来台了，索性来了个威逼利诱。

　　姚媛媛气坏了，盯着董达明，将心一横，原本还有些犹豫，现在彻底豁出去了，就不停地冷笑着说道，“仕途？官场？更好的位置？更大的权力？董主任，您真是高看我了，其实我一直心不在这里，我从来没有想过想要在仁途上有多大的发展，所以，可能要辜负您的一番苦心教导了。”

　　“咦，你这孩子，这是什么话？”董达明被她顶得一愣一愣的，一拍桌子，就拿出领导的态度了。

　　姚媛媛厌恶至极地看了他一眼，摇了摇头，唇畔泛起了一丝凉笑，“没什么意思，很简单，我不想干了。”

　　“不想干了？哈哈，哈哈哈哈，太好笑了，好啊，可以啊，那你现在就摘下名牌，然后去写辞职报告吧，只要递过来，我就直接递到区政府和组织部去，我就不信，你还真有这个魄力。”董达明怒极反笑，指着姚媛媛说道。

　　不干了？他信了才有鬼呢。有多少人想爬到姚媛媛这个位置上都爬不上来了，姚媛媛这么年轻就已经拥有了这样的位置，未来的前途绝对无可限量，不干了？说得容易，她能舍得么？从董达明这个官场中混了多少年的老油条来看，姚媛媛不干了，那是根本不可能的事情，顶多就是一时间被自己逼急了，说的一些不顾后果的气话而已。所以他根本没当做一回事，反倒激她一回，这个毛丫头，还跟自己摔上脸子了，现在就看看她到底怎么下这个台阶。

　　哪想到，对面的姚媛媛声儿都没吱，二话不说，直接就摘下了名牌，放在了桌子上，同时大步噔噔噔地往外就走。

　　“姚媛媛，你给我回来，这是什么态度？这是对上级领导的态度么？”董达明实在气坏了，这简直就是对他这个部门一把手权威最大的挑衅，当一把手的，最不能容忍的就是这样的事情。


第1168章 姚爸的愤怒

　　姚媛媛理也没理他，只是噔噔噔就走回到自己的屋子里，在电脑上噼里啪啦一通敲，不到两分钟，就已经打出了一份简单的辞职报告，用打印机提出来，拿起笔来，在上面刷刷刷地就签上了自己的名字，然后就又走了出去，直接到了董达明的办公室。

　　彼时，董达明正愤怒地背着手在屋子里转来转去呢，姚媛媛理也没理他，直接就把辞职报告往桌子上一拍，这才抬起头来，望着满脸惊愕的董达明冷冷一笑说道，“董主任，这是我的辞职报告，这是我所有柜箱的钥匙，我现在正式向您提出辞职。至于我的东西，我马上就会收拾走，交待工作的事情，我已经辞职不干了，就没有这个义务了，还是您来重新安排分工吧。”

　　说完了，她转身就走。

　　“你，你，你疯了吧你？说不干就不干了？你以为这是什么？儿戏么？姚媛媛，不要在这里耍孩子脾气，你要考虑清楚这件事情的后果，告诉你，一旦这个辞职报告交上去，就再也没有回头的可能的。”董达明又惊又怒，向着姚媛媛的背影喊道。

　　“我不需要回头，因为我早就受够了，我也不想再回头了。”姚媛媛甩下了这句话，就回房间收拾东西去了。

　　“真辞了？”董达明拿起了那份报告，只见上面写着辞职报告几个大字，下面简单地说了几句跟顺口溜一样的辞职内容，“压力太大，工资太少，关系复杂，人情太薄；只想升迁，人心浮躁；上挤下压，心情不好；迎来送往，虚多实少，自以为是，自命清高。却不知道，地厚天高，混来混去，十年熬老，与其这样，不如辞掉。归去归去，海阔天辽。姚媛媛。”

　　“他妈的，还弄了几句打油诗上来，这是嘲刺谁呢？行，你辞，你辞，我看你到最后会不会后悔。”董达明“啪”地一拍桌子，气得咻咻地喘气，鼻孔都大了一圈儿。

　　“这个臭丫头，在这里跟我耍脾气？真以为我治不了你。你等着，等着。”董达明这一回是真激了，直接就抄起了电话，拨到姚媛媛家里去了。

　　算起来，他在东城区的官场混了半辈子了，也算是一个老官油子了，自然是认得姚媛媛的父母的，并且关系也不错，他现在就要打给姚媛媛的家里。

　　“喂，您好，哪位。”电话响了几声就接通了，里面传来了一个男子的声音，略有些苍老，那是姚媛媛的父亲，姚斌。

　　“是老姚局长吧？我是法制办董达明啊。”董达明就在电话里强抑怒气地，硬挤出一个笑声说道。

　　“哈哈，原来是董主任啊，您好您好，一直以来，承蒙您对小女媛媛的关照，我这还跟我老伴说呢，这些日子要请你这位上级领导兼大媒人吃顿饭聊表谢意呢。你在单位工作上对媛媛那么照顾不说，还在生活上关心上她，给她介绍了那么好的一个对象，我们真不知道该怎么感谢您呢。”姚斌就在电话里笑着说道。

　　“姚局长，您的心意我领了，不过我可是有些担不起啊。以后就算想关照媛媛恐怕都关照不了了。”董达明就开始告状了。

　　“嗯？这是什么意思，董主任？”姚媛媛的父亲姚斌有些愣住了。

　　“什么意思？姚局长，您这个闺女脾气可是真大啊。刚才我只不过是把她叫到屋里来，问一问她对庄剑科长这件事情到底是个什么想法，毕竟庄科长的父亲，就是市政府秘书长庄孝谦秘书长一直对这个事情是比较关心的，可她倒好，居然跟我急了，我还没说什么呢，她居然就直接给我拍了张辞职报告，还弄了个一堆顺口溜出来，直接就跟我在这里辞职不干了，现在正回去收拾东西呢，瞧瞧，瞧瞧，已经从门口走了，连个招呼都不跟我打，拿着东西就走了。我说老姚局长啊，您真该说说您的这个闺女了，这脾气也实在太大了。再者说了，她现在都已经是副科级领导干部了，还这么年轻，前途好着呢，可她倒好，说辞就辞，根本不计后果。我可是知道老姚局长您对您家的这个闺女也是寄予厚望，还指着她出人头地以后仕途上大有作为呢，她今天这么搞，再想回头可就难了，再者说影响也极其恶劣啊。”董达明就在电话里跟姚斌一通告状。

　　“什么？这个该死的丫头，简直就是混帐，混帐透顶。”姚斌在那边听了董达明的话，登时就是暴跳如雷，险些直接都气死过去了。

　　“姚局长，我现在可是无能为力了，好心却办了坏事，办成了这个结果，我真是没办法了，还是看您的了。说实在的是，这也是咱们这么多年的关系，我这是感觉不外，才给您打的这个电话的。要不然的话，我现在也气得浑身发抖呢，哪还有这个时间。”董达明说完就把电话摞下了，一张胖脸气得都成了猪肝色了。

　　“你个毛丫头，我看你这一次怎么回头。就算你想回头，如果不你好好地求求我，我绝对不会任何台阶下。还从来没见过这样的人，气死我了，实在是气死我了。”董达明就不停地拍桌子咆哮道，吓得整个法制办的人一个个缩在屋子里，没一个敢出来说话或是问问什么情况的。

　　姚媛媛此刻已经开出了车子，正往外走，随后就拨通了林宇的电话。

　　边拨着电话边望着旁边座椅上的那个通红的大聘书，一时间心思飘渺，不知道想到何处去了。

　　“姚主任，怎么，这么快就又想我了？”电话那边就传来了林宇懒洋洋的声音，里面透着一丝挪谕。

　　“你别在那扯这些没意思的了，我这儿正闹心呢。”姚媛媛就在电话里没好气地道。

　　“哟，咱们姚主任碰上什么闹心事儿了？说来听听。”林宇就笑道。

　　“我刚才辞职了。”姚媛媛就叹了口气，想一想待会儿就要面对老爸的狂风暴雨雷霆，心下就是一阵哆嗦。从小到大，她最怕的就是老妈的唠叨，还有老爸的狂风暴雨。


第1169章 林宇的办法（上）

　　“哎哟，您还真辞了啊？那可是一份前程远大光明无限的工作啊，说辞就辞，您还真有魄力。”林宇就在那边没心没肺地挖苦道，气得姚媛媛险些把电话摔了。

　　“喂，我说你这人有没有良心啊？还说对我这么好那么好呢，搞了半天你就是想看我笑话啊？”姚媛媛怒道。

　　“没没没啊，其实我这是替你高兴呢。辞了就辞了呗，省得在那个乌七八糟的地方混来混去的，没的都把自己给熬老了，有什么意思？出来自己单干，可着劲儿的折腾，有我给你做后盾，你想怎么玩儿就怎么玩儿，多好啊。在那个破地方憋那个鸟气，犯不上。”林宇听着语气不对，就赶紧说道。

　　“就你会说话。”姚媛媛听了林宇的安慰，心底下的怒气就减了几分，不过随后就犯愁起来了，“哎呀，你说你这么一勾搭我，我就真的吃了你的迷魂药了，直接给辞了，辞职报告都给交上去了，这可怎么办呀？”她就愁眉不展地道。

　　“瞧你说得这么难听，又是勾搭又是迷魂药的，好像我是什么坏人似的，专勾搭你这种良家妇女似的。再者说，还有什么怎么办不怎么办的啊，明天你就去药厂上班呗。如果你不喜欢的话，那我就买个小公司给你玩儿玩儿，你想怎么玩儿都可以。那还不行吗？瞧把你给愁的，好像天都要塌了似的。”林宇就有些奇怪地道。

　　“哎呀，不是啦，我是说我爸还有我妈，我怎么面对他们啊？他们可是一直对我寄予厚望，就希望我安安稳稳地安个太平官，过上稳稳当当的日子，就是这样的了。如果知道了我辞职的事情，那简直就是忤逆他们的那种大逆不道啊，不得打死我啊？瞧瞧，瞧瞧，电话就来了吧？又是我妈又是我爸的电话，我真怕了他们了，该怎么面对啊？”姚媛媛就发愁地道。可是不知不觉间，林宇已经成了她的主心骨，她在这跟林宇连撒娇带叹气的，浑不知道自己什么时候居然变得这样娇嗲媚气起来了。这在以前的她，是绝对不可能想像的。

　　“没事儿，一切有我呢。如果你信得我，待会儿我去说服你父母。有什么呀，瞧把你愁的，我怎么可能让我老婆愁成这样呢？那是我这个当老公的失职嘛。”林宇就满不在乎地说道。

　　“呸，谁、谁是你老婆啊？你这种花心浪子，还指不定有几个老婆呢。”姚媛媛就脸红红地呸了一声道。不过，对她来说，她绝对不像张欣然那样外刚内柔的性格，恰恰相反，却是外柔内刚，一旦什么事情做出了决定，九头牛都别想拉回来。在对于怎样处理与林宇的关系上，她就已经认定了林宇，也默认了林宇的多个老婆的事情，但她就是不准备回头了。林宇都能为她做到这样，她已经很知足了——说到底，她既然是一个外表温顺内心狂野的女汉子，同样也是一个容易知足的小女人。

　　“无论有几个，你都是其中的一个，而且是最疼的一个。”林宇就嬉皮笑脸地道。

　　“滚一边去，越说越不要脸了你还。”姚媛媛啐了他一口道，想了想，“这样吧，那你这一回再假扮一次我的男朋友吧，陪我一起去我家，好不好？我一个人面对我父母，势单力薄，我怕拗不过他们。”姚媛媛就小心翼翼地问道，实则也是一种试探了，就是在试探林宇对她的心。

　　“什么叫假扮啊？我就是你男朋友好不好？你这个身份要不给我确认了，那我肯定不跟你回去。我成什么了我啊，假戏真做也就罢了，真戏真做的时候，你还要我扮假，这成什么事儿了？对我不公平哇。”林宇在那头就叫起了撞天屈。

　　“好啦好啦，你是我男朋友，真男朋友，还不行吗？我的小情人，我求你和我一起去，这总成了吧？”姚媛媛就摇头失笑说道，不过心底下的甜蜜知足却是不必再提。有这样一个男人对自己这般好，就算他还有其他的女人，姚媛媛也认了——骨子里来讲，其实她也并不是一个普通的女人了。要不然，怎么可能就这样轻易说辞就辞？毕竟，她可不是那种真的脾气一上来就做什么事情都不管不顾的女孩子。

　　“没问题，多大个事儿啊，包在我身上了。不过，你得让我准备一下，头一回登老丈人家的门，我也得准备一下才行嘛。”林宇就笑着说道。

　　“好吧好吧，你准备吧，不过就给你一个小时的时间，然后你来世纪广场找我。我爸我妈的电话一个接着一个的打，唉，我现在真是害怕得要死。”姚媛媛就催促道。

　　“放心吧，我准备好了马上到。”林宇就笑着说道，在那边挂上了电话。

　　姚媛媛就将车子开到了世纪广场那边，停下车子，开始接电话。

　　先是姚爸的电话，这通狂风暴雨就不用提了，然后是姚妈接过来说，苦口婆心一通劝，最后勒令她现在马上回家，必须要把这个问题说清楚，把姚媛媛愁得头发都要白了。说实在的，她真的不想这样让父母伤心，可是怎么解释这件事情呢？想到这里，她就又有些好奇了起来，也不知道林宇会怎么跟她的父母解释这件事情了。他会有什么办法？

　　大概四十几分钟以后，林宇终于到了。

　　只不过，林宇居然是开着一辆小皮卡来的，皮卡上面盖着帆布，也不知道装的是什么，好像是很多袋子似的。车子里后排上还坐着两个装卸工人模样的人，一看就知道是老实巴交的，估计应该是林宇从哪里雇来的。

　　“喂，你车里装的什么呀？”姚媛媛就好奇地想去翻翻看看，却被林宇打了她的手一下，“不许看，这是个秘密。”

　　“什么秘密呀？连我都不让看，你还拿不拿我当你的女人了？”姚媛媛就瞪了他一眼，捧着手雪雪呼痛道。


第1170章 林宇的办法（中）

　　“当然是说服我未来的老丈人和老丈母娘的秘密。”林宇就笑嘻嘻地说道，说得姚媛媛心里头一甜，就白了他一眼，也不理会他。反正这家伙脑子好使，本事也大，鬼主意还特别多，就听他吧，随他怎么折腾。就算实在不行，父母那边说不通，她也准备好了，就豁出去了，反正时间是疗伤的最好圣药，只要自己做出成绩的时候，他们自然也不会说那么多了。

　　说着话，两个人就上了车子，姚媛媛的车子在前面带路，林宇的车子在后跟着，半个小时以后，终于来到了姚媛媛父母家的楼下。

　　这是东城区过去的老教育局家属楼，地理位置不错，环境清幽，而且没有高层，全都是六层的多层，少了庶天蔽日的高楼，也让人心底下说不出的敞亮通快。

　　“喏，就是这里了，一二楼就是我们家。”姚媛媛向着带着小花园的那间越层呶了呶嘴说道。不过林宇分明在她眼里看到了一丝隐隐的担忧和害怕，就拍了拍她的手背，“没事儿，有我在呢，保证三下五除二，就会让你老爸老妈解除武装，束手就擒。”

　　“呸，说得那么难听，都什么乱七八糟的。告诉你，无论如何，你都不能跟他们吼，更不能跟他们吵架。他们年纪大了，都六十岁的人了，万一一激动，气坏了我可饶不了你。”姚媛媛就不放心地叮嘱道。

　　“你把我看成什么人了？来抢亲的土匪啊？真是。我这人做事，向来只喜欢用智取，不喜欢力敌。吵架那种是咱们这种文明人该干的事儿吗？我好歹也是哈佛大学的毕业对吧？”林宇就朝着她一挤眼睛，笑嘻嘻地道。

　　“德性吧，就没见过你这种没品的花心哈佛大学生，净吃着锅里还望着碗里的。”姚媛媛白了他一眼，挖苦道。

　　“那你锅里还是碗里的？”林宇就笑嘻嘻地抓着她的手道。

　　“我属于扔在大道上没人捡的，唉。”姚媛媛就故意叹了口气道。

　　“想捡也得看看有没有捡起得来的本事。”林宇挑挑眉毛嘿嘿一笑道。

　　“行行行，就你有本事，快点儿把我爸妈摆平吧，我都要愁死了。”姚媛媛就叹口气道。她已经看见自己的父母正气冲冲地从小花园里往外走呢。

　　“遵命。你去开门，我让人搬东西。”林宇敬了个礼，随后招呼着两个一直坐在后排座上的两个装卸工人，“两位师傅，就搬到这家去，麻烦你们了。”林宇就说道，随后自己也掀开了帆布，拎起了几个大袋子。

　　“哎哎哎，你干什么啊？把这一大堆袋搬我家去干嘛啊？”姚媛媛媛一见着车上摆着二十几个大袋子，都是帆布口袋，里面鼓鼓囊囊的，也不知道是什么东西，就有些急了，这小子在玩儿什么花样儿呢？

　　“告诉你吧，这就是我的秘密武器。听我的没错，开门去吧。”林宇抓起了四个袋子，一手两个浑不在意的就往屋子里走，把两个装卸工人都看呆了。好家伙，这个年轻人好大的手劲儿啊，要知道这一个袋子就是一百斤啊，他一手抓着两个袋子，就跟抓着两把棉花似的，那手不会是老虎钳子做成的吧？

　　这边疑惑着，那边两个师傅就忙活开来，开始往屋子里扛袋子。姚媛媛在一旁开着楼道还有家里的门，就有些纳闷，林宇这葫芦里卖的是啥药？

　　“哎哎哎，你们都是干什么的？扛这么多东西进我们家干什么？”此刻，姚媛媛的父亲姚斌就出来了，挡在了门口，皱着眉头望着林宇道。

　　刚才他就在外面看见林宇了，青春阳光帅气的一个男孩子，并且跟自己的女儿谈笑风生，态度好像很亲密的样子，也让他十分怀疑这个男孩子跟女儿的关系。不过呢，这小子确实挺帅气，跟自己女儿站在一起，还别说，真是特登对特养眼的那种，让人一看就觉得他们就应该是一对。

　　只不过，这小子往自己家里搬什么东西呢这是？

　　“叔叔您好，我叫林宇，也是媛媛的男朋友，她今天辞职了，然后有些东西要搬到家里来，我就先帮她帮过来了。”林宇就笑着说道，很是自来熟地往屋子里走，并且介绍得轻飘飘浑不在意，却是把姚斌听傻在那里了，自己的闺女，啥时候处上了一个男朋友了？居然连这个都没跟家里人说？一时间就有些犯傻，也顾得上拦林宇，只顾着站在那里看着林宇发呆。

　　“老姚，这是怎么回事啊？媛媛这是搬什么东西呢往家里？这一袋子一袋子的。”这个时候，姚媛媛的母亲何芳也走了过来，有些疑惑地望着来来往往的几个人，向姚斌问道。

　　“我也不知道，那个年轻人说他是媛媛的男朋友，帮媛媛来搬家的。”姚斌就有些稀里糊涂地道。

　　“啊？媛媛的男朋友？哪个，哪个？我看看。”何芳愣了一下，随后就惊喜交加地道，转过头去不停地寻找。

　　“就是我了。”林宇此刻拍了拍手上的灰，边指挥着两个装卸工人将袋子一堆堆地在客厅中摞好，边走过来笑道说道。

　　一共才二十几个袋子，说着话间就已经搬完了。看样子应该是之前就已经给过钱了，两个装卸工人搬完了袋子就打了声招呼，走人了，只剩下屋子里摞得好大的一堆帆布袋子，也不知道里面装的是什么。

　　“你？小伙子，你叫什么名字？”何方就抬头眯着眼望过去，只见面前金色的阳光飘洒下来，就照在了身前的这个小伙子身上。小伙子身高足有一米八五，往那里一站，高高大大，特有安全感。眼睛清亮清亮的，鼻直口方，帅气又阳光，从卖相上来看，何芳登时就相中了，这小伙子，长得跟电影明星似的，那叫一个帅气。最重要的是，身上有一种说不出来的气质，让人一见着他就没有半点恶感，相反觉得他特别亲近的那种感觉。尤其是他一笑，一口的小白牙在阳光下闪闪发亮，说不出的有魅力。何芳心底下登时就先给小伙子打了五十分——呃，别误会，外表分是五十分，这可是满分了。剩下的五十分，还要考证其他的各项指标和数据了。

　　“我叫林宇，阿姨您好，叔叔您也好。”林宇就笑道，特有亲和力特帅气，一时间让何芳和姚斌看得就有些失神了，小伙子外型上实在没得挑，如果他真是闺女的男朋友，那自己的闺女眼光还真不错嘛。

　　“先到屋里坐。”姚斌就点了点头，将林宇请进了屋里去。同时看了一眼正缩在门角处摆弄衣角跟个受委屈似的小姑娘似的姚媛媛，心底下的怒气就勃然而发，再也忍不住，上去就拍了她一巴掌，“你这个死丫头，整天在这里出什么妖蛾子？净在这里跟我添堵，成心的是不是？还想辞职？你真是胆肥了，翅膀硬了，无法无天了是不是？你就不考虑考虑一下你以后的人生吗？你这对自己太不负责任了！”姚斌气得跟什么似的，如果不是林宇在，他都准备把那根家法藤条拿出来抽她一顿了。

　　这一巴掌就把姚媛媛的眼泪打下来了，尽管没打疼，心里头也是说不出的委屈，就在那里嘤嘤地哭，死活就不进屋。

　　“老姚，你这是干什么？不是说好了要跟闺女好好说，做通她的思想工作吗？怎么你说动手就动手？孩子都多大的人了，你再这么打孩子，她不记仇啊？真的是，再者说了，咱们这还有客人呢，你还教育局长退休呢，一点儿都没有涵养。”何芳就心疼闺女，瞪了姚斌一眼，就去拉姚媛媛的手。

　　“媛媛啊，不是我说你，你这孩子也太任性了，噢，跟你们董主任吵两句，就辞职了？你这……你爸说得也对，你这就是对自己的未来不负责嘛。”何芳就又是心疼又是生气地说道，小意地看了林宇一眼，就又低声在姚媛媛的耳畔说道，“死丫头，你先别哭了，告诉我，那小子到底是什么人？”

　　“刚才不都说了么，是我男朋友。”姚媛媛就抽抽搭嗒地道，这时候林宇就递过来一叠面巾纸，抽出一张来给她擦脸，只是叹了口气，什么都没说。

　　“先进屋，进屋再说吧。”何芳就看了林宇一眼，心底下对这个小伙子倒是愈发的满意了。知疼知热的一个男孩子，不错嘛。

　　“说吧，到底是怎么回事？把东西都搬回来了？这都什么东西，书么？没看出来，你平时倒挺喜欢学习的，可你学的那些知识都被狗吃了？动不动就耍小孩子脾气，说辞职就辞职，你脑袋让门挤了？”刚一落座，姚斌就摁捺不住，雷霆大怒地道。何芳就坐在一旁，望着姚媛媛，满眼的担忧。

　　姚媛媛擦了擦眼泪，刚要说什么，却被林宇摁住了，只见他站了起来，清了清嗓子，“叔叔，阿姨，直说了吧，是我让媛媛辞职的。所以，如果你们要怪的话，现在就来怪我吧。”林宇就说道。

　　“啊？”所有人都震惊当场，包括姚媛媛。她没想到，林宇就是用这个办法来说服她父母啊？真晕，那不得被直接赶出去才怪呢。


第1171章 林宇的办法（下）

　　果然，一听到林宇居然这样说，登时姚斌一双通红的眼睛就愤怒无比地盯向了林宇，突然间一拍沙发，指着林宇咆哮道，“混帐，你以为你是谁？你凭什么干涉我们家的事情？还在媛媛耳畔灌迷魂汤，你倒真是好本事、好手段，居然能让媛媛这么听你的。不管你是谁，不管你跟媛媛是什么关系，给我滚出去，滚出我的家，现在、立刻、马上！”姚斌顿时就向着林宇雷霆大作了起来。

　　“晕，这个傻子，怎么把事情往自己的身上揽啊，完了完了，让老爸这么愤怒，怎么收场啊这个……就算能说通恐怕现在也没有任何可能了。”姚媛媛狂翻白眼儿，心底下埋怨着林宇，刚想站起来解释一下，却被林宇一把摁住了。

　　那边厢，何芳也皱起了眉头，有些惊疑不定地望着林宇。原本，她对这个突然间闯上门来的女婿还挺有好感的，起码小伙子长得英俊帅气招人看，并且一说一笑的，特别有亲和力。可是没想到导致女儿直接辞职的罪魁祸首居然是他，登时，小伙子的面目在她眼里就分外丑恶了起来。

　　只不过，碍于面子，她还是轻拍了一下姚斌的手背，示意他别那么激动，有话也可以好好说么。

　　“姚叔叔，我可以走，不过在走之前，我有几句话如鲠在喉，不吐不快。”林宇就站了起来，微笑说道。他的笑容还是那样迷人，让人看上去特别的赏心悦目，原本姚斌已经暴怒了，可是被他这么一看，大概是被他的笑容感染了，居然鬼使神差的就不那么暴怒了，怒哼了一声，盯着他，就等着这小子，看他能说出什么来。

　　“叔叔，我一直就不明白，您为什么这么希望媛媛去上这个班呢？”林宇笑笑，慢条斯理地问下去。

　　“很简单嘛，就是希望媛媛有个稳定的工作，然后安安稳稳的、不用操心的过日子。”何芳在那边替姚斌回答道。

　　“哦，原来是这样。那么，安稳的意思又是什么呢？”林宇就望着何芳笑眯眯地问道。

　　“你这孩子，这不是明知故问吗？安稳当然就是工作稳定、生活稳定、家庭稳定，等等方面。”何芳就嗔怪地道。说实话，这小伙子长得太招人喜欢了，而且温文尔雅有礼貌的，还一说一笑脾气特别好，让人想对他发脾气都发不出来。

　　“原来在您的眼里，稳定的定义是这样的。唔，也对。不过令我很疑惑的是，难道非要有个工作，甚至于是非要进入仕途官场，当个官，就能证明稳定吗？”林宇笑眯眯地继续问道。

　　“年轻人，你懂什么？执政的官，向来是只能上不能下，也就是说，只要提上去了，有了级别，只要不犯错误，踏踏实实一步一个脚印地往前走，就可以干到退休，有待遇、有保障，这有什么不好？”久未说话的姚斌就哼了一声，瞪了林宇一眼道。

　　“如果出了问题呢？”林宇笑笑问道。

　　“废话，出了问题自然是要被拿下的，这还问吗？”姚斌怒道。

　　“哦，也就是说，入仕途当官，其实也并不是稳定的，同样有着被拿下的风险，您说的是这个意思吧？可是如果是这样的话，那恐怕入仕途当官也谈不上什么所谓的稳定了。”林宇就摇了摇头道。

　　“混帐，我是那个意思吗？再者说，只要行得正、走得直、别乱伸手，又怎么可能会出什么大问题？你们现在的年轻人，到底都是什么思想？当官就非得贪？当官就非得有问题？没问题的官有的是，怎么就视而不见？”姚斌已经被林宇气得有些哭笑不得了。旁边的何芳就一个劲地捅他，小意地提醒他，就是关于一个问题的争论而已，至于还发这么大的脾气么？

　　“叔叔，您别误会，我倒不是故意混淆事非，并且我也承认，华夏的官确实很多好官，不是每个人都有问题。但问题是，当官，一步步地向上升迁，就是最稳定的？当然，不出问题是好事，但同样，不出问题的官也不见得就是好官吧？还有很多尸位素餐的太平官、慵官、懒官、没作为的官，这些人也同样稳定，并且，或许还会把官做得很大，那你希望媛媛成为这样的官么？”林宇继续笑问道。

　　屋子里顿时静了下来，姚斌和何芳你看看我，我看看你，谁都没有说话，而是神色肃重了下来，姚媛媛也同样脸色严肃了起来。

　　不为别的，只因为林宇的这一句话其实已经触及到了很深层次的东西，并且一家三口人都是领导干部出身，对这一点自然是深有体会的了，理解得更为深刻。

　　“我当然不希望媛媛做这样的官，也不允许她做这样的官。在其位，谋其政，既然端着公家的饭碗，就要为公家、为老百姓做事，而且还要认认真真踏踏实实地做事。能力固然很重要，但态度则更重要。”姚斌看着林宇，觉得越来越觉得这个年轻的小伙子不简单了，因为这个小伙子看问题很深刻，当然，他问的问题也很尖锐，很直接，直抵灵魂深处，也问得他这个曾经的东城区教育局局长有点儿不舒服，不过，还是认认真真地回答了林宇的问题。

　　“啪啪啪……”林宇鼓起了掌来，“姚叔叔，您说得确实很好，不错，就是这么个道理，能力固然很重要，但做事的态度更重要。但问题又来了，你好好地干了，并且也不伸手也不贪，就一定能一步步地升迁上去吗？”林宇再次问道。

　　“只问耕耘，不问收获。凡事过程很重要，结果并不是最重要的。”姚斌哼了一声，不过神色间就颇有些无奈。世事官场，太多肮脏和污垢，只不过他不愿意太多地去想而已。

　　“结果不重要？那人在官场到底是为什么了？如果老老实实地干事，老老实实地做人，最后的结果就是一个劲儿地原地踏步，然后在日复一日年复一年地重复过程中被那些平庸的人和平庸的事情磨成了一个同样平庸的人，难道这就是我们想要的结果？就是您想给媛媛的结果？就是您所谓的稳定？”林宇摇头失笑道。

　　“胡说，我怎么会希望她是这样的人？我希望她能坐在更高的职位上，干出一番更大的事业，施展她的抱负和才华，这才是最重要的。”说到这里，姚斌看了姚媛媛一眼，眼里就有一抹自豪不经意地流露，“并且我也相信，我女儿有这样的能力。”

　　“呵呵，好吧，估计您所说的一切可以成真，媛媛可以在仕途中走得更远，拥有的职权更大，但越高的位置意味着越大的风险，越大的权力意味着越大的责任，真到了您希望她有成就的那一天，她还会有稳定了么？不说工作带来的压力，且说高层政治的斗争，就是刀光剑影，你死我活，这一点，想必您也是应该深有体会感触吧？您就那么希望您的女儿进入那样恐怖的圈子了，天天都在进行那种不见血的战争，天天厮杀斗争，在硝烟弥漫中博杀得伤痕累累，身心俱疲么？这样的日子就是稳定？”林宇摇头一笑道。

　　“这……”姚斌被林宇问得哑口无言，有心反驳，却是根本连一个字都说不出来。也是的，能够坐在曾经的教育局局长这么重要的位置上，其间又经历了多少回的政治博弈厮杀？他怎么可能不知道人在官位那种种不见血的你争我斗？他很清楚，林宇这并不是危言耸听，而是确有其事，并且，伴随着官场位置的越来越高，最后这种博杀也会越来越惨烈，一个搞不好，就是黯然出局的下场，没有任何可商量的余地。

　　“小伙子，说了这么半天，你到底想说什么呢？”那边，何芳见老伴被林宇问住了，张目结舌的答不出来，就赶紧替老伴打圆场，接过来说道。

　　“我想说的是，想在官场仕途中求一个稳定，是不可能的。除非你想做一个被人戳脊梁骨的慵官、太平官。如果你真心想干事，能干事，就势不可能稳定。”林宇掷地有声地说道。

　　“就算不做官，到大机关里做一个普通的干部不也行嘛。一个女孩子，只要有个工作，有了工资保障，一生不愁饭碗，再找个好对象，安安稳稳地过日子就可以了。也不一定非要极力地往上爬，做个什么大官，如你所说，且不说能不能做到那一步，就算做到了，也是官做得越大，风险也是越来越大的呢。”何芳就接下去说道，因为对这个男孩子的好感，所以也不想让他尴尬，同时也算是给老伴一个台阶下。

　　“阿姨，如果仅仅只是为了找一个好对象，才觉得找一个安稳的工作是正理，那我是不是可以理解为，说来说去，归根结底，只要日子过得安稳，衣食无忧，没有什么操心的事情，就可以了？”林宇就笑了，望着何芳再次问道。

　　“这个，这个，也可以这样理解嘛。”何芳就点了点头道。

　　“那这个问题简直太容易解决了。”林宇就笑道，然后就走到了刚才运到屋子里的那堆袋子旁边，“唰啦”一下就解开了其中的一个袋子袋线，将袋子口一亮。

　　姚斌、何芳还有姚媛媛就禁不住好奇地抻长了脖子沿着袋口望了过去，只不过，这一望之间，登时就傻眼了……


第1172章 爱她就给她自由

　　只见，那袋子里居然全都是一扎扎硬硬实实的华夏币，红通通的一大片，登时就恍花了人的眼睛。

　　“叔叔，阿姨，想解决衣食无忧生活稳定的这个要求其实再简单不过了，不用非得有个工作，有钱就可以了。这里，一袋子就是四百万，一共二十五袋，加在一起，是一个亿，完全可以让媛媛下半生无论怎样过都可以稳定了，甚至在某种程度上，可以超过稳定的定义，向富足的方向迈进。附带说一句，一亿元是一个什么样的概念呢？那就是，四万元是一斤，四百万就是五十公斤，一亿元就是一千两百五十公斤。也算是我小小地卖弄一下吧，有了这样的一千两百五十公斤的纸票子，无论想怎样‘稳定’，应该都够了。”林宇淡淡地笑道，而后，逐一打开了袋口。

　　二十五个袋子，红通通的一片票子，在阳光的映照下，让整个屋子都变得红通通的一片起来。

　　“一……亿元？”姚斌和何芳甚至包括姚媛媛都震惊当场，猛吸凉气，实在说不出话来了。一亿元，听在耳朵里不过是一个声音，反映在心里不过是一个概念，但猛然间出现在眼前，却又有着强悍无比的冲击力，有时候视觉冲击力所造成的震撼是无法想像的，尤其是，在这样一个其实并没有太多钱的只是基层干部的家庭中，一亿元所造成的冲击力实在是堪称恐怖。

　　虽然几个人都是领导干部出身，平生经历的风浪足够让他们瞬间平静了下来，但也只限于表面上的平静，内心中是绝对不平静的。

　　有一句话说得好，人之所以面对诱惑不动心，不是因为他立场坚定，而是因为诱惑不够大。同理可证，面对大事件的发生依旧很平静，不是因为他沉稳，而是因为事情还是太小。现在，这诱惑、这事儿，足够大了，大到了让屋子里的三个人俱都沉默了下来，只能听闻到粗重的喘息声。

　　好半晌，那边的姚斌才平静了下来，缓缓地开口了，不过，语气之中却是开始夹杂着一种莫名的怒意，“看起来，你很有钱？”

　　“或许可以这样说。”林宇望着他，微笑说道。

　　“你是准备用这钱，买我女儿的一生，把她像金丝雀一样圈养起来？”姚斌语气里的怒意已经勃然而发，越来越明显了。经历了最初的震撼之后，他现在确实很愤怒，因为他觉得林宇这样的做法不是在为他女儿考虑，而是炫富，赤裸裸的炫富，并且更重要的是，在他面前炫富，还让他刚才真的受到了震憾，这是对他的一种侮辱，似乎是专门等着来看他的笑话，尤其是还是这样一个年轻的小子，这更让他出离的愤怒了。

　　“叔叔，您说错了，我不是用这钱买她的一生，而是想用这钱，帮她实现她的梦想，重塑她的人生。”林宇微笑道。

　　“重塑她的人生？我看你是想禁锢她的人生吧？”姚斌冷笑不停地道。现在，在他眼里，林宇就是一个超级土豪罢了，这样的土豪用钱砸人，买走小姑娘一生的例子，就算没亲眼见过，听也听说过无数次，他自然不相信林宇的话。更重要的是，林宇这样做，实在太过挫伤他的自尊心了，对他来说，是一种无法形容的羞辱，他自然也不可能给林宇什么好脸色看。

　　“不，她是自由的，永远是自由的。叔叔，阿姨，我承认我有钱，但我有钱并不代表我就是土豪。今天我也不是来炫富来的，而是来真诚的向你们表达一个观点来的。那就是，我喜欢媛媛，我愿意为她做任何事情，包括帮助她实现她的人生理想，实现她心中的自我价值，实现社会对她的认知乃至认可。钱这个东西，如果没有国家信用做抵押，那就是一堆纸而已。所以，我从来没有把这种东西当做一回事。不过，有一种情况，我还是会看重它的，那就是，如果它真的能帮助别人实现理想，实现价值的时候，这个时候，它就是有用的。我知道你们在担心什么，担心我只是用金钱攻势来灌媛媛的迷魂汤，让她失去自我，沦为我的玩物和工具，在此，你们大可以放心。这笔钱，现在就放在这里，我赠送给媛媛，以后就归媛媛自己支配。不用任何借据，并且我也只当这笔钱不存在过，它就是媛媛。有了这笔钱，媛媛就可以实现自己的商业梦想，站在一个雄厚的基奠上，打拼出一个真正属于自己的未来人生。其实，我同样知道，媛媛永远看中的不是钱多钱少，而是一个值得自己去奋斗的、喜欢的人生历程。官场于她而言，或许在能力上她适合，但在兴趣上，她永远都做不到真正的心灵与外物的合一。她向往的是商海中的博击，那样才能让她如鸟儿一样在天空中自由地飞翔，才是真正将自己感兴趣的事情和能够产生价值的事情相结合起来，想一想都应该是一种完美的享受，又何乐而不为呢？”林宇微笑说着。

　　说到这里，他看了看姚斌和何芳，停顿了一下，继续说下去，“其实，为人父母者，你们最希望的不是所谓的稳定不稳定，而是你女儿以后的人生历程中，到底是幸福不幸福、快乐不快乐，这才是最重要的。否则，就算拥有了一座金山银山，可是也买不来快乐，就算是拥有了天一样高的权位和职务，却命令不了幸福，那又有何意义？人生五个字儿，得劲不得劲，这就是我们活着的目的和意义了。虽然土和俗，却是十分实在。如果你们真的爱你们的女儿，就应该给她一个自由飞翔想做什么就做什么的机会，别给她束缚与压力，用亲情作为捆绑和要挟的条件，去胁迫她按照你们自己的意愿生活。那样的话，或许你们会快乐，但她同样不快乐。而这样的结果，难道就是你们想看到的吗？”林宇叹息着说道，其实心中同样颇有感触，现实社会里，又有多少这样的父母把自己的意志强加给孩子，逼迫着他们走自己的道路呢？而这样管控过多过严的父母，到底是对孩子好还是坑了孩子？！

　　一切尽在不言中。


第1173章 油嘴滑舌

　　“难道，你这样做就能给她自由了？”旁边的姚斌沉默了半晌，其实心底下已经认同了林宇的观点，被他说服了，不过还是嘴硬，不想就这么败下阵来——林宇可说了，他就是姚媛媛的男朋友，而看自己闺女那崇拜的眼神就知道，这丫头完蛋了，已经彻底沦陷在这小伙子的感情攻势里了。既然这样的话，这小子就有极大的可能是自己未来的女婿了，可第一次见面就在这种交锋中让自己的女婿把自己给打败了，面子上多挂不住啊？所以，他自然要找回些面子来了。

　　“当然。我刚才已经说过了，钱对我来说，真的无所谓，我不会用这点钱去要挟媛媛，如果它能帮助媛媛重塑人生，才是我最希望看到的了。最后说一句，这笔钱我就当没存在过，我不会要求媛媛去做任何事情，她想做什么就做什么，她有她自己的意志和自由，我不会去管，顶多在旁边做个建议，至于听不听，那就是她的事情了。”林宇知道这位未来的老丈人还是有些信不过自己，耸了耸肩膀，摊开手笑着解释道。

　　“你为什么对她这么好？有这么多钱，你能找到无数个比她还漂亮十倍的女孩子，为什么偏偏就她这么‘幸运’？”姚斌盯着林宇，冷哼了一声，不在就这个问题计较，而是换了一个问题。

　　“哎哎哎，你个老头子，瞎说什么呢？我闺女怎么就不漂亮了？我闺女是世界上最漂亮的闺女。”旁边的何芳登时就不乐意了，这个死老头子，这么说话不是在贬低媛媛吗？实在要被他给气死了。

　　“呵呵，叔叔，我觉得您说得也对，也不对。”林宇就笑道。

　　“我怎么就说得不对了？你有这么多钱，想找多少女人找什么样的女人找不着？偏要找我们家媛媛，是不是普通的女孩子已经不喜欢了，想花都猎艳换换口味？”姚斌哼了一声道，话也越说越难听了。

　　“爸，您怎么说话呢？林宇，林宇他不是那样的人！”姚媛媛在一旁气极，就豁地站起来道。不过话说出口，突然间感觉到有些底气不足，于是，就又转过头去狠狠地瞪了林宇一眼，林宇假装没看着。

　　“其实说你说得对呢，是因为您这个分析站在大众的角度上，确实存在这样的疑问，也当有此一问。不过说您说不对呢，也是有原因的。第一个原因就是，如果只是单纯的想玩儿玩儿，有必要用一个亿去玩儿去？什么样的玩儿值得这么大的代价？当然，钱这东西并不重要，但当它的数量积累到一定程度时，就算不重要也要引起人的重视了？这一点儿，您不否认吧？”林宇就笑着问道。

　　姚斌在那里冷着脸就没吱声。

　　“第二点，我喜欢媛媛，我愿意为她做任何事情，我倒并不觉得给她一个亿就是对她好了，我是觉得，能给她一个实现梦想让她快乐地活着，这才是对她真正的好。就这么简单，没有别的任何机心存在，也没有那样的必要。”林宇笑道。

　　“第三点，也是最重要的一点”林宇轻咳了一声，一本正经地说道，“我觉得您今天犯了一个最大的错误”

　　“哎呀，你瞎说什么？别这么跟我爸说话，否则我跟你急啊。”姚媛媛一见林宇居然开始指责起老爸来了，登时就急了，轻推了他一下说道，这也是害怕林宇词锋过利伤着老爸，在老爸心中留下不好的印象，影响两个人以后的关系。

　　“让他说。我犯什么最大的错误了？”姚斌怒哼了一声，盯着林宇道。

　　林宇轻拍了拍姚媛媛的手，向她微微一笑，示意她别紧张，随后转过头去望着一头雾水的何芳还有满脸怒意的姚斌，“叔叔，其实您最大的错误就在于您的眼神好像不算太好，审美观好像也有问题。”

　　“混帐，你这是说谁呢？”姚斌登时大怒，“啪”地一拍沙发扶手站起来，指着林宇怒喝道。

　　“林宇，你，你瞎说什么呀，看把老爸都真的惹急了。”姚媛媛看到情势好不容易明朗起来，心底下都乐开花了，却没想到林宇在这里来了个划蛇添足，瞎说一气，眼看就要弄巧成拙了，她这个气呀。

　　“我说的原本就是事实嘛，他刚才说有钱可以找无数个比你漂亮十倍的女人，这怎么可能？在我眼里，不，就算是在全世界人的眼里，你都应该是最漂亮的那种，或许能有跟你比肩的漂亮女人，但要说有比你漂亮十倍的女人，那简直就是不可能的。我说的这可是实话，不光是我这么认为，走在大街上的任何一个人看见媛媛也都会这么认为。看自己女儿的美貌都看不准，这不是眼神不好是什么？这不是审美观有问题是什么？”林宇挣开了姚媛媛的手，满装很愤怒地大声说道。

　　沉默，短暂的沉默。

　　然后接下来就是大笑，姚媛媛笑得都快岔气，拼命地捶打着他的肩膀，却是说不出话来。

　　那边的何芳也被逗乐了，边笑边摇头，不过望着林宇的眼神却是越发的慈祥欢喜了——有句话怎么说的来着？对，叫丈母娘看姑爷，越看越顺眼。

　　“油嘴滑舌！”姚斌怒哼了一声，拂袖而去，直接进了书房，把门“砰”的一声关上了。

　　不过临走前，姚媛媛偷眼瞧去，就看见老爸唇畔掠过了一丝控制不住的笑意，看起来，应该是被林宇今天完美的表现给征服了。

　　“个死老头子，连话都不会说，这叫油嘴滑舌吗？这叫做能言善辩，这叫做思辩能力，你行么你？还不是被孩子给说败了？小宇啊，过来坐，甭理他。”何芳笑得连眼睛都睁不开了，就剩下一条缝儿，喜孜孜地向林宇打招呼说道，开始给林宇端茶倒水，还削起了苹果。

　　“老妈，您看，林宇对我这么好，那，我辞职的事情，你们也不会跟我计较了吧？”姚媛媛就跑过去帮着她忙活着，边忙活边小声地笑嘻嘻问道。


第1174章 跟土豪做朋友真幸福

　　“你不说我都给忘了，你这熊孩子，说辞就辞了，还跟董主任拍桌子辞的职，你怎么这么不懂事啊？就算要辞职也要好说好商量好好的辞职，把工作交待好了再辞，你说你这弄的叫什么事儿？人家董主任可是气坏了呢。你要还是这个性格，以后你干什么都干不好，还不真如老老实实在家待着了。”何芳就放下了茶碗，轻轻地拍了姚媛媛的脑袋一下，嘴里骂道。不过听话听音，只要不是傻子就能听得出来，起码老妈这边应该是已经原谅姚媛媛了，并且已经开始受林宇的影响，不拿这个工作当做一回事儿了。这也让林宇和姚媛媛两个心底下如释重负，姚媛媛就悄悄地向林宇伸出了大拇指，做了个“OK”的手势，眼里柔情蜜意像要化水淌出来似的。

　　“没事儿，阿姨，就算养着我也能养起。”林宇边喝口茶边道。

　　“我用你养？我自己不会赚钱啊？别以为你有几个臭钱就了不起了，真觉得用几个破钱就能把我砸着了？信不信我现在就点把火把这钱给烧了？”姚媛媛就瞪起好看的大眼睛向他示威——刚才被老爸那句“换换口味”的话勾起的愤怒情绪还没有消褪呢。

　　“你个小混球，怎么跟小宇说话呢？还敢烧钱？我看你是骚包的吧？还法制办副主任出身呢，不知道毁坏华夏币是犯法的行为啊？”何芳就狠狠地拍了她一下骂道。

　　“哎哟，您打我干什么啊，我能真烧啊？那可是一个亿，白送的，谁不要啊。”姚媛媛就摸着脑袋痛叫道。

　　“胡说八道，送你你就要啊？有本事自己赚去，这个钱，不能要。它只不过是说服我们的道具而已，你要是敢要，瞧我不打断你的腿。”何芳就训斥着女儿道。不过隐隐间，潜台词儿里其实表明她早已经将事情看得明明白白的了，只不过并没有直接点破而已。

　　这也让林宇心头有些感动，说起来，自己的未来老泰山和老丈母娘，还真是有骨气的人。如果是世俗中的普通人，恐怕早就要抱着这一个亿挪不开步了。而老丈人和丈母娘虽然最开始的时候很震憾，但到现在为止，他们的眼神也依然很纯净，没有那种世俗中人的贪婪和占有欲望，这也是今天林宇来姚媛媛家里，最大的收获了。否则，遇着两个财迷长辈，这多少会让他心里面有些疙瘩——纵然他对这些钱真的不在意。

　　“妈，说真的，要不然我也想辞职了。那个董达明实在太欺负人了，仗着是我的领导，不但替庄剑传话，还替庄剑用我未来的什么仕途前程啊什么的威胁我，这个官场，真是特别丑恶，我实在待不下去了。妈，我说真的，如果再待下去，我就要窒息了。”姚媛媛搂着何芳的胳膊装委屈道。

　　“唉！”何芳叹了口气，没说什么，只是摸了摸她的脑袋，无声胜有声，也算是对女儿的同情与理解吧。

　　这个时候，“哐”的一声，书房的门响了，打开来，姚斌从里面虎着一张脸喝道，“都什么时候了，还不做饭啊？想把大家都饿死么？做饭，赶紧做饭。”吼完了，就又转身回书房去了。

　　“嘁，说不过人家就把气撒在我身上，就知道跟我吼啊吼的。”何芳就瞪了姚斌一眼，不过眼角眉梢都是笑意，她哪里还不明白老头子的意思？分明就是对林宇好感倍增，想留他吃午饭。只不过他不好意思说而已。

　　“老爸，那林宇怎么办啊？在不在家吃啊？如果您要是不让的话，那我可就跟他出去吃啦。”姚媛媛就在那里得寸进尺，笑嘻嘻地步步进攻，惹得何芳没好气地瞪了她好几眼。

　　“外面的饭就那么好吃？不怕地沟油死烂肉么？都在家吃吧。林宇也留下吧，好歹是你请来的说客，不能让他空磨了嘴皮子就走了，没的说我们家人没素质。”姚斌就在书房里哼道。

　　“切，死要面子。”姚媛媛就撇着丰润的小嘴晃了晃脑袋，小模样又是娇嗲又是可爱，让人爱煞。

　　“好啦，我去做饭了，正好今天早晨还买了大闸蟹呢，我再炒两个菜，小宇你喝酒不？家里还有两瓶三十陈酿的老西凤呢。”何芳就边往厨房走去，嘴里边笑问道。

　　“那我就陪叔叔喝两杯。”林宇笑着点头道。

　　“成，媛媛，你陪小宇多坐一会儿，我这就去做饭了啊。你们聊。”何芳就笑呵呵地去做饭了。

　　林宇就站了起来，活动几下，二话不说，就开始背钱袋子，嘴里道，“赶紧的，找个地儿，把钱塞起来。搁在客厅里不好，让人看着还以为怎么着了呢。”

　　“喂喂喂，你干嘛啊？谁说要你的钱了？都堆在这儿吧，一会儿全都拿走。我如果真拿了你的钱，恐怕老爸老妈真会打断我的腿的。”姚媛媛就摇头道，拦住了林宇。

　　“晕，我这都拿来了，你就搁着吧。要不然，还得折腾到银行去，费不费事啊？行了行了，找个不用的屋子，堆在那儿就得了，我可不来回折腾了，太费事。”林宇就四处开始找屋子，不过楼下好像没有闲屋了，就抓着一堆钱袋子往楼上走。

　　“喂，土豪，你是不是真的钱多得花不完了你？”姚媛媛就笑着拦着他，死活不让他上楼。

　　“我钱再多也不至于逮谁送谁吧？我只送我爱的女人，如果它对我的女人有用的话。”林宇就亲了亲她的额角，笑着说道。

　　“啧啧，还别说，我突然间发现，跟你这样的土豪做朋友，还真是一件蛮幸福的事情。”姚媛媛就依偎在他怀里，幸福而知足地道。

　　“嘿嘿，现在知道了吧？赶紧的，找地方吧，把钱搁起来，再不，堆在这儿也行，下午叫银行过来存起来，就存你的户头吧，别让我来回折腾了，我说了这么半天，累都要累死了。”林宇抱了抱她笑道。

　　“行了，那就先搁在这儿吧，下午让银行的人过来取一趟存起来得了。喂，我说，你这钱真就这么给我啦？”姚媛媛就仰着脸娇憨地望着他问道，眼里洋溢着幸福与知足的神采。

　　“我的不就是你的？还说什么给不给？真老土。你喜欢啥都拿去。”林宇笑着摇头。

　　“算了吧，你已经给我一个厂子了，我还要你这钱干什么？要么这样吧，你给我拿这一个亿，我自己随便折腾去，或者是我不要这一个亿，然后到厂子那边上班去，两样你选一样。我不能既拿着这钱，又去厂里上班，就算都是咱们家的，可这又成什么事儿了？”姚媛媛就摇了摇头说道。

　　只不过，不经意间的一句“咱们家”，却是让林宇心头那个小温暖啊，就甭提了。

　　“这样吧，我有一个好办法，这钱呢，你就留着，先存起来，作为零花钱也好，作为预备金也好，都成，你就自己拿着吧，万一厂子以后资金周转需要用钱的时候，你不也能拿得出来么？”林宇笑道。

　　“哎呀，行了行了，不说这些了，没钱也愁，有钱也愁，真是烦死了。现在我才知道，什么叫做阿堵物。我刚才也想了一下，如果我去白河上班呢，也不方便，这样，就在楚海市建另外一个公司吧，这一亿元就作为启动资金，我呢，选一个好的投资方向去做。反正你那个厂子也已经成形了，就算做起来也没有什么成就感，不如，就让我从头开始吧，这样做起来成就感也足。先说好了，这就算是你借我的钱吧，记住了，到时候我可以要还的。”姚媛媛说道，眼里闪着坚定的光芒，看起来已经是拿定主意了。

　　林宇也不勉强，只是笑着摇了摇头，“随你吧，你爱怎么折腾都行。”

　　聊了会儿天，姚媛媛就给银行打了一个电话，说要存钱。因为是涉及到了上亿元的资金，银行倒也不敢怠慢，而是用雇了压运车直接过来取钱，又办理了相关的手续，忙活了好一阵子，姚媛媛这笔钱才算是存完了。

　　这个时候，何芳也把饭做好了，一家人落座，就准备吃饭了。

　　“林宇，你家是干什么的？”姚斌脸色倒是和缓了一些，毕竟，刚才在屋子里可是将两个人的对话听得清清楚楚的，又亲眼见到了银行的人签了单子给姚媛媛，一切都差不了，所以刚才的不快早已经烟消云散了，现在看这个未来的女婿倒是越看越顺眼了。

　　林宇倒是明白他的意思，就笑道，“我家里就是普通小市民，爷爷曾经是齿轮厂的厂长，父母是生物科学家。不过后来我十八岁那年，父母遭遇车祸双亡，所以我就在国外留了几年的学。”林宇就笑道。

　　“在国外留学？哎哟，没想到小宇还是个海归啊。”何芳就惊诧地笑道，上上下下打量着林宇。

　　“何止啊，人家还是哈费大学、麻省理工的双料博士生呢，还会多国语言，这些可都是货真价实的，不信改天把他的毕业证啊什么的拿来给你们看。”姚媛媛就笑道，一说起林宇，很是骄傲自豪。


第1175章 多大的娄子我都替她扛

　　“嗬？好家伙，这么厉害？全是世界级的名校啊。”何芳和姚斌对望了一眼，就都有些发傻，他们可没想到，这个未来的女婿这么厉害啊。不过要是照这么看，唔，有这么好的头脑，能赚到这么多钱，倒也不是什么困难的事情了。

　　毕竟，现在这个年代，绝对是知识和头脑改变命运的时代。

　　“还可以吧，其实都是些虚名罢了，能学到些真东西才是最重要的。”林宇就谦虚地笑道。

　　“小宇，吃菜，吃菜。咳，你今年多大啊？”何芳就望着林宇问道。

　　“虚岁二十四。”林宇看了姚媛媛一眼笑道，让姚媛媛又是好气又是好笑，如果不是爸妈在场，恨不得拿筷子敲他的头。这小子，分明就是一副嫌自己比他大的样子嘛。

　　“哟，比咱们家媛媛还小着两岁哪。”何芳就一咧嘴，这可真是名副其实的年少多金了，自己家媛媛怎么这么命好啊，这么好的男人居然就能落在她手里。

　　“什么小两岁啊？差不多好不好？我年纪也不大，腊月的生日，周两岁呢，我虚岁二十六，实际上也就二十四岁半。”姚媛媛就恨恨地望了老妈一眼道。

　　“在我看起来，你也就二十岁，还是虚岁。”林宇就嘿嘿一笑道。

　　“哈哈，还是小宇会说话，来来来，喝酒。”姚斌此刻也忍不住笑了，端起了杯子，跟林宇一碰，仰头就喝了进去。

　　“咦，还真别说，媛媛，不是妈夸你啊，你好像真的年轻了不少，现在的你跟二十岁时候的你，真没有多大区别。黑眼圈儿也没了，小皱纹也没了，而且皮肤也越来越好，恍惚间，我怎么感觉你好像刚上大学那会儿呢？”何芳就望着自己的女儿，颇有些啧啧称奇地问道。

　　“是吧？嘻嘻，这都要感谢你这个未来的女婿啊。如果不是他的话，我还真不至于这么年轻呢。对了，妈，你猜我今天上班的时候遇着什么事情了？告诉你吧，门卫的张大爷还有我们单位的小李子，居然都没认出来我，把我给拦住了。嘻嘻……”一提起这件事情来，姚媛媛就是说不出的骄傲来，像只爱炫耀的小母鸡一样，唧唧呱呱地把事情的整个经过就说了一遍，听得何芳一惊一乍的，“哎哟，照你说，这个明水芙蓉真的这么神啊？”

　　“那是当然了。我还给你留了一瓶呢，一会儿吃完饭，你就抹上，然后再吃上一些，保证效果啊吓你一大跳，我爸都不敢认你了呢。”姚媛媛就搂着她的胳膊道。

　　“难得我闺女这么有心。”何芳也高兴了起来，颇有些跃跃欲试的样子。

　　“先吃饭，吃完饭再说。刚才我听你们在外面说，本来要打算去什么药厂上班的事情，这是怎么回事？”姚斌就敲了敲桌子，沉声问道。这件事情他必须要搞清楚。

　　“是啊，本来是打就去药厂上班，现在也还在犹豫呢，到底是去药厂呢，还是去创业呢？刚才我们就在商量这个事儿。”姚媛媛就点了点头。

　　姚斌就皱起了眉头，想说什么，不过最后没有说话，只是转头皱眉望着林宇一眼，林宇明白他的意思，就赶紧笑道，“那个药厂也是我送给媛媛的，不过暂时任执行董事兼人事部高级主管，等一切走上正轨她熟悉了所有的业务之后，再让她全面接手，拓展业务，打造一个集团公司。”

　　“啊？集团公司？”旁边的何芳就张大了嘴巴，连筷子都掉在桌子上了。

　　集团公司那是什么概念？那意味着可以上市融资了。而能上市的企业，市值至少要几十上百亿吧？这，这可比送给姚媛媛一个亿还要来得震憾啊。

　　“什么药厂？发展前景这么好？”姚斌也愣了一下，筷子都有些细微的颤抖，那证明他的情绪失控了，半晌，才缓过神来，定神问道。

　　“就是生产明水芙蓉的药厂呗，这个家伙说送给我了。如果不是他求我，我才懒得去给他管这个厂子呢。瞧瞧，聘书都下了，而且还有合同，我占百分之五十一的股份。你说他烦人不烦人？我昨天其实还没打定主意呢，就那么信口一说。他可倒好，直接就把聘书啊，合同啊什么的，就都准备好了，今天一大早就给我送过去了，还包括一百件A档的明水芙蓉，害得我们整个东城区政府都沸腾了，大姑娘小媳妇老女人一通疯抢啊。可我也不能白送阿，结果，我倒是卖了一上午的货，当了一上午的售货员，累死了都要。”姚媛媛瞪了林宇一眼，突然间像是想起了什么，“哎哟，不成，我得去车里一趟，卖的那将近一百万块钱还在车里呢，我得拿回来，省得让人偷了。”

　　“你这丫头，刚才那一个亿你都没这么紧张，这功夫你紧张那一百万干什么？”何芳忍不住摇头失笑。

　　“那不一样。一个亿是他白送我的，没有成就感。这一百万是我亲手卖出来的，一张一张钞票数出来的，我当然在意了。”姚媛媛说着话就跑了出去。

　　屋子里就陷入了短暂的沉默，好久，姚斌才叹口气，放下了筷子，“林宇，你们好，在一起，我不管，但你这样，姚叔就要批评你了，你这样会把她给惯坏的。”

　　“姚叔，没事儿的，我相信媛媛，她是个特别独立自主的女孩子，有理想有抱负有能力，并且，她能把一切都做好。所以，无论她是去药厂上班，还是准备自己单独去打拼一番事业，我都支持她，任凭她去闯。哪怕就算是多摔几个跟头也所谓，我在后面托着，摔不疼她。摔几回，有经验了，自然就能做得起来了。”林宇摇头笑道。

　　“你看看你看看，我就担心你这样惯着她宠着她，她就会愈发的无法无天。你可不知道，这丫头的胆子大着呢，内心里头狂野着呢，如果给她个梯子，她真就敢登上天去。小宇啊，姚叔不是怕别的，就是怕你这么惯着她，以后她要真少不更事，给你捅出什么大娄子来，结果不还得你担着？这让姚叔心里头过意不去啊。”姚斌就叹息了一声道。

　　“放心吧姚叔，多大的娄子我都能担得起，只要她有敢捅的勇气就行。”林宇哈哈笑道。

　　这个时候，姚媛媛已经费力地拎着一个大袋子进屋来了，林宇赶紧过去帮忙，那里面好歹也是装着一百万呢。


第1176章 这是开明还是开放啊？

　　姚斌和何芳也不再说什么了，只是眼角眉梢都挂着说不出的笑意，一个劲让林宇吃菜，聊天之间不动声色地开始继续细问林宇的“根底”。

　　林宇也不在乎，他出身清白，自然也不怕盘问了。只不过启动资金这个问题，他倒是撒了个小谎，就说自己在华尔街也玩了两年，开始找朋友借了点钱，后来滚雪球儿一样越滚越大，就有了些闲钱，再后来就回到楚海，从一位隐世的高人那里淘弄到了一个方子，加上最新的生物科技，研究出了现在的明水芙蓉，取得了巨大的效益。

　　虚中有实，真中有假，反正姚斌跟何芳是听不出来。不过无论如何，林宇在他们眼中，俨然间已经成为了他们的姑爷子了，一时间谈笑甚欢，亲情融洽，最开始的剑拔弩张的氛围早已经不复存在，取而代之的则是浓浓的亲情氛围了。

　　送走了林宇，何芳在厨房里边洗碗边对站在旁边啃着苹果的姚媛媛小声地道，“媛媛，你过来，妈问你个事儿。”

　　“啥事儿啊？”姚媛媛就跑过来搂着她的脖子笑嘻嘻地问道。

　　“正经点儿，妈问你，他在外面还没有别的女人？”何芳就脸色严肃地问道。

　　“应该……没有。妈，你问这个干什么啊？你怀疑他的人品啊？”姚媛媛就有些心虚地白了何芳一眼道。

　　“不是怀疑他，而像他这么优秀……唉，都不能用优秀来形容他了，简直就是天上难有，地下难寻，这样一个男孩子，实在是不要太好了，就算他没有找别的女人的心思，可是保不准那些其他的女孩子就一个两个地往他身上扑啊。虽然说你长得漂亮，而且我看他也真的被你给迷住了，可问题是，真能跟他接触上的女孩子，估计情况，哪一个条件都要比你好，并且也都会很漂亮，万一，他要是动了心呢？怎么办？”何芳就说到了个最实际的问题。

　　要么说，姜还是老的辣，一眼就能看穿问题的实质来。

　　“那你说怎么办啊？我还真能跟个泼妇的挨着个儿的去找那些小三们打架啊？”姚媛媛的一张脸就垮了下来，不说这个还好，一想起来，多少还是心里头有些犯堵。不过想想林宇曾经许诺过自己的未来的，不知不觉间，倒也有些重燃起了一些信心来。只不过这个信心有多少，只有老天爷才知道了。

　　“唉，孩子，不是妈妈说你，到了妈妈这个年纪，基本上什么都能看开了，什么也都能看透了。妈能看出来，他对你好，而且是真心的好，每一次自觉不自沉的看你的一眼，我都能看得到他眼里对你真心实意的那情意，这是半点假也搀不了的。就算以后他心思不在你身上了，肯定也对你差不了。并且，他还给了你那么多根本让我们无法想像的东西。可越是这样，想一想如果以后真要是发生那些情况，妈就更心疼，这么好的一个男人，如果心思要真不在你身上了，就算其他方面对你再好，妈这心里面也替你难受。”何芳说到这里，就叹了口气，放下了碗，柔柔地望着姚媛媛说道。

　　被老妈这么一说，姚媛媛的心情倒也黯淡了下来，也叹了口气，“可是，妈，都已经这样了，你还能让我怎么办啊？我现在已经离不开他了，离了他就得死，这不是物质不物质的问题。他也同样离不开我，因为我能感受到他的一颗心。”

　　“他离不开你，并不代表他就不会喜欢别的女人。我能看得出来，这个小子啊，是个天生的情种，恐怕他对每一个动心的女人都会这么好，可越是这样，这些女人就越离不开他。”何芳就笑道。

　　“妈，你都预料到这样的事情了，你居然还笑？如果你真是这么想的，那你干脆来个棒打鸳鸯两头散算了，我还在这里跟他扯什么呀。”姚媛媛就惊诧地望着老妈道。她实在没想到，老妈居然能够睿智到这个程度？！太不可想象了，简直就跟半仙一样，未卜先知啊。

　　“净瞎说，这么好的男人，你不抓住才是个大傻瓜。那种情况，尽管有很大的机率会出现，但你也不用怕，男人，都是这种东西，你老妈可是民政局长出身，东城区有几个女的正科级干部？官场中大干部、商场中的大商人，三妻四妾的多了，我见过的可不是一个两个，对于男男女女这些事情，我早就看得开了，也没什么了不起的了。”何芳说到这里，就哼了一声，有意无意地往屋子里看了一眼。

　　“妈，你不会是说，我爸，也曾经犯过错误吧？”姚媛媛就瞪起了眼睛，有些不可思议地道。

　　“男人，没有一个好东西。算了，有些事情，我不跟你说了，说了也没劲。我只想告诉你，这个男人确实是个好男人，所以，无论有什么情况出现，你都要抓住他。并且，我有一种预感，他以后，将会是一个大人物，是很大很大的那种大人物，大到什么程度，我都不敢想。有他这样的男人护着你一辈子，就算他暗自里还有其他的女人，你老妈我也放心了。”何芳说道。

　　“妈，你，你怎么了？发烧了吧？怎么跟我说这种话啊。难道他要让我当小三，你也干啊。”姚媛媛嘴巴张得比饭碗还大，她实在难以想像，平素里威严得不像样子的老妈居然能说出这种话来？！

　　“当然不能干。”何芳钉钉截铁地说道。

　　“就是嘛，这才是我老妈，眼里揉不得半点沙子。”姚媛媛如释重负地道，不过接下来老妈的一番话就让她有些发傻了，“要当也要当正室，让别人当小三去，起码在名义上你是正规军，不是土八路。”

　　“咳……”姚媛媛把一口吃进去的苹果全咳出来了，太震憾了这也。

　　“没啥好惊奇的，这个社会就是这样。优秀的女人永远都是优秀男人的战利品，战利品越多，才越证明这个男人越强大，古往今来，都是如此，并非是一纸具有法律意义的结婚证书就能掩盖这个事实。”何芳冷冷地一笑道。

　　“老妈，我是不是要对你刮目相看一看？”何芳被雷得外焦里嫩，彻底懵了。

　　“媛媛，你要信老妈的话，妈就教你一招，过来听好，这样的男人，最是情种，最易动情，但情感也同样是牵系他的最大法宝。所以，想要真正系住他的心，让他始终疼你，永远不会因为别的女人而放开你，最好的办法就是，一切都装做不知道，拼尽全力去爱他，然后，再给他生一个孩子，不，是生一堆的孩子，用你的爱和孩子拴住他的心，就算他走神，也会回来，不会走神走得太远而真的把你给忘了！”何芳就用力地一握拳头道。

　　“哎呀我的老妈啊，你，你……我不跟你说了。”姚媛媛捂着脸就跑开了。

　　望着她的背影，何芳摇头一声轻叹，低低地自言自语道，“你因为人家一句话就把工作辞了，现在整个人的魂儿都已经被人家牵走了，我还有别的办法吗？让你断你能断吗？既然断不了，也只能这样办了……抓住他，总比不抓住他强吧？！这也是老妈能教你的最后一招了。”

　　林官人今天心情很好，看起来自己这个老婆的事情应该是没啥问题了，至于她爱开药厂还是准备自己另辟天地，他也不去管了，随她折腾去吧，只要她高兴就好。

　　不过林宇有一种直觉，姚媛媛好像没准儿还真能折腾出什么大名堂来也未可知呢，拭目以待就是了。

　　正骑着车子往学校走呢，兜里的电话就响了，“林先生，您在哪儿呢？”是刘高岩的声音。

　　“哦，刘书记啊，您好您好。我没什么事儿，刚吃过了饭在街里闲逛呢。”林宇笑哈哈地道。

　　“下午有事儿没？如果没什么事儿的话，林先生，咱们在赵市长的小院子里聚聚可好？”刘高岩就笑着邀请道。

　　“没问题啊。几点？”林宇问道。

　　“如果有时间的话，现在就来吧，或者我过去接您也行，赵市长还有陈书记都在呢，还有胜利县长和国喜局长也在，大家正在这里聊天呢。”刘高岩笑道。

　　“好啊，没问题，我马上就过去。”林宇摞下了电话，一转车头，就向着赵震宇家的那个小院子骑过去了。

　　半个小时以后，就到了地方。一推开院子的大门，嗬，好家伙，满满一院子的人，赵铭洲、陈庆才、刘高岩、王胜利、张国喜，全都在这里呢。还有赵震宇老爷子也坐在那里，正跟王胜利下棋呢，眼看着自己的一条大龙就要被困死了，王胜利额上的汗珠子噼里啪啦地往下掉，真是急坏了。

　　“都在哪？”林宇就进了院子。陈庆才手疾眼快，抢着把他的自行车接过来停好，重新关上了院门，嘴里笑道，“可不么，就等您呢，小叔。”

　　“兄弟，你来啦，洗把脸。”张国喜端过一盆水来，替林宇拿过了一条白毛巾，林宇就洗了把脸，凉快一下。七月流火，这破天，热得要死要活的。

　　“小叔，您听说没，何腾岳没事儿了，奶奶的，非但没事儿了，反而还调回国家新成立的卫计委去了，担任党组副书记兼卫生计委常务副主任，这也太离谱儿了吧？那么一个大贪官，居然没事儿，国家这力度也不行啊。”陈庆才还没等林宇坐稳呢，就在旁边叨咕上了，气愤愤地说个不停。


第1177章 可以让他们接手

　　“这也是正常的。高层政治博弈，除非是出现重特大情况，否则不可能一棍打死。就算真要打死，也要有一个缓冲。”旁边的赵震宇边神态轻松地落子下棋，边看了他一眼说道。

　　“我觉得，对待这种一心为私的贪腐分子，就应该一棍打死，像这样宽容下去，什么时候是个头？也会让那些真正老实做事干活的人寒心的。”陈庆才眼中杀气毕露地道。他是公安出身，手段自然铁血。

　　“政治，不是这么玩儿的。等你们到了那个位置的时候，自然就知道是怎么回事了。”赵震宇看了他们一眼，摇摇头说道。

　　有些事情，不在那个位置上，理解得自然不会那么深刻了。

　　此刻一盘棋终于下完，王胜利满头大汗坐在那里，一副如释重负的样子。跟这位老爷子下棋，压力实在太大了，要知道，这老爷子可曾经是楚海市政坛的一哥，后来官至正省级的老领导，就算退下来了，同样官威依旧，更何况是还是赵铭洲的父亲，就算他是赵铭洲的嫡系，心底下也是惶恐无限了，哪里还敢真的跟人家下棋了。

　　“对了小叔，汽车厂的项目，省发改委已经批了，并且国家发改委也批复了，均都同意建厂，并且，国家和省都要拨发扶持资金。省里是五千万，国家是一个亿，我们地方政府还要配套三千万，加起来就是一亿八。省里和市里的资金均已经到位了，国家的扶持资金还没下来了，要等一段时间。这笔钱可都是戴着帽子直接下来的，没想到，省里和国家对这个项目这么看重。”赵铭洲就喜滋滋地道。

　　“那是当然了，不过，你知道省里和国家为什么这样重视这个项目么？”赵铭洲坐在那里拿起枝烟来，王胜利赶紧给他打火点上，深吸了一口，转头问道。

　　“因为这是振兴东北老工业基地的一项重要举措，甚至还带有典型和标杆的性质。”赵铭洲不假思索地答道。

　　“不，错了，铭洲啊，其实你这个大局观啊真应该向你小叔好好地学学。”赵震宇笑着摇了摇头否定道。

　　其他的几个人就凝神听着，林宇颇有些好笑地道，“怎么又扯到我身上来了？我可是向来没什么大局观，一般都是被动应战，或是瞎猫撞着死耗子而已。”

　　“胡说，如果你是这样的人，能一步步地把他们这群人拉到今天的位置上？”赵震宇就瞪了他一眼，没好气地道。自己捧他上台呢，可倒好，这小子来了主动自己拆台。

　　“爸，你先说为什么国家和省对这个项目这么重视吧，我们这儿都着急着呢。”赵铭洲就迫不及待地道。

　　“那是因为，这是一个完全民间的自发项目，政府并不是牵头者，而是锦上添花的推动者。当然，你刚才所说的也不错，国家和省确实也想打造一个此类的标杆，但绝对不是像你刚才所说的那种标杆，而是一个由民营企业自发组织、自发筹措、抱团发展、集聚发展、规模发展的标杆。去年的执政党十八大不是已经提出来了么？市场要在资源配置中起决定性作用。而以前，我们所提出的建设社会主义市场经济体制，说的可是市场要在资源配置中起基础性作用。两字之差，却是千差万别。而市场在资源配置中起决定性作用，这也证明了国家将在宏观调控下，对市场进一步全面放开，这也意味着，以后的国企只强调导向和控制力，其他的，都是由市场来自由支配。民营企业的抱团自发发展，自然是高层领导人所乐于见到的，因为这也是市场在资源配置中起决定性作用的最重要的一种表现，这是现实与理论的相迎合，是顶层设计在基层实践的具体体现。所以，你们所搞的项目，重要的不是搞的什么，重要的是如何去搞的，这个方式方法才是弥足珍贵的，如果搞好了，完全可以成为内陆地区的一个深化经济体制改革的标杆，提供成功的经验。所以，国家当然重视了，省里也会更重视。要不然，你们以为你们这场仗能这么轻易地就大获全胜啊？就算能胜，也会是一个艰难而漫长的过程，哪会像现在胜得这么轻松。”赵震宇就笑道。

　　“晕，照这么说起来，好像我一切都尽在掌握中的，全都策划好了似的，你以为我是神机妙算刘伯温啊？”林宇在一旁忍不住笑道。

　　“你不是么？你比刘伯温还刘伯温，这些个小子能遇到你，那是十生有幸，我们老赵家祖上也是积了大德的了。”赵震宇呵呵笑道。

　　“行了行了，可不说这些了，我都被你夸得身上起鸡皮疙瘩了。摆酒摆酒，吃饭，也算是一个庆功酒，不过，别让人看见说你们搞政治小圈子就成啊。”林宇就摆手道。

　　“怎么可能？咱们就是吃饭而已，并且还有两个搞公安出身的，反侦察能力还能不强啊？”赵铭洲就笑道，看了陈庆才和张国喜一眼。

　　“对了，小叔，张局长现在已经不是公安分局局长了，而是市公安局副局长了，只不过常委会刚通过，还没下令呢。这事儿你还不知道呢吧？”陈庆才就笑着说道。

　　“是么？哟，又升官这是。”林宇惊喜地望着张国喜道。

　　“升啥官啊，就是老老实实地干好本份的工作就可以了。”张国喜就腼腆的一笑道。

　　“假谦虚。”林宇就笑骂了一句。

　　几个人摆开了桌子，兴高采烈地开始拼起酒来。

　　林河市。

　　莫富国与何飞扬相对而坐，都有些面色沉重。

　　“该死的，这个林宇在搞什么鬼，居然又跑过来掺和我们的项目，那个书记刘高岩和副县长王胜利肯定也是跟他穿一条裤子的，拼着命地帮着他说好话，并且还敢威胁我们，说我们的项目不合规，如果七个亿不能接手的话，就准备直接诸讨法律了，这些个混蛋，看见我们何家在林宁省失势了，他们就敢对我蹬鼻子上脸的。七个亿，妈的，这样算下来，我还赔上几千万呢。”何飞扬暴跳如雷地骂道，实在气坏了。

　　“何少，其实我建议，你倒是可以考虑一下把这个项目卖给他们，让他们接手。”莫富国思虑半晌后，唇畔露出了一丝深沉的笑容，低笑说道。


第1178章 卑劣手段

　　“嗯？卖给他们？我就这亏钱卖给他们？他们算什么东西？老莫，你到底是站在哪一边的？向着谁说话的？”何飞扬登时瞪起了眼睛，死盯着莫富国道。

　　“何少，你别着急，听我慢慢说。”莫富国就摆了摆手。

　　“其实，我说卖给他们只不过是一个幌子而已，目的就是拖上他们一段时间。”莫富国就笑了笑，凑过来诡秘地道。

　　“怎么讲？”何飞扬就皱起了眉头，望着莫富国问道。

　　“我们这边的行动已经完全展开了，就等着消息一下铺天盖地的涌起来，到时候再好好地查查他们，双管齐下，自然就能搞倒他们。我们先把项目卖给他们，就算亏了些钱，也不算亏，只要到时候搞倒了他们，把这个药厂重新买过来，这个项目不就又是你的了么？而且还是光明正大换了个名头，随便怎么弄都可以了。”莫富国说道。

　　“这个道理我还不明白？可你说得倒容易，万一要是搞不倒他们呢？”何飞扬就哼了一声道。

　　“如果在没有这件事情之前，或许搞倒他们还是个问题。但有了他们想接手这个项目的事情，搞倒他们是再轻松不过了。你看，他们接手这个项目，至少要七个亿，并且还要继续开发，继续投钱。资金上是不是会很紧张？就算这个药厂再是造钱的机器，但现在看起来，生产能力还是有限，否则他们的产品早就铺天盖地的卖向全华夏了。如果他们的药厂遭遇危机，产品卖不出去了，现在又进行盲目扩大，收购我们的项目，结果肯定会造成资金链断裂，难以为继。我还听说他们还要买下周围的地进扩建生产呢，估计至少也还要五六个亿，这样算下来，就是十几亿，这么庞大的一笔钱，就不信他们不向银行贷款，全靠自有资金。如果全是自有资金，也势必要把他掏空了，到时候，一旦资金链出了问题，还怎么进行生产？就算生产了产品也卖不出去，而且那些下线的销售商也肯定不干，刚卖一个月的产品就卖不动了，他们可是花了大价钱搞代理的，他们肯定还会找上门来要求他们退钱的。那时候，他们这个药恐怕不卖也得卖了。你说呢？”莫富国就冷笑不停地道。

　　“对啊，老莫，姜还是老的辣啊，这就叫做三管齐下，边毁带查外加断了他们的资金链，最后再弄一批代理商去找他们要代理费，看他们如何招架。”何飞扬转怒为喜，一拍大腿，兴奋地叫道。

　　“现在我们的人已经把事情办得妥妥当当了，消息马上就要出来了，攻势也要全面展开了。”莫富国就阴阴地一笑道。

　　“好，老莫，这件事情就交给你了。到时候，省药监局的人也会直接下去查封他们的厂子，看他们如何对付。”何飞扬就眼神凶狠地挥舞着拳头道。

　　“所以，这个项目要尽快让他们拿下来，哪怕咱们多赔一点儿其实都是无所谓的了。”莫富国就点了点头道。

　　“好，就如你所说，我马上吩咐人去做。”何飞扬哈哈一笑道。

　　楚海市，正在和赵铭洲他们吃饭的林宇唇畔突然间就现出了一丝微笑来，笑意逐渐扩大，弄得正在吃饭的几个人都有些莫名其妙的，不知道林宇怎么突然间就笑起来了，还笑得这么诡异、这么糁人。

　　随后，不到十分钟，王胜利和刘高岩的电话就接连响了起来，两个人接完了电话，相互间对望了一眼，眼里都是说不出的惊喜中带着困惑。

　　“怎么了？”林宇笑着问道。

　　“天钻集团那边来信儿了，居然同意出售我们白河县的那个项目。真是奇怪，他们居然怎么突然间就想通了？”王胜利和刘高岩都有些惊疑不定，没搞清楚这葫芦里卖的是什么药。

　　“这是很好嘛，有什么值得大惊小怪的。他们越快卖掉这个项目，我们就越能尽快进行开发。”林宇笑道。

　　“可问题是，开始的时候，他们把价格抬得很高，如果没有二十亿，这个项目根本就不可能接手。现在他们居然表示可以考虑我们开出的价格，十亿左右就可以出让，甚至听他们话里的意思，好像还能继续砍价，为什么态度会有这样巨大的转变？是不是他们还想玩儿什么花招啊？”刘高岩就皱着眉头问道，觉得这件事情很有古怪。

　　“只要手续齐全，不从中作梗，管他们花招不花招的，尽管让他们来吧。”林宇哈哈一笑道。

　　见他这样说，刘高岩也就放下了一颗心来，林宇现在他们的眼中，就是神仙一般的人物，他说没事，那应该就是没事儿了。

　　两天后，一个消息传遍了整个楚海市，前些日子闹得沸沸扬扬的天钻集团棚户区开发工程，现在已经以六个亿的超低价转手给白河县天赐药厂，准备开工药品批发市场的项目，对于这件事情，许多人都是疑惑不解，尤其是那些吃过何飞扬的知道，知道何家是如何专横霸道的人，更是惊疑不定——于何家而言，还从来没有说吃到嘴里肉能吐出来的先例。在他们心里，这个项目就算已经出了事儿，但天钻集团也要捞上一笔才能走，这一次居然赔钱卖了这个项目？简直让人跌破了眼镜。并且，这个天赐药厂也真是好大的胆子，居然敢接手天钻公司的项目，就算现在产品卖得那么好，一片火爆，难道他们真的不怕天钻集团背后何飞扬的报复？

　　在无数人的担忧和观望下，果不其然，还没到三天，天赐药厂就出事了。

　　这一次事情出得出奇的大，直接关系到了天赐药厂的生死——因为明水芙蓉居然有毒副作用，医院里已经接收了十几位患者，均有不同程度的面部灼伤，并且严重者现在还在口吐白沫，人事不省，现在媒体云集医院，还有明水芙蓉的各个销售点儿，几乎是以疯狂的态势在报导着这件事情，从平媒到网媒，几乎铺天盖地……


第1179章 奸计得售

　　正午的阳光很好，林宇坐在办公室里，正喝着咖啡批着文件呢。

　　好久没有这么清闲过了，他这也算是偷得浮生半日闲了。其实学校里也没有太多的事情，几乎全部的事情都让李伟还有刘大喜包括几个副校长扛起来了，完全走上了正轨，除非特别重要需要拍板的事情，否则的话，他来与不来都没什么两样。

　　只不过，林宇现在只是觉得没有太多的事情做，自然就来这里了，也算是享受一下都市金领的小资生活。

　　只不过咖啡刚喝了一口，电话就响了起来。

　　林宇接起来一看，是姚媛媛的电话，就乐了，“我说姚总啊，您这事没儿老给我打什么电话啊？是不是想我了啊？”

　　从他这里“借”了一个亿之后，姚媛媛现在就四处张罗着房子，直接就开了一家女子私人会所。

　　以她的人脉，再加雄厚的财力，这个会所以后想不火都难了。更何况，这个私人会所后面还有着林宇这只大手在撑着呢——起码在这个私人会所里，明水芙蓉可是八折销售，就冲这个，也能引来一大批有钱有势的人。

　　现在姚媛媛已经在一个不错的地角谈妥了房子，正在进行豪华装修呢。而姚媛媛也特别有商业头脑，会所还在装修呢，她就已经提前把名号打出去了，要打造整个林宁省最大最豪华的女子私人会所，所有出入这里的人都可以享受到奢华的法国式贵族待遇，广告打得铺天盖地，这几天以来几乎占领了整个林宁省甚至临近外市地方台的广告阵地，并且，提前入会交会费，还可以享受明水芙蓉的八折优惠。

　　反正就是三个字“用钱砸”，一直砸到所有人都知道“国色天香”女子私人会所的名字为止——而这年头，名气就意味着财富啊。

　　说实话，在整个林宁省，还从来没有人搞一家女子私人会所这么干过，姚媛媛就这么干了。

　　最开始的时候，姚爸姚妈也帮着出谋划策，被她的这种近乎疯狂的做法吓得心惊胆颤的，别的不说，姚媛媛这种做法颇有崽卖爷田不心疼啊，不是自己的钱就随便这么砸啊？他们都怕林宇那边不乐意。不过令他们比较满意的是，林宇一直都采取不闻不问的态度，摆明了姚媛媛爱怎么折腾就怎么折腾的架势，果真做到了自己当初所说的一切。

　　不过，姚媛媛的这种做法在别人看起来惊心动魄，但事实上，却是收到了巨大的成效，单是一个提前入会可享受五折会费优惠的巨大诱惑，就吸引了不少名媛贵妇。要知道，姚媛媛的这个国色天香女子私人会所年费最低起步价可是十万，就算打对折也要五万。更何况还分成了近十个等级，最高会费达到了令人咋舌的一百万。

　　不过，现在这个浮躁的社会永远都是这样，不选对的，只选贵的，贵就代表着实力和身份。结果，还没等开业呢，可倒好，就已经有两百多人入会了，这么一来，姚媛媛仅仅是一个前期宣传，还没怎么着呢，甚至会所也要半年之后才能开张营业，结果，这边非但买房子的钱、广告费都出来了，相反，还略有小赚，连林宇都服气了，这丫头，要说干啥真是像干啥的样子，商业头脑绝对够料子。

　　当然，林宇也很是沾沾自喜，因为他私下里也给姚媛媛通了窍，他自我感觉，这一切还都是他的功劳嘛。

　　“喂，我说你现在还有心情开玩笑？我都要急死了，刚才我在网上看到了你的明水芙蓉出事了，出大事了，你还在这里跟我嘻嘻哈哈的？你可真淡定啊。”那边就传来了姚媛媛气急败坏的声音，都还一直喘着气呢，显然是这件事情把她给吓住了。

　　也是的，在她心里，早已经认定自己就是林宇的人了，林宇的产业自然也是她的产业，她能不急么？

　　“看看你，我都没急，你急什么？”林宇就忍不住笑道。

　　“废话，出了这么大的事情，现在各大媒体都炒翻天了，网上的负面消息一个接着一个的往外传，只要输入明水芙蓉几个字，在网上现在就能找到上百条相关的消息，并且，已经出现了十几个视频了，都是消费者群情汹涌要求退货的，还有不少在医院里采访那些中毒的消费者的事情，甚至还有销售点被砸的，矛头所向，全都是你的明水芙蓉，如果你再不想想办法，那这个牌子就完蛋了，要倒了！”姚媛媛在那边叫道，真要急得跳脚。

　　“那不是更好嘛，正好借这个机会扩大一下知名度，炒得越热越好。就像是网上的人骂凤姐一样，骂得越凶，证明她人气越高。那些过了气的明星演员啊什么的，也是一样嘛，眼看着自己要在媒体上失宠了，就千方百计地想找些负面的花边新闻，甚至不惜弄个被偷拍的照片什么的发到网上去，啧啧，这叫什么？这就叫炒作嘛，跟你的国色天香是一样的炒作手法嘛，只不过就是一正一反而已，殊途同归，效果一样。”林宇就笑着安慰她道。

　　“这一切难道是你指使人干的？”那边的姚媛媛就愣住了，有些不可思议地看着林宇道。

　　“找人砸自己的牌子，我有病啊？”林宇就翻了个白眼儿道。

　　“那你怎么不着急呢？还炒作，如果真这么炒下去，恐怕你的厂子都要被封掉了。”姚媛媛见林宇这么气定神闲的，倒是也松了口气，有些惊疑不定地问道。

　　“封我的厂子？”林宇冷冷一笑，走到了窗前望向了远处天边的云彩，“再过五百年，恐怕都办不到。”

　　“你……”姚媛媛在电话里就越发惊奇了起来，林宇是神经大条不在意啊，还是没把这个厂子当做一回事？亦或是，他真的有办法应对？

　　“行啦，你就做好你那边的国色天香吧，并且，告诉他们，内供的明水芙蓉，不打折了，还是按照现在的价格卖。并且放出消息去，明水芙蓉还要涨价，具体涨多少，那就不得而知了。”林宇笑笑说道。

　　“唉，我越是看不透你，你这人，好像就没有能难住你的事情似的。”那边的姚媛媛就叹了口气，不过还是放下了电话，至于是否还在担心，那就不得而知了。

　　林宇放下了电话，淡淡一笑，随后又拨通了李远石的电话，“老李，现在情况怎么样了？”

　　“没事儿，林先生，一切都很稳定，虽然内部人心有些浮动，不过不要紧，大家都对咱们的产品有信心，并且我也已经向他们做过思想工作了，明白无误地告诉他们，就是有人想毁了咱们的明水芙蓉，暗自里搞的阴谋诡计，现在工厂职工情绪特别稳定，不会出现任何问题了。对了，别说，这几天还真抓着了两个偷偷进厂子的家伙，不过就说是来偷东西的，也没办法，就都放掉了。依我看，搞不好，真是来下毒的也未可知。”李远石就在那边低声说道。

　　“唔，那就让厂子里的人放松一下警惕嘛，别都抓绝了，该来的就让他们来好了。如果这个毒下不到，恐怕他们还不会安心的。”林宇呵呵一笑道。

　　“这……我明白了，林先生，你放心吧，我去跟保卫说。”李远石愣了一下，随后就会过意来，低低地笑着点头道。

　　“好，就这样吧。如果过几天真出什么事情，唔，你也应该知道怎么做了吧？”林宇微笑道。

　　“放心吧，林先生，我自然懂得的。”李远石掉断了电话。

　　“一个小蚂蚱罢了，还想要我的厂子？”林宇不屑地轻撇了撇嘴，就开始换衣服，准备下楼去打会儿篮球。

　　一天以后，媒体上关于明水芙蓉有毒的事件彻底发酵达到了峰值，直接登上了各大网站的头条，直接霸占了百度搜索风云榜的第一名，比当初的三鹿奶粉还要疯狂十倍。

　　当然，同时也遭受到了全国人民的唾骂，现在，只要是个华夏人，只要会上网的，基本上，就没有不知道有毒保健品明水芙蓉的。

　　这下，明水芙蓉是彻底火了，火遍了全华夏的大江南北，真可谓是名副其实的好事不出门、坏事传千里。

　　“老莫，你这一招实在是够毒啊。据说，现在明水芙蓉已经是完蛋了，非但产品卖不出去，并且各大经销商还有无数消费者整天堵在他们大门口要钱呢，要他们赔偿损失，还有银行也开始催贷款了，更要命的是，他们还刚刚接手了咱们的那个烂尾项目，现在资金链彻底断裂，连想赔钱都赔不出来，哈哈，我让那个林宇得意，这一次，我要他来哭着求我接手他这个破药厂。”何飞兴奋得跟什么似的，在原地蹦来跳去，转个不停。

　　“何少，现在高兴还是有些早，只要这个药厂一天不倒掉，我们就一天不能掉以轻心，林宇那个人，别看年纪轻轻，但我总感觉到，他好像并不是那么好对付。所以，我们还要防着他点儿，不能让他咸鱼翻身。”旁边的莫富国却是神色不见放松地说道。


第1180章 风暴崛起（一）

　　“我怕他个鸟！他现在都这个德性了，我还怕他个鸟。”何飞扬不屑地撇嘴道。

　　莫富国却摇了摇头，“他现在半点动静都没有，甚至都没有出来澄清这件事情，我总感觉，这里面还是有些不对劲。”

　　“他澄清？澄清有什么用？现在的老百姓都是信坏不信好，他越澄清才越有事情，越澄清才是越描越黑。我不怕他澄清，就怕他现在不出来澄清呢。”何飞扬就哼了一声道。

　　“道理倒是这么个道理，不过，我们还是不能大意。”莫富国点了点头道。

　　“不必管他怎么样，咱们现在最需要做的事情就是，给他最后的致命一击，打垮他们为止。”何飞扬就阴阴地一笑道。

　　“好，那何时启动？”莫富国征询式地问道。

　　“国家药监总局的秘密调查组已经到了，并且带着最先进的移动检测车到的。所以，你们那边的人要抓点紧了，赶紧把该办的事情办了。”何飞扬就有些不满地看了莫富国一眼道。莫富国的办事也太不靠谱儿了，居然连钻进厂子里去下点毒这样的事情都做不到，实在让人无语。

　　“好，没问题。我最近已经请到了几个高手来，都是退役的特种兵，这一次应该没有问题了。”莫富国就点点头道。

　　“嗯，看你的了，这一次，我们一定要给他们致命的一击，想一想林宇发狂的样子，我就很兴奋。这个小王八蛋，居然还敢跟我斗？真是活腻了。”何飞扬挥舞着拳头叫嚣道。旁边的莫富国望着他，却是无声地摇头叹了口气。

　　不知道为什么，他总感觉看起来派头十足的何少跟那个年纪轻轻却极有城腑的林宇比起来，好像有着说不出的差距。

　　夜深人静，近日来负面消息缠身的白河县天赐药厂居然还在开工，还在进行生产，据说产品都积压在库房里堆都堆不下了，居然还在生产，也让不少业内的人都觉得这实在太奇怪了。

　　按理说，债主成天堵着门，产品也卖不出去，负面消息满天飞，现在天赐药厂最需要做的事情是赶紧召开新闻发布会澄清这件事情，可倒好，非但法人代表李远石连门都不出，记者采访也不见，电话也不接，并且药厂反而还开足了马力在生产，这简直太不正常了。

　　机器的轰鸣响个不停。院子里，还有一组组的安保人员来来回回地巡视着，秩序井然，倒是丝毫没有乱了套，大家伙儿都是该干嘛干嘛。

　　几个蒙面的黑衣人从一处树影下露出了头来，仔细观察了一圈儿，看着周围没人，其中一个就以极快的速度奔向了生产的重地，药材原料粉碎车间，那里也是整个药厂的源头重地。并且，一路翻滚，避开了众多的高清摄像探头，动作专业级了。

　　“哎，你……呃……”远处正好走过来一个巡逻的安保人员，回头间刚好看到了那个黑影，就是一声惊叫，只不过还没来得及叫出声，脖子上就扎上了一根麻醉针，直接倒在了那里，动也不会动了。

　　两个矫健敏捷的黑影儿就跳过来，迅速将他扶走，顺带拔下了麻醉针，将他摆成了一副熟睡在草丛里的样子，还在他身上洒了不少的酒。随后，两个人影迅速消失不见了。

　　半晌后，那个已经潜入了药材原料粉碎车间的黑影就已经偷偷摸摸地出来了，向他们比了一个“OK”的手势，随后，几个人翻墙而走，动作伶俐敏捷，一看就是受过专业训练的人。

　　出墙后，几个人迅速离开了这边，到了附近的一处楼区，来到了刚刚租住的屋子里，一齐摘下了套头的蒙面黑巾。

　　“这趟任务也没有那么难嘛，这么轻松，三十万就到手了，简直有点儿不可思议。看起来，那位阔老板以前找的人，都是一群笨蛋。”其中的一个身材瘦削、手长脚长的家伙就笑着说道。

　　“不是他们笨，是我们比他们强太多了。我们是什么人？可是部队里曾经的尖子特种兵。”另外一个家伙很骄傲地说道。

　　“都闭嘴，我打个电话，报告一下情况。”另外一个家伙哼了一声道，随后，就拿出了电话，拨了个号码出去。

　　“事情办妥了吗？”电话里传来了一个低沉威严的声音，如果林宇在这里，应该能听得出来，那就是莫富国的声音了。

　　“都办妥了，一切都没有问题。”打电话的人说道。

　　“好。查收你们的帐户，钱现在应该就已经到帐了。拿着你们的钱，走吧，越快越好，越远越好。”说到这里，电话就已经挂掉了。

　　“吗的，招之即来，挥之即去，把我们当什么人了？”最开始说话的人忿忿不平地道。

　　“你们就是一群下毒的人，这还用说么？”这个时候，旁边就传来了一个懒洋洋的声音。

　　“谁？”三个人都吓了一跳，回头望过去，就看见一个年轻的男子，顶多二十五六岁，背着手站在他们面前，眼神睥睨，看着他们几个如同在看着一群癞蛤蟆，眼神极度不屑。

　　“放倒他，马上走。”打电话的退役特种兵二话不说，上去就是一拳。只不过，他刚一动，小腹上就挨了一拳，声都没吭就倒下来了。另外两个家伙同时间也只觉得劲风扑面，眼睛里依稀还能看得到同伴摔倒，紧接着，就已经不省人事了。

　　“如果不是老祖有命，不得伤害人命，就拧下你们的脑袋当夜壶。吗的，算计到我们仙联的产业上来了，简直就是蚂蚁想和大象比力气，找死。”那个年轻人冷声哼道，抽出了三个人的腰带将他们绑在了一起，用手一夹，就跟夹了包棉花似的，甚至都懒得走楼梯，直接就开窗跳了下去。

　　与此同时，天赐药厂的大门门前就是一片雪亮的车灯灯光，随后，砸门的声音就“哐哐哐”地响了起来。

　　“你们找谁？”两个警卫打了门，警惕地望着他们问道。

　　“我们是上级药监总局和工商局调查小组的，现在怀疑你们天赐药厂生产出来的明水芙蓉有剧烈的毒副作用，我们要入厂检查。”两个中年人就亮明了自己的身份。

　　与此同时，周围的媒体记者就一哄而上，开始冲进了厂子，对着大门就是一通狂拍，甚至有人已经开始现场连线，现场报道起这件事情来。


第1181章 风暴崛起（二）

　　“各位观众，大家好，这里是国家电视台第一播报网络直播现场。这几天以来，明水芙蓉毒保健品事件沸沸扬扬，闹得甚嚣尘上，我们栏目也一直对此保持着高度的关注，因为作为我们媒体，是社会的良心，必须要负起义务监督的职责来。今天，我们一行共计三十余家国家级媒体和域外媒体，就跟随前来的调查此次事件的国家相关部门联合调查组深入到明水芙蓉的生产基地，对此进行全面报道。现在我们看到的就是明水芙蓉的厂区，也就是林宁省白河县天赐药厂……”一个记者开始对着摄像机侃侃而谈，同时力争让摄像机在进入厂区内部之后，给一个全貌的特写。

　　不过，因为天黑，只能照出一个轮廓出来，但那整齐的厂房、笔直的街路，包括整治的厂容厂貌，还有那柳绿花工的绿植点缀，还是映入了摄像机里去了。

　　因为是直播联线，现在守在电视机前或是网络前面的人们，全国上下，至少有几亿双眼睛在盯着屏幕，看着这件事情的事态进展了。可以说，到目前为止，这件事情算是达到最巅峰的高潮期了。

　　“不得不承认，单从外表上来看，这确实是一处如同世外桃源般的药厂，就我个人而言，我还从来没有见过哪处公厂建得这么有大自然的气息，给人一种说不出的清新感觉。不过，越是这样，有毒的明水芙蓉越是与这里的环境形成了鲜明而具体的反差。具体事态会发展到什么程度，那就让我们拭目以待吧。今天国家相关部门联合调查组最先进的检验车已经到达了现场，并且调查过程全透明让媒体监督曝光，这也开创了一个媒体全方位介入类似调查的先例，现在，就让我们跟随着摄像机的镜头，一起探一探天赐药厂的真容吧。”那个记者说完，就兴奋地带着摄像人员跟随着调查组往里走。

　　“哎哎哎，我们不管你是哪里来的，就是不允许你们进去。要进去的话，必须要得到我们李总的同意。”一个警卫着急忙慌地拦着人，而另一个警卫则拿着对讲机跑到一边去了。

　　可是，他们怎么可能拦得住这些人？转眼之间，一群戴着各类证件的人就已经进入了原材料粉碎加工车间，这也是药材原料加工重地，是全自动化加工流程的起始点。

　　一进入这里，几个身强力壮的质检总局的工作人员就将几个想过来阻拦的工人带到了一旁去，守在了那条轰隆隆做响的粉碎机面前。

　　“你们这个机器里粉碎的都是什么药？”一个看上去应该是联合调查组组长的人命令一个工人切断了电源，随后指着粉碎机怒喝道。

　　“这是，我们明水芙蓉的粉碎原料。”那个工人哆哆嗦嗦地回答道。

　　“我是在问你，这些原料里都包括有什么？”那个组长疾声厉喝道。

　　“有人参、鹿茸、蛤蚧、枸杞、藏红花、冬虫夏草、黄芪等等，几十味……那边就是原材料箱，你们可以自己看。”那个工人就小心翼翼地回答道，同时向着远处一指。那里一排排的类似集装箱一般的高大木箱，里面装满了这些药材。木箱上也写着这些药材的具体名称。

　　随后，大批的记者冲过去就是一通狂拍。

　　“如果真的用的是这些药材的话，那明水芙蓉的市场售价倒是可以理解的了。毕竟，这些药材的珍贵程度大概所有人都能有一个了解。起码就表面现场看上去，这些药材还是货真价实的，不是替代品，也没有经过特殊处理。”几个记者在那里开始现场连线，边让摄像机照着那些中药，边有些惊奇地说道。

　　市场上的明水芙蓉卖得那么贵，看起来也不是没有道理的，起码这些原材料就够珍贵的了。

　　“把这些药材分类检取样品，即刻进行检验。还有这些粉碎机里的药品，包括成品车间的药品，全都分拣样品，现场检验。同时，也欢迎媒体记者全程透明监督。”那个联合调查小组的组长威风凛凛地喝道。

　　手下人一哄而上，就开始将那些原药还有半成品车间和成品车间的明水芙蓉全都拣了出来，开始拿到那边的三辆最先进的检验车上去，由那些专家开始进行现场检验。并且，整个过程完全透明化，可以任由记者全程拍摄监督。

　　这三辆检验车里装载着的可是世界上最先进的专业检测仪器，只要药品有任何问题，即刻就能检验出来，这也是这个联合调查小组的组长和组员们在之前的不公开新闻通气会上特意提及的，要的就是一个现场曝光的效果。

　　“哎哎哎，各位，各位，请问你们都是什么人？为什么闯进我的工厂？”就在现场忙得一片火热的时候，李远石终于姗姗来迟，向着这边跑了过来，身后还跟着一群人，边跑边问道。

　　“我们是国家卫计委、工商总局、药监总局、质监总局及最高法院、检察院还有三十三家媒体所组成的联合调查小组，这一次就是为了深入至你们的药厂，调查明水芙蓉这一有毒保健品事件来的。这是我们的证件。你就是天赐药厂的老总，李远石？”带头的一个，眼中威棱迸射，盯着李远石缓缓问道。

　　“我就是我就是，你们，凭什么说我的保健品有毒？难道只是凭着捕风捉影的消息就可以对我们进行这样的检查？这也太过强权暴力了吧？”李远石居然倒是丝毫不惧，挺胸抬头地望着那几个人说道。

　　“捕风捉影？网络也是社情民间反馈的集中地和舆论场，我们也是根据网络和民间舆情的反馈，另外又实地调查了许多受害人，才组成了这样的联合调查组，之所以秘密前来，就是怕你们转移有毒原料和药品，瞒天过海。你什么都不用说了，现在，所有的原料、半成品、成品等等，我们都已经送上了检验车，就让最后的检测结果来说话吧。你现在可以选择说话，也可以选择不沉默。不过我劝你最好沉默，做错了事情就要勇于担当，负起相应的责任。一味的狡辩是没有任何用处的。”那个来自国家卫计委的小组长冷冷一笑说道。


第1182章 风暴崛起（三）

　　“我们没有做错事情，难道我们的辩解就是狡辩？这是哪家的道理？可以让结果说话，但如果结果没有任何问题呢？”此刻，一个清脆的声音就响了起来，转头一看，嗬……好一个高挑秀丽的大美女啊，脂粉不施，却是自有一股子浑然天成的美丽。

　　此刻的她，正杏眼圆睁，盯着那个小组长眼里直喷火地道。

　　霎时间，镜头就对准了她，闪光灯一通狂闪，拍个不停。

　　“你是谁？你有什么资格在这里说话？”那个小组长怒哼了一声问道。

　　“我是天赐药厂的公关部经理，刘晓菲。我当然有资格在这里说话，并且，我们每一个天赐药厂的员工都有资格在这里说话。因为我们上下一心，我们是一个整体，一损俱损，一荣俱荣。”刘晓菲掷地有声地回答道。

　　“你……”那个调查小组的组长被顶得一愣一愣的，瞪了刘晓菲一眼，才转眼向李远石怒喝道，“李远石，管好你的下属员工，不要在这里胡搅蛮缠，横加事非。”

　　李远石没吱声，刘晓菲登时就炸了，跨前一步，连连冷笑道，“横加事非？恐怕横加事非的不是我们，而是你们吧？就算你们是联合调查小组，可是又有什么资格深夜秘密调查？按照法律，就算你们有权秘密调查，但也必须要事先通知，得到我们的许可，才可以进入我们的生产重地。要知道，我们的明水芙蓉的生产流程可是高度的商业机密，经过你们这样一曝光，我们的秘密何在？我们以后的生产会不会受到影响？”

　　“受到影响？你们生产的是有毒保健品，以为你们以后还能再生产下去了吗？查封是指日可待，并且，你们也都要负法律责任的。”那个调查小组的组长怒喝道。

　　“这位领导，说话可要负责任，凭什么说我们的药品有毒？现在的检测结果不是还没有出来吗？我们国家是以事实为依据，以法律为准绳，说什么话，一切都要靠证据，在结果没有出来之前，你身为国家工作人员，居然直接凭借主观臆测说我们的药品有毒，你这也太不负责任了，分明就是欲加之词，何患无罪！”刘晓菲据理力争，半步不退。

　　“已经有近百名消费者将你们告到了消协，说你们的药品有毒，你们还有什么资格在这里张狂？”那个调查小组的组长简直气坏了，他身在京城，虽然在委里所处的位置不高，但极其重要，所以无论走到哪里都有无数人捧着他，巴结着他，现在可倒好，却被一个小丫头片子顶得连话都不知道怎么说了，已经气得七窍生烟了。

　　“受害者？网络？他们就是证据了？他们就有可信度了？我们还说他们是受人雇佣，对我们天赐药厂的明水芙蓉进行的恶意商业打击呢，他们的目的就是想搞垮我们。如果你们要是弄不清事实、冤枉了好人好药的话，那你们就是狼狈为奸，就是为虎做怅。”刘晓菲连连冷笑道。

　　“恶意商业打击？请问，刘经理，您怀疑是哪个商家对你们进行恶意商业打击？”听话听音，旁边的一群媒体可都不是什么善茬儿，一听这个漂亮到不知道怎么形容的泼辣公关经理居然这样说，登时就举起了话筒，纷纷围过来，开始进行深入挖掘。

　　“具体是哪个商家，我们隐约知道，但在没有确凿的证据之前，我们不能说。不过，出于对我们药品的绝对信心，还有那个商家之前的恶意收购，这件事情也呼之欲出了。”刘晓菲面对着镜头侃侃而谈。

　　“请问您为什么这样判断？”又有记者问道。

　　“很简单，这件事情来得太快也太集中了。在这里，我倒是想请教一个问题，我们的药物推出的时间恐怕也有一个月了，上市一个月以来，一直都是同类保健药品销售冠军，火爆一时，购者如云。如果各位媒体朋友真的仔细看过这些网络的谣言和视频之后，就不难发现其中的一个问题，那就是，我们的谣言全都是近一个星期以来出现的，呈现井喷式集中爆发，而在此之前，完全没有任何征兆，甚至在网上都搜索不到相关的负面信息，这能说明什么？这足以证明，这完全是一次针对明水芙蓉的集中式恶意攻击，这就叫做弄巧成拙。否则的话，之前为什么市场一片叫好声，什么负面杂音都没有出现？”刘晓菲面对着镜头侃侃而谈，没有半点惧色。

　　“刘小组，单凭这一点，好像不能就此判断是有人恶意的集中攻击吧？如果说，你们的药品就是在这个时间段时出了问题呢？所以才导致了这一批的消费者受到伤害。”另有记者问道。

　　“那根本不可能。我们的药品一直都是严格按照标准化流程，严格按照国家相关标准进行的，并且，始终如一，都是这些原料，都是一样的程序，又怎么可能出问题？不相信的话，我们可以将生产车间的近一个月以来所有监控视频全都发给大家，大家可以检查。”刘晓菲说道。

　　“好，那就麻烦刘小姐了。”一群媒体记者就点头说道，不知不觉间，对这个临危不惧、据理力争的公关部经理倒是好感倍增。

　　“不麻烦，我们公司做的是良心药、放心药，并且我们也一直是在以良心去做药，绝对不会出现任何问题，也经得住大事件的考验，恶意攻击的打压，包括国家的调查。因为，我本身就是这种保健药物的试验者，是这种药物的使用者，一直以来都是这样。今年我已经二十六岁了，可是你们看我现在的肌肤，有哪一处像是一个二十七岁的人？见过的人都说我像十八九岁。”刘晓菲话风一转，就开始进行变相软推销广告了。

　　瞬时间，所有的镜头都对准了刘晓菲，一通狂拍，或者是微距摄录。不过不得不承认，刘晓菲的脸蛋儿细腻白皙紧致有光泽，那肌肤真如剥了壳的鸡蛋一样，好得简直不能再好了。


第1183章 风暴崛起（四）

　　“刘小姐，不会是您是丽质天生再加后天注重保养，才会有这样好的效果吧？”另外一个年轻的女性媒体记者就尖锐地问道。

　　“这位记者，其实您这么漂亮，我觉得才是真正的丽质天生，可是您的皮肤现在好像就没有我好，这能说明什么问题呢？”刘晓菲就笑着问道，把那个媒体记者问得都有些不好意思地笑了。明知道刘晓菲这是以守为攻在反击自己呢，可偏偏就是没办法生她的生气，还对她越来越有好感了。

　　“各位媒体朋友，我只想说一句，事实胜于雄辩。其实，在这个厂子里，对于女性员工，我们是有低价提供内部明水芙蓉的供给的，这也算是厂子对我们的员工所搞的一项小福利吧。当然，我们的明水芙蓉不能拿走，都只能在每天早晨来的时候，或者每天下班走的时候，在固定时段、固定地点或吃或抹。如果你们真有兴趣的话，倒是不妨去在我们整个厂区转一转，拍一拍我们的女性员工们，相信，她们同样会让你们大吃一惊的。”刘晓菲就笑道，一伸手，做了一个请的手势。

　　“是么？”一群人登时就兴奋了起来，有不少记者开始四处跑了出去，刘晓菲也任他们去，警卫也不加阻拦，随便他们跑，随便他们调查。

　　好半晌后，一群记者就都已经跑了回来，一个个脸上惊奇无限，回来之后就兴奋地聚在一起，交头接耳，他们的镜头可是不会撒谎的，忠实地记录下了每一个他们采访过的天赐药厂女性员工，而这个采访也让他们跌破了眼镜。

　　那些女性员工们，甭管胖瘦高矮美丑，一个个俱都是皮肤超级好，粉嫩有光泽，而且特别有精神头儿，一看就知道是健康得不得了的那种，她们的皮肤好得让那些女记者们都有些嫉妒了，一个县级药厂的职工居然都保养得这么好啊，相比之下，她们这些自认为高人一等的国家级大台大报大网记者，跟人家比起来，皮肤粗糙、毛孔粗大，实在没得看。

　　“哎，我说孙姐，看起来好像真不错呀，这药。”旁边的一个三十岁左右的女记者就小声问道。她长得确实很漂亮，不过常年跑外勤，再加上休息不好，早已经有了黑眼圈儿下眼袋了，并且，皮肤毛孔粗大，极为粗糙，没有光泽，这也一直是她的一块心病。

　　“确实，看样子，这家药厂很正规啊，无论是生产流程、MVP改造甚至于包括方方面面，已经照顾到了每一个细节，就算最苛刻的人来，恐怕也挑不出任何毛病来，真是奇怪了，这样的药厂可以说方方面面都做到了精心、精工、精致，这不是一天一时之功，而是长久以来的苦心经营了。并且，他们的药卖得那么火爆，消费者极为认同，据说盈利相当之丰厚，按照道理来讲，他们也不应该这样自毁名誉前途做假药毒药吧？”那位四十几岁的孙姐就有些郁闷地道。

　　“关键是，他们的药确实很好啊，如果不好真的有毒的话，他们的员工为什么还在又抹又吃的？瞧瞧……”那个年轻记者就打开了DV，然后就看到一个偷偷拍摄的画面，那是一个女性员工正在一个固定点儿拿起了一瓶明水芙蓉先是吃了一小勺，而后又往脸上抹呢，旁边还有两三个员工嘻嘻哈哈地旁边说笑着，表情轻松。

　　“是啊，这件事情，到现在为止，好像不对劲了。不过别着急，先看检测结果，然后再言其他。但我有预感，好像这只是一个爆炸性新闻的开始，并不是结束，搞不好，真能挖出来一个大新闻也未可知。”那个孙姐凭着敏锐的新闻直觉就点头说道。

　　“唔，没错，我也是这么感觉的，咱们先不着急，往下看看再说。”那个年轻的记者就笑道。

　　正在这个时候，旁边就传来了一个喊声，“抽样检测结果出来了，出来了……”

　　那是一直守候在旁边进行忠实记录的几个记者在那边喊道。

　　所有记者呼啦啦就跑了过去，调查小组的人员赶紧维持秩序。

　　此刻，李远石和刘晓菲相互间交换了一个眼神，眼里都露出了笑意，就都走了过去看情况。

　　“经过抽样检测、比对分析、严核标准，明水芙蓉……并没有任何毒副作用。”那个白发苍苍的老专家拿着几个试管，颇有些艰难地说道，同时眼里说不出的尴尬和惊奇。

　　尴尬是因为这么兴师动众的，结果什么问题都没查出来。惊奇是因为，这药不仅仅没有毒副作用，并且，全面达标合格，已经超过了国际认证的ISO体系最高标准，卖到地球上任何一个地方都绝对不会有问题。

　　“哗……”登时媒体人群就炸了，这个消息简直太震撼了，太不可思议了。难道，网络上的那些谣言甚至包括受害者哭诉的视频都是假的？对于这个结果，他们当然是认同的。因为，这些抽样检测的药品有不少是他们这些记者直接现场抽取的，遍及整个药的各个角度，并且检测结果也是进行媒体监督全程直播的，不可能有半点掺假。

　　“那，那药理药性呢？是否与说明书上相符？”联合调查组的成员们也都有些傻掉了，半晌，那个调查小组的组长才讷讷地问道。

　　“不相符。”那个老专家摇头说道。

　　“哗……”人群再次炸开了，人人都举着摄像机和镜头，对着老专家一通狂拍。到目前为止，这算是唯一的一个能够从正面和此行目的引起大家关注兴奋点的消息了。

　　“喂，这位专家，您说不相符，是什么意思啊？”那边的刘晓菲鼻尖儿上就有些冒汗了，就尖声叫道。

　　那个调查小组的组长瞪了她一眼，不过并没有阻止她，在他看来，这小丫头还是太嫩了，现在这种情况居然问人家怎么不相符，那不是要自寻嘴巴打么？

　　不过，老专家接下来的话却让现场所有人都目瞪口呆。


第1184章 风暴崛起（五）

　　“我所说的不相符，并不是明水芙蓉的药效药理达不到说明书上的效果，或者说说明书上的药理药效有些夸张了，所指的是，通过检测结果来看，明水芙蓉的药理药效其实远远超过了说明书上的效果，所以，说明书上的说明，非但不是夸张，反而是刻意降低了这种药物的药理药效。如果从实际角度来讲，这种药已经不能称之为保健品了，而是完全可以作为处方药来对待，它对于女性的一些生理慢性病，有着极佳的治疗效果。所以，它不应该被列入保健药的范畴，完全可以纳入国药系列。”那位老专家摇头叹口气说道。

　　“那是因为我们低调，所以才没写那么夸张的。好东西就是要一点点地发掘出来它的优点，如果一下就都抖出来，那样就会显得太假，没人会信的了。”那边的刘晓菲终于长舒了一口气，笑着说道。

　　“真的吗？真的吗？这种药真的这么神奇？”旁边的记者登时就蜂涌而上，尤其是女记者们，开始一通问啊。

　　场面登时就乱成了一团，不过让那个联合调查小组集体当机的是，好家伙，原本是一次非常严厉的调查查封行动，结果可倒好，现在有了这么多媒体记者在现场，再加上结果的验证，居然直接就变成了药厂的一次软性宣传了，而且还是堪称历史上规模最大的宣传——媒体们都有自己的渠道，尤其是网络媒体和电视媒体，受众之广，毋庸置疑。毫无疑问，现在全国上下几亿双眼睛都盯着电脑或是电视屏幕呢，这简直就是一次变相的全国性质的大宣传啊，而且还是一分钱都不用花的那种，实在让这个联合调查小组成员们郁闷坏了。

　　可是检测结果就在那里摆着，这可是丝毫造不了假的，因为这些抽样检查的样品是从各个角落里翻出来的，并且他们还是秘密行动，天赐药厂就算是想造假都造不出来啊。

　　“此次行动结束，收工。”那个联合调查小组的组长脸上一片铁青，怒哼了一声，一挥手，就带着人往外走。

　　“哎哎，组长，别走啊，我们还有些礼物要送给大家呢。”刘晓菲就笑盈盈地说道。

　　“你们这是公然行贿国家公务人员，最高法院和检察院的同志都在这里，你们真是胆大包天。”那个调查小组的组长一脸义正严辞的怒喝道。

　　“哈哈，领导，别误会啊，我们可不是公然行贿，我们只是想说一声，大家辛苦了，尤其是那些女记者们，抛家舍业，风餐露宿的，实在太辛苦了。我们这里有新出的明水芙蓉，A档品，市价现在可是万元一件呢，效果极为显著，甚至可以说是当场就能看到效果。并且，这种明水芙蓉可是过几天就要调整市场价格，马上就要涨价了，涨幅至少百分之二十。这样吧，不是说我们的产品有毒吗？如果各位记者要是真敢以身试验、亲自验证我们的药品是否有毒的话，我们为大家提供一个免费试用的机会，保证大家满意。当然，我知道大家可能也还有顾虑，害怕这种药品真的有毒，唔，那就这样吧，我先试用这瓶明水芙蓉，就算有毒，也是先毒死我再说。”刘晓菲说到这里，就已经从旁边的抽样检测的样品盒子里拿出了一瓶新出的A明水芙蓉，从身上拿出了一个小勺子，先是吃了一口，然后又倒了一些在手上，均匀地抹在了脸上。

　　随后，又有员工打来了清水，按摩了一会儿之后，她以清水洁面，洗去了明水芙蓉。再一抬脸时，嗬，简直就是一个容光焕发，脸蛋儿比珍珠还要白皙细腻，在皎洁的月光下，居然都带上了一层美丽的光晕来，把周围的人都看呆了。

　　“我也来试试，这也是一种媒体监督嘛。”那个长得挺漂亮但皮肤委实不怎么好的女记者就跑了过来，不顾那个调查小组的组长严厉的眼神，就学着刘晓菲的样子又吃又抹了起来，结果，一切处理完毕之后，甫一抬脸，登时，一张光洁细腻白皙的面孔就呈现在大家面前，比起之前的她来，简直就是判若两人，效果绝对可以称得上是立竿见影。

　　“太强了，我们也来试试……”一群女记者们都按捺不住了，纷纷跑过来开始“以身犯险”进行试验了。

　　最后的效果是极其明显的了，什么都不用说，结果证明一切。而这一切，再度被摄像机与相机镜头忠实地记录了下来。

　　“真是胡闹。我们走。”那个调查小组的组长实在没脸再在这里待下去了，一甩手，转身就上了车子，呼啸而去。

　　不过，大部分媒体记者却自发地留了下来，开始围绕这个药品为什么会这样神奇转向了，直接报道起这种神奇的药品来，这也算是对此次联合行动的一个延伸报道。

　　“各位朋友，既然如此，那好，接下来的几天里，如果有兴趣的话，也请各位媒体朋友们留下来参观记录我们的药厂，我们的药厂除了最机密的配料车间之外，剩下的车间，全部向你们无条件开放，任凭你们进行采访，至于吃住问题，各位也不用担心，我们药厂负责。如果各位媒体朋友真是的秉持着一颗社会的良心前来采访，那就接受我们的邀请。我们药厂竭诚欢迎社会各界对我们的监督采访，不会有半点刁难拦阻。”刘晓菲就在那里借机说道。

　　她都已经把话说到这份儿上了，这些媒体记者倒也不好意思再走了。更何况，从现在的结果来看，这里面估计还有着更加爆炸性的隐性新闻等着他们去挖掘，从媒体角度出发，他们自然也不能走。

　　商议了一下，一群媒体人也就都同意了留下来，继续静观事态的发展。

　　不一会儿，县委宣传部的人和一批县领导也集体都到了，看起来也是听说了这件事情，剩下的接待任务那就交给他们去做了，刘晓菲他们倒是闹了一个清闲。

　　至于采访方案，全由县委宣传部制定，市委宣传部审核把关，他们只需要配合就可以了。


第1185章 风暴崛起（六）

　　只不过，正在一群记者马上就要离去的时候，突然间配料车间那边吵吵嚷嚷的，就来了一群人，吸引一群记者的注意力。

　　大家伙儿一齐转过头去一看，就看见五个警卫正扭着三个家伙在那里叫嚷，也不知道是怎么回事。

　　“怎么回事？”李远石怒喝了一声道，不过唇畔却泛起了一丝诡异的笑容来。

　　“报告李总，我们刚抓住三个家伙，他们偷偷摸摸的，居然跑到咱们的配料车间里去了，并且，还打伤了我们两个保安，还有一个现在一直昏迷不醒，被他们扎了麻醉针。”那个保安就押着三个家伙走了过来。

　　一群记者登时就兴奋了起来，嗬，好像还要有意外收获啊。就算只是个进来偷东西的小插曲，但也算是一条新闻线索，可以挖一挖嘛。

　　不过，有心细的记者登时就皱起了眉头——好家伙，手段还挺先进啊？这得什么的小贼才能配得起麻醉针这种东西啊？

　　登时一群人就围了过去，上下一打量，就明显感觉出不对劲来了。

　　这群记者是什么人？个个可都是经风历雨，眼睛毒着呢。一看眼前这几个人，明显就不是普通人。这三个家伙身材极为结实，手上布满了老茧，虽然被打得鼻青脸肿的，但走路之间，自觉不自觉地都要抬胸抬头，一看就是军人的做派。

　　军人当小偷？这件事情从骨子里就透着一丝的不同寻常了。

　　“你们，干什么的？偷跑进我们的配料车间要做什么？”李远石厉声喝道。

　　旁边的一群记者不顾警卫的拦阻和宣传部人的劝说，呼啦啦就围了过来，竖起了耳朵听着。同时，摄像机也对准了几个家伙，一通拍。

　　“我们，就是想偷点儿原材料卖钱。”几个家伙用手捂着脸，支支吾吾地道。

　　“原材料？你们倒还真识货，知道我们的原材料值钱。他们偷到了吗？”李远石怒哼了一声问道。

　　“从他们身上没有搜出什么原料来，只搜出来这些东西。”旁边的一个警卫就将手里的东西递了过来，一群记者也巴着脖子望了过去。

　　仔细一看，一群人的眉头就都皱了起来，那分明就是几把管制的麻醉枪，别的不说，单说这几支枪就价值万金。只不过，除了枪之外，还有一小袋一小袋的白色粉末，一共三袋，打开一闻，登时就有呛鼻子的味道直灌进鼻腔里去。

　　“氰化钾？你们拿着这种剧烈的药物进入原料车间到底想干什么？”李远石眉头拧成了一个疙瘩，怒吼道。

　　几个人继续不说话，依旧在那里沉默着。

　　“该死，真是该死，你们，你们……到底是谁派过来的？”李远石怒发如狂，指他们怒吼道。

　　几个人还是不说话，不过眼神里分明有了惭愧的神色。

　　“居然是被人指使来下毒的？”一群记者相互间交换着眼神，一下就都兴奋了起来。没想到还有事中事、案中案哪，这件事情现在是越来越有趣、也越来越有看点了，不继续挖下去都对不起他们的记者身份。

　　“李总，不管他们是什么目的，还是先把他们送到公安局去吧，我相信，警察们一定会秉公处理的。”旁边的刘晓菲就劝着李远石说道。

　　“混蛋，简直就是一群混蛋，他们得不到的东西就要毁掉，简直就是一群混蛋啊！”李远石几乎都要捶胸顿足了，一通指天划地的大骂。

　　“李总，我们保证，在我们媒体的监督下，只要他们真是被人雇佣替你们下毒来的，这件事情就一定会真相大白。要相信法律，相信办案人员嘛，法律一定是公正的。”那群媒体记者几乎是拍着胸口说道的。其实他们巴不得是有人派过来投毒的呢，这样的话，他们也不算白跑过来一趟，起码还能揪出这样一篇起伏跌宕的大文章。

　　“好，给110打电话，报警。”李远石就咬牙说道，似乎很是勉为其难的样子。

　　不多时，警车呼啸而来，又呼啸而去，带走了几个家伙，而一票记者也被吸引着，直接杀到警察局去了，索性通宵不眠，来个彻夜守候，尤其是那些网络记者，更是干脆直接来了个现场报道，一夜间，有无数网民根本没睡，就是坐等着审讯结果的出来呢。

　　“李总，刚才您演得可真像啊。”刘晓菲见一群人都走了，就笑嘻嘻地向李远石道。

　　“不管像不像，这一次，莫富国跟何飞扬算是在劫难逃了。就不信他们还能逃过这一次。”李远石哈哈一笑道。

　　“可是李总我有一个疑问，他们可是已经下完毒走的，然后他们才通风报信，国家相关部门的联合调查组才会直接赶过来，就是要抓我们一个现形。虽然没抓着吧，但如果这几个家伙要是真招了，说已经下完了毒，可一直都没有检查出我们的药有毒，那他们会不会怀疑我们已经有了准备，最后节外生枝啊？”刘晓菲就有些担心地问道。

　　“放心吧，这并不是主要问题。更何况，那几个家伙绝对不敢说已经下完毒的，并且，具体实情就算他们说了，也没有人会信，或者说，也不可能真有记者傻到那个程度去曝光。毕竟，这可是国家相关部门工作人员与商人相勾结的丑闻，得丢多大的脸啊？所以，他们只要说出是莫富国指使他们来干的，这就可以了，其他的都不必说。至于之后的结果，就随便让那些记者去揪吧，爱怎么揪就怎么揪，揪出来更好，揪不出来呢，也没事儿，反正我们现在已经算是初次反击告捷了。并且还做了免费宣传广告。”李远石笑笑说道。

　　“原来这样啊。李总，您不会是让咱们的警卫给那几个家伙上了一课，告诉他们什么能说什么不能说吧？”刘晓菲就若有所思地点了点头，随后抬头望着李远石嘻嘻一笑道。

　　“他们知道自己什么能说什么不能说，公安局的人也知道什么该审什么不该审，反正只要抓住重点就可以了，其他的小细节，忽略不计又有什么关系呢？”李远石淡淡一笑道。


第1186章 风暴崛起（七）

　　“真高！”刘晓菲思忖了半晌，才点了点头竖起了大拇指。

　　“不是我高，是有些人高。只不过你不知道而已。”李远石摇头笑道。

　　“谁？你说的是，林宇那小子？”刘晓菲敏锐地感觉到了，脱口而出。

　　“你说呢？”李远石哈哈一笑道。

　　“除了他还能有谁。这个小王八蛋，别说，还真挺有办法的。我开始还以为咱们的药厂要完蛋了，私底下都哭了好几场了。小王八蛋，害得我白担心了一场，看改天回去，我不狠狠收拾他一顿。”刘晓菲如释重负地长舒了口气，脱口骂道。

　　李远石唯有抱以苦笑，还能说什么？

　　一群记者在门外守候了一夜，而后，第二天，一个爆炸性的新闻终于出炉了，那几个家伙，果然是受人指使前来药厂下毒的。

　　当然，在没有抓捕到犯罪嫌疑人进行公开庭审之前，倒是不便公开他们到底是谁，不过，已经有确凿的证据证明，确实是某人暗中指使三人到药厂投毒，并且曾经还是他们的竞争对手。消息一出，举国哗然，真没想到，现在还有这种恶意竞争的手段。而此刻，整个网络上就这件事情，在有些有心人的引导下，居然开展了一场猜测。猜测的中心问题无外乎就是那么几个，一个是明水芙蓉到底有没有毒？一个是指使人去天赐药厂投毒的，到底是谁？最后一个，也是最关键的事情，那就是，指使人去天赐药厂投毒的人，跟这一次明水芙蓉负面消息缠身的这件事情，二者到底有没有直接关系？是凑巧？还是关联密切？而更有细心人则指了出来，为什么国家相关部门的联合小组早不到晚不到，偏偏在这些人要投毒的时候到了？这是巧合也就罢了，如果不是巧合的话，会不会也跟这件事情有关系？并且，背后那个指使人到底是谁，也成功地吊起了大家伙儿的胃口来。

　　一时间，猜测纷纷，众说纷纭，网络分析说什么的都有，总之，明水芙蓉连续三天，一直处在百度搜索风云榜的第一位，横扫各大类榜单，无论是哪个网，无论是什么样性质的论坛，对于这件事情都是处于置顶加精状态，那叫一个超级火爆啊。

　　不过，还有更加火爆的消息。

　　那就是，据传闻，林宁省省城某位全省天字号的龙头制药企业的老总居然被带走了，据说，这次事件就是他搞出来的。只不过，现在案件正在审理中，一时间并没有确定的结果罢了。

　　不过，迫于网络舆论压力，这件事情还是要进行公开庭审的，什么时候审，那就是未知之数了。

　　同时，已经开始有人自发组建了明水芙蓉的粉丝团，开始摇旗呐喊，为明水芙蓉叫屈，同时声讨那些背后企图要搞倒明水芙蓉的人。一时间，这支大军倒是越来越壮大，都是最初购买明水芙蓉的坚实拥趸，发展到后来，号称百万雄师，也不知道这个数字是真是假了。

　　并且，原本早已经开始停止销售的明水芙蓉各大门面店，开始重新开张了，继续销售明水芙蓉，并且，官方打出的口号是，明水芙蓉试水期已过，即将开始全面升级换代，以更新的面貌上市。言下之意，新版明水芙蓉即将上市了，那也意味着更高的价格了，就是现在的老版明水芙蓉还是按照这个价格卖，但时间不多了。并且，官方的说法很明确，那就是因为受到此次事件的影响，所以，暂不提价，放缓明水芙蓉上市的步伐。等此次事件一过，尘埃落定，明水芙蓉就将全面提价了，到时候，你还想以这个价格再去买明水芙蓉，那就是做梦。

　　一时间，也引得无数人前来抄底了，就算有人还心存顾忌，但看到明水芙蓉居然这么气定神闲，这样满不在乎，这样理直气壮，而且还要推出后续产品，那就证明它根本没事儿，而且那场线上直播大家伙儿也全都看到了，明水芙蓉非但没有毒，反而是调节女性身体内分泌的奇药，一时间倒是越传越神，除了少数人之外，大部分人还是疯涌向了明水芙蓉的门面店，开始狂购打折产品，而这一期间，也根本再没有任何什么有毒之类的负面消息传出来，并且，这玩意用起来到底效果怎么样，只有用过的人才有发言权。

　　有了网上的忽悠，再加上某些舆论的刻意引导，还有事实的佐证，一时间，明水芙蓉倒是越卖越火，非但没有在这一次风暴中倒下来，反而还更上一层楼，影响力遍及全国，现在用家喻户晓来形容它，绝对不是过份之言。

　　“林先生，按照原定计划，我们的城市代理权拍卖计划，明天就应该进行了，您看，到底具体如何操作呢？”李远石在电话里谦恭地说道。

　　现在他对林宇绝对是敬若神明了，这个年轻人，简直就是神一般的人物啊，事事预料在先，并且云淡风轻之间，就能化解如此沉重的一场危机，甚至都没见他怎么动作，就已经让对手人仰马翻了。

　　更重要的是，他的眼光实在太精准太毒辣了，他居然能够直接认识到此次事件会是对明水芙蓉的一次最大的宣传，所以，他也听之任之，放之从之，直到巅峰时刻才出手反击，老辣之处，简直让人想一想都拍案叫绝。

　　现在，明水芙蓉火遍大江南北，这件事情已经被无数个商家奉为经典的事件营销案例了，无数人都在琢磨研究着这个品牌怎么可能就在一夜之间火遍全国，打响了名气？每每看到其中的关键之处时，细细品味之下，都不禁让人叹息一声，这才是真正的化危为机啊。

　　“不着急，放出消息去，就说我们等待公开庭审的结果，等有了结果的时候，我们再进行拍卖，先吊吊那些经销商们的胃口。另外，以前的经销商，只要在本次事件中扮演了不光彩角色的，一律把代理费用返回给他们，拉入客户黑名单，他们以后不再有天赐药厂的任何药品的代理资格，借助此次事件，也给他们涨个经验教训，同时也给其他的那些经销商提个醒，告诉他们，天赐药厂才是他们的衣食父母，别动不动就想着背叛，敢动这个念头的人，以后他们连根毛都捞不着。”林宇边开着车，边在电话里懒洋洋地说道。

　　“好，林先生，那我即刻便放出消息去。”李远石就赶紧点头道。

　　“唔，去吧。”林宇就点了点头，摞下了电话，伸了个懒腰。

　　此刻的车速已经达到了每小时二百七十公里，如果姚媛媛知道林宇这么祸害她新买的这辆保时捷跑车，还指不定怎么跳脚呢——这位御姐看上去文文静静，知书达礼，可那是对外人。现在林宇才算是知道了，一旦跟她关系捅破了那惯窗户纸之后，这女人是典型的女强人那类型的，而且还是强悍得不得了的那种。就算是在床上，人家都强烈要求女上位的主动权。

　　不过，这种性格并不是咄咄逼人的那种霸道，而是一种天生的自强自信那种性格，就比如这辆车子，就是姚媛媛用自己挣的钱买的，跟林宇半毛钱关系都没有。并且，一旦那家女子会所开张了，恐怕要不了多长时间，那一个亿姚媛媛就会还给他，虽然林宇根本就没打算过要，可是姚媛媛却死活不干，也让林宇毫无办法。不过，这个自强自立自信又有豪情壮志的女孩子，现在倒是让林宇越来越喜欢了。

　　转眼间，车子就已经到了省城。按照跟省医院的协议，林宇每周五会以专家教授的身份过来坐诊。反正林河市离楚海市也不远，才一百五十公里，以林宇这个速度，基本上，不要一个小时就能赶到了。

　　四十分钟后，林宇就已经到了省城。不过今天才周四，明天才是周五，林宇倒也不急于先去省医院，也没有着急去见小燕子，而是车子一拐，直接来到了省公安厅的看守所，到这里来见一个人。

　　此次明水芙蓉的案子闹得实在太大了，沸沸扬扬，天下皆知，所以，从上到下，无论是谁，尤其是政法线上的人，都不敢怠慢这件事情，全都小心翼翼、如履薄冰。现在全国各地上百家重量级的媒体都云集林河市，就等着明天开庭呢，这个节骨眼儿上，没有人敢外生节闹事端。并且，因为事态的重大，已经作为省厅和法院挂牌督办的案子，直接把这件案子拿过来在高院审理，而不是在地方基层法院或是中级法院审理了，也证明了林宁省对这个案子的重视，就连省委书记姜怀安都亲自批示，“要从严做好案件审理工作，无论涉及到谁，绝不姑息。”

　　有了封疆大吏的御笔亲批，可想而知，现在办案人员该有多谨慎小心了。甚至，办案人员全都是从外省抽调过来的人员，进行异地审理，足见这个案子造成的风波到底有多大，影响到底有多坏。


第1187章 风暴崛起（八）

　　看守所内，林宇坐在对面，叼起枝烟来，悠然望着莫富国，眼神里带着同情怜悯的笑容。而莫富国坐在他对面，好像一夜之间就苍老了十岁，曾经的那个意气风发、风光无限的莫氏制药的董事长，现在已经沦为了阶下囚，他可是号称林宁省首富的牛人，现在却变成了这副模样，也着实让人唏嘘感叹了。

　　“林宇，你是来看我笑话的么？”莫富国抬起头来，两眼无神地盯着林宇，眼珠混浊一片，又哪有了以前的精气神？

　　“呵呵，莫董事长，您误会了。我并不是来看你笑话的，相反，我是来帮你的，给你指一条明路来的。”林宇微笑说道。

　　“你这是什么意思？还在玩儿猫捉老鼠或者是痛打落水狗的游戏么？如果你仅仅只是这样的心胸，那你也只不过是一时的胜利罢了，以后不会有太大的作为。就算你的药确实真材实料。”莫富国豁地抬起头来，死盯着林宇，半晌，才咬了咬牙说道，企图在言语上为自己挽回一点已经被剥落得几乎不存在的面子。

　　“不，你真的是误会我了。”林宇摇了摇头，悠然吐出了一个烟圈，回头看了一眼守在周围的几位看守警，“对不起，给我们两个三分钟，就说几句话就行，可以吗？”林宇微笑向几个看守警说道。

　　几个看守警犹豫一下，最后还是退了出去。毕竟，眼前这位可是看守所所长亲自接进来的，据说好像还是省里的一位还未上任的领导打来的电话关照的，所以，他们也不敢怠慢。

　　“有什么话，你就直接说吧。”莫富国怒哼了一声道，对林宇这种神神秘秘的样子颇为不屑，不过，这倒也勾起了他的好奇心来——林宇不是来看他笑话嘲讽他来的，那到底又是为的什么？

　　“其实，我这一次来，是跟您谈合作的事情来的。”林宇微笑说道。

　　“合作？”莫富国愣了一下，随后唇畔泛起了一丝凄凉而讥讽的笑意来，“我都已经这样了，你觉得，我们还有什么合作的可能么？”

　　“当然有合作的可能。你的莫氏制药不是还在吗？”林宇扬了扬黑亮的眉毛，笑笑说道。

　　“什么？你，你，你真的是要把我往死里逼？”莫富国万万没有料到林宇居然说到了他的莫氏制药，豁地一下就站了起来，用戴着手铐的手指着林宇，咬牙切齿地吼道。

　　“莫董事长，你冷静一下嘛，我又不是要夺走你的药厂，而是真的想跟你谈谈合作的事情。”林宇摆了摆手，淡淡一笑，继续说道，“莫董事长，我记得，之前我们曾经有过一次详谈，那个时候，您是来收购我的天赐药厂的，对吧？”

　　莫富国情绪逐渐冷静，知道现在以自己这个样子，还不是任凭林宇搓圆搓扁？徒劳的愤怒或是反抗又有什么用？想清楚了这一点儿，他也不再愤怒了，而是静下心来，听听林宇到底想要干什么。

　　“记得那一次我们的交谈并不愉快，或许您也不愉快，然后，就有了接下来的这一系网络谣言攻击，包括收买人给明水芙蓉造谣还有指使人去我的厂子投毒的事情。”林宇说到这里，停顿了一下。

　　莫富国脸上青一阵白一阵，只是怒哼连连，却是沉默着，没有说话，也不敢去面对林宇的眼睛。

　　“不过，这些都不重要了，说实在的，从开始时起，我就并没有将这件事情当做一回事，因为清者自清，浊者自浊，真正的金子是不会被灰尘污垢埋得太久的。”林宇笑道，“不过这并不是我此次来找你谈话的重点。我想提醒莫董事长一句的是，如果您的记忆力不错的话，应该记得我们之前讨论过的一个话题，那就是，当初您提出要以入股的方式收购我的天赐药厂，而我当时是说，终究有一天，我会用入股的方式与你进行合作，这句话，莫董事长想必应该是记得的吧？”林宇就微笑说道。

　　“所以，你现在就是以胜利者的姿态来宣扬你的收购计划，彻底将我打死打沉，彻底将莫氏制药击垮，以同样的方式搞倒莫氏制药？”莫富国的手都颤抖了，指着林宇，哆嗦着嘴唇说道。

　　无论如何，莫氏制药都是他这么多年心血的结晶，是他一个人从无到有、从小到大，苦打苦拼将莫氏制药发展到了今天的规模。尽管发迹的过程中有着太多不为人知的丑恶，但终究是他一手养大的孩子，他又怎么可能忍心让莫氏制药就这样落入人手？眼怔怔地看看着莫氏制药就这样垮了？更名改姓，改朝换代？

　　“你看，莫董事长，你还是固执己见，认为我是鲸吞你的莫氏制药的，你这先是先入为主，先让我把话说完嘛。”林宇就笑着说道。

　　“其实我并不是想收购莫氏制药，而是真心想跟你合作，以入股的方式，将两家厂子合二为一，借助你们的名气和渠道，利用我们的资源和品牌，兵合一处，将打一家，杀出未来的一片天地来。”林宇就笑道。

　　“你说的这些，跟我说的有什么区别吗？”莫富国连连冷笑道，他怎么会相信林宇的话？

　　“当然有区别。你所说的那种合作，是吞并。而我所说的，是合作，或者说，是两者归一，扩大规模，变成了一个全新全能的大型制药企业。两个企业，合并重组，形成一套新的班子，无所谓谁主谁次，你依旧是董事长，李远石依旧是总经理，你们相互配合，依托新品牌，把这个新药厂做大做强。”林宇深吸口烟说道。

　　“你会有那么好心？”莫富国一听说林宇居然说要让自己继续做董事长，就有些惊疑不定，望着林宇，眼里满是惶恐和疑惑，他猜不透林宇这么做到底是为什么。

　　“我当然有这么好心，反而是你一直误解了我的意思。”林宇笑道，随后正了正颜色，望着李远石，“莫董事长，以您从业多年的眼光来看，您觉得，我的明水芙蓉就算不跟你合作，又能怎么样？”


第1188章 风暴崛起（九）

　　莫富国再次沉默了下去，他不得不承认一个事实，那就是，其实林宇根本没有跟自己合作的必要。

　　半晌，他才语声艰涩地说道，“以明水芙蓉现在强大的品牌效应和市场号召力，就算整个国内也完全是无人能敌的。不出一年，明水芙蓉就将成为全国制药企业的龙头老大，它确实没有跟任何企业合作的必要，甚至只需要靠这一样药，就完全可以席卷全国。”

　　“这就是了，既然如此，我为什么要做这种费力不讨好的事情？难道您真的认为，你的那个市值最多不到三百亿的企业，就那么让我看得上眼？”林宇吐出口烟淡白的烟雾笑道。

　　莫富国不说话了，绞动着双手，情绪显得非常躁动不安。

　　“那你为什么要收购莫氏制药？不，为什么要跟我合作？”莫富国咬了咬牙，抬头问道。

　　“莫总，或许你已经听说了，我跟楚海市现任的市委副书记陈庆才关系匪浅，按照辈份来讲，我是他的小叔。”林宇就抬头望着莫富国，缓缓地道。

　　“什么？你是他的小叔？”莫富国禁不住震惊，再次站了起来。

　　“没错，我是他的小叔，所以，很多事情，我有义务要替他考虑周全。从心底往外讲，我很喜欢这个大我十几岁的侄子，他一腔正气，忠诚仁义，并且极有能力，也是一块好料子，我也希望他以后能有一个好的前程。”林宇缓缓说道。

　　莫富国望着林宇，有些想笑，这小子年纪不大，就算辈份很高，可是他这么年轻，却说得这么老气横秋的，实在有点招人笑。不过，也不知道为什么，这话或许从其他年轻人嘴里说出来有些可笑，可是从他嘴里说出来，却颇有些理所当然的意味，也让莫富国自己也有些猜不透是为什么。

　　“不过，据我所知，他虽然仕途上一帆风顺，但心底下始终有一个结，那就是，他对你的女儿始终念念不忘，而两个人也始终有着深厚的感情基础，尽管离婚了，却依旧是旧情未断，心中还装着彼此。你的女儿莫尚洁前些日子还去照顾因公受伤的庆才，不过两个人又因为一些琐事结果又是不欢而散。但我能看得出来，他们还是彼此相爱着的。”林宇停顿一下，看了莫富国一眼，继续说道，“我有一种预感，他们以后还会在一起的。既然还要在一起，而你，又是莫尚洁的父亲，是陈庆才的岳父，所以，就算你走错了一步，但看在庆才的面子上，我也不能将你逼入绝路。因为，我不想让我的子侄伤心，也不想让我的侄媳妇为此受到伤害。所以，我才来找你，这也是我所能做到的一切了。”

　　林宇终于说完了这番话，莫富国第N次沉默了下去，双手紧紧地绞在一起，指甲因为用力过猛都泛起了苍白色。

　　“恕我托大，喊你一声老莫，路在就你脚下，走与不走，看你自己的了。当然，就算你不跟我合作，也没有什么，但我想说的是，我这是在给你一个机会，一个大发展的机会，一个真正靠着实力而不是阴谋诡计博击商海实现抱负打造一个属于我们的商业帝国的机会，希望你能够珍惜。”林宇望着他，真诚地说道。

　　莫富国抬起了头来，望着林宇，苦涩地笑了，举了举戴着手铐的手，“林先生，您说，我都已经这个样子，还能再跟你合作吗？还有再跟你合作的资格吗？”

　　“你当然有。其实我知道，你背后的人是谁，不就是华京的何家吗？再进一步说，不就是现在的国家卫计委副主任何腾岳和他的那个不争气的草包儿子何飞扬吗？”林宇淡淡地一笑道。

　　“什么？你，你都知道了？”莫富国双手颤抖着，紧盯着林宇，万分恐惧地道。他实在没有想到，林宇居然都知道这些内情。

　　“我还知道，当初就是何腾岳指使你搞倒了李远石的药厂，然后通过附在这个药厂上附骨吸髓，才有了今天的莫氏制药。还有那个棚户区改造的房地产项目，同样也是何飞扬的项目，这里面你同样也有份，只不过你没有过多插手就是了。”林宇轻哼了一声说道。

　　“你，你……”莫富国已经无话可说了。还能说什么？这个年轻人简直就是神一样的存在，无所不知啊。仿佛自己站在他面前，五脏六腑都是透明的，无论是什么秘密都会被他看穿。

　　“我还知道，你就是何飞扬拉出来的替罪羊，你现在就是把所有的罪过都揽在了自己的身上，为的就是庇护老东家，保护何飞扬乃至何腾岳。是这样吧？”既然话已经说到了这个份儿上，林宇已经不再客气了，直截了当、一针见血地指出了事情的关键所在。

　　莫富国哆嗦着嘴唇，也不说话，就那样怔怔地望着林宇，眼里充满了恐惧，仿佛看到了魔鬼一般。

　　“别这样看着我，我只是实话实说而已。当然，不要问我为什么知道这么多，这也是我的秘密。”林宇笑道。

　　“你，你想让我做什么？”莫富国艰难地问道。他当然不可能问林宇为什么会对这一切了若指掌，那是傻子才会干的事情。

　　“我想让你做的事情，就是别自己扛着，把所有的事情都说出来的，包括你的幕后主使人是谁。我想，法律如果是公正的，就不会错放过任何一个有罪的人。”林宇点了点头道。

　　“不，这不可能。你根本不知道何家的势力到底有多大，就看上一次事情，何腾岳已经被巡视组带走了，却依旧没事儿，还转任国家部委的领导去了，就知道何家在华夏的能量到底有多大。我不能背叛，也不敢背叛，否则，他们会将我打下十八层地狱的，包括我所有的亲人，都不会逃出他们的魔掌。”莫富国声嘶力竭地叫道。

　　“呵呵，莫总，看起来你还是很害怕他们，所以甘愿做他们的替罪羊啊。”林宇就笑了，“不过，我想跟你说的是，他们其实也没什么了不起的，不妨直接跟你说，何腾岳之所以被挤出了林宁省，也是因为我，只不过他们并不知道而已。我既然能将何腾岳挤出林宁省，想收拾他也就是时间问题罢了。这件事情，不必置疑，因为事实胜于雄辩。”林宇冷冷地一哼道。


第1189章 风暴崛起（十）

　　“你把何腾岳挤出了林宁省的官场？”莫富国不能置信地瞪大了眼睛，老天爷，这小子到底是个啥样子的人物啊？居然能有这样大的能量？难道这一切都是他在背后操控的？

　　“何家也没什么了不起的，并且，这一次事件如此发酵，就是我为他准备的一道大餐。想弄倒他，我有一百种办法，我只不过是想在游戏的规则范畴内跟他玩儿玩儿罢了。包括你们的投毒之后国家相关部门的联合调查小组‘恰巧’进入，其实都是我刻意放纵为之，单凭指使下属恶意打压查封企业图谋私利这一点儿，就会让他吃不了兜着走的。现在，突破口就在于你，只要你敢说，扳倒他就不过是一个时间问题。而他倒了，现在何家在台面上也没有其他的能人了，并不足为惧。是想在牢里度过你的下半生，还是想重新回到外面广阔的天地施展你的才华去实现你真正的抱负，莫董事长，你三思吧。我只说一句话，何家在我眼里，不算什么。”林宇说完，连看都没有看他一眼，站起来直接就走了出去。

　　“何家，在你眼里，不足为惧？”莫富国望着林宇远去的背影，嘴里喃喃说道，不知不觉间，已经痴怔了起来……

　　第二天，有史以来最轰动的网络谣言恶伤中伤大案终于在林河市公开开庭审理，全国近二百家重量级媒体云集此地，甚至包括十几家其他发达国家的大媒体也都派驻了专门记者进行采访，一时间，颇有全国两会的风采，对于媒体人来说，那叫一个盛况空前。同时，庭审也在网上全程直播，更惹得无数人关注。

　　庭审从早晨九点钟开始，一直持续到下午三点钟，整整六个小时，对于当事人来说，是漫长而煎熬的，但对于所有参与公开庭审的人来说，则是无比的兴奋与激动，因为，庭审现场，惊爆出了一个又一个爆炸性的大消息，莫富国当庭翻供，不再自己扛着罪状，而是将整件事情的原由说了个通透，尤其是此案居然还涉及到了国家部委的领导，以至于庭审现场最后不得不宣布休庭，三天后开庭，或做另案处理。

　　不过，此案算是告一段落，起码庭审证实，多名所谓的受害人使用明水芙蓉导致中毒事情，完全是“造假”，是恶意中伤，是莫氏制药掌门莫富国在某位高级领导以及那位高级领导儿子的指使下进行的一次恶意商业攻击。

　　庭审结束的那一刻，也意味着所有针对明水芙蓉的谣言全部澄清，而经历此次事件之后，明水芙蓉以其非凡的功效和成功的事件营销，被无数人疯狂追捧了起来，一时间，所有产品再次出现告罄现象，无论是哪里的明水芙蓉，只要新货刚刚进店，基本上就会全部告空，人们购买明水芙蓉的热情简直可以用疯狂来形容了。

　　与此同时，天赐药厂趁热打铁，开始放出了十天后将拍卖全国十个城市的代理权的消息，并且在各大媒体包括网络进行全面宣传造势。

　　一时间，全国各地的业内经销商包括想跨行业发展的资金雄厚的大企业，纷纷云集林河，都在为争下一个明水芙蓉的代理权明争暗斗，绞尽脑汁，一时间于商界而言，同样是空前的盛况。对天发誓，在相比欠发达的内陆省份林宁省来说，已经几十年都没有过这样的景象了。一时间，一群省领导们也全都忙活开了，这可是千载难逢的足不出户就能招商引资的大好机会，并且还是直接跟老总交涉，只要十中其一，积少成多，对于林宁省未来的经济发展也是足有相当重要的意义。

　　在一次狂风暴雨般的网络谣言攻击中，明水芙蓉屹立不倒，并且以近乎疯狂的方式崛起，堪称是个业内的奇迹。因此，此次事件在商业营销事件经典案例中，也被人喻为“风暴崛起”，意提明水芙蓉的崛起就如一场风暴般迅速直接、摧城拔寨，效果显著。

　　只不过，现在林大官人却没有继续关注这些事情的兴趣了，他现在的兴奋点在于如何折腾刘晓燕。

　　夜色阑珊、灯光迷离，在刘晓燕哀哀切切的求饶声中，林宇终于喷射出了生命的精华，暂时放过了小燕子一马。

　　“你疯啦？跟脱了疆的野马似的，这么折腾人家，好像有了今天就没明天似的。”小燕子伏在他的胸口上，恨恨地捶了他一下。

　　想一想刚才的疯狂还有自己控制不住的那声嘶力竭的叫喊声，刘晓燕就是一阵脸红。好在这是五星级宾馆，隔音条件相当好，要不然的话，让外面人听见不得羞愧死啊。

　　“嘿嘿，这不是好几天没见，想你了么。”林宇就俯下头去亲了亲她的脸蛋笑道。

　　“呸，你还好意思说，前天你刚来过，折腾了我一晚上，你忘啦？”小燕子不依地打了他一下道。

　　“俗话说得好，一日不见，如隔三秋嘛。”林宇嘿嘿一笑道，大手游走在她光滑的脊背上，又开始不老实了起来。最近小燕子一直在用他给的明水芙蓉呢，就连洗澡都用，还都是最顶级的经过林宇特殊调制市面上根本买不到的那种，结果现在肌肤嫩得真跟水一样，单看面相，嫩得就好像十七八岁——没办法，谁让林大官人就有这本事也有这财力能支撑得起她这么挥霍呢？！

　　“小宇哥，这几天可把我吓死了。我真害怕，你的那个药厂真的出事了，那可怎么办呀？”刘晓燕就叹了口气道。她当然知道林宇的药厂的事情，林宇对她还能隐瞒什么？自然是有什么说什么了，甚至包括姚媛媛的事情都隐隐约约地跟她提起了，小燕子就当没听见一样，该怎么样还是怎么样，只不过，在床上却更加疯狂主动了起来，看那架势，颇有一种要比一比较较劲的感觉——这只会让林大官人更舒服更得意罢了。

　　“你担什么心啊，难道还真的信不过你老公我啊？摆平这样的事情，不过就是小菜一碟罢了。”林宇哈哈一笑道，溺爱地拧了拧她的小鼻尖儿。


第1190章 霸道姐妹

　　“我就是担心嘛。好好的一个厂子，说倒就倒了，谁不心疼啊。再说了，这也不是钱不钱的，问题就是如果药厂真的倒了，据说那里现在可是有将近一千人上班呢，包括我姐和我姐夫，他们以后可怎么办呀。”刘晓燕俯在他胸口昵声道。

　　“哈哈，搞了半天你是替你姐姐姐夫担心哪？对了，你想不想去这个药厂？如果你想玩儿玩儿的话，现在我就把它给你了。”林宇忍俊不住地笑道。

　　“我可没那个野心，还是交给你的那个女强人姚媛媛去弄吧。”小燕子白了他一眼道。

　　“得，我这棵摇钱树还真就送不出去了，真服了你们了。”林宇故意装做没听出她言语里的醋意来，嬉皮笑脸地说道。

　　“好啦，我呀，就适合做个大夫，不适合干什么事业，你就别想着把那个药厂推给我了。”刘晓燕就摇头笑道。不过说到这里，就又转头很跳跃性思维地问道，“小宇哥，你说你现在都有这么多钱了，多到都花不完了，怎么还要去省医院坐什么诊啊？真是的。”

　　“那不一样，这是承诺他人责任和义务，我自然要担起来了。更何况，我也喜欢做医生，治病救人，救死扶伤，能多帮一个是一个，不也是挺好的么？”林宇笑笑说道。

　　“小宇哥，其实除了花心之外，你真是很伟大的一个人。”小燕子笑嘻嘻地道。

　　“你这是夸我还是埋汰我呢？小丫头，我看你是欠修理了。”林宇“大怒”，一下就把她压在了下面，不顾小燕子带着哭腔的哀求和反对，跃马挺枪、长驱直入，于是，又是猛烈的水花拍击声响起，中间夹杂着似哭似吟的声音……

　　一夜无话，第二天，两个人甜甜蜜蜜地吃过了早餐，就去省医院了。小燕子是去上班兼进修，林宇则是坐诊来了。

　　不过今天小燕子要其他的内科科室学习，所以也没在中医科，林宇就一个人过去了。

　　中医科在一楼，中间要路过一个转角回廊，林宇背着手夹着包悠悠当当地往前走，眼看就要到回廊了，前面就颠儿颠儿地跑过来一个人，远远地就兴高采烈地招手，“林师祖，师傅派我来接您了。”

　　林宇细一看，禁不住有些好笑，却是孙占彬。看起来应该是樊正平正式收他为徒了，要不然，他也不会叫林宇为师祖了。

　　只不过，就这么一看的功夫，结果前面的回廊处就走过来一个人，结果走得太急，加上回廊，不小心一下就撞在了他的身上，同时香风扑鼻。她个子不高，还是低着头走路，结果一头就撞在了林宇的肩膀上，一下就捂着鼻子蹲在了地上。

　　“哎哟，对不起，对不起。”林宇赶紧打招呼。仔细一看，是个女人，大概三十岁左右，打扮得十分洋气，浑身上下抹得香喷喷的，长得也不错，保养得也很好，并且，林宇能清楚地感觉得到，她身上也有一种明水芙蓉的味道。

　　登时，心底下就有一种说不出的成就感来。不过，这个女人用的应该至少是B档以上的明水芙蓉，效果不错，让这个女人看上去三十岁左右而已。恐怕实际年龄，至少要三十五岁以上了。

　　“我说你是不是瞎啊？这么大个活人没看到？”后面就跟过来一个中年妇女，大概四十多岁的样子，同样打扮得珠光宝气的，保养得也非常好的样子，一见前面的那个女人被撞了，登时就冲过来，一把推开了林宇，同时扶着林宇，气愤愤地盯着林宇道。

　　两个女人穿着打扮不俗，一看就不知道不是普通人家出来的，并且气势十足，非常强横，那个中年女人抓着林宇，手指几乎指到了林宇的鼻子尖儿上去了。不过看面相，她跟那个女人看起来倒是有些相像之处了，如果不出意外，应该是姐妹两个。

　　“喂，你们有没有搞清楚，这是你们撞到了我林师……”孙占彬一见这边的情况，登时就气忿忿地冲了过来，指着那两个女人说道。

　　只不过，却被林宇摆了摆手，打断了他，林宇可不想被他祖师长祖师短的叫着，这么惊世骇俗的。

　　“好了，占彬，也是我的不对，无论怎样，都是撞疼了人家。”林宇摆摆手说道，随后又向那个被撞的女子道，“这位大姐，对不起了。”

　　林宇好脾气地说道。今天他心情不错，所以实在不想跟两个女人去计较什么。

　　哪想到那个中年女子还是依依不饶，抓着林宇的胸口衣襟就不放开了，气势汹汹地一个劲儿质问他为什么走路不带眼睛？还要他赔偿，周围就围上来一群人，弄得林宇倒是十分尴尬。

　　“好了，姐，别跟这样的毛头小子一般见识了，我们走了，还有事情呢。”那个被撞的女子揉了半天的鼻子，看起来应该没事儿了，再加上周围的人越聚越多，就皱起了眉头，轻哼了一声说道。

　　说完话，回头瞪了林宇一眼，指着林宇道，“以后记住了，走路的时候别把眼睛揣在兜里，听见没有？这就是撞了我，如果撞了我老公，你就完了。”

　　林宇心底下就有气，这两个人，简直太渣了吧？她们撞了人不说，还这么横？还撞她老公怎么怎么样，她老公属驴的，还能直接尥蹶子踢人哪？

　　只不过，林宇也没理她们，只是上上下下打量了她们一眼，皱了皱眉头，冷冷地道，“那我送你们一句忠告吧，你，注意个人生活，别乱搞关系，小心因为一时欢娱而遗恨终身。”他用手指点了点那个中年妇女道。

　　指了指另外一个人，“你……”说到这里，林宇摇了摇头，“保重吧，生命可贵，及时找名家诊治，或许还有些希望。”

　　“你胡说什么？信不信我告你诽谤？”那个中年女子登时就是恼羞成怒，就指着林宇骂道，那个略年轻的女子可能是嫌周围人太多，再吵闹下去太丢脸了，就拽住了她，起身就走。

　　“混蛋，简直就是个混蛋，居然还敢信口雌黄说我乱搞关系，这个有娘养没娘教的小王八蛋。”那个中年女子气愤愤地骂道。

　　“难道你不是么？今天跟这个好，明天跟那个好，还包小白脸甚至玩鸭子，你也不怕你得一身烂病。”那个年轻的女子就瞪了她一眼，没好气地道。

　　“你胡说什么？我，我，我哪有啊？”那个年长的女子就喏喏地道。

　　“还说没有？你都让我堵在家里多少回了？远的不说，就说前几天我去你家里串门，结果你跟三个鸭子在那里……哎哟，我都替你脸红，你说你都快五十岁的人了，怎么还那么疯啊？离了男人你一天都活不了啊？”妹妹就没好气地骂道。

　　“那还不是因为你姐夫？在外面包了好几个情妇，把我晾在家里守活寡，我也是人，我也有生理需要。他找一个，我就找两个，他找两个，我就找五个。”姐姐脸红了一下，随后就凶悍的骂道，一副咬牙切齿的样子。

　　这是一对姐妹俩，年长的叫康凤，年轻一点儿的叫康蕾，康凤可能是这几天玩得太H了，今天有些不舒服，今天就来医院看病来了。

　　“行了行了，别说这些没用的了。咦，这小子怎么能看得出来，说你乱搞关系呢？”康蕾就皱起了眉头，若有所思地问道。

　　“我哪儿知道啊？我看他就是在那里瞎说一气，这种毛头小子能懂个屁？他还说你那意思好像活不了几天呢，这不是纯粹扯淡吗？你身体一直那么好，今天又是陪我来看病的，他居然敢咒你，这个小兔崽子，咋不出门让车撞死他呢。”康凤一提起林宇就没好气，气忿忿地骂道。

　　“行了，别说这些没用的了，赶紧去窗口取号吧。你这毛病已经反反复复多少次了，越发作越严重，这一次必须要彻底好好地看看，得去根儿，要不然的话，总这么发作也不行啊，时间长了会落下大毛病的。”康蕾就说道。

　　“我这不是慕名而来么，西医看了无数次了，总也不能去根儿，我就寻思着到省医院来看看中医，据说这里樊正平看得不错，还有个专门会针灸的坐诊大夫。”康凤就点头道。

　　“行了，那咱们就赶紧去吧，别在这儿磨叽了。”康蕾就说道。

　　两个人到了窗口，却看见各个窗口处都是人满为患，尤其是中医科特设的窗口处，好家伙，那是人山人海啊，队伍排起了一条长龙，直接都要排到大门口去了。

　　“这么多人来排号啊？要是正经排，得排到什么时候去啊？就算排到了，能不能有号了都不一定。”康凤一见，登时就吓了好大一跳，嘴里就嘟囔了起来。

　　“也是，这人也太多了。你等一会儿，我打个电话，看能不能要着号儿。”康蕾皱眉看了人龙一眼，就拿出了电话，开始打起电话来。

　　她是在给她老公打电话，她老公是林河市的市委副书记，叫高永盛。


第1191章 插队

　　市政府就坐落在省医院旁边，说起来，省医院虽然是归口省里直接管理，医院级别也不低，属于副厅级的架子，但一来是企业，实际上并不在政府序列内，无形中就比真正的官员低了一头。二来是因为属于管理的原则，在人家辖区内，也受人管制，所以，市委副书记在这里说话还是相当好使的。

　　“老公，我是蕾蕾，你在哪儿呢？”康蕾给老公打起电话时，登时语气就变了，变得娇滴滴的，像个刚结婚的小媳妇似的。不过，她老公确实挺疼她的，因为她老公是二婚，年纪也比她大了十岁，今年已经四十五了，康蕾才三十五，还给他生了个大胖儿子，高永盛对这个媳妇儿那是相当的心疼了，这也养成了康蕾素来极为骄横的脾气。

　　“我在上班啊，你在哪儿呢？”高永盛原本在那边正训人呢，因为一个下属某个工程推进力度不够，不过一接到老婆的电话，语气那个温柔啊，就甭提了。

　　“我在医院啊，陪咱大姐来看病了。”康蕾就娇滴滴地道，听起来都不像她了。

　　“什么病啊？用不用我去？”高永盛就赶紧说道。

　　说起来，他这个大姨子也不简单，老公是做大买卖，家里的钱能用卡车装，绝对的阔太太一个，脾气也是骄横无比，并且，看在老婆的份儿上，他这也是爱屋及乌了。

　　“女人得的病，你就不用过来看了。对了，我们正在省医院呢，想挂那个樊教授樊正平的号，不过现在人太多了，根本挂不上啊，你看怎么办？”康蕾就说道。

　　“原来就这事儿啊，好办，你先在这里等着，我给省医院的副院长王振彪打个电话，直接让他领着你去看病不就成了嘛。”高永盛就笑道，他还以为什么大不了的事儿呢。自己的这个老婆平时就是让自己给惯坏了，什么事情都要针扎火燎似的叫唤。不过，他也很享受这种感觉。

　　“那好吧，人家就在这里等着了。”康蕾在电话里啧啧亲了口，挂了电话。

　　“你都多大了，还一口一个人家人家的，非得在我跟前秀恩爱啊？切。”旁边的康凤听得心底下酸溜溜的，就在旁边直撇嘴道。

　　“你少在那里吃不着葡萄说葡萄酸了。”康蕾洋洋得意地向她扬了扬电话，“咱们就在这里等着吧，一会儿省医院的副院长就会来找咱们了，亲自带咱们去看病。”康蕾就说道。

　　“要说永盛现在可真是越来越有本事了，啧啧，一个电话就能调动省医院的副院长，那可是相当于正处级的干部啊，就比他低半级，而且还不归他直接管。”康凤就羡慕地直咂嘴道。

　　“得了吧，当这个破官儿有什么用？整天忙得要死要活的，倒是你家姐夫，虽然人花点儿，但确实也挺疼你的，钱随便花，想买什么就买什么，不像我，想买点儿好的化妆品吧，都得你送我。哎，对了，听说明水芙蓉马上就要出新品了，说价格也要提升了，更贵了，什么时候咱们逛逛去，一个要再买两瓶。”康蕾就笑道。

　　“你这是摆明了向我要人情呢，切，我还不知道你那点儿小心思？”康凤就撇嘴道。

　　“你是我姐，给我买点保健药化妆品怎么了？那还不是应该的啊？再者说了，我可是帮了你不小的一个忙呢，要不然要这么一直排队的话，得排到什么时候去？买点东西意思一下，也是应该的吧？你还差那儿钱？真是小抠。”康蕾就瞪了她一眼道。

　　“行行行，小祖宗，你可真是的，就知道在这里刮我，早晚有一天让你刮穷了。”康凤就笑道。

　　正这时，康蕾的手机就响了起来，是那个副院长王振彪打过来的。

　　过了没多大一会儿，一个西装革履的中年男子就走了过来，很是客气恭敬地微笑问道，“请问哪位是高书记的爱人？”

　　“我就是。您就是王院长吧？您好您好。”康蕾就彬彬有礼地道，与刚才遇到林宇那种骄横的态度倒是判若两人。看起来，她的态度也完全是因人而异的了。

　　“高书记刚才已经给我打过电话了，我可是向他打了保票的，全程陪护，直到你们出门为止。”王振彪就笑着说道。

　　“实在不好意思，麻烦王院长了。”康蕾和康凤就一起笑着说道。

　　“这是说哪里话，我和高书记私人关系好着呢，他比我大一岁，我都叫小哥来着。也叫您嫂子吧，这位就是康凤康大姐吧？我在电话里也听高书记说了。”王振彪就笑道，“我们现在就走吧。”

　　“王院长，没想到你们医院的中医科这么火啊。”康蕾就边走边回头看着那边长长的人龙，直咂嘴道。

　　“确实挺火的，樊教授也确实厉害，在他手里看好了无数疑难杂症，你们来找他，算是找对了。”王振彪就笑道。

　　“他看得真那么好？”康凤有些不相信地问道。

　　“当然了，他现在可是我们医院的活招牌，就为了他，中医科现在已经扩大了，并且院里还计划以后再扩大规模，让他多带徒弟，以后自建一个中医门诊部呢。现在还面向社会广招优秀的中医呢，这件事情已经做好了方案，拿到省卫生厅那里去审批了。”王振彪笑道。

　　“嗬，没想到樊教授这么厉害。看起来，待会儿还得让他给我们好好地看看病了。”康凤和康蕾就咋舌道。

　　省医院很大，三个人往前走了很长时间，终于快到中医科到了，还没到呢，就听见外面人山人海，至少六七十人在那里排号等着呢，这场面颇为壮观，倒是把康凤和康蕾都吓了一跳。

　　王振彪带着两个人连队都没排，直接就向屋子里走了过去，推门就进。

　　后面就有人不乐意了，“哎哎哎，你们是干什么的？要看病排号去，直接钻过去算怎么回事？属耗子的啊？”

　　康蕾是书记夫人，哪受过这种气？一听就炸了，回头就骂，“你才是属耗子的呢，你算什么东西，在这里跟我比比划划的？”

　　骂了几句，才在王振彪和康凤的劝说下，进了屋子，犹自在那里气忿忿的不平。看起来这个特权行使得不太顺心如意都能让她气得够呛，这种官太太意识倒是蛮强烈的。


第1192章 樊教授不在

　　一进屋子，几个人就都愣了一下。

　　王振彪愣住了，那是因为樊正平居然没在屋里，相反，只有一个年轻的小医生在那里坐诊，周围还围着一群中青年中医，大概有七八个人，其中包括孙占彬。

　　那七八个人王振彪虽然没见过，但都是知道的，如果不出意料的话，那应该是“杏林精英计划”，从各地招上来的那些有资质的年轻中医人才，现在他们一半是学习，一半是看病，当然，全都是由樊正平带着，现在的主要任务就是学习。

　　只不过，情形好像有些不太对劲。樊正平居然不在，而由那个年轻的小大夫在看病，旁边的几个医生围在那里，听得聚精会神的，还拿个小本子，不停地记着什么。

　　不过，王振彪看了一眼也就没当做一回事。在他看起来，大概是樊正平有事情出去了，所以，临时就由这些年轻大夫看个病、会诊一下，也算是积累一下临床经验什么的。

　　旁边的康凤和康蕾就吃了一惊，她们倒是认出来了，看病的那个小大夫，居然是刚才在外面被她们撞了之后又大骂一通的那个年轻人。

　　不过，康凤和康蕾姐妹两个倒是没担什么心，在她们看起来，现在她们可由省医院的副院长王振彪领着进来的，那是多大的面子？区区一个小医生，哪放在她们的眼里？别说用不着他看病，就算用他看病，他还敢不给看啊还是怎么着？

　　因为樊正平的中医科现在全都是新人，就算是孙占彬这个老人，其实说起来也是刚刚才入的编制而已，对这位平时根本没照过面儿的副院长，他们也不算太认识，就抬头看了他一眼，还以为是病人呢，也没有人理会他们，就继续在那里听着林宇给病人看病去了。

　　现在他们对于林宇的崇拜都不能用语言来形容了，仅仅是这一上午的时间，他们就已经从林宇这里学习到了太多太多以前闻所未闻的中医知识，甚至于包括樊正平都是他的弟子，可以说，在这个中医科里，林宇才是名副其实的老大，人人都是唯林宇马首是瞻，那种崇拜和尊敬是不言而喻的。更何况，他们都是樊正平带的弟子，樊正平又是林宇带出来的弟子，他们相当于林宇的徒孙一个级别的，对林宇当然倍加尊重了。

　　林宇倒是抬头看了一眼康凤和康蕾，只不过仅仅就是看了一眼而已，也没多看，继续给病人看病。

　　“樊教授在不在？”王振彪一见居然没人理会自己这个堂堂的副院长，实在太丢面子了，自尊心和虚荣心就有些受挫，禁不住脸色就有些难看起来，强压怒气，哼了一声问道。

　　“樊教授连续看了快一周的病，今天实在有些撑不住了，太累了，就临时回去休息了。”一个戴着眼镜大概三十岁左右的年轻医师头也回地回答道。这也是约定好的，只要林宇周五来了，樊正平就回去休息。要不然，他年纪已经大了，六十几岁的人了，从周一看病看到周五，并且一天要看一百多人，强度太大，就算铁人也受不了。况且，林宇来了，比他带徒弟带得还好呢，他当然放一千一万个心了。所以早晨在这里晃了一下，就回去休息了。

　　“樊教授不在？”王振虎就愣了一下，心道这还真不巧，自己居然不知道这个情况。

　　“那，要不，王院长，您给樊教授打个电话吧，让他来帮着我们看看病吧，无论如何，我们都来了，总不好就这样回去吧？”康蕾在那边就皱起了眉头，轻哼了一声，略有些不满地说道。心道这个樊正平还真是巧哈，早不走晚不走，偏偏今天自己带人来看病的时候就走了，也不知道是运气不好还是什么的。

　　“我……”王振彪暗自里一咧嘴，心底下苦笑道，“这位官太太口气还真大，那个樊正平能是普通人能指使得动的吗？别说自己了，就算是院长郭振威来了，甚至是省卫计委主任来了都未见得能有多好使。”

　　“这个，这个，樊教授其实已经退休了，就是因为他医术精湛，并且是中医科的中坚力量，所以医院才将他返聘回来的，主持这个中医科的……”王振彪就尴尬地一笑道，委婉地解释了一下，暗示自己只能带她们来看个病而已，最多能插个队，可支使不动那个老家伙，更何况，还能让人家从家里再折腾回来？别的不说，单从人情世故这个角度来讲，也多少有些过份了。

　　“那又怎么样？终究不还是拿着医院发的工资吗？在这里就要服从管理，动不动的就仗着年纪大随便翘班回家休息去了，这成什么样子？尤其是像他这样威望很高的老教授，带这样的坏头儿，会造成多不好的影响？”康蕾就在那里颐指气使，居然开始以上级领导的口气训起了王振彪。

　　王振彪皱了皱眉头，勉强应了一声，心底下就有些不高兴，无论如何，也轮不她来训自己吧？不过，她毕竟是高书记的老婆，面子还是要给一些的。

　　就点了点头，笑笑说道，“您说的是。”也没有跟她计较什么。

　　旁边的康凤看小妹在这里骄横耍威风，当着这么多人的面儿，把人家副院训得都一愣一愣的，她好歹也比康蕾大了几岁，知道轻重，当下就轻轻拉了拉正在耍威风的康蕾，指了指林宇，“樊教授不在，就他也行。”她可是记得清清楚楚，刚才痛骂林宇的时候，林宇还说她要注意身体，别乱搞关系了，居然一眼就能看得出来她因为乱搞关系而身上带着病呢，应该还是有两下子的。

　　“他？”王振彪看了一眼正在那边看病的林宇，就愣了一下，这个年轻大夫他还真没见过，应该也是新招进来的那些中医其中的一个。不过，看起来很是年轻的样子嘛，这能行吗？他心里面就有些犯嘀咕。不为别的，这可是给书记的大姨子看病，如果一个看不好，砸了省医院中医科的招牌，也不是闹着玩儿的了。


第1193章 挂号票

　　“姐，你还能信这种江湖骗子啊？就这个小年轻的，毛儿都还没干呢，毛手毛脚，会看什么病？算了算了，我们别在这里看了，走吧，再找一家去。看中医的大夫多去了，还非得在这里憋死牛啊？”康蕾看了林宇一眼，就没好气地哼了一声，态度极其恶劣地道。

　　“你说谁呢？”那边的孙占彬一听，登时就火了，拍着桌子站了起来，怒吼道。

　　在省医院中医科，林宇就是神，不容任何人侮辱亵渎。这个小女人居然敢在这里口出不逊、叽叽歪歪的，简直就是打他们全体中医科人的嘴巴。

　　林宇坐在那里看了康凤和康蕾一眼，只是冷冷一笑，连声都没吱，继续给旁边的病人看病。倒是旁边的病人吓了好大一跳，刚才想说什么都忘了。

　　旁边的几个大夫也都火了，一起转过头来，向着康蕾怒目而视，个个眼神不善，林宇可是他们的师祖，他们崇敬还崇敬不过来呢，居然敢有人这么态度恶劣地说他，简直就是欺人太甚。

　　“我说他了，怎么了？你们想怎么样？咬我啊？”康蕾可是官太太出身，哪吃这一套，一见几个小大夫居然对自己这样横眉冷对的，登时就不干了，竖起细细的眉毛叉着腰就吼了回去。

　　“你们出去，马上出去，给谁看也不给你们看，马上出去。”孙占彬就气坏了，指着康蕾吼道。旁边的几个大夫也一起怒喝“出去”，一时间声势极壮，倒是把康蕾吓了一跳，有些不敢再叫嚣了。不过，憋了这么一口气，康蕾岂能咽得下去？就转头望着王振彪，嘴里不住地冷笑，“王院长，好啊，真好啊，你们医院的大夫个个都这么目无领导、无组织无纪律么？而且对待病患这样态度恶劣么？”

　　那边的王振彪脸上也有些挂不住了，好歹他也是省医院的副院长，并且两个人还是他领进来的，如果真被人哄出去了，那他的面子也要被涮没了。

　　就哼了一声，用自以为威严的眼神望了过去，在几个人身上巡视了一圈儿，再度重重地一哼，“你们干什么？怎么对待病患这么一个态度？这还像话么？”

　　“她不敲门就进来了，而且站在这里态度踞傲，比我们的态度还恶劣十倍，还这样不尊敬林医生，连最起码的礼貌都不懂，凭什么不出去？再者说，你是谁啊？凭什么在这里教训我们？”有两个年轻一些的大夫血气方刚的，就直接出言顶撞道。

　　王振彪登时大怒，“啪”地一拍旁边的诊床，“我是王振彪，看清楚了吗？”他掏出了胸牌挂在脖子上，指着胸口处的胸牌怒喝道。

　　今天他刚到班上，还没来得及换上白大褂呢，也没戴胸牌，幸好胸牌一直揣在怀里，此刻终于能够派上用场了。

　　“副院长？”一群人看着那个胸牌，就都沉默了下去，碍于副院长的官职与威风，就都不说话了，不过彼此间相互对应的眼神分明显示出了他们眼里的不屑与轻蔑。如果一个副院长就这种德性见识的话，那可实在太没劲了——学中医的人向来骨头都很硬，尤其他们还都是些年轻人，嘴里虽然不说，但心里肯定还是不服的了。

　　王振彪一见他们不说话了，还以为他们被自己震住了，心下就有些得意了起来。说起来，他是省结核所的所长，这一次调到省医院来，也算是高升了——这也是高永盛在中间帮的忙，要不然他不会亲自下来带他们来插这个队了。

　　不过他刚刚调过来还不到一个月，正愁没机会施展一下自己的管理铁腕呢，现在终于逮到机会了，就不妨耍一耍威风，镇镇这些个年轻人。

　　哼了一声，才重新转头向康凤，“康大姐，您要哪个给您看病？”

　　“就那个年轻的大夫，好像是他一直在看病来着。”康凤就点了点头，感觉倍儿面子，心下得意地指着林宇道。

　　其实让林宇看病，也不光是觉得林宇看得好，另一个不为人知的原因是这个小伙子长得阳光帅气，看得她心头蠢蠢欲动的，尤其是现在穿上了白大褂，更衬得有一种飘逸出尘的感觉，也看得她两眼直泛桃花——可恨刚才撞到妹妹的时候没看出来这小子这么帅，要不然的，也不至于那么骂人家了。

　　“好，就他了。”王振彪点了点头，走过去敲了敲林宇的桌子，“你，现在给这位女士看看病。”他的口气十分威严，大有不容半点反抗的意味。

　　那边的几个大夫气得直喘粗气，可是碍于他副院长的身份，还真不好惹，就都在那里有一眼没一眼的狠瞪着他，没有人说话。

　　“那就先等一下吧，我把这个病人看完再说。”林宇微微一笑，不带半点烟火气地道，更让那边的康凤看得眼里直泛桃花。

　　王振彪被林宇这么不软不硬地顶了一下，心底下这个气，不过现在这种情况还真不好说，无论怎样，总不能让林宇把这个病人扔下不管去看他的病人吧？如果这个病患要是不干的话，起来炸刺儿怎么办？他的威风可以向着院内的人使，但可不敢跟患者较劲，否则人家指着你的鼻子骂你八辈祖宗你也得受着，要不然能怎么着？还真跟人家真刀真枪地干起来？那也太跌份儿了？

　　“康大姐，嫂子，你先坐一会儿，他一会儿就好了。”王振彪就走过去说道。

　　几分钟后，林宇终于看完了病，坐在那里伸了个懒腰，就望着王振彪。

　　王振彪心底下就点了点头，看起来这个小大夫还是有点眼力见儿的，知道轻重，就哼了一声，转头向康凤道，“大姐，你可以过去看病了。”说罢带着康凤就走了过去。

　　“小大夫，你想怎么看哪？”康凤坐下来，就忍不住笑盈盈地问道。

　　林宇只是一笑，伸出了手来，“挂号票。”

　　康凤登时就傻了，这小子是虎啊还是怎么着啊？人家副院长领着来的，还要挂号票？


第1194章 怒骂

　　“让你看你就看，要什么挂号票？我们没有。”旁边的康蕾就没好气地冲了他一句。这个小大夫也太不开眼了吧？还要挂号票？要你吗个头啊。

　　“那对不起，没有挂号票就不能给你们看病。占彬，叫号，下一位。”林宇就摊开了手掌道。

　　“我领这位大姐来的，还要什么挂号票的？你直接看就是了，没听见吗？”王振彪怒哼了一声道。

　　旁边的大夫们见王振彪的态度居然如此恶劣，真是气坏了，可是没办法，谁让人家是副院长，自己一群人初来乍到的，还真没办法撕破面子跟他斗，一个个气得呼呼直喘，却是只能眼瞅着，倒是巴不得林宇狠狠地涮他一次面子。

　　“我听见了，王院长，你不用这么大的威风，我听见又能怎么样？就算你领着来的，也要挂号嘛。总不能拿你当号挂起来吧？我这里，只认号，不认人，想看病，就去挂号。挂不着号还想看病的话就在外面等着，等所有挂号的人排完了，才能轮到你们。要不然，你堂堂一个副院长，带着两个人来说插队就插队，连号也不挂，怎么？传出去好听么？这可是直接影响到医院经济利益，直接干扰正常医疗秩序，你一个副院长，想必不会连这点觉悟都没有吧？”林宇往椅子上一靠，慢条斯理地向他说道。

　　“哈哈……”周围的一群大夫见林宇把王振彪顶得满脸通红，嘴唇都哆嗦了，心底下这个快意啊，禁不住全都放声大笑起来，而且恶意地笑得十分大声，就是为了寒碜这个牛皮哄哄的副院长呢。

　　“你，你，你还想不想干了？”王振彪气得浑身发抖，“啪”地一拍桌子，怒视着林宇吼道。

　　“我想不想干跟你有一毛钱的关系么？我想干，自然就能在这里干下去。如果不想干，你就算用八抬大轿来抬我都抬不回去。干与不干，岂是你能决定得了的？”林宇轻蔑地一笑道，这种仗着有个一官半职就牛皮哄哄自认为天老大我老二的家伙，真是够硌应人的，走到哪里都能见到，恶心！

　　“行，行，你了不起，你有本事，好，我现在就勒令停你的职，你不用上班了，马上走，赶快。如果你不在全院干部职工大会上做出深刻检讨，你以后也不用想来上班了。一个刚刚招进来的小大夫，你居然还敢在这里跟我耍威风？真是反了你了。”王振彪真是气疯了。不过，他还以一直以为林宇是杏林计划新招上来的小医生呢，所以压根儿就没将他放在眼里。

　　“哦，你这是想赶我走么？好啊，可以。不过，我若走了，你可别后悔。”林宇哈哈一笑，就站了起来，慢条斯理地去解自己的白大褂。

　　“我后悔，我后什么悔？你这样的毛头小子，找不着一千也能找着八百，省医院还差了你这一个半个不成气的小中医？想走的话，立马写辞职报告，我就是管这个的，马上给你批了。”王振彪怒喝道，实在气坏了。

　　“你批什么？”这个时候，身后就响起了一个声音来，王振彪回头一看，就愣住了，脸上勉强挤出了一丝笑容来，快步走了过去，“郭院长，您怎么来了？”

　　此刻，郭振威正在门口站着呢，原本满脸笑容，不过现在笑容却僵在了那里，盯着王振彪，眼里直欲喷出火来。

　　今天是林宇第一次来省医院正式坐诊，而且还是他亲自请过来的，所以，他自然要过来看一看了——在做人方面，郭振威向来不差。

　　其实他已经来了半天了，刚才在门口听了一会儿，已经把整件事情了解得差不多少了。听到现在，他实在忍不住了，吗的，林神医可是老子辛辛苦苦费尽了无数周折磨破了嘴皮子请过来的，老子维护他还来不及呢，现在可倒好，现在你居然说赶走就要赶走，简直就是崽卖爷田不心疼，这个小逼崽子，才当几天副院长？也太张狂了！

　　“我当然来了，我已经来半天了。王院长，不是我说你，你这是干什么？你不知道现在中医科在咱们省医院的位置吗？那可是咱们医院的金字招牌，现在不少人都慕名而来呢。你可倒好，在这里带着人连号也不挂，队也不排，直接就插队进来，根本不按规则来，这是公然仗着自己的领导身份破坏规矩，如果大家都像你这样，怎么办？以后这里是不是就成了菜市场了？谁官大谁先来，谁有力气谁就能挤进来？那不是乱了套了？好，就算你破不开情面，领人进来看个病，行，这也就罢了，可你还在这里专横霸道，强逼着我们的医生给人看病，你这是唱的哪一出？拿我们自己的医生当牛做马吗？唯有这样才能显示出来你副院长高人一等的身份吗？年轻的大夫怎么了？年轻的大夫就可以不放在眼里了？这些人，都是我们中医科未来的苗子，是撑起我们中医科今后的栋梁之材，你要是把他们都赶跑了，我们的杏林精英计划是不是就要宣告流产了？你知不知道这个计划投了多少钱？我跑了多少遍上级单位？直到现在还只是个试实施的计划。

　　更何况，你还在这里跟林医生耍威风，你知道林医生是什么人吗？那可是咱们省的医疗卫生专家小组成员，是拥有给国家级领导人看病的资格的，他也是樊正平教授的授业恩师，樊正平教授的针灸之术就是师从于他的，你前几天腰疼不就是樊正平教授给你施针扎好的吗？现在反过来倒要恩将仇报要赶人家走了？你知不知道为了留下林医生，我费尽了多少的苦心和唇舌？人家是给我面子，给咱们省医院面子才留下来的，真以为人家愿意在这里受累吃苦看这个病么？你还要赶人家走？你，你，你真是气死我了。”郭振威气坏了，指着王振彪的鼻子就是一通恶狠狠的训斥，把王振彪训得连头都有些不敢抬了。


第1195章 火眼金睛

　　说起来，郭振威在院里威严极重，手握权柄，向来说一不二。他一个新来的副院长，在他眼里也就相当于一个大科室主任罢了。王振彪也就能在普通的大夫和科室主任面前耍耍小威风而已，在郭振威面前，连大气都不敢喘一口气。并且，他跟郭振威之间，多少还有些小亲戚，他三姨是郭振威的小舅子媳妇，虽然亲戚不近，但好歹他也要管郭振威叫一声大姑父，就更不敢顶嘴了。

　　整个院里，也就只有一个上了年纪多少年的副院长还有樊正平能跟他平起平坐的论交情，其他人，根本没有这个资格。如果他真敢跟郭振威叫板，别的不说，郭振威直接就可以把他手里的权力收回来，把他干闲起来，让他管点杂事儿，晾都能把他给晾死，他哪里敢跟郭振威叫板？

　　所以，站在那里被郭振威训得跟孙子似的，他愣是一句嘴都没敢还。

　　更重要的是，听见郭振威如此雷霆大怒，现在王振彪也有些害怕了，娘哎，哪个鬼知道这位小大夫居然是樊正平的师傅啊？并且，居然还是郭振威请回来的特聘专家？根本不是什么归医院管理的那些新招上来的小大夫啊。如果自己知道是这种情况，靠他奶奶的，打死也不能这么跟林宇耍威风啊。

　　这边王振彪被郭振威训得跟孙子一样，那边的孙占彬一群人看得那叫一个痛快啊，活该啊他。

　　林宇站在那里，负手望着窗外，好像是在看风景，却是半晌没说一句话，好像这边的事情跟他半点不相关似的。

　　那边的康蕾看着王振彪脸上红一阵白一阵的，并且，自始至终连看都不看她一眼，心底下就有些不是滋味了，一来是感觉有些被冷落了，二来也是因为王振彪可是为自己的事儿来的，现在郭振威不给王振彪面子，就等同于是不给她面子，她这个官太太的脾气怎么可能受得了？

　　“哟，这位是郭院长吧？我说您发那么大的脾气干什么？官大就不了起啊？官大就可以随便训自己的副手啊？还注不注意搞好班子的团结了？班子不团结，那可就要怪你这位大班长了。再者说，一个省医院的院长而已，至多是个副厅级干部罢了，还不是实职的，只不过是个级别待遇而已，又有什么了不起的？我老公还是林河市委副书记呢，当官的我见得多去了，官比您大的也有的是，就没见过您这么大脾气的。”旁边的康蕾就不知道天高地厚地在那里居然摆起了官太太的架子训起了郭振威来了。

　　“我们医院内部的事情有你什么事儿？你算干什么吃的？甭管你是哪位官太太，现在给我出去，这是医疗诊室，不是你撒泼耍威风的地方，更不是菜市场，不要干扰正常医疗秩序。想看病，就出去排队买号去，按正常程序走。再敢目无规矩仗着自己的身份不挂号插队，小心我让保安请你出去。马上走人。”郭振威多大年纪了？见过多少世面了？别说一个市委副书记的老婆，就算是省委书记的老婆他都见过，照样对他客客气气的，几时见过这么不知道天高地厚的？还能再给她什么狗屁的面子？

　　“你，你，你，郭振威，你有什么了不起的？信不信我现在就给我老公打电话，让他过来？”康蕾就急了，一个劲儿地向着郭振威跳脚骂道。

　　“我管你老公是谁？爱谁谁，不好使。你现在出去，要不然我请保安了。”郭振威真是怒了，眼中威棱迸射，指着门外怒喝了道。

　　“嫂子，还是，还是先出去吧……”王振彪一见事情要闹大，心底下就直哆嗦，刚才的威风也不见了，就赶紧劝着康蕾道。

　　“行，行，你等着，你等着，我现在就给我老公打电话。”康蕾连哭带嚷地就往外走。

　　“什么东西？！”郭振威气得胸口不停地起伏，忿忿地骂道。

　　“行了，郭院长，别跟这种泌妇恃气了，没意义。”这时候，半晌没有说话的林宇终于转过身来，淡淡地道。

　　郭振威刚要说什么，那边正在打电话的康蕾听见林宇这么说自己，站在门口回身就骂，“小兔崽子，你是活腻了还是怎么了？你敢骂我是泼妇？”

　　“就是，你个小王八蛋，你再说一句？再说一句信不信我挠花你的脸？”康凤现在也顾不得看帅哥了，有道是打仗亲兄弟，上阵父子兵嘛，妹妹受欺负，她这个做姐姐的自然不能干，就撸胳膊挽袖子，气势汹汹地奔着林宇就过来了。

　　郭振威一见这种情况，都要气炸了，就要冲出去喊保安，旁边的几个大夫也冲过来就要拦住她，却见林宇轻轻跨了一步，也不知道怎么的，就已经直接来到了康凤的面前，把所有人都隔在一旁去。

　　“都不要动，让我跟她们说两句话吧。”林宇伸手一隔，隔开了一群人，同时转头直盯着康凤，“这位大姐，无论如何你是来看病的，虽然你不讲道理，装横撒泼，但我终究是个大夫，有几句话还是要跟你们说的。”

　　指了指康凤的小腹，“你纵欲过度，而且滥交，虽无重病，但古语云，三精成毒，所谓三精成毒，有现代的话来解释，就是过多性伙伴的体液进入体内，会造成你体内的内分泌严重紊乱，从而产生大量的毒素。现在，你已经出现了严重的‘三精成毒’症状，会时时刻刻觉得小腹剧烈坠痛，手脚冰冷，如果你还想活命的话，那从现在开始就要禁欲，不再滥交，至少要三年时间，才能调理过来，并且，还要请名医用药，如果稍有不慎，都易造成血崩而死。”

　　不待脸上通红的康凤再度撒泼，林宇又指了指康蕾，“其实，我想说的重点是你，虽然你是来陪人看病的，但你的情况最严重。最近是不是有一种子宫不规律涨痛收缩的强烈锐痛感？是不是有时候经期过长，或者经期迟滞及提前，乃至不到经期偶尔流血隔天就好的情况？”林宇指着康蕾问道。


第1196章 给她个教训

　　康蕾瞠目结舌地望着林宇，连已经拨通的电话都不敢去讲了，站在那里望着林宇，脸色一片煞白，毫无疑问，林宇应该是一语中的了，所说的全对。

　　事实上，林宇所说的这一切，半点都不差。只不过，一直以来康蕾身体都不错，也没拿这事儿当做一回事。因为她年轻的时候就有些经期不规律，以前也看了很多回，都说没什么事情，也就没多想。

　　没想到，今天却被林宇半点不差地指出来了，心底下的震撼是可想而知了。

　　“告诉你，你得的是子宫癌，而且已经是晚期了。劝你早尽人事吧，别这么撒泼耍横了，还是回家去，安心养养，珍惜你身边的人，珍惜你在世的每一分一秒的好时光吧。”林宇望着她，轻轻地一声叹息，摇摇头，走回到桌前去，继续埋头开单子去了。

　　“你，你，你吓唬谁啊？少在这里假借着治病的名义咒我死了。你不就是变想地想骂我几句吗？你还用心真恶毒啊，有你这样当大夫的么？再者说了，你眼睛是火眼金睛啊？连仪器都不用，脉也不摸，直接看几眼就知道我得的是什么病了？你唬弄鬼呢吧？”康蕾愣了半晌，才跳了起来，指着林宇破口大骂道。

　　“信不信由你吧。你也不必急、不必骂、更不必跳脚，我敢断言，我数个十个数，你就一定会肚子疼，然后开始大发作，疼痛至少要持续十分钟才能缓解。所以，我劝你还是先去拍个彩超，做个检查，弄清楚情况再说吧。”林宇摇头一笑道，随后，就竖起了一根手指，意指“一”。

　　“二、三，四，五，六……”一群大夫就瞪大了眼睛，不自禁地随着林宇屈伸手指而数出了声来。在他们看起来，这也同样是不可想象的事情，单凭肉眼看过去，就能看出病来？而且还能判断出在十个数内以康蕾的病情就会发作？这也太不可思议了吧？

　　王振彪也目瞪口呆地站在那里，我靠，这是啥大夫啊？是半仙啊还是医生啊？这都能行？不要太神了吧？他也将信将疑，在那里等着看结果。

　　而郭振威则站负手站在一旁，连连冷笑，心道，今天就让你们这群土包子开开眼吧，算你们走运，让你们看看什么才是真正的神医。

　　康蕾就脸色煞白地站在那里，一动不动，虽然色厉内荏地冷哼不停，表示不信，但林宇说得太玄了，也太神了，让她头皮都要竖起来了，心底下敢有些开始哆嗦了起来。

　　“十！”当一群医生们数到十的时候，康蕾站在那里没动，不过身体并没有任何异样，脸上就浮现出一丝冷笑，这小子，原来就是在这里虚张声势呢。

　　“你想咒我死？这一次你是自打嘴巴了。”康蕾在那里心中快意，冷笑不停地，实则暗自里抹了一把冷汗。好家伙，刚才这个小兔崽子可是把她吓得不轻。

　　可是刚刚说出了这句话，突然间旁边的康凤就尖叫了一声，“血，血，小妹，小妹……”康凤就扔下了包，尖叫着向康蕾扑了过去。

　　康蕾惊慌失措，低头一看，就看见自己的裤子上不知道什么时候两边的大腿内侧已经染满了一片的鲜血，同时，小腹处突然间就剧痛了一下，好像被人捅了一刀似的，随后，恐怖的剧痛涌了上来，瞬间就让她整个人如同抽去了脊梁骨，失去了所有的力气，一下就瘫倒在地上，动也动不了了。与此同时，她额上瞬间就渗出了无数豆粒大的汗珠，只是短短的不到一分钟的时间，就已经把身上的衣服都湿透了，可想而知，现在她身上承受的痛苦到底有多可怕。

　　“来人哪，快来人哪，救救我妹，救救我小妹，求求你们了……”康凤跟康蕾姐妹情深，更何况比康蕾大了将近十岁，一见这种情况登时就心头剧痛，忍不住放声大哭了起来，边哭边扶着康蕾，向所有人哀求道。

　　尽管这对姐妹刚才实在是气焰太嚣张了，可是医者父母心，对于他们而言，最受不了的就是这种情况。虽然心底下依旧有气，但见到这种惨象，也不禁人人心头恻然，赶紧过来帮忙，找了副担架，几个年轻力壮的人就抬起了康蕾，往外就走。

　　“你们，你们往外担啥啊？快，快让这位小大夫，不不不，是林大夫，啊不不，是林神医帮我妹看看啊，求你们了，他能一眼就看出来我妹的病来，他肯定也能治，林神医，求你了，我求您了，您就救救我妹吧。我们父母死得早，是我把她拉扯大嫁人的，她就相当于我半个女儿，我求您救救她啊，宁可我替她死，您也要救救她啊。”康凤拽着担架不让走，同时跪在地上，向着林宇爬了过去，抱着他的腿，拼命地磕头道。

　　现在她终于这位医生到底有多厉害了，哪里还敢那么嚣张，别说跪下求他了，如果他真能救小妹，就算给他磕头认他做亲爹她都干。

　　林宇却不为所动，只是摇了摇头，挥挥手道，“她现在还死不了，所以我现在也不想给你们看，出去吧。占彬，把人带出去。”

　　“是，师祖。”孙占彬唯林宇之命是从，当下一点头，强行劝走了康凤，一群人抬着担架就匆匆地出门而去了，无论如何，得先上楼拍个彩超或是照个片子什么的，先确诊一下再说。

　　王振彪也出去了，不过临走前回头望了林宇一眼，眼里面神色复杂，有惊悚，有畏惧，但更多的是叹服——他也是学医出身，于他而言，还真没见过如林宇这般的绝世神医啊。他现在算是真正的服了，彻底的服了。

　　不过刚才跟人家耍了那么一通横，现在还好意思再跟人家说什么么？赶紧走人就坡下驴才是真格的了。

　　一时间，屋子里就剩下郭振威还有林宇了。

　　“林专家，您真的不给她看病了？”郭振威沉默了一下，就小心翼翼地问道。医者父母心，虽然这对姐妹可恨，但康蕾的病确实看上去挺让人揪心的，他也有些于心不忍了。

　　“看是要看的，但也一定要给她个教训。一个人，只有死去活来之后，才知道生命的美好，才知道如何珍惜，才知道怎么做人。”林宇停下了手中的笔，抬起头来望着郭振威，淡淡地一笑道。


第1197章 还在怀疑

　　“原来如此，我说么，你这样的人是绝对不会见死不救的了。”郭振威就笑着说道。

　　“如果真的可以，我宁愿见死不救。这样的人，社会上少一个不见得是好事，但多一个肯定是坏事。只不过……”林宇叹息了一声，“为医者，父母心，又岂真的见死不救？”

　　“你这是哲人之思，圣人之为了。”郭振威叹为观止地道。

　　“我可不当那玩意，对我来说，只要能活好自己就行了。”林宇摇头失笑道。“哎，对了，郭院长，我倒是想问问，康蕾的这个爱人，听说是林河市的市委副书记？这个人怎么样？睢他把她老婆惯成这样，想必这个人也不怎么样吧？”林宇就有些好奇地问道。

　　“那你可真就说错了，这个人在林河市的口碑极好，上下一致公认的有能力、有品格，也是一刀一枪从基层杀上来的实干型干部，素质很高的。”郭振威就赞道。

　　“哦，这样啊。”林宇就点了点头。

　　这边厢，两个人边说边笑，同时郭振威见樊正平走了，今天正好自己又没什么事情，索性也坐下来跟林宇一起接诊，其实顺便也是向林宇偷学几招。只不过，他就是不好意思直接说而已。无论如何，他都是一院之长，跟樊正平的情况不同，况且都这年纪了，真有些拉不下脸来拜林宇为师。

　　那边厢，康凤哭天喊地的扶着担架，一路上就跟着康蕾往楼上奔，嘴里不停地喊着康蕾的名字。眼见着康蕾下面的血哗哗地往下流，沿着担架都已经快流成一条小溪了，康凤都吓得直哆嗦，除了哭以外都不知道自己要干什么了。

　　“你，给高永盛，打电话！”躺在担架上的康蕾痛得脸色煞白一片，捂着小腹，整个人眼神看上去都有些空洞，好像所有的精气神都要随着血流出去了。此刻听着姐姐在这边跟嚎丧似的，强忍着小腹的剧痛，向康凤小声地说道。

　　“是是是，我马上打电话，马上打电话。小妹，你可不要有事，你千万不要有事。”康凤就哭着拿起了电话来，哆哆嗦嗦地摁着号码，给高永盛打电话。

　　电话响了几声接通了，“喂，大姐啊，我是盛子啊，刚才怎么回事啊，蕾蕾给我打电话我就听见里面吵吵闹闹的，后来又挂断了，我还纳闷呢，是不是出什么事了啊？”那边就传来了高永盛的声音。

　　“出事了，出大事了，盛子，你，你快来省医院吧，蕾蕾好像得了重病，怀疑是得的是子宫癌，而且大夫说是晚期。”康凤在电话里哭道。

　　“什么？”那边的高永盛腾地一下就站了起来，用力之大，甚至把大班桌都撞得吱呀一声，向前挪出了小半米远。

　　“你等我，我马上到。”高永盛就是一声狂吼，挂断了电话，看起来真是急坏了。俗话说，头房臭、二房香，三房四房做娘娘，高永盛是离过婚的人，离婚之后又娶了这么一个年纪小了十岁的小媳妇，几乎是当半个女儿养的，有多疼她是可想而知了。现在乍闻噩耗，他险些急得直接脑溢血了。

　　“你，你别听那个混蛋医生胡说，他，他一定是在胡说，我没病，更不会是什么子宫癌。”康蕾还在那里死鸭子嘴硬，捂着小腹尖叫不停。

　　“你，你不疼了？”康凤在旁边赶紧擦了擦眼泪，惊喜交加地问道。看康蕾叫得已经开始有力气了，这分明就是痛感减轻的症状，无论如何，都让她松了口气。

　　“嗯，好点儿了。”康蕾艰难地点了点头，额上的汗水还在哗哗地往下淌，显然刚才疼得不轻。

　　“哎呀，那个小大夫说得真准啊，他说，说你痛过十分钟才能缓解。你看你看，你出来已经将近十分钟了，确实是缓解了，他，他可真神啊。”康凤指着腕子上价值百万的百达翡丽，不停声地惊叫道。

　　“你叫什么叫？现在还没检查呢，没确定结果呢，他是金口玉牙啊？说我是什么病就是什么病？瞎猫碰着死耗子而已。”康蕾还在那里死鸭子嘴硬。

　　康凤愣了一下，就赶紧点头，“对对对，说得对，他就是瞎猫碰着死耗子撞上了，你身体这么好，怎么会得这种病？他肯定就是瞎说的。”

　　其实她早已经相信了林宇所说的话，只不过现在就是在安慰康蕾罢了。

　　没想到，刚说到这里，旁边的几个大夫就怒哼了一声，直接把康蕾就放下了，转身扬长而去，任凭她们怎么招唤都不回。

　　开玩笑，这几个人可都是林宇名副其实的徒孙，能用担架把她们抬到这里来已经是仁至义尽了，她们居然还在这里贬损祖师，他们要是能听得下去才有鬼了。

　　“这群没有人性的混蛋，我妹妹都这样了，他们放下担架就走，真是一群混蛋。”康凤破口大骂道，扶着康蕾从担架上下来，就往妇科跑。好在妇科已经离得不远了，走几步也就到了。不过这几步对于现在的康蕾来说，走得是格外的艰难，每走一步都痛得脸上汗水直流。

　　到了妇科，坐在那里大夫一问她们才知道又没挂号。不过那位妇科大夫见康蕾血流满身的样子，倒也不敢怠慢，先看了再说。

　　就这样，康凤又忙里忙外跑了一阵子，终于把康蕾送到彩超室去了，在外面焦急地等着。

　　正在这时，高永盛已经急匆匆地赶过来了。看起来连车都没坐，直接跑过来的。毕竟市委就在省医院边儿上，如果坐车的话真就不如跑过来快。

　　高永盛四十五六岁的样子，成熟稳重，很有男人味道，乍一看，跟赵铭洲的气质颇有些相像，不过人品怎么样，那就不得而知了。

　　“大姐，蕾蕾呢？怎么样？她在哪里？”高永盛跑得上气不接下气的，这么多年的养尊处优，出入皆车，他都已经忘了跑步是先迈哪条腿了，这一通跑下来，过程没觉得怎么样，现在一歇下来，他几乎连站着的力气都没有了。

　　“她还在做彩超呢，看看是什么情况。”康凤就哭着说道。

　　“怎么样？不会，不会有什么大事吧？”高永盛就艰难地咽了口唾沫，费力地喘着气道。

　　“我，她……盛子，呜呜……”康凤一下就捂着脸哭了起来，当下，就抽抽搭嗒地将整件事情的经过跟高永盛说了一遍。

　　“真的是子宫癌？你说那个医生，只是看你们一眼，甚至连脉搏都没摸，就这样直接断定了？这可能吗？”高永盛眼睛瞪得老大，不能置信地问道。


第1198章 只有六个月时间了

　　“或许，可能吧？我也不知道啊，要看一会儿的检查结果是什么样的了。”康凤就抽抽搭嗒地道。她刚才已经完全乱了方寸了，如果高永盛现在要是不来的话，她真都不知道该怎么办了。

　　正在这时，彩超室的门打开了，一个女医生十分严肃地走了出来，看了他们一眼问道，“谁是患者康蕾的家属？”

　　“啊，我是我是，我是她爱人。”高永盛就赶紧走过去道。

　　“你是他爱人？唔，你跟我来一下。”那个女医生就点了点头，带着高永盛向另外一个医生办公室走去，高永盛看她脸上严肃的表情，心底下就格登一下，有了一种不祥的预感。康凤见状也跟了过去，就想听听是怎么回事。

　　“你们与患者都是什么关系？”女医生问道。

　　“我是她丈夫，她是我爱的人大姐。医生，怎么了？她的病情，很严重么？”高永盛就艰难地问道。

　　“确实很严重。经过四维彩超检查，我们初步怀疑，你爱人得的病应该是，子宫癌。”那个女医生就点了点头道。

　　“啊？我，我这个苦命的小妹啊……”康凤一下就瘫在了那里，捂着脸大哭了起来。

　　“哭什么？要哭出去哭。”高永盛也是一个摇晃，不过依旧强作镇定，向康凤怒吼了一声，回过头去，声音略有些发颤地问道，“大夫，这个诊断结果，不会错吧？”

　　“我们也想它是错的，但机器是冰冷的，结果也是冰冷的。这样吧，我们也只是怀疑而已，如果要确认，你们就必须要陪着患者再去做一个活体病理。时间很快，二十分钟就可以出结果，到时候，就能明确地判断出来到底是什么病了。”那个女医生同情地看了他们一眼道。

　　“好，那就做活体病理检测，大夫，您即刻给安排吧。”高永盛狠狠地扯下了脖子上勒得难受的领带，呼出了一口长气道。

　　“大姐，你别哭了，赶紧把眼泪擦干了，出去看看蕾蕾的情况。我打两个电话。”高永盛喘着粗气道。

　　同时，先给市委办公室主任打了个电话，隐约说了一下情况，并没有直接说结果，就说是怀疑得了不太好的病，要过几天才能上班。然后，又给王振彪打了个电话，让他过来一趟，陪自己看看情况。康凤刚才跟他说述事情经过的事情，没好意思说自己姐妹两个在这里仗着他耍横使威风了，因为康凤知道高永盛挺反感这个的，虽然一直很宠着康蕾，但有两次听说了康蕾在外面打着他的旗号使威风，倒是狠狠地训过康蕾两次。这一次要不是看在她是自己大姨姐的面子上，高永盛也不会让王振彪来陪她看病了。

　　只不过高永盛现在还有些纳闷呢，怎么出了这么大的事情，王振彪却没在跟前？按照道理来讲，他刚才应该是跟在两个人身边的才对嘛。

　　过了一会儿，王振彪也来了，忙活着将康蕾送到了病理检验科，安排了一应事宜，就在外面等待了起来。

　　不过好在他这个副院长虽然在中医科那边不好使，但在其他科室还是蛮受重视的，检验科主任不敢怠慢，亲自操刀做病理，也算是给足了王振彪面子。

　　“振彪，这到底是怎么回事？怎么今天的情况看上去有些乱七八糟的，你刚才不是一直陪在她们身旁么？怎么刚才不见你了呢？”高永盛因为担忧现在一肚子邪火，就把气撒到王振彪头上去了。虽然没有直接指责什么，不过，还是颇有些不高兴的。让他照顾个人，可好，照顾到他自己都跑没影子了。

　　“高书记，是这么回事。刚才，唉……”王振彪就叹了口气，把刚才的事情说了一遍，只不过，堪堪说到林宇警告康凤康蕾姐俩儿这一段的时候，门就开了，检验科主任拿着化验报告就出来了，也打断了两个人的说话。

　　“这个康蕾啊，我，唉，怎么说好呢，怎么总是这样盛气凌人的？”高永盛听完前面一段，就已经气得不行了，一个劲儿地摇头骂道。

　　“高书记，您也别生气了，这里面也有我的不对。现在嫂子都已经这样了，您就别埋怨她了，还是想想办法吧。耿主任，活体病理检测结果怎么样？”王振彪劝了高永盛两句，而后抬头向检验科的耿金增问道。

　　“王院长，高书记，这个，情况确实有些不太好，彩超室检测的怀疑没错，确实是，子宫癌，并且已经是晚期了。”耿金增拿着检测报告递给了王振彪和高永盛，叹息着不停地摇头道，望着高永盛的眼神里满是同情和怜悯。

　　“啊？不，不，这不可能，这不可能，蕾蕾平时身体一直都很好，并且做瑜珈锻炼都已经多少年了，向来身体不错，又怎么可能得这样的病？绝对不可能。”高永盛怒吼道，根本不相信。他爱老婆确实是爱到骨子里去了，冷不防受了这样的打击，确实是有些受不了。

　　“高书记，您冷静一下，我们要接受现实，最重要的是看看还能不能有什么挽救的措施。”王振彪见他情绪激动了起来，就赶紧拉着他道，高永盛喘着粗气，握着那张活体病理检测报告，手就有些抖。只不过毕竟是领导干部，情绪也在逐渐地恢复平静，只不过眼底深处那种大悲伤着实让人看着心里难受。

　　“耿主任，以您的经验，高书记爱人的这个病，还能不能，有挽回的余地？”王振彪就小心翼翼地问道。

　　“已经是晚期了，真的没有太长的时间了。就算放疗和化疗全都用上，但，最多还能维持六个月的时间而已，药医不死人，医生治病救不了命，真的没办法了。”耿金增不停地叹气道。

　　旁边的高永盛一听这个消息，登时眼前就是一阵模糊，险些晕过去。他原本就有些高血压，现在一听到这个消息，那还了得？几乎都要绝望了。

　　此刻，屋子里也传来了痛哭失声的声音，却是康蕾已经听到了外面的说话声，连番追问之下，在里面陪护的康凤受逼不过，道出了实情，结果，康蕾失声痛哭，康凤正陪着她一起哭呢。


第1199章 前倨后恭

　　“永盛，我要死了，我要死了，我不想死啊，我舍不得你，舍不得咱们的儿子……”康蕾做的是最先进的微创病理小手术，局麻，倒是可以活动，登时，就不顾一切地从里面冲了出来，扑到了高永盛的怀里痛哭失声了起来。

　　“蕾蕾，没事儿的，有我在，你不会有事的。”高永盛强忍着悲痛安慰着康蕾，同时转头向耿金增道，“耿大夫，难道，真的没有治愈的可能吗？哪怕是，有什么办法能够控制病情的发展也是好的啊。”

　　“高书记，从现在医学发展的角度来看，我们，真的是无能为力了，就算是去欧美国家，恐怕也只能是这样的结果了。”耿金增从最专业的角度给出了最冰冷无奈不近人情的答案。

　　这个时候，王振彪就悄悄地扯了扯高永盛的衣袖，小声地说道，“高书记，其实，应该有个办法，可以试一试的。”

　　“什么办法？”高永盛豁地转头望着耿金增，眼里满是期待的神色。

　　“如果可以的话，你们不妨去求求中医科的特聘专家，林宇林专家，或许，他会有办法的。当时就是他看出了嫂子得的是这个病，并且判断神乎其神。”王振彪就将刚才没说完的情况全都说了一遍，听得高永盛眉毛激跳，好家伙，如果真是这样的话，那这位医生也太神了吧？

　　想到这里，心底下不禁就泛起了一丝希望来。

　　而旁边的康凤和康蕾也听到了王振彪的话，登时就反应了过来，她们当时也是被癌这个词儿给吓到了，并且还是晚期的癌症，谁不吓个半死啊？更何况，哭得天昏地暗、不辨东西的，她们也都忘了林宇这个茬儿了，现在听王振彪一提起这件事情，登时就惊醒了过来。

　　“对对对，那个林专家实在是太神了，就是他看得出来蕾蕾有病的，他能看得出来，就一定能治得了，我们还是快点儿去求他吧，没准儿，他真的有办法能治蕾蕾的病。”康凤就一迭声地说道。

　　而此刻的康蕾也完全没有了脾气，不停地擦着眼泪，“老公，大姐说得对，我们去求求林专家吧，他确实很神，能看出大姐的病来，也能看出我的病来，并且还能神奇地断言我什么时候腹痛，腹痛会多长时间，他能看得出来就一定能治，我们去求求他吧。”

　　“求他？说得容易？刚才振彪已经跟我说了，你们把人家得罪得那么狠，而且还乱摆架子耍威风，人家还能给你们治病吗？你们，你们，你们，真是自绝后路啊。”高永盛就指着她们，心中又急又痛，大骂说道。

　　“我们也不知道他真的这么神奇啊，我们也知道错了，可是，盛子，现在恐怕也只有他能救蕾蕾了，你还是想想办法吧，要不然的话，等蕾蕾真的……有事的时候，一切就都晚了。”康凤大哭道。两个人这个时候终于知道自己错了，哭得哀哀欲绝。

　　“这一次，你们好好地长长记性吧，知道自己到底有几斤几两，知道自己只不过就是个普通人而已！病魔一来，谁都一样，它才不管你官大官小，钱多钱少。别再仗势欺人了，好好长长记性吧！！！”高永盛用手指点着他们，恨铁不成钢地骂道。这也是在医院里顾忌脸面，否则的话，要是在家里，他早已经破口大骂了。

　　骂完了，他才深吸了口气，转头看着康凤，“大姐，蕾蕾刚做完活体病理微创手术，现在也不宜乱动，你先在这里陪陪她吧，我去看看那位林专家。”

　　看了王振彪一眼，叹口气，“振彪，这种情况，你就不宜去了，你告诉我中医科在哪里，我去一趟吧。”

　　王振彪犹了一下，“高书记，还是我陪您去吧，我先向林专家做个深刻的检讨，毕竟，这件事情我也错。”

　　“好吧。”高永盛就点了点头，露出了一个苦涩的笑容，也没说什么，在王振彪的带领下，向着楼下走去。

　　几分钟后，两个人就已经来到了中医科的门外，站在门外，看着外面排成了一条长龙也似的人群，高永盛都有些震撼到了，他真没想到，中医科居然这么火。

　　“各位，各位，我们不是插队看病，而是有几句话想跟里面的林专家说，所以各位不要误会，不好意思，就耽误大家几分钟的时间，你们看可好？”王振彪这一次倒是学乖了，生怕再激起民愤了，就赶紧向门外的人解释道。

　　一群病患也没说什么，算是默许了。

　　定了定神，王振彪就敲了敲门，听到里面“请进”的声音，就跟高永盛一起走了进去，对于王振彪来说，这也算是二番战了。

　　里面恰巧两个病人都看完了病，就都出去了，王振彪向身后的两个病患道了个歉，就关上了门。

　　屋子里还有郭振威和一群跟着林宇学习的大夫就看王振彪还有高永盛，郭振威是认识高永盛的，两个人曾经都是林宁省的人大代表，不过一个是政界的，一个是商界的。

　　但郭振威现在依旧心中有气，毕竟，康蕾之所以这样，可都是高永盛惯出来的，高永盛当然难辞其绺。

　　所以，坐在那里，也没哼声，就是自顾自地看着手里的病历，根本没理会王振彪还有高永盛。

　　王振彪也早就预料到了这种情况，轻咳了一声，在中医科所有人眼神的注视下，禁不住有些难堪，不过，还是硬着头皮上前，二话不说，向着林宇就深深地鞠了一躬，敬了个礼。

　　一直坐在那里的林宇看了他一眼，就笑了，“王院长，因何前踞而后恭也？”

　　“林医生，我刚才态度不好，而且思想也不端正，特权思想和官僚主义确实挺严重的，希望您大人不计小人过，别和我一般见识，我在这里给您道歉了。”王振彪涨得满脸通红，满脸通红，期期艾艾地说道。

　　不过，他这个道歉却是实实在在真心实意地道歉了。要不然，不可能当着这么多人的面儿道歉。无论如何，他可都是堂堂省医院的副院长，向这样一个看上去无比年轻的毛头小子道歉，如果传出去，简直就是一个天大的笑话。但除了主观原因真心服气林宇之外，在客观上，他不道歉也是不可能的，如果不道歉，郭振威今后能轻饶了他？不把他收整废了都不算完。更何况，高书记的爱人得罪林宇，自己也有份儿在里面，以后如果高永盛的老婆要是真死了，他一腔邪火怪罪到自己头上的话，那他同样也是吃不了兜着走了。

　　“哈哈，王院长，你这好像是在班子专题民主生活会上进行自我批评啊？说得也太正式了。没事儿没事儿，人与人之间相遇就会有摩擦，有矛盾，这也是不可避免的。毕竟，人与人的世界观和思维方式不同，这也是相互剧烈冲突的结果了。王院长，没事儿了，希望我们以后能成为朋友吧。”林宇就笑着说道，站起来与王振彪握了握手。

　　“一定一定。”王振彪受宠若惊，握着林宇的手，点头哈腰地说道，与刚才那个盛气凌人的他倒是判若两人了。倒是但愿他能吃一堑长一智，接受这个教训，不再这样官僚了。

　　“这位是？”林宇就转过头去向一直站在王振彪身后，满脸紧张神色的高永盛征询式地问道。

　　“这位就是刚才那位得子宫癌的病患家属，林河市委的高永盛高副书记。”王振彪就赶紧趁热打铁地介绍道，转头向高永盛道，“高书记，这就是一眼看出来您爱人病情的林专家，哦不不不，是林神医。”

　　“哦，原来是高书记啊，幸运幸会。”林宇就笑道，主动向着高永盛伸出了手去。

　　“林专家，您好您好，我刚才还在这里还很尴尬，不知道怎么说好呢。实在不好意思，我是来给您道歉来了。刚才我爱人和我大姨姐对您的态度实在太过恶劣了，振彪刚才也已经把事情都跟我说过了，我向您道歉，真的对不起，是我平时对自己的家属要求不严，管教无方，再次向您真诚地道歉。”高永盛赶紧走过来握住了林宇的手，一迭声地说道，态度很真诚。虽然当着一群人的面儿，就自己的身份来说，委实有些不好意思，不过为了老婆，他还是豁出去这张脸了。不过心底下倒是纳闷得紧，这个林专家，简直不要太年轻了。如果不是王振彪亲口所说，再加郭振威还在这里陪他一起坐诊，他甚至都怀疑王振彪是不是在骗自己了。

　　“岂止是相当恶劣？简直是恶劣透顶。如果不是我在这里，恐怕你那位大姨姐还有你老婆都要上来挠林专家了。高书记，不是我说啊，你的为人口碑在林河市倒是没话说的，确实很让人竖大拇指，可是你这些家属亲戚啊，还真得好好地管教管教了。仗着你的官位权势，在外面横冲直撞，无论到哪里都是盛气凌人、颐指气使的，这样下去可不行啊，尤其是对你这个人在政界的官员来说，影响实在不算太好。”那边的郭振威就哼了一声，不紧不慢地说道。


第1200章 到底啥意思？

　　“是是是，郭院长，您教训得是，平时我确实疏于管教，才养成了她们今天的性子，这是我的不对，我检讨，我道歉。”高永盛满额是汗，恨不得有个地缝儿都想钻进去。

　　“行了，看起来你应该是有求于林医生了，我们也不好在这里多待，这样吧，你在这里跟林医生单独聊聊吧，我们先出去一下。”郭振威对高永盛的态度还是挺满意的，就点了点头，招呼着一群还想看热闹的年轻大夫出去了。

　　一时间，屋子里就只剩下两个人了。

　　林宇也不说话，就在那里一口口地喝着茶水，拿眼望着高永盛，唇上带着一抹若有若无的微笑，看得高永盛心头直发毛，也不知道林宇是怎么想的，更不知道自己要开口先说什么。

　　“这个，林专家，今天的事情，实在对不起……”高永盛擦了擦汗，他突然间发现，自己面对林宇的时候所要承受的压力居然是如此之大，甚至于，比自己在省长书记面前的所面对的压力还要大。开始的时候他还只以为林宇现在掌握着他老婆的生死大权，是因为这个原因造成的，可是随着时间的推移，却越来越发现，好像不是这样的，至于具体是什么原因，一时间他也有些想不清楚，只感觉这是一种来自于灵魂深处的重压，甚至让他有些不敢面对林宇的眼睛。

　　“高书记，您刚才已经道过歉了。”林宇淡淡一笑道，轻轻地摆弄着杯子盖儿道。

　　“啊，我，这个……”高永盛有些尴尬，不知道怎么往下接了。

　　“直说吧，高书记，你这一次来，是不是想求我救救你老婆？”林宇摆了摆手，并没有再废话，而开门见山地道。

　　“这个，这个，是的，还请林专家仗义出手相救，如果我爱人的病情要是真能控制得住，或者哪怕能再让她多活几年，无论您有什么样的要求，我都答应。”高永盛一见林宇直奔主题，心下大喜，登时就拼命地点头道，同时苦苦哀求道。

　　“什么要求都能答应？哦，好吧，那我想圈一块地，搞个房地产项目，我听说你们林河市的高新区目前就有这样一个项目，有一块地要卖，怎么样，这块地直接卖给我吧，就用你老婆的命来换你这块地，如何？”林宇扬了扬眉毛，哈哈一笑，毫不客气地问道。

　　“啊？”高永盛登时就有些发傻，一时间就愣在了那里。他倒是没想到，林宇的胃口居然这么大。高新区那边确实有这样一个项目，也是由他全权负责，只不过，这个项目也是属于纳入省级规划的大项目，他怎么可能随意就批给林宇？没想到，这小子这么年轻，野心倒是不小啊，居然还想要这块地？他能有这个实力吗？

　　“怎么，有难度么？”林宇微微一笑问道。

　　“这个，确实有些难度，哦不，是不可能的。当然，如果林专家您有相关的国家审批资质，也有相应的经济实力，不妨可以去兑标会试试，如果您出价最高，且能保证如期开工，这块地自然就是你的。”高永盛狠狠地抿了抿嘴唇，有些艰难地说道。

　　“高书记，您这话说了等于没说啊。如果我要是真有这些，真愿意费这个事儿的话，还找您干嘛呢？您说呢？一句话，这块地，你能不能批吧。实话告诉你，你老婆我能治，而且不是治愈，是百分之百的能治好，如果不信的话，只要你这两天把地批给我，这边批地走流程，那边我就给你老婆做手术，保证没有问题。”林宇就摆摆手笑道。

　　高永盛脸上的神色逐渐由最初的苦笑开始严肃了起来，最后眼里有锐利的光芒如针刺一般盯在了林宇的身上，“林专家，换个要求吧，这块地还是需要按照流程标准严格操作，没有人能够暗箱操作的，就算能够操作的，也不能这样做，这是违法行为。我劝您也别想通过特殊渠道拿地了，就算能够拿到，也未必就是一件好事。”

　　“换个要求？呵呵，好吧，我有个同学，也是你们林河市的，只不过是下面某个区的一个基层局的干事，他一直想当官，也苦于没门路，如果可以的话，你帮助提携他一下怎么样？最好能调动你身边当秘书，然后直接给个副处级的职务。”林宇就微笑问道。

　　高永盛的呼吸开始粗重了起来，眼神里明显露出了愤怒至极的神色来，看样子是在强自控制情绪，“林专家，干部问题没有小事，况且我现在严格按照国家要求，也不配备专职秘书了，这件事情，我也办不到。”

　　“那你刚才还说只要我能救你老婆，什么要求都能答应呢，没想到，你连这两件小事都办不好啊？还专你是一个堂堂副省级城市的市委副书记，却什么都办不了，我都替你有些害臊。”林宇就撇嘴不屑地道，表现得像是个十足的小市民。

　　“啪！”高永盛一掌就拍在了桌子，指着林宇，怒声道，“你，你，你没有资格这样贬低我。告诉你，我高永盛虽然是个官，但我从来不做昧良心的官儿。我知道你医术如神，也知道你能救我老婆，但你想用这件事情来要挟，我绝不会答应你任何事情。林专家，我也奉劝你一句，做人先立品，行医先行德，你这样仗着医术四处卡要，搞这些不正经的东西，迟早有一天，你会搬起石头砸自己的脚。”

　　高永盛指着林宇的鼻子道，说罢，转身就往外走。

　　只不过，刚转过身去，就听见林宇哈哈一笑，“高书记，您真的不想救你老婆了？”

　　高永盛大怒，回头望着林宇，刚要回敬他一句，“如你这般想让我公器私用，告诉你，就算你能救，也不用你救。”只不过一转头，就看见林宇正坐在那里向他竖着大拇指在不停地微笑呢，一时间就愣住了，皱眉望着林宇，心下惊疑不定，不知道林宇这是啥意思。


第1201章 不是神人是恩人

　　“啪啪啪”，林宇鼓起了掌来，一个人的掌声回荡在室内，显得颇有些单调。

　　“什么意思？”高永盛望着林宇，皱起了眉头。

　　“没什么意思，就是觉得你这人还不错，你不让我救，我还偏要救你老婆。”林宇哈哈一笑，慢条斯理地站了起来，穿上了白大褂，向外走去。

　　“啊？”高永盛就愣在了那里，有些没搞清楚情况。这个年轻的小子翻脸是云，覆脸是雨啊，变脸变得倒是真快，只不过，他这葫芦里卖的到底是什么药啊？怎么没搞明白呢？

　　“走吧，别在那里傻站着了，你不想救你老婆了？”林宇边往前走去，边瞥了他一眼道。

　　“等等。”高永盛却并没有跟着他走，而是伸手拦住了林宇。

　　“干什么？”林宇有些奇怪地望着他。

　　“且不说你能不能救我老婆，就算你能救，你刚才所提出的那些要求，我可是一个都没办法答应。非但这些要求没办法，甚至于，只要违反党纪国法和原则的事情，我都不能答应。这一点，我想先跟你说清楚。”高永盛咬了咬牙，颇有些艰难地说道。于他而言，在老婆的生死存亡和为官的良心中做个选择，确实是有些太过难熬了。幸好他过了自己良心的这一关。

　　“如果你答应了，或许我真的不会出手救你老婆了。”林宇望着他，微微一笑道。

　　“啊？”高永盛张着嘴巴愣在了那里，有些不知所措，这个年轻人，做事情实在有些太离谱了。不过他终究是个当官的，瞬间就反应了过来，皱眉问道，“难道你这是在试探我？”

　　“你可以这么认为，如果非要问我原因的话，唔，那就是，我不喜欢给公器私用、以权谋私的人治病，就这么简单。”林宇微微一笑道。

　　高永盛这一次并没有说话，只是盯着林宇，不过他的眼神却由最开始的惊愕变得有些说不出的严肃甚至其中还带出了一丝敬佩的神色来。这样有操守的特别的医生，他还真是头一次见到过。

　　“走吧，还愣在那里干什么？搞得好像我非要求着你给你老婆治病似的。”林宇看了他一眼，摇头笑着说道。

　　“好，好。”高永盛这一次真的信了林宇的了，乐得跟什么似的，在林宇后面直搓手，率先跑过去打开了门，恭敬地迎请林宇出去。

　　如果这一幕要是落在他的那些下属眼里，恐怕非得让人跌破眼镜。好家伙，居然让一位省城的区委副书记给他开门，啧啧，这得啥身份的人才能有这样的待遇啊？！

　　只不过，一开门，高永盛再一次愣在了那里，只见郭振威就在门外站着呢，笑吟吟地望着他，眼神里有着说不出的挪谕之色，弄得高永盛就是脸一红。

　　“老郭，没想到你还有趴门偷听的嗜好啊？”高永盛就有些不自然地道，他还以为郭振威刚才趴在门口偷听呢。

　　“我有那个闲心？刚才是吩咐人给你老婆准备手术室去了。”郭振威收起了笑容，狠狠地瞪了他一眼道。

　　“啊？你们，你们原来都是商量好的？”高永盛就有些发傻。

　　“什么商量好不商量好的？林专家当然不能见死不救了，他刚才就让我去一趟，准备个手术室出来，他现在就给你老婆做手术。赶紧的，都上去吧，你老婆已经被送进手术室了。”郭振威挥了挥手道。

　　“好的好的。”高永盛喜不自禁地一个劲儿点头，不过，回头望向林宇的眼神里就复杂了起来，多了一丝说不出的感激。不过有底下还是有些疑惑，悄悄地扯过了郭振威，小声地问道，“林专家，不是学中医的么？怎么，他也会动手术么？”

　　“废话，谁说中医就不动手术了？只不过中医喜欢保守治疗，不到万不得已，不喜欢用动手术这种办法伤人根本。如果真动起手术来，西医也未见得比精通经络学的中医高明多少。”郭振威哼了一声道。

　　“是是是，我多嘴，算我多嘴。”眼看希望在即，高永盛受了顿抢白也没有在意，就一个劲儿地点头应道。

　　“走吧。”林宇微笑点头，负手出了门。

　　“哎哎哎，我才想起个事儿来，老樊回家了，你做手术去了，那中医科怎么办啊？”郭振威刚松了口气，不过想起了什么，转身向着林宇叫了起来。

　　“你出诊不是更好嘛。”林宇哈哈一笑，已经跟高永盛走得远了。

　　“我……”郭振威这个郁闷啊，自己堂堂一个省医院的大院长，可倒好，现在反倒沦落成给人家打杂的了。

　　不过这也没办法，谁让他现在有事情求到林宇头了呢？好歹还有那么多弟子还需要林宇帮着好好地带一带吧？！

　　他只能捏着鼻子认了。

　　到了楼上，康凤见着林宇的时候可不敢再像之前那么嚣张了，几乎是点头哈腰抹着眼泪千恩万谢送林宇进的手术室，这一次她也终于明白了，什么才是人外有人，天外有天，关键时刻，什么最值钱——不是你的身份地位钱财，而是你的命。

　　林宇进去后，直接把所有人都赶了出来，根本不用那些医生护士帮忙，也弄得那群医生护士万分惊诧，只不过，郭振威可是吩咐过，一切都听林宇的，他怎么说，就按照他说的照做就可以了。

　　手术进行超级快，像这种大型的手术，至少要两三个小时，可是林宇不到四十分钟就出来了，只是吩咐那些医生护士进去护理。

　　那些医生护士进去后，着实再被眼前的情景吓了一跳，一切都做完了，只割出了一点点的病灶区腐坏组织，在他们看起来，这怎么可能？别说这种病已经到了后期，根本不可能通过手术治疗了，就算发现得早，至少也要切除整个子宫才行。可是现在，居然只有这么点的一些病灶腐坏组织？手术小得好像就跟割个阑尾炎差不多少似的，这怎么可能啊？

　　“这是不是在糊弄人啊？”一群医生护士都在心底下划了个巨大的问号。

　　不过，细细看了看刀口，别的不说，单就这个刀口缝合而言，确实是绝了，如果不细看，简直就跟没切开是一样的。并且，最重要的是，刀口相当之小，简直比微创手术都大不了多少，最大限度地避免了对人身体的伤害。

　　就这一个刀口缝合术而言，确实是牛叉到极点了。至于效果如何，那就要看以后的愈合情况了。

　　“行了，病理组织已经完全刮除，休养一个月，就没事儿了。”林宇甩着刚刚洗干净的手，云淡风轻地向着高永盛说道。

　　“啊？这，这是真的？”康凤咧着嘴巴，站在那里望着林宇，好像是在看着一个外星来的怪物。这可是子宫癌啊，不是普通的病，怎么一个手术就能做好了？如果想控制病情，别说一个手术了，就算是连手术带放疗化疗的，也要治上一段时间，能不能保住命还两说着呢。

　　“你不信？”林宇转头看了她一眼。

　　“啊不不不，我信，我信。”康凤被林宇这么一看，吓了一大跳，赶紧如鸡啄米般点头说道。

　　“那不就结了，去交款吧。就算是区委副书记的老婆，看病也得花钱。”林宇转头向高永盛笑笑说道。

　　“林专家，如果我老婆真好了，这个大恩，我必定相报。”高永盛虽然心下也有些存疑，不过还是大踏步走上来，握住了林宇的手，摇了两摇说道。

　　“看起来你也不相信，亏你当时还那么求我来着。”林宇哈哈一笑，“行了，你们继续忙去吧，我还要回去看病呢。”林宇摇了摇手，向着楼下走去，好像做个手术对他来说就如同喝了口水那么简单似的。

　　“真是，神人哪。”站在旁边久未出声的王振彪忍不住叹息说道。

　　“神不神人我不知道，我只知道，如果蕾蕾真的好起来了，那他就是恩人，就是我们全家的大恩人。”高永盛望着林宇远去的背影，长长地吐出口气说道。

　　这一次全当做是一个小小的插曲，林宇倒是没当做一回事，继续回去，该看病看病，该怎样怎样。晚上，又跟小燕子缠绵了一晚，把小燕子折腾了要死要活的，嗓子都喊哑了，第二天，才回去了楚海。

　　而就在他回去楚海的时候，在林河市的长城饭店顶楼足以容纳千人开会的大会场里，气氛已经爆棚了，白河县天赐药厂正在这里进行明水芙蓉的城市代理权拍卖，竞拍的价格是一浪高过了一浪，最后，这一次总共拍出了全国千万以上人口十个大城市的明水芙蓉独家代理销售权。最低竞拍价格是一亿五千万，而最高的则达到了四亿七千万，平均价格达到了惊人的两亿五千万，绝对创下了华夏本土同类代理权拍卖的最高记录！

　　而天赐药厂，也一次性进账二十五亿，单这一次拍卖，俨然间，凭借现在手头的现金流，天赐药厂就已经硬生生地挤出了林宁省巨型龙头企业的行列之内，甚至名头已经盖过了莫氏制药了。


第1202章 小创新

　　“林先生，咱们这一次可谓是一飞冲天了，如果照这个趋势发展下去，恐怕等到咱们下一次举行城市独家代理权拍卖会的时候，就能直接杀进全国五百强企业了。”李远石在电话里兴奋地向林宇吼道，他简直都要兴奋得发疯了。

　　“老李，咱们的目标可不仅仅于此。呵呵，现在，全面铺开，干吧，要做就做整个行业的龙头老大，我说的是在整个世界的范围内。”林宇笑道。

　　“没问题啊。对了，林先生，您不是还说，有两个药方子么，这个，这个，你什么时候拿出来啊？嘿嘿，现在我对你的药方简直太有信心了，只要拿出来，肯定就是能下金蛋的母鸡啊。”李远石充满期待地嘿嘿笑道。

　　“再等一段时间吧，不急，有些细节的地方，还需要进行加工琢磨，研究一下。”林宇就笑道。

　　“好咧，那这段时间里，我就先把明水芙蓉做起来再说。”李远石就在那边点头道。

　　“嗯，另外，收购莫氏制药的事情，你也抓紧吧，趁热打铁。莫富国已经同意了，我们与莫氏制药共同合作。看这种情形，莫富国应该会判三缓二的，应该不会有太大的问题，到时候，他出来后，你们两边分开，共同执掌这个集团。老莫这个人，其实能力还是有的，本质虽然不怎么样，但经过这一次事情后，他应该能长了一个长足的教训，我也主要是看中了他的管理团队和渠道队伍，所以，老李，你也别多心。毕竟，我们要发展，还是需要更多的人才和管理团队的，这方面，莫富国经营了这么多年，经验和眼光上，都算是比较独到的了。以后呢，你们各做各的，制药这一块，以后就全部交给你做，包括莫氏制药，也可以在这里建一个生产基地，两个药厂同时开工，相信产出量会更大一些，也省了许多的物流成本。而老莫这一块，我已经跟他说好了，他就专门去并购药厂，争取在全国各地的关键节点建立一个生产基地，把我们生产基地的范围全面扩大，可以做各种不同类别的明水芙蓉。同时，也利用他的眼光，投资一些其他的产业，年底，我们就成立天赐集团，上市融资，明年，我们就向全世界进军，把我们的产品卖全世界每一个角落去。”林宇在电话里为李远石勾勒了一个中长期的宏大发展蓝图，也让李远石信心百倍，连声应着，着手去做自己的事情了。

　　“喂，我说，你到底是带了几个女人来我的别墅了啊？瞧把这里弄的，简直一塌糊涂。我回来之后收拾了好长时间呢。”林宇刚摞下电话，像一头大白羊似的天灵儿已经爬到了他的身上，骑在他腰间，边剧烈地耸动着，边很是不满瞪着林宇道。她这些日子一直忙着收集天底下的奇珍药草去了，甚至都远出西藏去了一圈儿了，弄回来不少藏红花、冬虫夏草之类的珍品，又是一番培育，可把她给累坏了。

　　只不过，回来之后到了以前的那栋小别墅一看，险些没把鼻子气歪了，她用法力辛苦营造出来的那种纯天然的绿色自然氛围，被破坏了一塌糊涂，好像经历了一场可怕的风暴一般，所以，现在正在这里气鼓鼓地质问林宇呢。

　　“其实这事儿不赖我，因为我遭遇了一场灵魂风暴。”林宇坐了起来，靠在了墙上，边扶着天灵儿的腰上举着她的身体一下下地往下砸，砸得天灵儿简直都要灵魂出窍了，边苦笑着说道。

　　“什么……灵魂……风暴啊……”可怕的冲击下，天灵儿好不容易才将一句话说得完整一些。

　　林宇就叹了口气，换了个姿式，狠狠撞了几十下，借着缓口气的时间把这件事情断断续续地说完了。

　　“真是该死，那个第五神圣帝国的什么大帝简直太坏了，故意留下这个漏洞，目的就是想把你变成白痴。等我以后抓到她的，一定要把她拍成肉酱。”天灵儿挥舞着小拳头愤怒地叫道，然后又是一个翻身把林宇压在了底下，尽情地跃马扬鞭，好像把林宇当成了大帝一样。

　　两个人堪堪结束的时候，林宇的电话就再次响了起来。

　　“喂，老李，有啥进展没？”林宇抓过了电话问道，那也是李沧海打过来的电话，林宇指的是那种特殊的钢铁侠机甲的研究。

　　“哪有那么快啊？你真把我当成神啦？”李沧海在电话那边就怪叫连连。

　　“我还以为你研究出成果了呢。”林宇翻了个白眼儿道，有些小失望。

　　“说没有成果倒也有些成果，龙组那边已经把具体材料还有其他武器技术解析得差不多少了，冯远征这小子办事倒还真利索，现在就差动力技术这一块了，确实很要命。不过，我倒是想到了一个真正的修真跟科技相结合的办法，那就是，可以尝试改进一下动力系统，摒弃之前所有的核动力能量系统，全部以修真人的灵力催动。同时，以这种机甲技术为原理，再配合上我们的炼制法宝的技术，添加一些特殊的材料，完全可以让这种机甲威力更上一层楼，将我们体内的灵力转化为集束能量，比起之前的粒子武器射程还要远，威力还要大。但可惜的是，这种机甲只能由我们修真人来使用，并且，长时间使用，普通人修真人绝对承受不了，至少要筑基期中期以上的修真人才能使用了。”李沧海咂着嘴巴说道。

　　“那也不错了，起码可以让我们仙联的高手们穿上这机甲，实力至少可以提升一个档次。”林宇对这个结果已经很满意了，思忖了一下，又转头问道，“常规动力的，研究不出来么？”

　　“这个就需要时间了，需要时间才能破译这种常规动力系统。怎么，你不会是想将这种武器卖给国家吧？”李沧海嘿嘿一笑道，他对林宇的心思一猜便中。


第1203章 神速进境

　　“你还真说对了，如果有了这玩意，以后飞机就没什么用了，可以让我们国家的武器领先于这个世界任何一个国家，到时候，咱们国家成为了世界的老大，看谁还敢动我们了。”林宇就哈哈笑道。

　　“你还真有责任心。”李沧海哭笑不得地道。像他这种人，在没有外敌入侵的情况下，国家的观念素来不是有多强烈的了。

　　“那是当然的，对于自己的国家，当然要负责嘛。既然负了责，就一负到底算了。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“人家领不领你的情还两说着呢。搞不好你弄这个武器出来，人家政权别再对你有提防心理，再摆你一道。”李沧海就讥笑道。

　　“我觉得他们要不傻的话，就不会这么做。”林宇哈哈一笑。

　　“你还真就别说，这年头，不自量力的傻子可是层出不穷的。就拿龙组那个被开除的王金龙来说，那只蚂蚁一样的人物敢触犯你的尊严，你却放过了他？你可真是。我就是不知道，如果知道的话，早就冲过去把整个龙组砸烂了也要把他找出来捏死他了。”李沧海想想林宇受的这个憋屈就有些来气。

　　“行了，跟那样的小人物恃什么气？对了，你的那个汽车研究得怎么样了？”林宇摆摆手，笑问道。

　　“那个啊，简单，都已经OK了，只不过关键核心部件，还需要经过特殊加工，可总不能再在咱们仙联建一个分厂吧？”李沧海就征询式地问道。

　　“那倒不怎妥当。实在不行，就建在汽车厂周边吧，找几个炼气期的弟子轮换着专门制作这个核心部件，但作为重中之重的机密之地，最后还是建在周边的地下，是最好的。”林宇就点了点头道。

　　“成，听你的。现在万事俱备，只要你那个汽车工厂即刻建起来，咱们就能即刻形成生产力，并且我们的燃料价格只相当于市场的汽油燃料价格十分之一而已，还不到一块钱，并且清洁环保无污染，相信，有很多人会喜欢咱们的车子的。”李沧海哈哈大笑道。

　　“我也是这么认为的。”林宇同样大笑了起来，这件事情，只要想上一想，就真的会让人特别兴奋激动，特别有成就感。

　　“还有你的那个城市新交通计划，我正在全力攻克技术难关，有了那些原本研究母体的外国科学家的帮忙，还别说，这个计划进展得也很顺利，现在也已经设计出一个雏形来了，只要再过上个把月，基本上，就能够形成一整套的可行的设计方案了，到时候，等机器出来了，咱们仙联先安一套再说。”李沧海笑道。

　　“没问题。你就先在那里研究吧，缺钱的话，找我要，现在我也算是有钱人了。”林宇打了个响指道。那是啊，现在他坐拥几十亿身家呢，还能真的缺钱？！

　　“仙联还能缺钱？你开玩笑哪？再者说，就光我自己研究，也不差这两个钱。行，挂了。”李沧海很是不满地哼了一声，好像受了侮辱一样，挂断了电话。

　　“这老小子，怎么跟小孩儿似的，说翻脸就翻脸呢？”林宇拿着电话，禁不住哑然失笑道。

　　“年纪大了的人都这样。哎，对了，据说破了你童子身的那个老婆，好像现在正在闭闭关修行呢，你知道么？”天灵儿穿上了衣服，像只蝴蝶般飞上了空中的一处藤蔓相织的秋千上，摇荡着两条雪白的小腿，笑盈盈地望着他问道。

　　“闭关修行？出了什么事吗？”林宇一骨碌就爬了起来，边穿着衣服边问道，一颗心悬了起来。

　　“瞧你紧张的那样儿吧。”天灵儿就颇有些吃味地撇了撇小嘴，荡着秋千道，“她没事儿，不过据说仙联的那些老家伙可都有事儿了，现在正事不做，整天就守在她闭关的洞府外，天天伸着脖子在那里看呢。据说，你那个老婆九阴绝脉，天纵其资，修行进度是出奇的快啊，这一次闭关之前，好像就已经达到了炼气期六层的境界，等这一次闭关出来，还不知道会是什么样的境界呢。那帮老家伙都被她的这种超神速进境给吓到了。”天灵儿说到这里，禁不住就咂咂了嘴巴道。

　　人和人还真是不能比，这种天赋，确实不要太牛叉了。要知道，有的人哪怕就算给予了再多的资源，再好的功法，终其一生或许都修行不到炼气期六层的境界。而叶岚儿就跟玩儿一样，居然短短的一周时间，就已经达到了这种境界，几乎是一天一层境界的往上提升，简直就是神一般的修行速度啊。

　　“啊？”林宇张大了嘴巴，还不知道有这回事。别说那帮老家伙被吓到了，现在他也有些被吓到了。

　　“我得去看看，别再因为进境太快，根基不稳，到时候出什么事。”林宇就有些不放心地道。

　　“能出什么事儿啊？一群老家伙都在那里守着呢，尤其是你的那个徒弟灵松还有灵风，手里随时握着一把把的丹药，就守在那儿，就是怕出现什么意外情况。你就把心一百个放在肚子里吧，她现在可是仙联的宝贝疙瘩，就算谁出事儿，她都不会有事儿的。一群老家伙还想见证一个由他们合力促成的奇迹呢。”天灵儿就翻着白眼儿说道。

　　“原来这样，那我就放心了。”林宇点了点头，倒是放下了一颗心来。

　　和天灵儿再缠绵了一会儿，又陪着她在街上逛了一圈儿，给她买了辆白色的玛沙拉蒂。这丫头最近不知道怎么的，居然迷上玩车了，连兰初留给林宇的那辆悍马都被她偷出去玩了一通，结果好好的一辆车子，活生生被她给弄废了——油门都要踩到油箱里去了，一直就这样高速往前冲，啥好车不开废了。

　　开着玛沙拉蒂，天灵儿高兴地呼啸一声就奔出去了，倒是把林宇扔在那里了。

　　翻了白眼儿，林宇骑着自己的那辆破自行车，就来到了赵双全的家里，有些事情，他还需要跟赵双全商量一下。毕竟，他现在既是公司的执行董事，又是公司的技术总监。

　　他刚才给赵双全打过电话了，只不过，赵双全在电话里好像一副没睡醒的样子，林宇倒也没管那么多，直接就杀过来了。

　　赵双全家住在楚海市地势最高的天城一号小区，在这里，能俯瞰到大半个城市。

　　林宇来的时候，赵双全已经站在门口准备迎接他了，不过令林宇颇有些意外的是，于雪莉居然也在这里。

　　虽然时间已经过去将近半个小时了，可是于雪莉脸上还有一丝潮红未褪，而赵双全也是一副意气风发的样子，一看就是刚刚云雨过后。

　　别的不说，单说于雪莉羞答答的一副含情脉脉眼睛直盯在赵双全看的样子就知道了。

　　“哈哈，恭喜啊。”林宇就向着两个人一拱手，满眼坏笑地望着两个人嘿嘿直笑，笑得原本就有些“做贼心虚”于雪莉害羞地一个劲儿往赵双全身后藏。

　　倒是赵双全十分大方，满脸春风得意地样子拱手回礼，“同喜同喜。”

　　“靠，双全，你这话有口误啊。这种事儿，你一个人喜就够了，可用不着别人帮你喜。还同喜呢，我可没那种恶趣味。”林宇就不怀好意地道，半荤半素地开了个玩笑。

　　“你这家伙，真没个正经的。”赵双全登时就会意过来，哭笑不得地骂了他一句，将林宇往屋子里请。

　　到了客厅，于雪莉就完全展现出女主人的风采来，又是给林宇端茶倒水，又是剥糖果的，热情得都让林宇有些不好意思再拿她和赵双全开涮了。

　　“双全大哥，真本事啊，以前没看出来你有这道行啊。”林宇就偷偷地向着赵双全竖起了大拇指。

　　“那是，咱好歹也是哈费毕业的，这种事情，只要用心就可以了嘛。”赵双全在那里眉飞色舞地拍胸脯，不提防于雪莉在后面就偷偷地掐了他一下，掐得他咧嘴一个劲儿痛叫。

　　闹了半晌，于雪莉知道两个人还有事要说，就上楼去看电影了，留下林宇和赵双全在屋子里独处。

　　“双全大哥，今天我来，有两个事情要跟你说一下。”林宇端起茶杯来呷了茶道。

　　“你说。”闹归闹，但赵双全是一个极有原则的人，只要谈及正事，立马就会恢复原本严肃干练精明的儒商本色。

　　“第一件事情，就是核心部件的生产厂区应该建设在哪里的问题。”林宇盯着他，缓缓地说道。

　　对于他们来说，这就是一个外人不知的秘密。

　　“这个我已经想好了，就建在咱们的齿轮厂下面，早已经同时间破土动工了。同时，我还想在这里建立一个大型的地下研发大厦呢。当然，最机密的地方，自然就是在最底层了。”赵双全笑道。

　　“好，那我就放心了。我的第二件事情，其实跟第一件事情也差不多少，那就是，如果你的地下研发大厦正在施工的话，唔，那就不妨多留出一个研发空间来，因为，我们的动力翼车项目也想挪到这里进行研发。”林宇就点了点头道。


第1204章 售后服务计划

　　“那再好不过了，没问题，反正这个地下研发大厦大得很，而且设计规格较高，其实说起来，就是专门为了你的特殊研发机构准备的。”赵双全嘿嘿笑道，很明显，他早就料到了林宇想要做什么了。

　　“跟聪明人办事就是不一样。”林宇啧啧叹道。

　　“拉倒吧，兄弟，我现在算是服了。以前吧，我自认为还算聪明，可是见到你之后我才知道，什么是真正的聪明，什么才是真正的牛叉啊。”赵双全连连摆手苦笑道。在林宇面前，他哪里还敢充什么聪明人？！

　　“那是你太谦虚了。”林宇笑笑道。

　　“不是谦虚，是真心话。不过你放心，所有的一切，大家都心照不宣，该做好的全都会做好，不会有半点问题。”赵双全笑道。现在随着跟随林宇的脚步越来越紧密，他越来越认识到林宇的强大和神秘，并且，每每面对林宇时，尤其说到一些关键问题的时候，他都忍不住从灵魂深处有一种说不出的颤栗和惶恐来，当然，还有着说不出的激动和兴奋。只不过，越是这样，他越能认清自己的位置，知道自己什么该问，什么不该问。什么该做，什么不该做。这一点，他有着清楚的自知之明。

　　“你还不承认你不聪明。”林宇失笑摇头，心底下其实已经拿定了主意，如果可以的话，考证过赵双全以及于家还有朱家的忠心度之后，他倒是想适当地也传授给他们一些功法，虽然不能踏入仙途，起码可以益寿延年，也算是对他们这种忠诚的一种回馈了。

　　“对了，兄弟，工厂那边的建设已经全面开工了，有于老先生亲自参与，亲自设计，并且有了省里市里的强力支持，现在那边可谓是一天一个变化，照这个速度下去，恐怕年底之前就能建成第一座厂房，第一条生产线也可以全面开工了，到时候，就会有汽车下线了。据说，省委书记姜怀安都说了，等第一辆汽车下线的时候，他还要来给我们剪彩呢。”赵双全兴奋地道。这个消息倒不是听林宇说的，而是现在在全社会上都已经传开了。

　　“是有这么回事儿，省里对我们的支持力度确实也很大。”林宇笑着点头道。

　　“在省市发改委同志的陪同下，于老先生现在已经亲自跑到国家相关部委去了，就是为了获得国家的立项支持。不知道你这几天有没有上网，咱们现在已经开始先行预热了，全面发动宣传攻势，为我们的新型汽车销售进行预热。现在网络上的广告铺天盖地，哈哈，不过与此同时，也引起了无数人的猜疑，都说咱们的汽车是造假的。当然，也有支持者。两边唇枪舌战，打得热火朝天的。不过，越是这样，咱们的汽车就越神秘，越能勾起大家伙儿的好奇心来，这也正达到了我们的营销目的了。”赵双全兴奋地道。

　　“广告和论战包括那些短信我都看到了，你们还真能搞。对了，我倒是建议，你们现在可以建立一个改造车间，装入咱们的发动机，进行汽车改造。如果可以的话，咱们哪怕是先卖燃料呢，也能争取一下资金回笼嘛。”林宇提出了一个建议。

　　“咦，对呀，这一点我怎么没有想到？对对对，如果可以的话，先进行免费汽车改造，然后卖燃料，咱们就可以有一部分收入了，这样的话，还能无形扩大宣传。这也算是另一层面的预热，等咱们新车上市的时候，更会一片大火了。”赵双全眼睛，一拍大腿道。

　　“改造车间，就由我们的技术工人来进行吧，发动机改良也由我们进行，这个改造车间，必须要保密。”林宇笑着说道。

　　“这个你放心，肯定没问题。”赵双全就笑道，他当然明白林宇的意思。更何况，就算这种改造不是什么超自然的技术，可是出于技术保密的角度，也不能太过随意了。至于哪里来的技术人员什么的，那根本就不是他所操心的事情了。现在只要林宇说了，他去做，一切就OK了，核心机密的这些事情，他当然不会去问。

　　“另外一个最重要的事情就是，我们还要争取同国家相关部门的支持，允许我们在全国各地建设燃料站。毕竟，有了车子，没有燃料也是不行的，这也是硬件的售后服务嘛。”林宇点了头，继续说道。

　　“这个确实还存在一些难度。毕竟，投资太大了，而且会不会对国家相关行业产生巨大的冲击，这都是两说着的。”赵双全就摇头说道，犯起了难。

　　毕竟，建设燃料站这样的事情，除非不建，只要建立了，那就得在全国范围内铺开，如果单靠个人力量或是一个民间组织力量的话，那简直就是天方夜谭，绝对是开玩笑。

　　“这个问题我考虑过，其实可以和华石油和华石化商量一下，利用他们的渠道，直接开办一个燃料站。同时呢，也可以放开渠道，借鉴一下明水芙蓉的营销模式，进行全国新型汽车燃料代理权的城市拍卖，通过拍卖，我们也能赚到钱了。你考虑一下，看看如何进行才能更好。时间不等人，我们的新车马上就要出来了，在新车出来之前，配套的燃料销售网点就一定要跟上，要不然的话，光有车没有燃料，就算我们的车子再好，也不会有人来买了。”林宇点点头道。

　　“好，这个问题我马上着手去做。其实可以先行考虑中石油或中石化，利用他们现有成熟的渠道进行，采取分成方式进行。等时机成熟之后，我们再放开城市的代理权，这样的话，还可以大赚。不过，中石油和中石化恐怕不会那么好说话，尤其面对这种暴利，他们轻易绝对不会放手的了。现在最赚钱的买卖当然是垄断。”赵双全就叹了口气道。

　　“唔，这件事情必须要考虑周全。当然，其中有很多合作的办法，这样吧，你跟于老联系一下，就这个问题，让于老再利用他的社会关系跟华京的那些高官们商议一下，看看行不行。如果不行的话，我们再另想办法。”林宇就点头道。

　　“好，没问题。”赵双全就点头道。

　　“行了，我也没别的事情了，你们就先运作一下旧车改造的事情吧，也权当做是另一个层面上的预热。只要改造得好，争取一两年之内，就把楚海市的车子全都改造一遍。对了，这件事情也可以跟赵明洲市长和陈庆才书记商量一下，如果可以的话，先从市委政府改起，不收费，但以后只收燃料费用。”林宇又提出了一个建议。

　　“哈哈，咱们两个的想法不谋而合啊，没问题，兄弟，这件事情交给我了。只要咱们楚海的车子改好了，有了这个先行试点，那还愁其他的事情么？”赵双全哈哈大笑道。

　　“唔，另外，我们的燃料也可以在网上销售代卖，不过液态燃料不好运输，这个问题你最好也想好解决办法。”林宇只管提出问题，一个接着一个的往外抛，至于如何处理，那就看赵双全的了。他相信赵双全能够解决得好。

　　“放心吧，兄弟，交到我身上了。”赵双全把胸脯拍得“砰砰砰”响，两眼里直冒绿光，明显就是兴奋激动了。

　　“那就这样吧，我也不打扰你跟嫂子继续卿卿我我了，你们继续甜蜜，我闪人。”林宇哈哈一笑，站起身来就告辞了，弄得赵双全一个大红脸，敢情，刚才的一切全都被林宇看穿了。

　　其实林宇最开始给赵双全打电话的时候，赵双全正在跟于雪莉嘿咻呢，别说，两个人还真都是头一次，结果还搞出来不少小笑话来，不过，这倒也不足为外人道也了。

　　辞别了赵双全，林宇就回到了学校。

　　此刻，一群学生们已经填报完志愿，全都回家静待通知书了。

　　这一届学生的升学率出奇的高，分数超过本科线以上的学生居然超过了百分之九十五，也创造了业内一个相当了不起的业绩了，连带地，明仁女子高中的名气也是越来越大，现在不仅仅包括楚海，省内其他的一些地方的学生家长全都带着学生慕名而来，甚至包括来自省城的学生家长们，还有周边省市的一些学生家长。

　　以至于，明仁女子高中的招生办都快忙疯了，别的不说，整天接待这些慕名而来的家长们，就够他们忙得焦头烂额的了。

　　以至于，最后不得不提高域外招收学生的学费，规定了楚海市内的学生年学费三十万，域外但属省内的学生五十万，省外的学生七十万。可就算是这样，依旧有无数学生蜂涌而来，以至于负责招生的刘大喜不得不又是欢喜又是无奈地哀叹，现在社会的有钱还真是多啊。

　　不过，随之而来的，则是巨大的经济效益，这个就毋庸置疑了，倒也不必多说。

　　现在，明仁女子高中扩建校区的报告已经打上去了，准备将周围的一所国立小学直接买下来，或是采取联营的方式，扩充为明仁女子高中的分校部，反正距离主校也不远，采取这种式扩大规模。要不然，真的容纳不下这么多学生了。毕竟，现在明仁女子高中一个年纪的最大饱和容量也只不过两千人而已，这已经是极限了。

　　有的学校在发愁招不上来学生，而是明仁女子高中却在发愁如何才能少招些学生，这才是月儿弯弯照九洲，几家欢乐几家愁了。


第1205章 梅梓驾到

　　林宇坐在宽敞的办公室里，喝着茶水，手里转着签字的钢笔，看着门口川流不息的人群，禁不住就叹了口气。

　　记得半年前，自己还是一个四处流浪的穷小子，可是转眼间，半年过去了，他就成了一个名副其实的叱咤风云的物，只要他想，就可以拥有海量的财富，身畔还有如云的美女相伴，要风得风，要雨得雨，可以说，过着世界上每一个男人都梦寐以求的生活。

　　如果没有那颗星运珠，或许，自己至多也就是一个家境普通的平凡人而已，甚至父母双亡以后，自己还过得不如别人。

　　想到这里，他也禁不住感慨人生际遇的神奇，或许你现在所拥有的一切，真的就是上天注定的。尽管从骨子里来讲，他并不是一个唯心主义者，但从现在的实际情况来看，他不唯心也不行了。

　　正想到出神的时候，“叮咚”，办公室的门铃被人按响了。

　　林宇回过了神来，按下了桌子上的通讯器，只不过一抬眼，就愣住了，眼前出现了一个超级大美女。

　　乌黑的黑发如瀑布般披散在双肩，两眼如春水，双眉似远黛，小嘴若樱桃，鼻梁高挺，肌肤雪白。

　　她穿着一身黑色的小裹裙，将曼妙的身体衬托得凹凸有致，说不出的性感热辣养眼。尤其是那小腰，盈盈不足一握，小腹平坦得一眼望过去就会让人想入非非。

　　人长得超美，身材更棒，无论放在哪里，都是超级大美妞一个了。

　　只不过，这并不是最令林宇吃惊的。事实上，美女他见得多了，早已经有了免疫力了，不像某些男人，一见到美女就恨不得扑过去咬人家一口。

　　令林宇吃惊的是，这位美女他认识。

　　“哟，原来是梅梓啊，稀客稀客，快请坐，请坐。吴畅，吴老师，给倒杯水。”林宇就赶紧站了起来，向着正盈盈站在门口儿，目不转睛地望着他的梅梓笑着迎了过去。

　　吴畅现在已经升任校长助理了，已经不再任课了。这也是林宇出于对她的“关照”，毕竟，好歹现在人家也是李伟的对象了，并且两个人现在也已经到了谈婚论嫁的地步，林宇自然也要对吴畅进行一下小小的照顾。

　　对门的吴畅就赶紧走过来倒茶，不过倒茶的时候却是“不小心”被梅梓的美丽震慑了一下，等到最后才惊喜地发现，咦，这不是真热守望的主持人梅梓吗？如果不是在林宇的办公室里，她都要扑过去找梅梓签名了。毕竟，现在梅梓因为主持这档一直火爆的栏目，已经是楚海市人尽皆知的名主持人了，甚至被好事者称为楚海第一美女，当然，是不是第一并不重要，重要的是她确实很美，也确实很有才华，这是老百姓们对她的认可。

　　只不过，对于梅梓为什么会突然间来到明仁女高中，还找到了林宇，吴畅倒也满心惊诧。于她而言，这根本就是不搭界的两种人嘛。

　　回到办公室，她的八卦天性就又犯了，赶紧给李伟打过去了电话，一通花边大八卦，结果被李伟训了个狗血喷头，讪讪地趴在那里继续整理文件去了。

　　“林宇，你行啊，这么长时间了，你答应我的事情居然一次都没有兑现过？你架子还真大啊。”梅梓连坐都没坐，办公室的门刚刚关上，就是一通连珠炮，打得林宇都有些发懵了。

　　“梅大小姐，你看你这话是从何说起啊？我啥时候答应你的事情没兑现了？”林宇就直咧嘴道。

　　对于这位美女主持人，他可是真心有些犯怵。这位美女主持在主持节目设计工作的时候，那可是真心的一等一的有能力有本事。但在处理一些日常小事的时候，那可是真的有些犯浑犯二的，一旦发起威来，天王老子都不怕，他哪里敢惹这位大小姐啊。

　　“你还说没有？我给你打了几次电话了？说邀请你去作节目，可你倒好，除了第一次给了我面子现身之外，干脆就没再出现过，观众们都想再一睹你的‘芳容’，结果你可倒好，架子端得十足，就是不上节目了。不是打你的电话打不通，就是你以没时间为由推脱个不停。我就纳闷了，就算你现在不知道怎么的混上明仁女子高中的校长了，你难道连半个小时一个小时的时间都没有么？你这也太不给我面子了。”梅梓就气哼哼地站在那里，恶狠狠地盯着林宇道。

　　“啊？原来是这事儿啊，哎哟，实在不好意思，我真的给忘了。这么着，你定日子，我去，我去就是了。”林宇一拍脑袋，终于明白是怎么回事了，赶紧赔着笑脸说道。

　　“不用了，反正也请不动你，再者说，强扭的瓜不甜，还请你干什么？不用你去了。”梅梓就气鼓鼓地坐在了沙发上，哼个不停地道。

　　“咋又不用了呢？我这不是答应了嘛。”林宇赔着笑脸说道。

　　“你答应又能怎么样？我现在都已经不在楚海了，你答应有什么用？”梅梓眼里掠过了一丝幽怨，声调降了下来，语气里带着了一丝掩饰不住的淡淡忧伤，向林宇说道。

　　“不在楚海了？什么意思？”林宇皱起了眉头，按理说，这不应该啊。她老爸原本就是楚海市的副市长，这棵大树多好乘凉啊？再者说，她现在在楚海的事业如日中天，怎么说不干就不干了呢？

　　“我爸调回省里去了，到省艺术学院任书记，因为我爸就我一个孩子，我妈舍不得我，也非要我跟回林河，没办法，我也只能回去省里了，调到省台去了。”梅梓叹口气道，望着林宇，神色有些复杂地道。

　　“原来是高升了，恭喜，恭喜啊。”林宇恍然大悟道。

　　“怎么，看你的样子好像很高兴啊。是不是我走了，你终于可以松口气，不用再有人这样骚扰你了？”梅梓看着林宇的样子，没来由地就有些生气，哼了一声道。

　　“不不不，我不是那个意思，我是想说，祝贺你省台高就嘛。”林宇赶紧摆手道。


第1206章 哭泣

　　“看起来，你是真希望我走啊。是不是我在楚海你就特烦我？烦我一天天的骚扰你？现在好了，我不在楚海了，也烦不到你了，你应该感到庆幸，是吧？”梅梓一听林宇这句话，登时柳眉倒竖，一对大眼睛恶狠狠地盯着林宇道。

　　“啊，不是不是不是，我哪是这个意思啊，我就是单纯地表示一下祝贺而已。毕竟，人往高处走，水往低处流，你能到省台去工作，并且那里还有着广阔大有可为的天地，你的能力水平还这么强，肯定会更有一番作为的。我是从这个角度考虑才说的嘛。”林宇苦着脸就是一通解释。对于这位姑奶奶，他现在可真算是服了，一句错话都不敢讲啊。甚至就连对的话讲起来都要小心翼翼的。

　　哪想到，梅梓依旧依依不饶，“只要你祝贺我了，你就是这个意思，就是烦我，不想看到我。”

　　“好吧好吧，那我这样说吧，省台有啥了不起的？去那地方干什么？还不如守家在地的，方便。反正你都已经不小了，可以自己照顾自己了，再说事业上也已经有了很扎实的基础了，只要再干几年，做上副台长的位置保证没问题，何苦去再省城呢？”林宇赶紧改口风。

　　“什么叫做我的年纪已经不小了？你的意思是说，我已经老了？我才二十五好不好？就算你老死了我还没老呢。想不到你居然来不来的还嫌我老了？你以为你自己年轻啊？你都老得脸上出皱纹了。”梅梓就分寸不让，凶巴巴地说道。

　　“我的姑奶奶，你这到底是要我说啥好啊？那你给我立个章程，我怎样说才能行。”林宇狂翻白眼儿，他真要给跪了，太强了这也。

　　“怎么说都不行，我今天就是看你不顺眼，特意来找茬踢场子的。”梅梓就瞪着眼睛道。

　　“嗬，我这个爆脾气，成，你来踢场子吧，我现在就接着。反正你以前也不是没踢过我的场子，结果险些把自己在木桩子上撞成个大花脸。这个教训还不够深刻啊？”林宇就边假意地撸着袖子边道。

　　“你……”梅梓柳眉倒竖，刚想说什么，却突然间想起了以前在公园里的时候，自己还是个环保志愿者呢，结果就见到林宇教训一群社会小偷，再然后，自己险些撞在满是竖茬儿的木桩子上，最后吓得自己一下抱住了林宇，然后还抓到了林宇身上的某个“把手”，一想到这里，就禁不住俏脸飞红。

　　“呸！死色狼，大流氓。”梅梓就啐了他一口，脸红红地骂道。因为想起了之前太多让她脸蛋儿羞红的事情了。

　　其实林宇说完了也有些后悔了，因为他也想起了之前那件比较尴尬的事情，听梅梓这么一骂，就知道人家还记着这件事情呢，就赶紧咳嗽了两声，“这个，这个，梅子，你真要走啊？难道就真舍得你倾力打造的真情守望栏目？这栏目现在可是火遍了楚海啊，不说别的，就说我家邻居吧，就每天晚上守在电视机前看个不停呢。我觉得，你这个节目如果继续做下去，一定会继续火下去的，如果你走了，就这么放手，实在有些太可惜了。”林宇就赶紧恭维她道。

　　梅梓果然被成功地转移了注意力，细细的两道小眉轻蹙了起来，幽幽地叹了口气，“那怎么办呀？其实我也不想走，但没有办法呀，我妈舍不得我，说如果我就一个人在这里，整天没依没靠的，多可怜啊，都没有个人照顾，还不如跟着她上省城呢，如果去了的话，她和爸爸还能照顾我。”

　　“哈哈，你爸爸妈妈真是娇惯你，其实你都二十好几的人了，还要别人照顾啊？真是。”林宇就忍不住笑道。

　　“谁说我不用照顾了？我怎么就不用人照顾了？我工作那么忙，并且经常需要加班，如果回去的得晚的话，我一个女孩子，出什么意外怎么办啊？以前可都是我妈妈接我的。再者说了，我天天回家之后，如果连口热饭都吃不上，时间长了不得的胃病啊什么的？”梅梓今天好像吃了枪药似的，逮着林宇就没完没了，每句话都顶着他来，顶得林宇直翻白眼儿。

　　“好好好，这句话就算我没说，算我没说，行不行？我其实就是为你鸣个不平而已，你干嘛这么激动。”林宇摸着鼻子苦笑道，真搞不懂梅梓到底吃错什么药了，今天居然跑到自己这里来要跟自己好像要大干一场似的。

　　“你已经说过了，干嘛叫算你没说？你那嘴不是嘴啊，说过的话就不算数啊？”梅梓还越说越来劲，让林宇实在无语了。

　　“好吧，姑奶奶，您喝茶，喝茶，我不说了，啥也不说了，这总成了吧？”林宇狂郁闷。这都哪儿跟哪儿啊，自己招谁惹谁了？本来挺好个心情，结果凭空掉下来这么一个泼辣霸道的林妹妹，窝了一肚子的火。

　　“不喝了，看着你就生气。”梅梓瞪了林宇一眼，“砰”的一墩杯子，踩着高跟鞋子“噔噔噔”就往外走。

　　“喂，那个，你不再坐会儿了啦？你今天来，合着就是为了骂我一顿的啊？”林宇都懵了，这姑奶奶是啥意思啊？骂完自己就跑了？

　　“是啊，就是为了骂你一顿，就是看你不顺眼，怎么着吧。”梅梓就转过身来，瞪着林宇道。

　　“成成成，姑奶奶，我认了，认了还不行吗？”林宇发现，这个梅梓就是自己命中的克星，简直把自己吃得死死的，要自己做什么都得做。

　　梅梓瞪着他，也不说话，只不过看着看着，林宇就惊诧地发现，她的眼睛里居然一闪一闪亮晶晶的东西，细看去，晕，居然是泪花儿。

　　“你，你咋还哭了？我还头一次看见有人骂别人骂哭的。按理来说，应该是骂完之后心头特爽才对，咋还哭上了。”林宇就怕女人哭，一哭心就软。赶紧抽过了桌子上的面巾纸来，递给了梅梓，梅梓开始擦起了眼睛，可是这一擦却不要紧，眼泪却是越擦越多，到最后简直有如黄河之水，连绵不绝了。


第1207章 给你介绍个对象

　　“不是我说你这到底是怎么了？是不是遇到什么事情了，需要我帮忙？别着急，坐下来慢慢说。你别哭了，好不好？你这一哭，我都有些心疼了。”林宇就颇有些心疼地轻揽了一下她的肩膀，安慰道。

　　不过，却被梅梓狠命地一下挣开了，“你还知道心疼？你根本就是长了一颗铁打的心，永远都不会心疼别人。”

　　“你这开玩笑呢，不可能。人心都是肉长的，怎么会是铁做的呢？如果是铁的，我不是成了怪物了？”林宇就假意辩驳。

　　“啐，油嘴滑舌，一看就知道不是好人。”梅梓被他这么一逗，禁不住就破淀而笑，瞪了他一眼道。

　　只不过，这一笑却是梨花带雨，含羞带俏，说不出的美丽来，看得林宇禁不住就是心头一动，禁不住瞪着双牛眼，就看得有些痴怔了起来。

　　“呸，你看什么看？”梅梓脸蛋儿登时就是一红，瞪了他一眼道。

　　“看美女嘛。”林宇嘿嘿一笑，重新将梅梓让到了沙发里坐下，嘴里笑道。

　　“你不贫嘴能死啊？”梅梓骂道，不过被林宇这么一逗一捧的，情绪倒是好很多了。

　　“说吧，美女，今天来找我，到底什么事情？”林宇就笑道。

　　“你这种人长了一颗铁打的心，就算有什么事情你也不会答应的。”梅梓嘴里说道，不过眼里却掠过了丝狡黠，很明显是在用激将法儿呢，林宇看在眼里，倒也不在意，只是哈哈一笑，“你不说怎么会知道我能不能答应呢？”

　　“那，那我就说了啊。”梅梓脸蛋儿红了红，说到这里，居然开始有些忸怩了起来，看得林宇很是好奇，可是从来没见过这位大美女主播害羞过呢。

　　“愿意洗耳恭听。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“那个，那个，算了，我不说了，况且也没什么事儿，我走了。”梅梓支支吾吾的，欲言又止，脸蛋已经变成了一块大红布，最后居然就站了起来，直接往外走，看样子是真的不打算说了。

　　“晕，你就说呗，又能咋了？难道还有啥说不出口的吗？”林宇挠着脑袋，就感觉有些不对劲。

　　“没什么事儿，今天就是陪一个台里的同事来往你这里送一个学生，顺道儿就来看看你而已，没事儿，我走了。”梅梓终于恢复了正常，说了一句话，就站起身来，匆匆而去了。

　　看着她逃也似出门面去的背影，林宇一阵错愕。

　　“这丫头是咋了？吃错哪门子药了？噢，跑过来跟我发了一通脾气，骂了我一通，然后就头也不回地跑掉了？啥意思啊？是不是看我真的好欺负啊？”林宇摸着鼻子，颇为郁闷地道，自始至终，他也没想明白这到底是咋回事。

　　好在吴畅又送来了一堆文件，他抛开心思处理起公务来。同时，李伟又过来跟他汇报了一下建立明仁大学的事情，也让林宇暂时忘掉了这件事情。

　　经过了慎重的考虑，李伟居然是准备跟新建的楚海汽车厂联合办学，目的就是办成一个学生毕业后有定向保证的大学，这样一来，可以借助未来的这个汽车厂的名气打响大学的名气，也借着这个扩大生源。

　　这个想法倒是跟林宇不谋而合了。

　　中午在食堂吃了个饭，回去兰初的房间美美地睡了一大觉，下午又去球场上跟一群新生们打了一会儿。

　　现在明仁女子高因为名气暴涨，再加上陆海涛他们五个男生均自在省里取得了好名次，甚至陆海涛成为了全省理科状元，这也让外界舆论对明仁女子中高中有了强烈的呼声，那就是，你们都已经招了男学生了，就算只招了一个，那也不是纯粹的女子高中了，必须要招男学生，不能仅仅只限于女生。

　　没办法，经过反复考虑，林宇又沟通了方萍，征求了方萍的意见之后，下定决心，准备招男生了，所以，现在学校就已经有外地提前入住宿舍的男生了。

　　只不过，这样一来，明仁女子高中现在可算是人满为患了，整个一年级就相当于扩招了一倍啊，不得已，已经有一栋原本作为单独的老师宿舍楼的楼房已经重新改做了教室，要不然，可真搁不下这么多人了。

　　不过，学校还是按照男生部和女生部，严格划分了男生学区和女生学区，也是为了保证明仁女子高中骨子里的纯粹血统。

　　但这样一来，倒是林宇几个人高兴得不得了，因为终于有人陪着打球了，现在的学生一个个的除了偏瘦弱一些以外，身高倒是真不矮，平均都在一米七五以上。毕竟，现在的孩子营养都足，而且遗传基因也好。

　　刘健武可是高兴坏了，这一次，有了这么多学生，简直不要太好了，起码能挑出几十个能打球的吧？下一届的楚海篮球大赛，就算让学生上场也是没问题的了，就不必太劳动林宇了。毕竟，林宇虽然打得好，可就是因为他打得太好了，以至于后来都有不少学校反映了，像林宇这样的球员，以后坚决不能让了，他简直就是外星球来的人，跟大家根本都不在一个档次上嘛。

　　打了场球，出了身臭汗，林宇又回去痛痛快快地洗了个澡，晚的时候就准备去张欣然那里厮混一下，好些日子不见她了，也不知道这个通窍之后的技术狂人现在干啥呢，居然都两天没给他打电话了，让林宇心底下很是有些小怨念。

　　当然，他也知道，张欣然已经被秦阳还有赵双全他们聘到汽车厂去了，目前正在车间跟着一群赵双全找来的专家们学习汽车制造呢，并且还要全程参与汽车厂的建造过程，一时间也是忙得不可开交，林宇想见她一面，啧啧，还真难。

　　正掏出了手机准备给张欣然挂个电话过去，顺便再给她拿几瓶明水芙蓉过去，不提防林宇的手机就响了，接起来一看，居然是刘高岩的电话。

　　“刘书记，才一天没见面，怎么，就又想我了？”林宇哈哈笑道。

　　“兄弟，你可别这么乱说，我的性取向可是没问题的，如果让别人听到，指不定还会传出什么事儿来呢。”刘高岩在那边哈哈大笑道，跟林宇开着玩笑。

　　“哟，还真是领导了，现在就已经开始注意形象了啊，哈哈。”林宇禁不住笑着挖苦道。

　　“对了，向你汇报一下情况，白河县的那个棚户区改造的工程，已经完全拿下来了，工程继续顺利进行，按照市场价，直接满足了拆迁户的所有要求。你的那位李远石李总可真是豪爽啊，花钱如流水，拆迁费就是几个亿，说拿就拿出去了，半点都不含糊，实在够牛。看起来，你们天赐药厂现在也确实是财大气粗啊。”刘高岩笑道。

　　“你就跟我说这个啊？这事儿我早就知道了，还用得着你跟我说。”林宇狂翻白眼儿，刘高岩这不是废话么，自己还能不知道这事儿？真是太搞笑了。

　　“哈哈，当然不是说这个事儿，算是一个开场白嘛。算了算了，不说了，兄弟，有点儿事，想跟你说一下，不知道你能不能同意。”刘高岩哈哈一笑道。

　　“晕，今天怎么都这么说话啊？你不说我怎么知道是什么事儿，怎么答应啊？”林宇哭笑不得地道。刚才梅梓也是这么跟他说话的，怎么两个人现在口气一样啊。

　　“这个，这个，嗯，直说吧，兄弟，你现在有对象没有呢？”刘高岩咳嗽了两声，就小意地问道。

　　“晕，我说老刘，你这可不道德啊，这是个人隐私，怎么能随便乱问嘛。”林宇猝不及防，被问得险些呛住了，就咳了几声道。

　　“唉，这么说吧，我给你介绍个对象，你干不干？”刘高岩也不废话了，更不问事情经过结果了，直截了当地说道。

　　“啊？”林宇登时就懵了，绕来绕去，搞了半天，刘高岩居然是要给自己介绍对象啊？

　　“这个，这个，到底是谁啊？能劳动你的大驾来给我介绍对象？”林宇感到好笑的同时，禁不住又有些好奇了起来，问道。

　　“这个人是个大美女，相信你一定会对她有好感的，当然，兄弟你这么帅气年轻有为多金，她同样也会对你有好感的。”刘高岩就笑道，不过却故意卖起了关子。

　　“我认识的女人基本都是美女，有好感的可也不少呢。”林宇嘿嘿一笑道，不过却被他吊胃口中吊得心痒痒的，就是想知道她是谁。

　　“你甭在那里吹牛了成不成？就一句话，你答不答应看这个对象吧？如果答应的话，我就去安排了，如果你不答应，那就拉倒，当我没说过。”刘高岩就在那边说道。不过，听他话里的意思，好像这并不是什么真心实意想介绍对象，纯粹是为了交差儿呢，听得林宇更加好奇了起来。

　　“你要不说她是谁，那我就不答应。”林宇挠了挠下巴道，就跟刘高岩在这里杠上了。


第1208章 认识也要装做不认识

　　“兄弟，算大哥求求你成不成？你今天晚上就去吧，然后，也假意答应一下处朋友，好不好？哪怕今天答应了，明天就散了，也不关我的事了。”果然，刘高岩被林宇这么一强硬，登时自己就软了下来，几乎是以哀求的语气说道。

　　“我就纳闷了，到底是为啥啊？难道你还真有什么苦衷啊？我真的很怀疑这个世界上还有谁能逼迫着你去做什么事情？”林宇就更加好奇了起来。

　　“好吧，好吧，兄弟，我直说吧，其实事情是这么回事。有个我自幼看着长大的小丫头，她父母在外地上班，一直想把她调回去，并且还要在那边给她张罗介绍对象。可是她在外面野惯了，就是不想走，回到父母身畔去被管束着实在太憋屈了，更何况，她在楚海市参加工作已经好几年了，已经喜欢上了这里，不想离开楚海。可是父母逼得太紧，并且这几天就在楚海呢，非得逼着她走。没办法，她就求到了我的头上来，说让我帮着给介绍一个对象，然后，只要假装成功了，她父母见她已经有对象了，这边也能有人照应了，也就会放心了，不会再逼着她回去了。”刘高岩就笑道。

　　“原来这样啊，又让我去假扮对象，真晕，我现在都快成了假扮对象专业户了。”林宇就听得一个劲儿翻白眼儿，郁闷坏了。自己这是啥命啊，净干这种事儿了。不过，令他比较得意的是，这种事情虽然干过几次，不过每干一次基本上最后就都是假戏真做了，这一次不会也这样吧？他挠了挠下巴，有些小虚荣地在想。

　　“你以前也扮演过别人的对象？”刘高岩倒是不知道，吓了一小跳道。

　　“啊，那倒没有。不过你怎么非得选我啊？”林宇赶紧岔开了话题，开玩笑，这种事情可是不能乱说的。

　　“我认识的人里面，就没有比你更合适的，你说我不选你选谁啊？最重要的是，你这个人靠谱儿啊，就算是再挑剔的丈母娘老泰山，也一定会相中的，所以，就只能选你了。”刘高岩就笑着说道，顺便小小地吹捧了林宇一下。只不过，如果他知道在男女感情上林宇是最不靠谱儿的那种人，估计，这个对象是说什么都不敢给林宇介绍了。

　　“这样啊，唔，算你看人还有些眼光，那成吧，我就答应你了，也算是帮你个小忙。”林宇被他这么一吹捧，顿时形象巨高大，想也没想就答应了下来。在他看来，不就是帮个小忙嘛，况且还是干这种挺有意思的事情，也算是忙里偷闲对生活的一种调剂，啧啧，挺不错的一件事情嘛。

　　“那就这么说定了，兄弟，老实说，无论那姑娘你到底相中没相中，喜欢不喜欢，那都不要紧，最重要的是，你可得当着他父母的面儿答应这件事情，而且一定要装做一见钟情的样子，当场就答应下来，这样，那个毛丫头的父母才不会逼着她离开楚海了。要不然的话，这件事情真的砸了，那个毛丫头恐怕得把我们家作翻了天。”刘高岩就笑着说道，不过说到最后一句的时候，林宇能听得出来，他确实有一种胆颤心惊的感觉，就禁不住更好笑了，真没想到，这个世界上还有刘高岩如此害怕的人物，啧啧，还真是不容易啊。

　　“行了，你可别磨叽了，跟菜市场大妈似的，还县委书记呢……”林宇就翻着白眼儿道。

　　“好，那就这么说定了，七点钟，咱们这儿新开的星巴克咖啡厅见，你要黄牛了，老哥以后见天就堵你们家大门口去找你算帐。”刘高岩就笑道。

　　“你要真去我可不介意，让一位县委书记去堵我家的大门口，对我来说那可是荣幸。”林宇哈哈笑道。

　　“我这官还不是拜你所赐的？你还荣幸……说反了吧？真是，成，就这样吧，到时候，我和你嫂子陪你一起去，今天晚上的咖啡我请了，就算是谢你了，还有我儿子，如果不是你，恐怕这个笨蛋连本科线都进不去。”刘高岩说到这里，不无感慨地道，他也是在感叹人生际遇的神奇了。

　　“就一顿咖啡哪够啊？你这也太小气了吧？”林宇就笑道。两个人又扯了几句，这才挂上了电话。

　　“是什么人居然能要挟刘高岩心甘情愿地当媒婆啊？啧啧，倒真是奇怪。说不得，今天晚真要好好见识一下了。”林宇就对今天晚上的桃运之约倒是颇有些期待了起来。

　　回去房间好好地收拾了一下自己，随后，穿上了兰初给他买的西装皮鞋，又扎上了领带——好歹也要给刘高岩一个面子，穿得正式些，也算是对别人的尊重嘛。只不过，对着镜子一照，林宇都被吓了一跳，镜子里分明就是一个翩翩浊世佳公子嘛，阳光帅气如偶像明星一般的脸庞上却有着与年纪绝不相称的那种看破世事的洞明和淡然，黑闪闪如宝石一般的眼睛里却又清澈得如老井中的水一般，充满了岁月洗炼之后的纯粹之光，一切看上去，这让林宇几乎都有些不认识自己了。

　　对着镜子自恋了好一会儿，林宇才施施然下楼而去，开了一辆学校的黑色A6，这也是学校的公务用车，专门搞公务接待时用的，只有这种稳重的车子才能配得上自己的这身打扮嘛，要不然，开辆跑车或者悍马过去，多少失之于轻浮。

　　看看时间也差不多了，林宇脚底下油门一踩，二十分钟后，就已经到了星巴克咖啡厅。抬头一看，就乐了，好家伙，刘高岩和他老婆正守在门外，正等着他的到来呢，场面倒是够隆重的。

　　停好了车子，林宇就快步走了过去，边走边笑，“大哥，嫂子，你们这个欢迎场面还真不小啊，就差全家出动了。能让书记和书记夫人亲自来接我，啧啧，让我备感荣幸啊。”

　　“哎哟，小宇，你这简直，太，太帅了吧？”刘高岩的老婆上上下下打量着林宇，禁不住就眼泛奇芒地惊叹道。说实在的，林宇今天给她的视觉冲击力简直不要太震憾了，这简直就是一个超级偶像在逛街嘛。刘高岩也很是震惊地上下打量了林宇一番，才定了定神，扯过了林宇，小声地在他耳畔道，“你能来我才荣幸呢。对了，兄弟，提前给你打个预防针，今天要相亲的这个对象，可能你会比较熟悉，不过，无论有多熟悉，待会儿你都要装做不认识的样子，好不？算大哥求你了。”


第1209章 见的是熟人

　　“晕，你这是啥意思？到底是谁啊，瞒我瞒得这么苦？”林宇就张大了嘴巴，没想到，怎么混来混去的，弄了个熟人上来相亲啊。而且刘高岩还这么瞒着，现在谜底都不揭破，这是啥意思啊？

　　“这个，这个，兄弟，那个毛丫头说了，不能提前告诉你她是谁，否则她该不好意思的，毕竟，小女孩儿脸嫩。更何况，她怕说了以后你就不来了或是直接走了放了她的鸽子，把这事儿给搅黄了。所以，现在还不能说，反正一会儿到了的时候，你就会知道了，也不差这一会儿了，是不是？”刘高岩就赔着笑脸说道。

　　说起来，这个对象介绍得还真够窝囊的了，还得这样求着人家来，实在让他够郁闷的。

　　“怕我直接走了放了她的鸽子？刘大哥，你这是啥意思？这么说，她早已经知道我了，而且，搞不好就是她让你来找我做这件事情的？”林宇就有些疑惑地望着刘高岩道。不经意之间，刘高岩好像就已经说破了什么事情了。

　　“啊，不不不，不是她，是我，是我主动想起你来的。好了好了，我们走吧，就当你给大哥一个面子还不行吗？”刘高岩自知说漏了嘴，老脸一红，就赶紧拉着林宇往屋子里走，刘高岩的老婆也往屋里笑着轻推着林宇，碍于面子，林宇也实在不好再问来问去的了，所以，也只能往屋子里走了。

　　几个人进了屋子，就一直往里走，路上，刘高岩就反复不停地说，“兄弟，你待会儿可得演得像一点儿，一定要含情脉脉一见钟情的，一定要把她父母唬弄过去，把这件事情圆下来。要不然的话，你老哥我这面子可没地方搁了，那个毛丫头肯定也会把我家作翻天的。”

　　“行了行了，大哥，你可真磨叽，都赶上唐僧了。我知道了，成不成？”林宇就翻着白眼儿道。

　　走到最里面的一个很安静的区域，刘高岩往前一指，“喏，就是那里了，他们都坐在那儿呢。”

　　林宇往前一看，就看见对面有三个人背对着她，男的坐在里侧，后脑勺已经有了白发，应该是父亲，中间是一个中年女子的背影，再一侧，是一个长发披肩一看背影就知道气质极佳的女孩子。

　　因为背对着他们，所以林宇也没看清楚到底是谁。

　　只不过，到了近前，对面的几个人听见脚步声一起回过头来，林宇一见到那个女孩子的模样，登时就傻了，晕，这不是梅梓吗？

　　只见今天的梅梓穿得很风尚的那种，还上了些淡妆，原本就丽质天生、难得一见的大美女，现在这么一打扮，更显得靓无可靓，足以秒杀任何年龄段男人的眼球。

　　只不过打死林宇也没猜到，居然是梅梓？这倒可谓是不识庐山真面目，只缘身在此山中了。局中人一般都不如局外人看得清楚了。他这个时候突然发现自己的情商真的很不够用，急需要充值了。上午梅梓去跟自己大闹一番，其实就已经把情况说清楚了，就算对号入座，自己大致也能弄明白今天晚上到底要跟什么人相亲吧？结果现在才猜到，早知道这样，他真的就不来了。

　　“淡定，淡定，兄弟，一定要给老哥面子，装做是一见钟情的样子……”刘高岩就是一咧嘴，赶紧扯着他的衣袖，小意地在他耳畔低声说道。

　　“我……好吧……”林宇认命了。对这位辣妹悍将，还一见钟情哪？他躲都来不及。这丫头上午莫名其妙地跑过去骂了他一个狗血喷头，然后下午又来这里跟他喝咖啡相亲来了，这不是玩儿他呢吗？难怪刘高岩一直没敢说这丫头是谁，好么，搞了半天，原来是梅梓。如果早知道是梅梓，打死他都不会来了。

　　可是现在这种情况，他也不得不捏着鼻子认下来了，既来之则安之吧。

　　那边刘高岩两口子见他还算“懂事”，没有当场拂袖就走，终于放下一颗心来。虽然今天上午的事情他们不清楚，但以前的事情他们可是知道的，以前梅梓跟林宇之前可谓是打得不可开交，冰火不同炉，今天林宇没有当场拂袖就走，真的已经是很给他们面子了。

　　“梅市长，李大姐，你们好，这位就是林宇，也是现在明仁女子高中的校长，年少多金，才华横溢。林宇，这就是咱们市梅树和梅副市长和他的爱人，李晓萍李大姐。这位是他们的千金，梅梓。”刘高岩就笑着给几个人介绍道。

　　“已经不是什么副市长了，调走了，不在楚海了。”梅树和就笑道，同时欣赏地望着林宇，这个小伙子别的不说，长得真是精神啊，阳光帅气，最难得的是，往那里一站，沉稳老练，丝毫不像普通这样年纪的小伙子，毛毛愣愣的——而官场中人，首先看人的气质，第一点就是是否稳重，尤其是男人看男人，这种目光更是挑剔。

　　旁边的李晓萍也笑了，几乎是目不转睛地望着林宇，眼里透着说不出的欢喜和欣赏，这小伙子实在是太入得她的法眼了，就算是以她这种挑剔的眼神，也几乎看不出什么缺点来。

　　一句话，第一印象绝佳。毕竟，林宇的外形卖相真的很不错。

　　“无论您调到哪里去，都是我的老领导。”刘高岩握着梅树和的手笑着说道。这是他的心里话，这么多年来，他是在梅树和的分管之下的，两个人工作间的配合十分默契，而且关系相处得也很好，梅树和要走，让他很是舍不得。

　　“别站着了，都坐吧。”李晓萍笑道，尤其是望着林宇，越看这个年轻人越觉得很有眼缘。只不过斜瞥了自己的闺女一眼，她就有些愣住了。只见平时毛毛躁躁跟个男孩子似的梅梓今天居然是出奇的安静，并且脸蛋儿通红一片，神态也是忸怩不安，站在那里规规矩矩的，根本不像平时那个我行我素、大大咧咧的梅梓了。

　　要知道，以前梅梓也不是没相过亲，但基本上连看都不看对方一眼，就是坐在那里摆弄手机，或是听音乐，最后全都无疾而终。

　　这一次，倒真是奇了怪了。

　　“难道这一次真的有戏？”李晓萍就在心里面划了个问号，顿时开始变得“兴致勃勃”了起来。


第1210章 一万两千个相中了

　　林宇在那里盯着梅梓，倒是饶有兴趣起来，他突然间发现，这丫头今天的表现很拘谨啊，也不知道是装的还是怎么着，反正站在那里，就好像刚上幼儿园见了老师的小宝宝，忐忑不安又十分局促的样子，与过去比照，看上去倒是多了几分说不出的可爱劲儿来。

　　“坐吧，都坐。”梅树和看着这一对年轻小儿女站在那里，啧啧，还别说，男的帅气英俊，女的漂亮美丽，那叫一个登对，让人看得赏心悦目，甚至于连周围咖啡店里的一对对年轻男女都投过来羡慕和欣赏的眼神，心底下也十分高兴欣慰，就笑着向林宇和刘高岩几个人点头道。

　　“兄弟，都已经这份儿上了，这个场子你务必得帮老哥我圆下来，要不然，我恨你一辈子。”刘高岩就低声在林宇的耳畔道。

　　林宇没吱声，只是彬彬有礼地向梅树和还有李晓萍点头笑了笑，坐了下去。

　　“小伙子，刚才听说，你是明仁女子高中的校长？”林宇刚一落座，李晓萍就迫不及待地问道，显然是十分相中，已经有些按捺不住要“审核”一下情况了。

　　刘高岩和他老婆相互间对望了一眼，就颇有一种如释重负的感觉。要知道，以前他们可是没少给梅梓介绍过对象，深深地知道这位副市的夫人眼光那可是相当的高，而且相当的挑剔，还从来没有像今天这样一看就是特别满意的那种样子，只要她这一关过了，看来这场戏就能继续演下去了。

　　“阿姨您好，我确实是在明仁女子高中上班，目前算是代理校长吧。”林宇彬彬有礼地回答道。做戏要做足，已经做戏到这个份儿了上，算了，还是帮这个梅梓一把吧，省得她真去刘高岩家闹翻了天，没准儿自己还得跟着吃挂烙。

　　“什么叫代理校长啊？分明就是校长嘛，我前几天跟教育局的张闯张局长吃饭可是知道的，现在明仁女子高中的法人代表就是你，整个学校资产也都转移到你名下了，这所学校就是你的，你还在那里假谦虚。”刘高岩就赶紧笑着说道，有意无意地加重了林宇这个校长身份的重量。

　　因为梅树和以前在楚海市就是分管文教卫生工作的，对于明仁女子高中的大名当然是再熟悉不过了。并且，明仁女子高中目前发展状态这么好，尤其是今年的高考，可以说是大获全胜，更加名气响亮，说林宇是明仁女子高中的校长，拥有整座学校，自然是有面子的了。

　　“嗬，还真是了不起啊，年纪轻轻的，居然就已经是校长，一定很有能力，而且我还听说，明仁女子高中现在特别有名气，招生也特别火爆，据说省城的学生想挤进来都不是一件容易的事情呢。”李晓萍就啧啧地赞叹道，越看林宇越喜欢。她当然相信刘高岩的话，刘高岩怎么可能在这种问题上骗他们？越是这样，她就越觉得这个小伙子才是自己女儿的良配，年少多金，才华横溢，发展前景无限广阔，这才配得上自己的闺女嘛。

　　“你现在是明仁女子高中的校长？我记得，以前应该是兰初兰校长吧？哦，好像也不全是，应该是方萍方校长，她才是学校的实际投资人，对吧？”梅树和就笑问道。

　　“对，没错。不过方萍是我远房姨家的一个姐姐，我大学毕业之后，就回到了楚海，到她的学校那里上班去了。然后她就图个清闲，把学校就交给我来管理了，事实上，我只不过是替她代管而已，她现在才是真正的甩手大掌柜。”林宇就笑着说道。

　　“哦，方萍校长现在还好吧？据说，她跟赵铭洲市长已经结婚了？”梅树和就颇有些好奇地问道。其实原本这个问题他不应该问的，毕竟，官场上还是要保持严肃性的，下级总不好去打听上级的个人问题，不过，现在就是闲聊天，更何况他已经调走了，所以好奇心起来了，就想问问这件其实已经在整个楚海市传得沸沸扬扬的事情。

　　“是结婚了，这不巡视组前几天还来查我姐夫，说他乱搞男女关系，不过并没有查出什么来，因为我老姐和我姐夫早已经登记结婚了，并且生活得很幸福。不过我姐和我姐夫都是很低调的人，所以一直没有公开这个消息而已。”林宇就笑着说道。

　　“哎，赵市长可真是的，这么大的事情都不通知大家一声，让大家讨杯喜酒喝，沾沾喜气儿也是好的嘛。”梅树和终于得到了答案，满足了好奇心，就笑着叹息了一声说道。

　　“现在正在搞群众路线教育，我姐夫也是怕有影响，就没搞这些了。不过人情都在大家心里，其他的都是一个仪式而已，都无所谓的了。”林宇点头笑道。

　　旁边的李晓萍就是越看越喜欢，这小伙子，说话条理清晰，而且很诚恳很真实，不遮遮掩掩、不含糊其词，大大方方、不卑不亢的，实在是不错。

　　“小宇啊，你是哪所大学毕业的啊？”李晓萍就好奇地问道。

　　“哈佛大学，工商管理学院硕士毕业。”林宇笑笑说道。

　　“嗬……”这一下，梅树和和李晓萍就都震惊了一下，这小伙子，行啊，没想到还是个海归，而且学历还这么高，硕士研究生啊，还是这样的名校毕业，了不起啊。

　　“听说你今年二十四岁？这么小的年纪，居然就从那样的名校硕士毕业了？小伙子，你实在是很厉害啊。”李晓萍就惊叹地道。

　　“还可以吧，学海无涯，我还有很大的提升空间。”林宇一笑说道，露出了一口小白牙。

　　“这是我女儿，叫梅梓，是市电视台的主持人，社教部主任，你们都是年轻人，在一起多亲近亲近，认识一下，也让我女儿好好地跟你这位哈佛毕业的高材生好好学习一下。哈佛大学毕业的高材生啊，确实厉害，啧啧，我女儿才是咱们林宁大学的播音主持系毕业而已，就是个普通的本科，你可别嫌她学历低啊。”李晓萍笑呵呵地拍着自己女儿的手，向林宇开始卖力地“推销”自己的女儿，只不过这一句话就已经暴露了她现在的全部心思了，分明就是想极力撮合林宇跟自己的女儿了。

　　“妈，你说什么呢？什么嫌不嫌的？你怎乱说话啊？”旁边的梅梓登时小脸羞得通红，轻扭着一下身子说道。

　　“哎，梅子，你这就不对了嘛，今天是来干什么的？不就是来相对象的嘛，这小伙子年轻有为，英俊潇洒，你也是貌美如花，才华横溢，你们多登对啊，简直就是天造地设的一对，我看真的挺好的。”刘高岩的老婆就在旁边笑着说道，索性也不磨叽了，干脆就借着李晓萍的台阶捅破了这层窗户纸，直接打开天窗说亮话算了，省得在这里憋来憋去的，氛围太尴尬了。

　　“刘婶，您……”梅梓大羞，瞪着刘高岩的老婆，想说什么却又没好意思说，扭着衣角就低下了头去。

　　“瞧瞧，瞧瞧，没想到我家丫头还会害羞，哈哈，这我可真是头一次见到呢。”梅树和摇头笑道，看到女儿的这种表现他哪里还不知道，自己女儿巴成应该是已经看上人家了。

　　“其实我也挺紧张的，一位是县委书记，一位是副市长，这位还是号称整个楚海市第一美女的电视台金牌女主播，我现在还特别忐忑不安呢，所以，梅市长您也不要笑话您女儿了，我也是一样的。”林宇就在旁边笑着说道，也算是替梅梓打了个圆场。

　　“哈哈哈哈……”梅树和和李晓萍听他这么一说，就忍不住大笑了起来，状极欢愉。他们倒是没想到，这小伙子这么体贴人心疼人的，还这么幽默，简直趋近于完美啊。如果有了这房乘龙快婿，啧啧，那自己老两口恐怕做梦都要笑醒了。

　　“小宇，你也别在这里愣着了，我们介绍人的工作到这里就算是结束了，那边还有空位置，你去请梅梓喝杯咖啡吧，聊聊天，先互相了解一下，怎么样？”刘高岩见时机终于，立马就见缝儿插针地来了一句。

　　“能邀请这么美丽的女士喝咖啡，实在是我的荣幸。梅梓小姐，您能赏个光，让我请您喝杯咖啡吗？”林宇就整理了一下衣服，站起来笑问道，像一个地地道道的英国绅士，从容坦荡自然，半点也不做作，却是甚有礼貌教养，宛若皇室中人一般。一切都无可挑剔。

　　“我……”梅梓还脸红红地在那里魂游物外呢，不知道在想什么，听林宇这么一说，才反应了过来，红晕尚未消褪的脸蛋儿登时又再蒙上了一层脂胭红，愈发的有些不好意思了。

　　“去吧去吧，正好我们和你刘叔一家好长时间都没有像今天这样在一起聚聚了，你也给我们一个单独的空间聊聊天。”李晓萍就推着自己的女儿道。

　　“妈，你老推我干什么呀？就这么希望我立马嫁出去啊？”梅梓瞪了她一眼，转身起来，又瞪了林宇一眼，往外就走。

　　林宇笑笑，细心地帮她拎起了小包包，这一幕落在梅树和还有李晓萍的眼里，脸上就更加笑意十足了。瞧瞧，现在就知道疼人了，这小伙子，举手投足间根本就不是刻意做作出来的，完全是很随意的那种自然而然做出来的，一看就是本性纯良啊，多好的人啊！

　　现在，两口子是一万两千个相中林宇了，哪怕就算是林宇不干，他们现在也要鼓励自己的闺女让她去倒追林宇了。


第1211章 去而复返

　　“高岩哪，这小伙子这么好，你怎么才给我们家梅梓介绍啊？你说你，可真是的，有这么好的人选还藏着掖着的，现在才端出来。”李晓萍一见两个人远去，就迫不及待地开口埋怨道。

　　刘高岩一咧嘴，有句话就想说没敢说，心底下嘀咕道，“大嫂啊，其实你根本就不知道，这两个人简直就是天生的对头冤家，我还敢给他们介绍对象？回头出什么事儿再把我家给拆了……”

　　“大嫂，其实小宇我们也是刚认识不长时间的，说起来，这个年轻人还很懂医术呢，我家老刘上些日子眼睛闹毛病，看了好几家医院没看好，用什么药都不顶事儿，他随手给开了个方子，喏，结果就治好了。”刘高岩的老婆赶紧打圆场道。

　　“嗬，是嘛，这小伙子还是个全才啊。”梅树和就惊诧地道。

　　“当然是全才了，而且我感觉他都有些无所不能，聪明得简直就不是普通人。”刘高岩深有感触地说道。他当然比自己的老婆了解林宇更多，只不过，他不能说而已——有些秘密，就算是对自己的老婆都不能说。宁可相信世界上有鬼，也不能相信女人能封住自己的嘴！

　　“真的呀？哎哟，他这么聪明，那我们家梅子以后要是跟他在一起过日子，他不得把我家梅梓唬得团团转啊？我家梅梓就是个傻大姐呢。”李晓萍就有些担心起自己闺女的未来了。

　　“你先省省吧，人家两个先看对眼了能处上对象再说。你都扯到哪里去了？八字还没一撇呢，就说到以后过日子上去了，真是。”梅树和禁不住就摇头嗔怪起自己的老婆来。

　　“八字还没一撇？我看至少已经有一撇了。咱们闺女那个样子，就是看中人家了，而且还看中得不行不行的。那个小伙子，唔，我觉得他也对咱们家闺女有意思，要不然的话，他能一进门就两眼发直地一个劲儿盯着咱们家闺女看么？还要请咱们家闺女喝咖啡，还给咱家闺女拎包什么的。”李晓萍就一个劲儿拿眼睛往外边瞄，只可惜，那两个人家已经走到另一个偏僻的角落里去了，她根本看不到。

　　“我也觉得，他们挺情投意合的，而且特别有眼缘，巴成能有戏。”刘高岩就赶紧说道，开始事先打埋伏做铺垫——毕竟，今天的这次相亲可是梅梓逼着刘高岩策划的，梅树和两口子还不知情呢，可不能说漏了，能早成就早成吧。

　　“他们成了当然最好了，也算是了了我们的一块心病，要不然，我们离开楚海了，说什么都不放心这丫头一个人在这里的。不过，看这小伙子这个体贴劲儿，如果真成了，他应该会对梅梓很好的，这样的话，有人照顾梅梓那我们也就放心了。否则，是一定要把她带走的。”李晓萍一副如释重负的样子道。

　　“我相信，一定能成的。”刘高岩暗自里抹了把冷汗，赔着笑说道。其实心里面一直悬着呢，那二位，在那边别再打起来，万一事情败露了，那自己不也就是猪八戒照镜子，里外不是人了么？

　　那边厢，林宇就跟着梅梓快步走了出去，走到角落里的时候，梅梓就坐了下来，斜眼望着他，林宇往后瞅了一眼，那面应该看不到了，就长吁了一口气，将梅梓的包放在了桌子上，扯了扯脖子上的领带。他真不习惯戴这玩意，实在太勒脖子了。

　　“你还真挺能装的，装得真像。”梅梓脸上的红晕已经褪去，就哼了一声，斜着大眼睛望着林宇道。

　　“两杯蓝山。”林宇向走过来服务生打了个响指道，随后看了她一眼，同样哼了一声，“我说，梅大小姐，你这就不对了。我这一次来是帮你的忙来的，怎么你还这样说话呢？上午你莫名其妙跑到我办公室里臭骂我一顿就跑掉了的那笔帐，我还没跟你算呢。”

　　“哟嗬，你还真是小肚鸡肠斤斤计较啊，你这么计较就别在这里待啊，还来这里演这场戏做什么？你可以走啊，又没有人非逼着你来的。”梅梓小眉毛就竖了起来，抱着肩膀冷笑不停地道。

　　不知道为什么，她只要一见到林宇，就会不高兴，就想磨叽他，作他，她也不知道这是为什么，反正，一见到林宇就想发小脾气、使小性子，连她自己都不知道这小脾气是从哪里来的，平常她可不是这样的人，是有句的大笑姑婆，就连台里的同事都很少见到她生气的样子。

　　“你来劲是不是？我好心好意地来帮你的忙，刚才还费尽心力表现得那么完美，你不领情不道谢也就罢了，居然还在这里跟我胡搅蛮缠的？你信不信我真走了？你留不留在楚海，没人管你。”林宇也生气了，这丫头怎么一见着自己就跟吃了枪药似的呢？说发火就发火啊，当自己是什么了？免费的出气筒啊？

　　“谁稀罕你来帮忙，反正你又不是真心实意的，你爱走就走啊，没人拦你，你走啊走啊……”梅梓死死地盯着他，眼里就泛起了一层泪花儿来，指着林宇吸着鼻子叫道。

　　“我走就走，你当我不敢走还是怎么着？”林宇气极，一下就站了起来，大步腾腾地往外走了过去。

　　“死林宇，臭林宇，你牛什么，你拽什么，你走就走，不要回来，我再也不要见到你，虚情假意的家伙，你所有的一切都是假的，你坏死了，我恨你，恨你……”梅梓见林宇居然真的起身就走，眼圈儿里一直打转的泪水就忍不住一下就掉落了下来，满腹委屈苦楚，趴在桌子上就大哭了起来，只不过害怕那边正在聊天的父母听到，哭得不敢大声，呜呜咽咽的，肩头在那里耸动着，说不出的委屈苦郁。

　　委委屈屈地哭了好半晌，正有些迷糊的时候，耳畔就响起了一个声音来，“小姐，您的咖啡来了。”

　　“不要不要什么都不要……”梅梓边哭边叫道。不过，听这声音怎么这么熟悉呢？轻轻抽泣着，像个受委屈的小女孩儿一样，小意地抬头一看，登时惊喜交加，站在自己面前的，可不就是林宇么？


第1212章 她啥都知道？

　　只见林宇手里正端着一杯咖啡，另一只手背在背后，笑盈盈地望着她问道。

　　梅梓心下惊喜无限，可是刚刚赶完人家走，又怎么好意思拉下脸让他坐，就板着脸，嘟着小嘴，坐在那里恶狠狠地瞪了他一眼，也不说话，像个受了委屈的小媳妇一样。

　　“小姐，咖啡是现磨的，很香很香，需要趁热喝，凉了就不好喝了。”林宇也不生气，笑眯眯地端着咖啡继续笑问道。

　　“不喝。谁不知道咖啡店里的咖啡跟你一样，都是假的，是个大骗子，从头到尾都是假的，没有一点儿真诚。”梅梓瞪了他一眼，抽了两下鼻子道。

　　“好吧，就算咖啡是假的，人也是假的，那这花总不是假的吧？”林宇放下了咖啡，背在背后的另一只手就拿了出来，顿时，花香扑鼻，一束浓郁绽放的金百合就蓦地出现在梅梓的眼前。

　　梅梓顿时惊喜交加，伸手胡乱在脸上擦了几下眼泪，动作说不出的可爱，就伸出了白生生的小手来，去拿林宇手里的那束嵌压着金边儿的百合花儿。

　　“哎，小姐，你刚才可是说不要不要什么都不要的，怎么现在又要了呢？”林宇微笑问道，故意将花儿一挪，让梅梓抢了个空。

　　“呸，你想死啦，快给我，我最喜欢百合花了。”梅梓又羞又气，站起来就踢了他一脚，蛮横霸道地抢过了百合花，也不管在旁边夸张地揉着腿骨的林宇，在百合花上轻嗅了一下，闭起了眼睛，满脸陶醉地，“真香，是香水百合，真清新，真好闻。”

　　“大小姐，看在这花儿的份儿上，您现在的无名怒气终于可消褪了吧？”林宇望着这个泼辣又可爱的女孩儿，在旁边摇头失笑道。

　　“你的意思是还要让我谢谢你呗？”梅梓从花中露出了两只忽闪忽闪的大眼睛，狡黠地说道。

　　“我可没这么说，不过呢，如果你真的要对我说声谢谢，我也会接受的。”林宇笑眯眯地道。

　　“那你过来，我小声跟你说。”梅梓咬了咬下唇，眼里掠过了一丝狡黠的笑意，向他勾了勾白生生的手指头道。

　　“好啊，我一定洗耳恭听。”林宇嘿嘿一笑，就伸过了脑袋去，却未提防，梅梓一口就咬在了他的脖子上，痛得他哎哟一声大叫，而梅梓早已经放开了小嘴巴，坐回到座位上去望着他吃吃地笑个不停了。

　　“你属狗的啊？怎么还咬人呢？这都第二次了。”林宇摸着脖子不禁痛叫道。算上公园咬他那一次，这真是第二次咬他了，让他郁闷坏了。

　　“你才是狗呢，你就是一只没良心的狗。”梅梓哼了一声，边爱不释手地摆弄着手里的花儿，边得意洋洋地道，好像打了个大胜仗一样扬眉吐气，看得林宇直翻白眼儿，真不知道她这么高兴是从何而来的，就为了咬他一口么？

　　“我没良心？喂，大姐，你把话说清楚好不好？我怎么就没良心了？我怎么就得罪你这么深了？值得你这么恨我啊？连骂带踢还带动嘴咬的？”林宇就叫起了撞天屈。

　　“你就是没良心，我那么喜欢你你却装做不知道，啊，不，不是，我，我那么，嗯，反正你就是个坏蛋，没良心的坏蛋，没有原因，没有理由。”梅梓一个不提防就说漏了嘴，登时脸蛋羞红成了一块大红布，一下就低下了头去，慌乱地喝起了咖啡，想掩饰自己的窘态，可是惊慌失措间，一下就喝呛了，大咳了起来。

　　林宇见状就有些好笑，赶紧伸手在她的后背上轻拍个不停，嗔怪地道，“你慢儿点喝，又没人跟你抢。你刚才说什么？我没听清楚。”

　　“没听清楚证明你耳朵聋了，我就快点儿喝，就快点儿喝，你管得着么。”梅梓还以为他没听清楚自己的话，登时就松了口气，恨恨地瞪了他一眼，偏要快些喝。

　　喝到最后一口的时候，不提防林宇就小声问了一句，“那个，梅子，你真喜欢我？”

　　“扑……”梅梓一口咖啡就尽数喷在了他脸上，羞愤交加地指着他，“你，你还说你没听见？”

　　林宇双手抹了把脸，苦着脸说道，“我只说我没听清楚，所以才想确认一下，我没说我没听见啊。”

　　“你，你，你这个混蛋，你都听见了，还装什么糊涂？”梅梓大羞，可是看着林宇满脸咖啡的糗样，又忍不住有些心疼，赶紧站起来拿餐巾纸给他擦脸。

　　“你说你，不是运动健将么？不是篮球高手么？怎么连口咖啡都躲不过去？有没有烫着？”梅梓边心疼地给他擦着脸，边埋怨着道，倒也顾不得害羞了。

　　“烫倒是没烫着，只不过香着了。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“什么？”梅梓有些没听清楚。

　　“是香着了。从你这样一个绝世美女的香樱小口中喷出来的咖啡，该有多香啊？就算能躲我都不躲，这可是福气。”林宇笑眯眯地说道，还故意咂了咂嘴巴。

　　“呸，你讨厌。油嘴滑舌的，看起来那几个傻女人就是这么被你骗到手的吧？”梅梓撇着小嘴，不屑地说道，好像想起了什么，恨恨地在他腰上狠狠地拧了一把，痛得林宇失声大叫。

　　不过，比这一拧更震憾的却是梅梓的话，林宇也顾不上疼了，一把抓住了她的手，惊骇交加地问，“你，你说什么？”

　　“我说，那几个傻女人就是这么被你骗到手的吧？怎么，我说的还不对了么？”梅梓就仰头望着他，撇嘴说道。

　　“你，你胡说什么，我听不懂。”林宇心底下的震骇倒是一浪高过一浪，他没想到，梅梓居然知道这些事情？不应该吧？

　　“我胡说？我有哪句胡说了？你那个邻家小妹刘晓燕还好吧？据说都去省城进修了呢。还有你那个曾经钟情于你的高中校花张欣然也挺好的吧？据说最近还跟曾经的东城区法制办原副主任，外号东城区政府第一美女官员的姚媛媛也勾搭上了？就连家里都养了一个漂亮得不像话的小保姆，我说林大官人，你这艳福还真不浅啊。啧啧，听说你家里的小保姆最近失踪了，是不是因为你的女人过多，她吃醋了，所以离家出走了呀？”梅梓就连连冷笑道。


第1213章 如实招来

　　“你，你，你怎么知道这些的？”林宇登时就是一个激灵，身上的寒毛都竖起了，我靠，这个梅梓是干啥出身的啊？怎么这一切她都知道得这么清楚？难道她是特种侦察兵出身啊？

　　“要想人不知，除非己莫为。有些丑事除些不做，做了就会让人知道，别想掩饰什么。”梅梓就冷哼不停地道。

　　“你你你，你……”林宇顿时就无话可说了。

　　还说什么呀，老底被人兜了一干二净，他现在半个字都说不出来了。

　　“你什么你？无话可说了吧？你这个花心大骗子，根本就不是一个好东西。”梅梓咬牙切齿地伸出纤纤玉指，狠狠地在他脑门子上戳了一下道，用力很大，如果不是林宇的脑门足够结实，都快戳出一个大红印子来了。

　　“你都知道我不是个好东西了，你还说你喜欢你？”林宇期期艾艾地说道。

　　“我，我……”梅梓就愣住了，半晌不说话。

　　“你什么呀你？怎么不说话了？”林宇终于逮着理了，借着这个机会发泄一下今天被她蹂躏了一整天的小怨气。

　　“我怎么不说话了？喜欢你跟知道你不是个好东西有什么必须的关系吗？知道你不是个好东西也不耽误我喜欢你。”梅梓就见不得他这种得意洋洋的劲头，咬咬贝齿，就仰着小脑袋向林宇怒视道。

　　“我……”林宇登时败退，见过悍的，还真没见过这样悍的。

　　如果说张欣然的强悍仅仅只是强悍在表面，实质上内心柔弱的话，那梅梓的悍简直可以说是由内及外的悍，那可是真正的从灵魂深处迸发出来的强悍的力量，套用句俗得不能再俗的词儿，那就是，彪悍的人生不需要解释。

　　现在梅梓就是这种不需要解释的主儿。

　　“大姐，我服你了。”林宇当场败退，掩面就往外走，他发现，在梅梓面前，他内心软弱得简直就是一头洁白的小羔羊，而梅梓才是一头真真正正披着羊皮耍着他玩儿的凶悍大灰狼。在梅梓面前，他羞愧得几乎要没脸见人了。

　　“林宇，你今天要是敢走，信不信我在明天的守望真情直播栏目里，直接就把你给曝光了，并且还要加上这样一句，超级英雄原来是个花心大混蛋的标题？”梅梓见他要走，登时就急了，一个箭步拦在了他的面前，叉着小腰，指着他怒哼说道。

　　“你刚才不是赶我走么？而且现在你都知道我不是个好东西了，为什么还要拦着我？我这种花心的大坏蛋不值得你喜欢，姑奶奶，我求求你了，还是放我走吧，在你面前，我觉得我连跟你说话的资格都没有了。”林宇苦着脸说道。他可是知道梅梓的脾气，这位姑奶奶如果脾气真上来了，恐怕这天底下就没有什么事情是她不敢做的。别的不说，单说以前她敢单枪匹马地为几个乃至几十个黑社会打抱不平，就能看得出来，这主儿绝对是一个天不怕地不怕的浑不吝啊。

　　“你确实没资格跟我说话，不过我有资格跟你说话，并且，我现在更有资格命令你做任何我要你做的事情。”梅梓得意洋洋地哼了一声道，好像抓住了林宇天大的把柄似的——呃，事实上，好像真是这样的。

　　“好吧好吧，姑奶奶，你说吧，要我做什么事情？”林宇闭上了眼睛，认命了。

　　“我要你……嗯……”梅梓敲了敲白皙的额角，刚才她光顾着得意了，可是一时半会儿，她倒还真想不出来具体要林宇做什么。

　　不过，好不容易拿捏住了这个大坏蛋的把捏，不狠狠地蹂躏他一下，那绝对不是自己的风格嘛。

　　“你先给我坐下来，把这场戏演完。只要我父母看到咱们两个处上，嗯，那个对象了，他们就放心了，然后，我就不用离开楚海了。”梅梓终于想到了今天晚上相亲的关键，就扬着小脖子向林宇说道。

　　“好好好，姑奶奶，我听你的，我都听你的，就算现在你想强暴我我都没话说。”林宇狂翻白眼儿道。

　　“呸，你当你是钻石做的么？还强暴你，亏你有脸说得出口。死那边去坐去，这是我的地方。”梅梓就啐了他一口，将他推坐到了另一边去，自己坐在了他的对面。

　　林宇叹了口气，就沉默了下去，坐在那里用小银勺搅动着杯子里的咖啡，不再说话了。梅梓也不说话了，只是有意无意地总是拿眼瞟他一眼，几次想张嘴说什么，却发现此刻的自己居然不知道要说什么了，只能无奈地继续在那里搅着杯子里残存不多的咖啡，托着腮，眼神开始变得幽幽起来，也不知道在想什么。

　　“咱们，就这么一直坐着？”林宇见总这么沉默好像也不是个办法，就小心翼翼地问道。

　　“闭嘴，没让你说话呢，你瞎说什么？”梅梓瞪了他一眼，林宇只好讪讪地闭上了嘴巴。现在这位姑奶奶就是天王老子，他不服也得服，谁让自己的把柄在人家手里捏着呢？如果梅梓真要在节目里把他给臭埋汰一顿，弄得整个楚海人人皆知的，晕，别人不说，先说爷爷奶奶这两位真情守望的忠实观众就得把自己给揍扁了，回过头来再气个好歹儿的，那可真就麻烦了。

　　“喂，你怎么不说话了？”梅梓见他乖乖地闭上了嘴巴，又不说话了，就用小勺子敲了敲杯子，瞪着他问道。

　　“不是你不让我说话的吗？现在还让我说什么呀？”林宇真要被她给逼疯了。怎么这么不讲道理啊？

　　“哟，你什么时候变得这么老实了？噢，我不让你说你就不说了啊？以前怎么没见你这么听话过啊？”梅梓就冷笑不停地道。

　　林宇一咧嘴，这还真是欲加之词，何患无罪啊。

　　“好吧，现在我允许你说话了，你就先说说，嗯，你现在一共有几个女朋友吧？”梅梓见他不再“顶嘴”了，就对他的态度表示了一下满意，点点头道。

　　“啊？这个，这个，你不都是知道了吗？”林宇满头黑线，他突然间发现，女人要是不八卦，那还真就不是女人了。

　　“我知道是我知道的，你说的是你说的，这是两码事。”梅梓哼了一声道。

　　“如果按照你这种思维逆推回去，呃，那是不是可以说，这句话和你喜欢我跟我是个花心大坏蛋并没有关系是同一种逻辑呢？”林宇气不过，就小小地刺了她一下。

　　“大胆，你还敢顶嘴？”梅梓羞恼交加，狠狠地一敲杯子，不过没把林宇怎么样，倒是把大堂经理给招来了。

　　“这位女士，您有什么需要吗？是不是还需要再填加一杯咖啡？”大堂经理小心翼翼地在她身畔问道。

　　他可是认出来，这位可是楚海市大名鼎鼎的守望真情节目的当红美女主播——梅梓，所以对她的说话也是分外的客气。

　　“呃，是啊是啊，麻烦您，再加一杯咖啡。”梅梓就闹了个大红脸，赶紧就坡下驴，将杯子递给了那位大堂经理，不提防一回身，就看见林宇在那里正咧着嘴偷笑呢，气坏了，就拿着小勺子在林宇头上敲了一下。

　　“你这人，怎么说动手就动手啊？腊月生的啊？”林宇摸着脑袋，有些抱怨地道。

　　“谁叫你不怀好意地在那里笑了？活该你挨打。”梅梓哼了一声，心中怨气稍解，抢过了林宇的勺子，同时将敲过他头的勺子扔进了他的杯子里。

　　“喂喂喂，你这也太不卫生了吧？这都敲过我的头了，你让我怎么喝啊？”林宇就叫了起来。

　　“叫什么叫？再叫的话我扔地上再捡起来放你杯子里去。”梅梓瞪眼道。

　　“好好好，我服你了，真服你了。”林宇吁出口闷气，不理她了。

　　“说啊，你和那几个女的怎么认识的？怎么把她们糊弄到手的？都说清楚。”梅梓得意洋洋地用林宇的小勺子搅动着服务生刚端过来的杯子里的咖啡，浅啜了一口，斜着眼望着他道。

　　“你，这个……”林宇咧着嘴，想提醒她什么。

　　“少在那里吞吞吐吐的，如实招来。”梅梓瞪着大眼睛吓唬他，跟包公审案似的，就差来一句“不招即用狗头铡伺候”了。

　　“我可以说，不过姑奶奶，我提醒您一句，你现在喝咖啡的勺子，是我刚才用过的……”林宇咧着嘴，小意地指了指她手里的小银勺。

　　“啊？你，你这个坏蛋，你怎么不早说？这上面还有你的口水呢，呸呸呸，臭死了，臭死了……”梅梓一愣之下登时大怒，乱呸一气。

　　结果，这一次又把那位大堂经理招来了，满头大汗地站在梅梓身畔，“小姐，是不是咖啡味道不对了？不过绝对不会发臭的。对不起，对不起，我马上给您换一杯……”

　　“哈哈……”林宇实在忍不住，在那里捧腹大笑了起来。

　　“没事儿没事儿，你们的咖啡挺好喝的，就是，我有些喝不惯，不是说你们，对不起啊，你们的服务已经很周到了，不用总过来，我这边真没事儿。”梅梓边不好意思地解释道，边咬牙切齿地望着林宇，恨不得一口咬死他。


第1214章 不是攻击，是异议

　　林宇坐在那里想笑不敢笑，把脸都快憋紫了，还别说，这丫头一副憨憨的傻大姐模样，还真喜庆。

　　“你马上老实交待，听见没有？”梅梓瞪着林宇，指着他低咤道。这一次她是真害怕把大堂经理招过来了，所以就尽量压低了声音。

　　“你真想听？”林宇正了正颜色，一本正经地望着她问道。

　　“那当然了……呃不，不是我想听，是你这个花心大骗子必须要把问题交待清楚，听到了没有？”梅梓刚要一拍桌子再来个威风凛凛的怒喝，不过转念一想，生怕再把大堂经理招来，这一次就没拍了。

　　“既然你想听，好吧，那我就说给你听。其实，不是我真的想去招惹她们，而是我们之间的缘份到了而已。”林宇用小银勺搅动着杯子里的咖啡，悠然说道。

　　“胡说，你以为你是谁啊？能跟那么多漂亮妞有缘份？人这一辈子，就一个伴，爱情是具有唯一性的，排他性的，你这纯粹是为自己的花心找藉口。”梅梓怒道。她就是不能接受林宇的这个观点。

　　“我用生命捍卫你表达观点的权力，但我依旧不同意你的观点。其实所谓的爱情的专一与排他，那只不过是国家为了社会稳定，为了长治久安，也是刻意地想将人与动物区分开来，所以，才用一纸法律文书硬性地给爱情下了定义，并且多年来一直这样教化而已，还将其视为真正的文明。可是平心而论，你觉得一个人一生中真的只爱一个人？或者是，只爱过一个人？要真是这样的话，那夫妻一方有一个人死了之后，另外一个人为什么还要跟别人结婚？而不是一直守着死去的爱人亡灵度日？”林宇微笑问道。

　　“那是，那是他们爱得不够深。”梅梓其实素来挺能言善辩的，但这一刻却有些被林宇问住了，半晌，才讷讷地回答道。

　　“爱得不够深？哈哈，那照你这样说，几乎这个世界上就不存在爱得如你所说的那样深的人。因为每个人在伴侣死亡之后，都会去找另一半，只有极少极少的那些所谓爱得深的人，陷在其中拔不出来，才会继续守着亡灵度日了。”林宇摇头失笑道。

　　梅梓沉默了下去，审视了一下人类的历程和社会的发展，她突然间发现，虽然林宇的理好像是歪理，可是他说得好像还真对，这个世界上，真有如她所说的那样爱得深的人吗？

　　“其实人类是最虚伪的，人类的法律也是最虚伪的，用所谓的国家权威来保证法律的实施，目的就是建立一个稳定的秩序，来维持国家的统治。当然，从更广阔的意义上来看，这是必须的，因为人类想要发展，就必须摆脱无序状态，大家同在一个游戏的规则内做我们自己想做的事情。但如果从生命本能来看，这种法律无疑是压抑人心本性的，是强行的塞堵而不是疏导。要不然，为什么国家反复的这样强调，并且用法律和道德的武器来维系这纸婚书，批判那些不轨的人，可现在还是有这么多人在出轨？在婚外情，婚外性，甚至于世界上还有那么多的失足妇女性工作者？这是为什么？单纯是为了肉体的发泄和娱乐？我看也未尽然，社里面其实包含着太多人类自身意识所无法控制的东西。”林宇摇头说道。

　　“你少在那里诡辩来诡辩去了，照你这么说，过去的三妻四妾后宫佳丽三千就是好的了？那完全是大人物们为了显示自己的能力和权威而强行霸占女人们，这样一种证明罢了。”梅梓不服气地说道。

　　“你说得没错，过去确实是这样的。但我想指出的是，你现在所说的和我所说的，并不是同一种概念。霸占女人为了证明自己，这是极端的社会现象，是被社会和高权金钱扭曲的心理现象在社会中的投影。而我想说的是，只要两性相吸，就可以在一起，无论多少人。哪怕是很多女人被同一个男人吸引，或者是同一个女人被很多男人吸引，只要彼此都愿意，又有什么不可能在一起的呢？这是一种自然进化的本能。优秀的人总能吸引大多数人的目光，无论男人和女人，就如同普通人永远都需要精神领袖，需要强大人物的指引一样，这是一种致命的深入骨髓里的吸引，其实没有对错之分了，更不必站在道德的高地上进行口诛笔伐的批判。”林宇摇头说道。

　　“你，你这是谬论，是扯淡，是歪曲事实，是攻击法律。”梅梓说不过林宇，就恼羞成怒胡搅蛮缠来。

　　“恰恰相反，我并不认为这是歪曲事实，是攻击法律，而是阐述一种客观的现象和人心本能而已。如果这就算是攻击法律的话，呵呵，恕我说句不客气的话，那每一年人大代表们建议修改某项法条的时候，也全都是在攻击法律了。因为他们也同样提出了不同的异议嘛。”林宇就笑道。

　　“你不要在这里胡说了，我也不想听你胡说，你就老实交待，你跟那几个女人，是怎么回事？”梅梓这时候才想起来自己刚才想要问林宇什么来着，赶紧定了定神，重新回到主题中来。如果再让林宇这么胡搅下去，她都不知道自己的世界观和价值观会不会受到林宇的这种观点的影响而变得“扭曲”了。

　　“好吧，既然你想听，我那就说给你听好了。”林宇微微一笑，浅啜了一口咖啡，又开始像当初给姚媛媛讲故事一样，讲起了自己曾经的过往，只不过，这一次并不仅仅只限于一个张欣然，还有小燕子，还有张欣然，还有兰初，同样，也还有叶岚和吴双儿，包括姚媛媛。

　　当然，他只能拣一些主要情节说，至于自己特殊的能力，除了医术之外，其他的，他并没有提及了。

　　梅梓坐在那里，托着腮，不知不觉中已经听得痴了起来，听到动情处，已经哭得稀里哗啦的，面巾纸用去了两包。


第1215章 女孩儿家要矜持

　　大概花了一个小时的时间，这一切终于讲完了，林宇不再说话了，只是端着杯子，望着窗外的车河灯景，眼神深邃，像是带着亘古的谜一般，让人一眼看去，就忍不住有着无限的遐想，甚至于会深陷于其中无法自拔。

　　“这几个女人真是太……”梅梓喃喃地说道，可是说到这里却停顿了下来，居然不知道自己要做怎样的评判了。

　　说她们傻么？好像不是，这几个女人，哪一个不是聪明绝顶的人物？对于自己的未来和一切又怎么可能没有深刻的认知？更何况，身处在爱情的女人智商都是零，可她们宁愿做一个傻子，也要获得自己的爱情。

　　说她们贱么？好像太过恶毒了，同时也并不符合实际。人人都有追求自己的幸福的权力，并且，只要自己是认为的幸福，别人就无权干涉，自己又有什么资格这样评判人家？攻击人家？

　　“她们真是太单纯了，对，就是太单纯了，太好骗了，被你像骗我一样骗了她们，甘心情愿地被你洗脑，听信了你的这些理论，所以，她们就甘愿做你的三妻四妾了。对，肯定是这样的。”梅梓眼前一亮，终于找到了攻击林宇的焦点症结，兴奋地一拍桌子，指着林宇道。

　　林宇徐徐地转头望向了她，只是摇头淡淡一笑，什么都没有说，可是此时无声胜有声，他这令人心悸动的一笑，却让梅梓自己都突然间感觉到，她所寻找到的这个所谓的答案，简直太过苍白无力了，别说用来指责林宇了，就算是自己看起来都有些可笑。

　　“那就是你太狡猾了，太能欺骗了，只要你想骗人，就一定能骗到，你这个大骗子，花心大骗子。”梅梓只能把攻击的矛头对准了林宇，再次猛烈开火。

　　当然，猛烈是她认为的，至于到底攻击的效果如何，那就不得而知了。

　　“或许是吧。”林宇笑了笑，优雅地用餐布擦了擦嘴，看了看手表，“时间也不早了，我也要回去了。还有好几个女人等着我回去继续骗她们呢，而且还要骗她们一辈子，没办法，我只能失陪了。”林宇已经站起了身来，居然是打算告辞了。

　　一听林宇这样说，梅梓心头的一股怒火突然间就蓬勃而起，烧得她眼睛都快红了，同时，一股无名的醋意从心里直拱到眼睛里，酸得她都想掉眼泪了。

　　“你不许走。今天的戏还没演完呢，你要是敢走，晾我的场子，我肯定把你的丑事全都兜出去。”梅梓怒视着他道。

　　“看起来你父母那边应该是已经谈完了，也给足了咱们充裕的时间，我们好像不走也得走了。”林宇用手指了指身后，梅梓侧头望过去，就看见老爸老妈还有刘高岩两口子正向着这边走了过来，脸上在笑，眼里也充满了期待。

　　“真是烦人。”梅梓嘟囔了一句，拎起了小包包站了起来，向外走去。走到林宇身侧的时候，咬了咬下唇，就小心翼翼地将一只手挎在了林宇的胳膊上，这也让林宇一愣，“你干什么？”林宇转头有些不知所措地望着她。刚才这死丫头还一口一个大骗子大混蛋地骂着他呢，怎么现在居然挎起了他做这么亲密的举动了？

　　“闭上你的嘴巴，现在把戏演完，如果问到你就说我们彼此中意，一见嗯，那个，钟情，都认定对方了，听见没有？”梅梓轻咬咬唇，小声说道。

　　“你还真是拿我当骗子用了。”林宇怔了一下，摇头苦笑道，“算了，好人做到底吧。我真不知道是不是上辈子欠了你什么，被你这么严刑拷打外加逼问的，结果还要这样由着你性子来。”他叹了一声道。

　　“你就是上辈子欠我的，而且还欠了很多很多，必须都要还给我。”梅梓就得意了起来，口无遮拦地道。

　　只不过等林宇用一种惊诧带着笑意的眼神望着自己的时候，她才陡然间发现，自己好像是说错话了，脸蛋儿一红，就在他的胳膊上狠狠地掐了一把，“看什么看？没见过美女啊？快走。”

　　林宇摇头一笑，伸展了一下臂弯儿，让梅梓挎得更舒服一些，同时拿过了她手里的小包包，非常自然地向前走去，就好像两个人已经是很多年情侣一般。

　　反观梅梓倒是颇有些不自然了起来，像是喝醉了酒一般，东一步西一步的，甚至还有一下险些扭了脚踝，要不是林宇轻拽了她一把，她真要扭伤脚脖子了。

　　“你们谈得怎么样啊？相互间了解得深不深刻？”刘高岩的老婆就笑着问道，而身畔的梅树和两口子则是满脸笑意，这还用说什么么？一看两个人相互间挽着挎着的，啧啧，那就甭说，肯定是已经对上眼了。要不然，凭他们家闺女那高傲的性格，岂是能够主动伸手去挎普通男人的胳膊？

　　只不过，这个进展也太神速了一些，并且也太过亲密了一些，李晓萍就使劲瞪了女儿一眼，暗示她身为一个女孩子，就算再动心，也要矜持一下嘛，哪有这样第一次见面就主动挎人家男孩子的手臂的？也太不值钱了嘛。

　　梅梓却像是根本没看到老妈的眼神，相反，笑靥如花，反而挎着林宇挎得更紧了，满脸幸福笑意地说道，“刘叔叔，刘婶，真要感谢你们，如果不是你们，我都不知道楚海市还有这么好的男人，没准儿我这辈子还真要眼高于顶地独守春闺嫁不出去了。”

　　“啊？哈哈，大侄女满意就好，满意就好。”刘高岩一咧嘴，干笑了几声说道。他还真是没想到，两个人居然真搞到一起去了？这到底是演戏啊还是假戏真做了啊？反正以他现在的眼光，是真的看不出来了。

　　“你，你这个死丫头，瞎说什么？矜持一些好不好？”李晓萍见自己闺女变得超级花痴了起来，就有些脸上挂不住了，板起了脸出言训斥道——其实她是害怕自己的闺女如果这样表现的话，会让人家林宇看低她，那就算以后结了婚，在家里恐怕也是没有什么地位的了。


第1216章 假戏真做么？

　　“呵呵，阿姨，我和梅梓也是情投意合，一见钟情，真的很相互吸引。其实我见到梅梓的第一眼的时候，就已经认定，她就是我生命里一直要找到的那个人。刚才我们聊得也特别的开心，特别的高兴，很长时间了，从来都没有这样开心过，而人这一生，所有的成功喜悦等等都不重要，唯有面对一份真实的情感时，因为这份情感而直面自己的内心时，才会感到由灵魂深处迸出的那种快乐兴奋。所以，我也要谢谢你们，生了这样好的一个女儿，并且她还在一直等我。我也要谢谢刘书记和他的爱人，如果没有你们，或许我们还不知道要等到什么时候才能实现生命中的交掌与彼此的掌握。更要谢谢梅梓，谢谢你一直在等我，我以后也不会负你，不会让你空等一场。”林宇就在旁边微笑说道，同时拍着梅梓的手，望向了她。

　　四目相对的那一刻，梅梓陡然间只觉得灵魂深处“轰”的一震，这一刻，居然变得痴了起来，怔怔地望着林宇，突然间有一种像是叫做无可救药的病一下就在心底下扎根，并且开始疯狂蔓延滋长了起来，这一刻，她真的不知道林宇所说的一切到底是真是假，不过可以肯定的是，就算他所说的一切都是假的，她也宁愿在这空假的一切里沉沦。

　　这个骗子，真的是好有魔力啊。

　　“梅子，梅子，你干什么呢？”李晓萍见自己的女儿痴痴地望着林宇，傻乎乎地笑，跟个大傻妞似的，而林宇也望着她，眼神深邃而动情，虽然这一对小女儿的幸福与快乐实在让她很欣赏，可是，咳，这个，这个，当着她们这些长辈的面儿，这确实是有些不太合适吧？

　　她就赶紧叫停喊卡，特意提醒了梅梓几句。

　　喊了好几声，梅梓总算从这种假戏真做的场景中，从林宇那深邃无比的眼神中清醒了过来，忿忿地瞪了她老妈，一跺脚，“哎呀，妈，你别喊我，人家从小到大好不容就才恋爱了这一回，你就让我放纵一下又能怎么样啊？再者说，这都什么年代了，讲究的就是闪爱闪婚什么的，你没见人家非诚勿扰么？把相亲节目搬到了舞台上不说，还直接相中了看上了就从台上领走，直接恋爱，比我们这个都直接多了，您可真是的，老古董一个。”

　　“哎，我说你这死丫头，怎么了你这是？噢，有了对象就不要娘了？敢这么和我说话，你讨打啊？”李晓萍笑骂道，假意伸手要打，林宇就赶紧跨前一步拦在了李晓萍面前，“阿姨，不好意思，我们实在是，咳，咳，真的感彼此间很中意，很合适。而且，说句实在话，我也是一直默默地关注梅梓很久了，尤其是她做的那档节目，守望真情，真的很感动人，我每期必看，也是梅梓忠实的拥趸和她众多的暗恋者之一，只不过，一直鼓不起勇气去追求她，今天能够一偿夙愿，也是我今生今世的幸福与荣幸啊。”

　　“这小伙子，也太会说了，我看哪，你要是去做主持人，保证比梅梓还火呢。”李晓萍听得心底下这个舒心爽气啊，就高兴地说道。

　　“行啦行啦，老婆子，你就别这么磨叽了，既然两个年轻人都已经彼此看对眼了，我们还在这里碍什么事儿啊？走吧走吧，让他们自己去玩儿吧，夜长着呢，总得给他们些自由和时间吧？”梅树和在旁边也忍不住笑道。

　　“好吧，那，小宇，阿姨就先走了，你们哪，好好地相处吧，只要你们处得开心，处得高兴就行，可别拌嘴打架啊，就算真有了矛盾，你就让让梅梓吧，虽然她比你大一岁，可是这丫头被我们给惯坏了，而且还是个火撩毛的脾气，沾火就着，你是个男人，就让着她些吧，好不好？”李晓萍就笑着向林宇说道。

　　“我疼她还来不及呢，哪能跟她打架啊，阿姨你放心吧，我一定保证做到，打不还手，骂不还口，打完了还得问问她手疼不疼，骂完了还得问问她口渴不渴，一定做到。”林宇就笑道。

　　“你呀，这张巧嘴，真是把阿姨都说晕了。”李晓萍听得大乐，用手指点着林宇笑道。

　　“梅子，你也不能太任性，听到没有？两个人相处，就要好好的，彼此珍惜对方，不能由着自己的性子胡来，不准欺负小宇，如果要让我知道了你欺负小宇，你看回家我怎么收拾你。”梅树和就对梅梓说道。

　　“安啦，你们还是歇歇吧，天晚了，回家吧，我们还要去看电影呢，刚才都商量好了。走吧走吧，别在这里耽误我谈恋爱了，我活了二十五岁就谈过这么一次恋爱，我容易么我。”梅梓就推着他们几个人往外走。

　　“你个死丫头，轻点儿推我，告诉你啊，不许太晚回家，听见没有，那个，那个，你过来，我跟你说，不许轻易跟人家出去开房，就算要开房，保护措施也一定要做好，我可不希望到时候你们奉子成婚，丢死人了。”李晓萍就扯过了梅梓，小声地在她耳畔说道。

　　“妈，你胡说啥啊，我，你……你可快走吧……”梅梓脸上腾地一下就浮起了两朵红云，推着她老妈道。刚才还说老妈思想保守呢，结果没想到她居然这么开放。

　　“这可真是女大不留。”李晓萍嘀咕着，几个人就出门而去了。

　　林宇和梅梓站在门口送走了他们，两个人都长长地舒了口气。

　　“梅大小姐，现在可以松开我的胳膊了吧？”林宇斜眼看了看她一直挎在自己胳膊上的手，笑问道。

　　没想到，他不说这句话还好点儿，一说这句话，得，梅梓搂得更紧了，好像怕他要飞了似的，整个人都贴了上去。

　　夏天衣料都很薄，而且梅梓又那么有料，里面的文胸是薄绸的，并不是钢丝海绵武装起来的，于是，隔着薄薄的衣料，林宇都能感觉到那丰满而结实的胸膛上一点小小的凸起，正在悄然间变硬，硌在了自己的胳膊上。

　　“我说，姑奶奶，戏都演完了，你还这么挎着我，算怎么回事啊？难道你还真想假戏真做啊？”林宇嘿嘿笑着说道。感受着那粒小小的凸起，还有那结实绵软的胸，真是让人有一种说不出来的愉悦感啊。一个字儿，爽。


第1217章 认真又能怎么样？

　　“假戏真做又怎么样呢？”梅梓侧着头，望着他，眼神清亮中透着一丝羞涩，也说不清楚里面到底是什么意思，让林宇一时间看得有些发懵。

　　“喂，大姐，你不会是认真的吧？”林宇咽了口唾沫，小意地将自己的胳膊离梅梓远了一点儿，颇有些艰难地说道。

　　这可真是女人心海底针，他现在真的琢磨不透梅梓到底在想什么了。

　　“认真又能怎么样？”梅梓却好像是故意的，再次狠狠地拽了一下林宇的胳膊，故意将自己丰满坚挺的胸膛贴在林宇的胳膊上，贴得紧密无间的，脸上带起了一丝红云，很是“色厉内荏”地道。

　　“拜托，你就别在这儿玩我了，好不好？我真的还有事儿呢。”林宇咧嘴苦笑道，他可真服了这位姑奶奶了，任何时候，永远都不要去猜她在想什么。前一刻你自认为自己猜对了，后一刻她保证用言语行动狠狠地证明一下你是错误的。

　　“不就是回去陪你的那些女人么？她们是女人，我也是女人，你能陪她们，为什么就不能陪陪我？”梅梓的眼睛在半暗将暗的夜空里闪闪发亮，透着欲说还休却让人似懂非懂的一种朦胧的情愫。

　　“可是，这好像不一样吧？正如你所说，她是我的女人，而你不是啊。所以，我有陪她们的义务，可是在你面前，我却没有这样的资格了。”林宇摸了摸鼻子道。

　　“就当是演戏了，你继续陪着我吧。”梅梓沉默半晌，突然间幽幽地说道。

　　“可这戏已经演完了。”林宇心底下一跳，啥意思？难道，这妞也改变主意了？

　　“我还没说演完呢。你没有资格在这场戏中说话，唯一有主导权的就是我，我说什么时候开始就什么时候，我说什么时候结束就什么时候结束。”梅梓哼了一声，专横霸道地道。

　　“可这样演下去，什么时候是个头啊？”林宇苦恼地道。

　　“你现在就烦了？”梅梓盯着他，很是咄咄逼人地道。

　　“不不不，我倒不是那个意思，正相反，我求之不得。只不过呢，我想说的是，这样会不会太委屈你了？”林宇赶紧摆手道，他现在可不敢逆着这姑奶奶的性子说话。

　　“我不觉得委屈就可以了。”梅梓淡淡地道。

　　“不是，我说……”林宇艰难地咽了口唾沫，都有些无话可说了，想了想，才继续小意地说下去，“你刚才不也说了么？我就是一个花心大骗子，是个混蛋，按理说，就算是演戏，可是演完了给你父母看的戏，你就应该对我敬而远之才是，怎么，你现在主动要继续跟我接着演，这是啥意思啊？我没搞明白。”

　　“你真的想弄明白？”梅梓抬头望着他问道。

　　“想，当然想，唔……”林宇鸡啄米一样点着头，可是刚刚说到这里，却被梅梓突然间两条柔荑搂住了脖子，踮着脚尖，就吻上了他的唇。

　　平心而论，梅梓接吻的技巧真不咋地，嘴唇绷得死紧死紧的，就知道在那里咬来咬去的，也没有任何多余动作，更没有什么湿吻不湿吻的，显得那样的业余且骨子里透出了一种惊慌失措来，一看就知道还是个从来没有干过这事儿的嫩伢子。

　　可就算是再业余，这样一个超级大美女吻过来，也让林宇颇有些受宠若惊的，就徐徐地引导着她，缓缓地用舌头轻柔地“撬”开了她的唇，灵蛇一般的舌头滑进了她的香唇之内，和那条丁香小舌缠在了一起，交错纠缠。

　　“轰”，这一刻，梅梓只觉得自己脑子里好像有根什么弦一下就绷断了，断得让自己好像瞬间丧失了所有的意识，整个人全身上下都僵了起来，同时，又有一种极致的快乐的感觉从灵魂深处迸发了出来，不过，还有一种说不出的酸意和委屈莫名其妙地就涌了出来——天知道这个死人到底还这样亲过多少女人，瞧瞧，瞧瞧，他业务多熟练啊，自己的初吻就这样给他了？真是便宜死这个大混蛋了。

　　为了宣泄自己的快乐和委屈，或许也是为了更好地深入品尝一下林宇唇里的味道，于是她就狠狠地在林宇的嘴唇上啃了一下。

　　“哎哟妈呀，你真是属狗的啊，咬完了脖子咬嘴巴，你……”林宇捂着嘴唇痛叫不已，都咬出血了，上面还带着一排的小牙印儿呢。

　　“怎么了，咬你不行啊？就咬你了，谁让你占我便宜来着。”梅梓站在那里格格娇笑着，好像占了多大便宜似的。

　　“你这人怎么说话颠三倒四的，黑白不分啊？这怎么能说是我占你便宜呢？就算是，也是你主动送过来让我占便宜的。”林宇瞪了她一眼，用面巾纸擦掉了唇上的唇膏印子还有血迹，恨恨地道。

　　“别在那里得了便宜又卖乖了，陪我走走。”梅梓娇哼了一声，就又重新挎起了他的胳膊，沿着马路向前走了过去。

　　“我说，你还真准备跟我一直演下去啊？别演到最后真的假戏真做了，你赔了夫人又折兵，这是何苦来着呢？再者说了，你刚才那样不赞同我的观点，并且还觉得那几女人很蠢很傻，可是，你现在这么做，是不是也有些傻啊？”林宇转过头去望着她问道。

　　“有时候，傻也是一种幸福。她们的感觉我不知道，但你刚才在我父母面前骗他们的时候，说的那些话，突然间让我，嗯，感觉就算是假的，也值了。林宇，你说你这个混蛋怎么这么会骗人啊？而且还把人骗得心里那么舒坦，就想让你一直骗，还说你欠别人的呢，我看只要被你沾过的女人，都是上辈子欠了你的，这辈子明知道你是个火坑也愿意往里跳。”梅梓就挎着他，仰脸望着天空，悠悠地长叹了一声道。

　　“其实你说错了，我并不是骗她们，而是真心实意地对她们，每一句话都是发自肺腑，是真的。所以她们相信我，也愿意和我在一起。”林宇笑笑说道。

　　“那你呢，刚才所说的一切，都是真的么？”梅梓突然间就停下了脚步，转头望着她问道。


第1218章 我已经开好了房

　　林宇也停下了脚步，望着梅梓，静静地看了她半晌，“你希望我是什么样的答案？”

　　“我问你呢，你怎么还反过来问我了？”梅梓气恼地道。

　　“好吧，这样吧，你是想问我，我说的哪一句话是真的呢？”林宇换了个切入点。

　　“就是，就是，嗯，你说，你第一次见到我的时候，就喜欢我了，然后，然后还说以后在一起会很疼我，打不还手骂不还口神马的……就是这些啦……”梅梓眼神游移而又闪烁地望着他道，脸蛋儿红红的，有些不敢面对他的眼睛。

　　“你那么生猛，敢救社会流氓和人渣，我对你的印象当然深刻了。”林宇哈哈一笑，回想过最初跟梅梓见面的时候那种场景，忍不住就哈哈地笑了起来。

　　“你才生猛呢，我又不是女汉子。印象深刻是啥意思？对你来说，只要印象深刻就是喜欢了？”梅梓对这个问题紧追不舍，似乎很在意这个问题。

　　“那倒不是。”林宇摇了摇头，这也让梅梓眼里掠过了失望的神色，不过林宇却接下去说道，“其实让我真正动心的是……”

　　梅梓登时就是眼前一亮，“是什么？”她一迭声地催促着林宇快说下去。

　　“真正让我动心的是，你当时被那两个人渣一下就撕破了衣服，然后，我就看见两只大白兔在我眼前跳啊跳的，以至于每一次回想起来，都会让我流鼻血。”林宇就哈哈一笑道。

　　“啊？你，你这个死狼，你才是大流氓，你净想这些不堪的画面……”梅梓听得一愣，随即大怒，抡起了小包包就去追打林宇。

　　林宇拔腿就跑，边跑边笑，“哎，梅大小姐，你这句话可不对了，那两只大白兔可是你身体的一部分，你怎么能说这样的画面不堪呢？”

　　“去你的，混蛋，色狼，大流氓，死骗子……”梅梓嘴里给林宇开着批斗会，追打他的态度更加猛烈了。

　　终于追得累了，梅梓才停了下来，香汗淋漓、娇喘吁吁地站在那里，林宇就站在不远处，笑嘻嘻袖手望着她，恨得她牙根儿直痒痒。

　　“你给我过来，让我好好地打几下，要不然的话，我就把你的丑事在电视上曝光出去。”梅梓指着他说道。

　　“现在我已经不怕曝光了，你爱怎么曝怎么曝吧。不过呢，我倒是害怕另外一件事情。”林宇摊了摊手，笑嘻嘻地走了过来，任凭梅梓小粉拳在他身上胡乱地捶打着，也不闪避，而是笑嘻嘻说道。

　　“害怕什么事？”梅梓边有气无力地捶打着林宇，边恨恨地盯着他问道。

　　“就是害怕你不跟我演戏了，这会让我很伤心的。”林宇一把抓住了她的小粉拳，眼神清亮而透彻地望着她，眼底深处，闪动着热切而期待的光芒。

　　“你，你……”一时间，梅梓只觉得口干舌燥，整个身体都开始哆嗦了起来，脚底下就有些发软，突如其来的，就一下捂住了脸，眼泪禁不住就流出来了。

　　“你这个骗子，大混蛋，你是真想把我骗死……”她像个孩子一样用手背抹着眼泪，边哭边道。

　　“骗死你不是目的，骗你一辈子才是我最想的。当然，如果你认为这是骗的话。”林宇温柔地替她擦去了脸上的泪水，低头在她柔嫩的脸蛋儿上吻了一口，小声地在她耳畔说道。

　　“砰……”心弦被剧烈的拨动，从此以后，再永无停歇，梅梓知道，这一刻自己已经完了，彻底沉沦了。

　　“抱我。”梅梓认命地搂住了林宇的脖子，林宇则轻柔地将她整个人抱了起来。

　　“去前面的那家酒店，二零四六，我已经开好了房。”梅梓闭起了眼睛，指了指前面的那栋大厦。

　　“啊？你早已经预谋好了？”林宇吃了一惊，倒是没想到，梅梓居然已经把这一切都安排好了？难道今天的这一切，她已经策划了，目的就是为了把自己最后骗上床？呃，这个猜测太下流了，一点儿都不诗意，应该说是，她早就想把自己交给林宇了，这样说才对。

　　“我喜欢你，就想把自己交给你，就这么简单。别废话了，对我温柔一点儿……”梅梓将螓首埋首在林宇的肩膀上，呢喃着说道。

　　强悍的女人这一刻柔情似水，也严重刺激到了林宇，顿时让林宇斗志昂扬，美人如此投怀送抱，如果不解美人心，那岂不是太煞风景不解风情了？

　　“其实我一直都不知道自己喜不喜欢你，但没事儿的时候总想起你，一想到你，就莫名其妙的开心，就想笑。或许我都不知道自己已经爱上你了。今天，你给我上了一课，让我知道什么才叫做诗一般的喜欢与爱意。”林宇低头在她额头轻吻了一下，就那样抱着她去向了宾馆。

　　进了房间的门，房门甫一关上，梅梓就已经如八爪鱼般，一直就缠了上来，直接将他扑倒在那里，看那性急的样子，甚至连床上都来不及去了。

　　激烈的狂吻，然后是迅速地祛除衣服，当她赤着身体站在林宇面前时，林宇禁不住再一次惊叹造物主的神奇和伟大。

　　这绝对是天生的尤物，豪兔巍巍挺立，细腰不足一握，可是臀线却是宽阔隆起得惊人，下面是两条笔直修长的玉腿，简直是造物化最得意出的杰作。

　　“林宇，记住你对我所说过的每一句话。或许，等以后的某个时间，我会突然间想起，然后问你，如果你不记得了，那就证明你真的是个骗子。”梅梓就一下就向着林宇扑了过来，骑坐在了他的身上——没吃过猪肉也见过猪跑，虽然动作生涩，但梅梓还是知道并且勇于大胆尝试这种主导体位的。

　　不过林宇的性格素来是外柔内刚，特别大男子主义，哪容得她骑在自己的身上作威作福？尤其是第一次这么重要的场合，更得奠定自己老大的思想和行为基础嘛。

　　一个翻身就将她狠狠地压在了身下，强横而霸道地劈开了她的双腿，嘴里恶狠狠地道，“我不会忘记我对你说过的每一个字，并且，今天我会给你留下更深刻的印象，让你永远都忘不了我！”

　　随后，感受着爱液横流，完全可以任意驰逞了，直接强势挺入……


第1219章 心要留下，梦已经起飞

　　随着梅梓一声低吟，不受控制的开始全身痉挛盘住了林宇，林宇由缓到急，经历了前面的初次适应期后，开始将她摁在了那里，狠命地啪啪啪起来，呃，这也算是从另外一种方式上宣泄一下被她“欺压”了这么长时间的怒火。

　　一时间，房间里除了喘息声之外，就是剧烈无比的“啪啪”撞击声，两个人直接就在地上来了一个缠绵大战，然后，又到了床上，从床上又战到了地下，撞击得整个地面都在轻轻地摇晃着，好像要地震了似的。

　　不过不得不承认的是，梅梓似乎在这方面具有极其特殊的天赋，虽然是第一次，可是居然展现出了非凡的承受能力，熬过了最初的初次疼痛之后，接下来不仅能承受得了，反而还展开了凶悍的反击能力，最后终于得手，不知道什么时候将林宇摁在了地上，来了一个由她主导的啪啪啪。

　　这通天雷勾地火的大战啊，最后居然是以林宇的求饶而告终的……如果再这么折腾下去，恐怕能折腾一晚上，就算林宇能承受得了，可他顾忌梅梓是第一次，心疼她，不想这么折腾，所以只能不得已告饶喷射了。

　　或许是这一夜的大战实在太累了，也或许是林宇再次猎艳成功，呃，或者说是被艳猎成功了，全身心的放松，不知不觉间就已经睡过去了，居然睡了整整的一晚。

　　等第二天醒过来的时候，他下意识地一摸身畔，身畔早已经没有人了，猛地一下坐起身来，林宇突然间发现，咦，梅梓早已经不见了，连她的衣物都已经收拾干净，小包包也不在了，应该是起早就已经走了。

　　“这人，怎么还带不辞而别的？难道是害羞了？不敢面对我？”林宇挠了挠下巴，无声地笑了。不过回想一下昨天晚上的疯狂，他犹自还心有余悸。对天发誓，他经历的女人应该说也不算少了，各有各的滋味，各有各的千秋胜场，但毫无疑问，在第一次的表现中如此抢眼甚至堪称恐怖的，梅梓绝对要排在第一位，就算是吴双儿那头小野猫都不行。

　　梅梓那看似柔弱的身体居然潜藏着巨大的爆发力量，而且一次次的爆发令人目不暇接，只要稍微容她喘息一下，立刻就能爆出下一个浪头来，并且还是一浪高过一浪的，险些把林宇真的给淹没了。

　　别的不说，看看宾馆雪白的地毯上那腥红的血迹还有一道道刚刚干涸的水迹就能看出来，梅梓到底是有多凶猛了。在梅梓身上，林宇品尝到了与之前任何女人都不一样的滋味，回想一下，就让他心头一片火热。

　　正想到悸动人心回味无穷的地方，不提防桌子上的手机就响了起来，拿起来一看，居然是梅梓的短信。

　　“小子，本小姐不比你那几个女人差吧？”梅梓的短信里透着一丝骄傲和意气飞扬，后来还加了一个鬼脸的表情。

　　不过，用发短信的方式调情一下，倒也正符合她外表张扬其实内心内敛的个性，林宇笑了，也没给她打过去，躺在床上回起了短信，“就这个FELL倍儿爽。”

　　“呸，死相吧你，得了便宜又卖乖。”梅梓在短信里恨恨地骂道。

　　“你在哪儿呢？今天我陪你去逛街啊？”林宇在短信里回道。

　　“不去了，本小姐现在走路费劲……好疼……都是你这混蛋造的孽。”梅梓骂道。

　　“这可不赖我啊，都是你策划好的，我只不过是顺水推舟，将计就计了。”林宇加了个鬼脸道。

　　“行，算本小姐倒贴给你的，行了吧。便宜你了。”梅梓回道。

　　“你在哪儿呢？早晨没见着你，我真想你了。”林宇回道。

　　“已经上飞机了，马上要起飞了。”梅梓幽幽地回道。

　　“啊？你要去哪儿啊？”林宇吃了一惊，坐了起来。这死丫头，怎么就跑了呢？

　　“台里派我外出学习，一周前就定下来了，前天订的机票，去明珠市电视台学习。”梅梓淡淡地回道。

　　“你什么意思啊你？这么大的事儿你不跟我说一声？外出学习多长时间？”林宇气坏了，险些把手机摔了。

　　“要学一年时间。宝贝儿，你能偶尔想起姐不？”梅梓毫不理会他的怒意，笑嘻嘻地回复道。

　　“一年？你毛病啊，你走了，我想你怎么办？”林宇气得在床上捶了一拳，这叫什么事儿啊？刚刚食髓知味，还没等怎么着呢，结果她就跑了，这不是玩儿人吗？

　　“真想我你就来看我啊，如果你不来，那就证明你不想我，你心里面没我。况且，你那么多女人，挨个儿陪着，你也不会寂寞的，多我一个不多，少我一个不少。”梅梓笑嘻嘻地回复道。

　　“混帐话，哪一个都是我的心头肉，离了谁我都想。”林宇手指飞快地划着，用力之大，险些把屏幕都划破了。

　　“贪得无厌。”梅梓回复了这四个字。

　　“梅梓，你会为你现在的举动付出代价。”林宇在电话里威胁道。

　　“那你就让我付出一下代价吧，我倒要看看，离得这么远，你是怎么让我付出代价的。当然，你要不跟我好了，也无所谓，反正姐昨天晚上已经把你收了，人生中，一次疯狂也就够了。”梅梓笑嘻嘻地回复道，不过语气里却有着淡淡的忧伤，也让林宇心头莫名地一痛。

　　“行，那你就看着，我会让你付出什么样的代价，你等着。”林宇回复完了短信，掀被而起，开始洗漱。

　　“没问题，姐等着你。”梅梓回完了短信，关掉了手机，靠坐在座椅上，捂着手机，闭起了眼睛，脸上有幸福，也有痛楚。

　　“心要留下，梦已经起飞，林宇，如果你真正的懂我，一年后，我们再见吧，就拿这，当成是我们爱情的一次大考，是我见证你这个大骗子所说的一切是不是谎言的试金石吧。”梅梓将手机捂在胸口，泪水汩汩而下，打湿了秀美的脸颊。


第1220章 浪漫

　　经过三个半小时的空中航行，梅梓终于到了明珠市。

　　明珠市，也是全国改革开放的前沿城市，经过了几十年的发展，由最初的一个不起眼儿的小渔村，现在已经变成了一个超级国际大都市。

　　从飞机上俯瞰下去，无数栋高楼大厦鳞次栉比，几乎是一座挨着一座，密密麻麻，繁华无比。

　　不过，从另外一个层面上来讲，这也是一座被钢铁混凝土包围的城市，钢铁巨兽一般的城市产生了强烈无比的滞重感，让人在空中看上去一眼就有些窒息。

　　当然，繁华也意味着更多的机会，一千五百多万的人口也创造了巨大的财富，所以，还是有无数人成规模地涌入这座现代化的大都市，做着充满憧憬的淘金梦。

　　四个小时的飞机坐下来，梅梓腰酸背痛，不过也不全是坐飞机的原因，昨天晚上闹得太凶太疯狂了，以至于现在稍稍一动，两腿之间就痛得厉害，连走路都有些“O”型腿。

　　“死林宇，臭林宇，如果你真敢忘了我，看我回去怎么收拾你。”梅梓下了飞机，取了行李，拖着行李箱，嘴里嘀咕着，就往机场外面走。出了航站楼，她打了个哈欠，正要往明珠市电视台打个电话，因为是单位选派进修，所以人家没有来接机，她只能自己去了。

　　只不过，刚拿出电话，就听见周围正陆续往外走的人一阵阵压抑不住的惊呼，转头一看，就看见一群边往外走的乘客边站在那里往空中指指点点的，转头一看，她登时就愣住了。

　　只见远处应该是离这里不远的一处高速路口，还没上高速的地方，空中飘浮着几个大大的氢气飘球，好像是商家做广告似的。

　　可是如果再细看下去，就不是那么回事了，只见那几个氢气飘球上还各自贴着几个大大的条幅，每个条幅上都由一捧捧鲜艳的玫瑰与百合组成了几个大字，如果合起来念的话，那就是，“梅子，我爱你。”

　　虽然这词儿和这种方式特恶俗，但偏偏就是这种恶俗且标新立异的东西，最能打动人心。

　　旁边几个女孩子羡慕得眼睛都红了，拧着男朋友的胳膊，一个劲儿地吵着“我也要我也要”。

　　“梅梓？没想到还有人跟我同名同姓啊？居然也是个女的。啧啧，真够幸福的。唉，如果林宇要是这样对我好一次的话，那我就算死了也值了。”梅梓羡慕地望着空中那个飘浮的几个大氢气球，摇头叹息着说道，说不出的羡慕嫉妒恨来。她当然不会花痴到把这个梅梓想像成是自己。一来是目前还没有人会为自己这样做，二来呢，就算有人，就算是林宇，但从时间上来讲也是不可能的。林宇还远在上万公里以外的楚海呢，怎么可能会出现在这里啊？就算是能够出现在这里，又怎么可能有时间去安排人手布置这些啊。除非是奇迹发生。

　　只不过，奇迹真的发生了。

　　“你活着，这些才有意义。如果死了，那这些东西不弄也罢。”不提防，耳畔就响起了一把浑厚的声音，听上去怎么那么熟悉呢？

　　梅梓有些好奇地转过头去一看，登时就张着小嘴巴傻在了那里。

　　只见，西装革履的林宇正站在梅梓的身畔，微笑望着她，阳光下，他的牙齿是那样的白，他的笑容是那样的灿烂和煦，温暖人心。

　　“你，你，这，这个，啊？是么？”梅梓傻乎乎地张着嘴巴，指了指空中的飘球，又指了指林宇，再指指了自己，最后又揉了揉眼睛。

　　“是，这一切都是为你。”林宇微笑着向她点头道。

　　梅梓极度不相信地揉了揉眼睛，又再狠狠地掐了自己一下，终于感觉到了疼，知道这不是梦境，而是现实。

　　“林宇……”梅梓扔下了行李，拼命地跑过去，一下就跳进了他的怀里，搂着他的脖子，两条腿盘在了他的腰上，根本不再顾及形象了，伏在他宽厚的肩膀上，这一刻，梅梓幸福得几乎想要飞翔。

　　“你喜欢么？”林宇搂着她腰，转了个方向，让她能够更清楚看到空中的飘球还有百合花组成的字幕，微笑问道。

　　“我喜欢，喜欢，林宇，我爱你，我爱死你了……”梅梓喜极而泣，泪水汹涌而出，瞬间就将林宇的肩膀打湿了一片。

　　“我说过，只要你想，我就会做。我会尽我最大的努力，让我的女人成为世界上最幸福的女人。”林宇在她耳畔柔柔地说道。

　　“死骗子，大混蛋，你怎么这么会哄人啊，什么女的如果落入你的魔爪，都不会有挣脱的希望了……”梅梓抽泣着骂道。

　　不过，从这一刻开始，她知道，自己完了，彻底完了，完全沉沦在林宇这强大的情感攻势之中了。

　　他能对自己这样好，就算，他有多少女人，也不值得去自己去计较了。

　　这个世界上，有很多时候人之所以能够还能计较很多东西，是因为这个世界给予他的还不够多，能够抓住的东西还不够多。如果所有的一切都属于他，甚至给予他的能超过他所能承受的极限，那他也不会再计较了。就好比是，之所以能够面对诱惑的不动心，不是因为人心坚定，而是因为那诱惑还不够大。这是同样的道理。

　　“我说过，你突然间走了，也不跟我招呼一声，我会让你付出代价的。”林宇低声在她的耳畔说道。

　　“随便你了，什么代价都可以。只你对我还这样好下去，我把心肝掏出来给你都行。”梅梓抽着小鼻子道。

　　“我不要你的心肝，只要你的灵魂还有肉体。”林宇在她耳畔低笑说道。

　　“啊？你，你别闹啊，昨天晚上还没疯够啊？人家，人家还疼着呢。”梅梓就吓了一跳，两腿下意识地夹紧了一下，却发现自己还盘在林宇腰上呢，周围过往的人都偷眼看过来，看这一对俊男美女在这里卿卿我我，又是羡慕又是好笑，啧啧，别说，这还真养眼哪。

　　“闹什么闹？我已经订好宾馆了，也帮你往明珠电视台请过假了。”林宇哈哈一笑，抱着她，拖起了行李箱，就往旁边的停车场走了过去。


第1221章 阴谋的网

　　林宇抱着她，就如同抱着个小孩子一样，轻松自如，不禁让梅梓惊叹他的力气真的好大啊。不过，看着周围人异样的目光，她就有些不好意思地脸红了起来，忸怩地道，“你，你放我下来好不好？周围那么多人看着呢……”

　　“看就看呗，有什么大不了的？”林宇满不在乎地道。一只手拿着遥控器，摁到了开锁键，于是，一辆白色的保时捷跑车大灯就亮了两下。

　　到了那辆保时捷前面，林宇打开了后备箱，将行李箱放了进去，然后又将梅梓放在了驾驶座上。

　　“哇，这车子，是你的？”梅梓兴奋地看着这辆白色的保时捷一九一一，左摸摸右摸摸，激动得不得了。

　　“是你的。”林宇坐在副驾驶的位置上，将车钥匙递给了她，“重新设一下吧，指纹识别，无钥启动。我知道你喜欢素色，特意为你挑了辆白色的。”林宇望着她微笑道。

　　“你怎么这么神啊，什么都知道。”梅梓边在车载电脑设置着，边惊叹着说道。巨大的震惊和喜悦一个接着一个，现在她都有些懵了，连想问什么都不知道了。

　　“因为我们心有灵犀呀。”林宇搂着她的肩膀笑道，可是心底下却暗道“我查过你的意识我能告诉你么？”

　　昨天灵肉融合的时候，他都悄悄地探察过她的意识了，知道这个女孩子单纯得简直如一脉纯水似的，特招人疼。当然，他昨天兴之所至，还给梅梓通了窍的，不过这下却是弄巧成拙，梅梓直接跑掉了，而且那样毅然决然的。虽然是梅梓事先设计好的，但跟通窍肯定还是一些关系的了——通窍之后的人一般都更加自信，也更加独立自主了起来。

　　“唉，简直就是生命中不能承受之重呀，我发现我真的太幸福了，可是，我又发现我自己为什么这样蠢？！”梅梓说着说着，就嘟起了嘴巴，轻拍了一下方向盘，“啪”的一声响，小脸就抽抽了起来，连摸带揉的，好像哄小孩儿一样，说不出的心疼，也让林宇看得有些好笑起来。

　　“你说你幸福我可以理解，虽然你不是物质的人，但你从来都认为物质是证明好与不好的一种价值体现。不过，你说你蠢，我倒是还没发现，并且也不理解。我觉得，能跟我这样的男人在一起，本身就证明了你不蠢，你有本事。”林宇嘿嘿一笑道，开始老王卖瓜、自卖自夸了起来。

　　“一边去吧你，讨不讨厌？没人夸还带自己夸的？唉，我说我蠢是因为我为什么非要来这个明珠电视台进修啊，结果可倒好，现在恐怕好长时间都看不到你一次了，你又人家这么好，我……”梅梓就一头扎在林宇里怀里，拱来拱去的，像头小猪一样，赖在他身上就不肯起来了。

　　“你现在终于知道后悔了？这就是代价，哼哼。”林宇哼了一声，抚着她秀发笑道。

　　“喂，我才想起来，你是怎么赶到明珠市的呀？我记得我坐的那趟航班之后，最迟也得三个小时以后才有一趟航班的，怎么你现在就赶过来了？而且，还能临时就安排这一切？还给我买了辆车？要说你有钱我信，你的学校一年骗那么多学生，收那么多钱，你是亿万富翁也不稀奇。可是，这种事情，就算有钱你也没有时间啊，是怎么可能做到的呢？”梅梓终于反应了过来，问到了关键的问题。

　　“因为我早就打听到你们台里派你外出学习的事情了，有人向我事先通报了，并且我也查到了今天的航班号，所以我才专门安排今天的这一切。当然了，我之所以能比你先赶过来，是因为，我有个朋友正好有架私人飞机，也正好今天要到明珠市，还正好速度就比你们民航客机快，所以呢，我就提前赶过来了。”林宇笑嘻嘻地将早已经准备好的答案抛了过来。

　　事实上，他是在楚海市就直接打电话预定的车子和花儿，然后用了一个多小时的时间直接御剑飞过来的——如果仙联的人知道他用修真人的本事到世俗里来泡妞，恐怕所有人都会瞠目结舌惊掉下巴的。

　　不过，林宇偏就这么干了，其他人爱怎么想怎么想，那是他们的事情。他向来我行我素，根本不会顾忌到别人的眼光的。

　　“走吧，先去宾馆吧，你还有代价没向我偿还呢。我要你情债肉偿。”林宇下了车子，将她抱到了副驾驶的位置上，自己坐上了驾驶位，引擎咆哮了起来，车子箭般驶了出去。

　　宾馆里，最开始梅梓还能强自支撑一阵子，犹有余力反击，可到了最后，终究敌不过林宇全面放开手脚的凶猛博杀，不得不败下来阵来，在她连连求饶之下，林宇才终于放过了她，气得梅梓躺在那里大骂他是个没良心的，狠着心这么折腾她。

　　芳心笃定，就林宇一个人了，其他的倒也自不必说，梅梓其实同样聪明极了，不该问的她也半点不问，只不过，林宇在她心里，倒是越来越神秘了——可这个世界上往往越神秘的事物就越具有致命的诱惑，尤其是神秘的男人，对于女人的诱惑更是致命到家的，因为女人本身就是一种爱好探秘的八卦动物了。

　　在依依不舍的缠绵中，陪了梅梓一天之后，林宇晚上的时候终于回到了楚海，日子继续该怎样过还怎么样，重新走上了正轨。

　　只不过，他并不知道的是，一场针对于他的阴谋正在缓缓地展开，无形的网，向他全面铺展而来。

　　轻轻活动着手脚，看着明亮可反光的纳米墙中那个威武而强大的战神般的钢侠战士，透明护罩里，王金龙脸上泛起了一丝狞厉的笑容来。

　　“怎么样？金龙队长，有了这具战甲，你想做什么都可以了吧？这是世界上最先进最强大的武器，穿上了它，恐怕就算你所说的你们那个龙组的队长冯远征，都未必是你的对手了，你说是么？”赛普瑞负手站在王金龙身后，微笑问道。


第1222章 复仇之心

　　看起来弥赛亚给他的药确实效果显著，现在，他已经重新青春焕发，堪堪只有四十岁人的样子，并且满头乌发。

　　当然，某方面的机能也重新恢复了年轻的力量，大概是药效太猛了，或者也是因为憋了几十年没有发泄过，结果，在不到一个月的时间里，几乎基地里所有的女人都被他搞了个遍。弄到最后，不得已只能从所谓的海军陆战队里抽调来五个身强力壮的女汉子轮番伺候他，基层里的女科学家们还指不定会被他祸害成什么样子呢。

　　至于收服王金龙，其实说起来很难，但弥赛亚一个办法就解决了赛普瑞所有的问题。那就是，给王金龙一套三代战甲，让他去复仇就OK了。

　　弥赛亚毕生专攻生物遗传学，在人心解读方面有着由外及内的深厚底蕴，结合实际纵观分析，一下就把握住了王金龙的症结所在，那就是，王金龙这样的红色后代，有着无比光辉的前程，就这样被毁了所有的一切，虽然他因为骨子里深处的纪律和严苛的家国观念，绝不会泄露半点机密，但从另外一个层面上来说，他这个人本身也是脆弱的，愈是强大的人，一旦暴露他的弱点，也愈会脆弱。只不过，要想把握住这样人的弱点，确实会不太容易就是了。

　　而对于王金龙，尽管不知道他被驱逐的原因，但弥赛亚从他的眼睛里就能读得出来，这是一个自信而高傲的人，而愈是这样的人被毁了之后，因为骨子里的骄傲和执着，他就愈加的不可能放弃，心底肯定还会存着一个幻想。并且，因为这个幻想不断地被落魄的现实击碎，他的仇恨感也会愈强。有仇恨，那就好办了。

　　想拉拢一个心怀仇恨的人，最好的办法莫过于给他一件强有力的武器，让他重新燃起复仇的火焰与希望，其他的事情，只要基于这个基础之上，那就好办多了。

　　赛普瑞也听从了弥赛亚的建议，考虑了再三，还是将一台最先进的机甲给了王金龙，也算是一种不是拉拢的拉拢。

　　对于这具盔甲的操控性而言，王金龙也是再适合不过的人选了。毕竟，他经受过龙组的地狱式训练，本身也是特种保障大队的大队长，天赐禀赋可谓是百里挑一。更何况，他还修行过龙组针对增强他们后勤保障人员的特殊功法，虽然不是修真人，但在肉体的强横程度与各项指标上，均都远超常人，而且是苦修而来，绝对不是赛瑞斯的那些全靠现代科技培养出来的战士所能比拟的了。

　　所以，这套战甲在他身上也能够发挥出更大的威力来。这一点，在经过了实战的检测之后，已经得到了诸多的证实。王金龙穿着这套铠甲，居然可以同时应付其他三个同级别的战士，比起现在这队钢铁侠的那个队长还要强上一线，可谓是相当强悍了。

　　“确实不错，它能给我以强大的力量，让我感觉到无所不能。”王金龙轻轻地握着高强度合金手指，手指上发出了咔咔不停的金属交击的响声来。

　　“这个词用得好，的确，拥有这具铠甲的人，就是上帝，无所不能的上帝。”赛普瑞拍手大笑道，欣赏地望着王金龙道。

　　“赛普瑞，虽然你给了我这套铠甲，不过你别指望能够利用我去做些什么。告诉你，一切都不可能，我依然是我，就算被龙组驱逐了，我也依旧不会听从你的差遣，因为我依旧是一个华夏人，我不会背叛自己的祖国和民族，这一点，你需要明白。”王金龙望着赛普瑞，冷冷地笑道。

　　“金龙队长，我觉得你这句话就颇有些以小人之心度君子之腹了，送你这套铠甲，不是希望你去做什么，只是让你做个试验而已，因为这套铠甲的一些细节的地方进行了微调，所以需要你的帮助调校一下数据，毕竟，现在我们能够操控社铠甲的顶级精英战士已经严重不足了，仅此而已。”赛普瑞耸了耸肩膀笑道。

　　“调校数据？哈哈，赛普瑞，我不是三岁的孩子了，你也别拿这些来唬弄我了，没意思。不过，无论你是怎样想的，这套铠甲我还是很满意的。”王金龙摇了摇手指大笑道，随即又指了指那套铠甲，点了点头。

　　“满意就好，送你就是送你了，继续体验感受吧。”赛普瑞呵呵一笑，转身离开了这里。

　　“老家伙，你是想希望我回去龙组大闹一番吧？你还真是看走眼了，我王金龙是绝对不会做那样的事情的。不过呢，还是要借你的铠甲用一用，我要让兰初亲眼看看，到底谁能真正配得上她。”王金龙冷冷一笑，轻握着铠甲，感受着钢铁战甲上传来的强大力量感，他心下燃起了熊熊的烈火，恨不得现在就飞回华夏去，找到林宇，让他尝一尝自己的厉害——他真的很想看到林宇在自己的面前求饶的样子，对他来说，那应该是一种很不错的享受。

　　现在的他，对自己充满了信心，因为他感觉得到这铠甲的力量，如果综合衡量来看的话，就算是冯远征也绝对不是穿着铠甲的自己的对手了。至于林宇，虽然他不知道林宇的真正实力，但应该还会有一战之力。尤其是在偷袭的情况下，他自信，就算林宇是个修真人，也绝对逃不过自己的高能粒子炮的轰击了。

　　“我会在兰初的面前，亲手宰了你！”王金龙轻摁了一下脖颈，铠甲骤然间敛去，一件件自动飞回了壁柜之中，重新组合了起来，而王金龙的胸口上则多了一个闪闪发光的能量块，那是他自愿接受改造后为铠甲提供动力的能量中枢。

　　“蓄能充满还要三天的时间，林宇，三天后，你等我。”王金龙将那个能量块拿在了手中，脸上神色不断变幻，最后将那个能量块插入了旁边墙壁上的一个银色的金属凹槽之中，能量块陡然间华光大放，开始进行充能。

　　只要充能完毕，他就可以出去找林宇复仇了。

　　扶桑。

　　富士山。

　　山顶上，白雪皑皑，终年不化。

　　这是一座休眠火山，不过科学家早已经将它列入活火山之内，只是不知道什么时候还能再次喷发而已。

　　它被扶桑人喻为“圣岳”，扶桑诗人也曾经用“玉扇倒悬东海天，富士白雪映朝阳”这种诗句来赞美它。

　　只不过，这座沉寂了许久的活火山，却于今天，“轰隆隆”一声，山体剧烈摇晃了起来，也引发了扶桑民众的极大恐慌，所有人都以为它要再度喷发了呢，当地居民紧急疏散，无数人都开始四散奔逃，一时也引发了扶桑国内还有国际的震动。

　　如果这座位于扶桑正中央地带的活火山要是喷发了，至少波及扶桑大半国土，对于这个国家的打击也是相当沉重的了。

　　不过好在富士山晃动了几下之后，就重新归于寂静了，也不知道是怎么回事，有科学家分析说是山下的海床有地震，造成了这种情况，等等，众说纷纭，也不知道是怎么回事了。

　　山体之中，一处黑暗幽闭的空间之内，一团莹莹的绿芒亮起，绿芒之中，浑身赤裸的九尾终于睁开了眼睛，望着周围寂寂无声的大殿空间，满脸失望的神色。

　　“该死的，八歧临死之前已经爆发了所有的力量与之抗衡，居然还没有完全毁灭这偏殿中的意志，我现在依旧没办法完全控制这座偏殿，实在是该死！”她吁了一口闷气，咒骂道。

　　舒展着身体，她在虚空中缓缓飘浮了起来，清澈而明亮的眼睛望向四周，空间潆潆的绿芒映亮了她堪称完美的身材还有绝世妖娆的脸蛋。

　　因为是借着雷霆之力重生，所以她完全可以将身体重新按照自己意愿重新塑造身体，自然要按照世间最美的标准为参照系去打造自己了。

　　于是，现在的九尾，既有欧美人的那种健美体魄和娇娆身材，又有东方美人的那种古典主义美，两下结合，如果只看面容，她确实是世界上最顶级的美女了，无人可堪比拟。

　　“看起来，我还要再试一试了，唯有控制了这座偏殿，才能屏蔽自己的气息，瞒过那个该死的怪物，重新在灵魂牵系下进入暗黑金庭神殿。只要夺取了它的意志，我就会成为地球上真正的无限大能，到时候，所有生灵都将成为我脚下的爬虫，你们的颤栗就是我的快乐。”九尾在黑暗中自言自语道，突然间就有些神经质地疯狂放声大笑了起来，随后，整个空间又重新陷入了一片黑暗之中……

　　省医院。

　　林宇现在是两地来回跑，就是为了给一群学生看病了。没办法，这边还有一个小燕子呢，总不能真的扔下她孤孤零零、可怜巴巴地在这里一个人待着吧。让她来回跑，自己又有些舍不得，所以，只能委屈自己了。

　　更何况，林宇现在还是省医院的特聘专家，每周都要省医院坐班的，所以，无论在公在私，他必须要跑这一趟了。

　　不过对他来说，来楚海只不过是分分钟的事情而已，就跟穿过了胡同蹿门子一样，方便得很，倒是没什么难度了。


第1223章 请驾

　　“林专家，今天晚上留下来吃个饭再走吧，不到外面吃，就在家里吃，我老伴包了饺子，燕子也去，咱们一起吃个团圆饭？”樊正平边给林宇看着病，边笑着问林宇道。

　　“行，那晚上就去你们家了，不过不能在你们住。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“明白，明白。”樊正平笑笑道，旁边的小燕子登时脸蛋儿就红了，恨恨地盯了林宇一眼，咬着嘴唇就跑开了。

　　正说到这里时，外面敲门声就响了起来，两个人抬头一看，禁不住就乐了，“哟，郭院长，您来还用敲门啊？这不折煞我们了嘛。”林宇就笑道。

　　“再怎样也得敲你林专家的门啊，这可是尊重。要不然，您林专家要是因为对我的不满而跑掉了，我们省医院的损失可就大了。”郭振威笑道。

　　“您不会又来偷师学艺来了吧？告诉你，要想学的话，那就赶紧拜师，听见没有？省得老在这里偷来偷去的，你不嫌寒碜我都嫌丢人。”樊正平假意瞪了他一眼笑道。两个人多少年的关系了，平素里也是闹惯了，他当然知道郭振威不会介意的。

　　“你这个樊老头啊，嘴巴永远都这么刁，真是的。”郭振威就笑道，不再理他，转头向林宇堆起了笑脸道，“林专家，您晚上有没有时间啊？如果有时间的话，请您吃个便饭顺便帮个小忙，怎么样？”

　　“那可不行，我已经约好了的，晚上去我家吃。怎么，你想从中撬一杠子挖墙脚啊？没门儿。”樊正平登时就急了，吹胡子瞪眼睛地道。

　　“老樊头儿，你老这么着急干什么啊？就不怕肝火太旺伤身体啊？”郭振威转头笑道。

　　“那你管不着，我有我师傅在，保证长命百岁，我身体好着呢。告诉你，今天晚上肯定不行，你甭在这里做工作了，我们都商量好的事情了，首先我这里就一百个不答应。”樊正平就叫道。

　　“行啦行啦，老樊，你也别在这里跳了，我是真有事儿求林专家啊。”郭振威算是怕了他了，苦笑道。如果省医院只剩下一个人不怕他，那不必问，肯定就是樊正平了。

　　“郭院长，你真有什么事儿吗？”林宇倒是看出了门道，就站了起来，向郭振威笑问道。

　　“这个，这个……”郭振威有些不好意思地搓了搓手，看了樊正平一眼，小心翼翼地道，“林专家，能不能借一步说话？”

　　“你这个老郭，搞什么名堂？有话在这里说不行么？还用背着我？”樊正平就愈发的不乐意了。噢，怎么，合着就拿他当外人了啊？

　　“行了，老樊，你先在这里顶一会儿，我出去跟郭院长说两句话。”还是林宇的话好使，一句就让樊正平没了脾气，乖乖地在那里看起了病来。

　　“林专家，看起来还得你说话好使啊，我这个院长在老樊眼里，可啥都不是。”郭振威跟林宇走到了医院外面，掏出烟来给了林宇一枝，自己点上一枝，摇头笑道，不过神色间并没有半点的不高兴——他惜才爱才，也早已经习惯了樊正平这个脾气了。

　　“他就那样，已经多少年了，你也不是不知道。郭院长，有事儿您就直说吧，咱们之间，不用藏着掖着的。”林宇吐出口烟雾笑道。

　　“嗯，是这样，这个，这个，我直说了吧，也不瞒你，是一位省领导的父亲有病了，而且还是一种非常奇怪的病，怎么都治不好，甚至于前几天老樊和我都看过，也都看不出什么名堂来，所以，我想请林专家您出山，帮着看看，您看可不以？”郭振威小心翼翼地道，已经用上了敬语。

　　“省领导？哪位省领导？”林宇怔了一下，居然还有这种连樊正平都看不好的病？这可真是奇了怪了。要知道，樊正平现在也算是得了他三分真传了，普通世俗的病，就算真有了绝症看不好，也绝对不会看不出来，怎么居然有这样的病？并且樊正平都没跟他说起过？这还真是有些奇怪了。

　　“就是，省委书记姜怀安的父亲，姜义姜老太爷，以前那可是一位副国级的领导，后来退下来了，原本前几年身体极好，可是不知道怎么着，这几年身体就越来越差，越来越虚弱了。其实像他这样的国字头大领导，自然有专门的保健医的，而且也有专门的医疗卫生专家小组的人给看病。可是，根本就看不好，也根本查找不出病因来，连欧洲都去过了，也根本不行。这几年走了好多的地方，全都看不好，老爷子现在只剩下一口气吊在那里了。而姜书记家里就他一个儿子，剩下的都是女儿，况且，这也是姜老爷子以前的第二故乡，当年就是从这里起步的，所以，老爷子说就算死也要死在这里，谁都劝不动，就这样，前几天就到了姜书记这里来了。而姜书记自然还要尽人事，给老爷子看病，可问题是，我和老樊都去了，全省的名医全都找遍了，可偏偏就看不出来是个什么症状，真是丢脸啊。”郭振威说到这里长叹了一声，才接着说下去，“没办法，也只好请您摆驾去看一趟了。”

　　听到这里，林宇终于明白樊正平为什么没有跟自己说起这件事情了，他也是为自己好，估计是不想让自己牵涉进去那样的大政治豪门，跟人家沾上边儿，以后万一要有什么事情，要吃不了兜着走的，所以也没跟自己说了。

　　“原来是这件事情啊，唔，也没什么，晚上我去看看就是了。”林宇笑着点了点头道。

　　“那就太谢谢林医生了，无论看好看不好都不要紧，只要您去了，就是给足了我面子了。”郭振威感激地握住了林宇的手道，他原本还在担心请不动林宇丢面子呢。在林宇面前丢面子事小，可是自己海口都已经夸出去了，说自己的省医院有一位神医，包治百病，有他在，老爷子回天希望就有了百分之八十。如果他连请都请不动林宇，那他在省委书记面前可算是丢脸丢得狠了。


第1224章 怀疑

　　“行，下班吧，下班之后，我跟你去一趟就是了。”林宇笑笑说道，心底下还真就有些好奇了起来。到底是什么病，居然这么难搞，那么多世界的顶级名医都没有看出来？

　　“好，那我等您。”郭振威喜出望外，只要林宇能出手，这个病基本上就能搞定百分之八十了。虽然这种病对林宇来说应该也是很有难度的，但他对林宇可是信心十足，在他眼里，这个世界上就没有林宇瞧不出来的病，能让林宇也挠头治不了的病，就算有，大概也很少了。当然，什么癌症之类那种必死的病除非，毕竟，医生治病救不了命，病这个东西，要预防着来治，而不是快要死了的时候才去治，快死的时候去治病，神仙也治不好。

　　林宇说完了几句话，就又回去了。

　　“老郭是不是求你替姜怀安书记的父亲治病？”樊正平边替病人看病，边看了林宇一眼道。

　　“确实是这么回事，你倒是先知知觉啊。”林宇笑道。

　　“我一猜就是这么回事，要不然，为什么我刚才在旁边横着不让他说呢，老郭这个人，也真是的，他怎么就不替你想想呢？如果治好也就罢了，如果治不好呢？或者是短时间内治不好呢？这对师傅你的声誉会造成什么样的影响？那样的政治豪门大世家，可不是普通人能接触触得上的，就算接触上了，也未见得就是件好事。老郭这个人，为了自己的帽子和前程，总是这样不顾别人的感受去考虑问题，真是的。”樊正平怒哼着说道，有些生气了。

　　“哈，照你这么说，你也是在怀疑我看不好这个病了？”林宇边给一个病人开着方子，同时哈哈一笑问道。

　　“那倒不是这个意思，可不怕一万，就怕万一。这位老爷子已经九十二岁高龄了，无论看好看不好，都活不了几年了，我是怕有什么突发的意外情况啊。”樊正平叹了口气道。

　　“没事儿的，放心吧，我敢保证，不会出什么大问题的。”林宇呵呵一笑道。

　　樊正见他不听劝，也只能做罢。不过心底间倒是隐隐有些期待了起来，希望师傅真能看好这个病，然后回头再跟他说说，也算是长长见识了。

　　这边治着病，到了下班时间，樊正平跟林宇打过了招呼，就带着小燕子回去了，孙占彬和一群学生也出去吃饭了，林宇收拾好了自己该带的东西，伸了个懒腰，就在屋里等着郭振威。

　　果然，没过多久，郭振威就过来了，身后还跟着一个夹着公文包的中年男子。

　　“介绍一下，这位就是姜老爷子的生活秘书，梁义。”郭振威向林宇介绍道。

　　梁义大约四十岁左右，身材高大，戴着眼镜，文质彬彬，一看就知道是有学识有涵养的那种上流社会的人物，只不过，此刻望着林宇的眼神略有些失神。大概，林宇实在是太年轻了，简直年轻得都有些过份了，让他多少有些怀疑。尽管因为职业的素养，脸上并没有表现出什么来，但眼神里的疑惑还是充分地证明了这一点。

　　“梁秘书，这就是林宇，是咱们林宁省医疗卫生专家小组的成员，也是我们省医中医科的特聘专家。”郭振威笑着给他介绍道。

　　“您好，梁秘书。”林宇站起来落落大方地微笑向着梁义伸过了手去。

　　“林……小林，你也好。”梁义本想叫“林专家”来着，可是林宇实在太年轻了，哪有一个专家的样子？并且比他年纪还小那么多，他实在叫不出口，所以话到嘴边，就喊了一句“林专家”出来。同时，他郭振威多少也有些不满了起来，这个老郭，是怎么回事，办事怎么这么不靠谱儿啊，你治不好就治不好呗，居然找了这么一个小年轻的来糊弄事儿，这像话吗？隐隐间，他就有些生郭振威的气了。

　　“梁秘书，您也好。”林宇知道他心里面在想些什么，并没有在意，只是大度地一笑揭过。名字只不过是一个称呼罢了，没什么大不了的。

　　“梁秘书，林专家可以说咱们林宁省中医方面最出色的顶级名医了，您别看他年纪轻，小声地跟您说一句，就连咱们林宁省最有名气的中医樊正平教授，都是他的亲传弟子，要叫他一声师傅呢。”郭振威看着梁秘书那有些怀疑和不相信的眼神，尤其是听他说了那一句“小林”，登时心里面就老大不高兴了起来，不过碍于他的身份，郭振威也不好说什么，但还是旁敲侧击地再将次隆重地“介绍”了林宇一番。

　　“樊教授的师傅？”梁义艰难地咽了口唾沫。樊教授他昨天可是见过的，老先生至少有六十五六岁了吧？居然要叫这个跟他孙子差不多大小的年轻人一声师傅？这可能吗？可是郭振威可是林宁省省医院的院长，他这说，还能有错？

　　一时间，他倒是对林宇有些刮目相看了起来。

　　“这个小伙子，想必应该还是有些本事的吧？要不然，郭振威也不会这样说了。”梁义心底下就猜测着道，同时礼貌地一伸手，“林专家，那就请吧，车子在外面等着呢。”

　　“好。”林宇也不推辞，拿起了包，施施然就往外走，梁义跟在后面心中就是愈发的疑惑，以他经风历雨这么多年的眼力，居然有些看不透这个小伙子的来路了。

　　外面是一辆黑色的奥迪A6，并不张扬，坐上了车子，几个直奔省委家属楼而去。半个小时以后，车子已经到了省委大楼最里面的一栋三层别墅停了下来，那里就是省委书记姜怀安在林宁省的家了。

　　楼下，小阿姨正等着呢，见几个人过来，就赶紧开门，只不过看见林宇这个年轻人的时候，禁不住就瞪大了眼睛，上上下下地好一番打量。她同样很吃惊，难道郭振威和梁秘书请过来的，居然就是这样一个大夫？伸着脖子往后看了看，确实没有别人了啊，她就咧起了嘴巴，愈发的奇怪了起来。

　　林宇心底下也是一阵苦笑，看起来，看起来自己这个年纪还真是个要命的问题啊。


第1225章 张嘴就坑爹

　　一行人进了客厅，屋子里正放着新闻联播呢，林宇拿眼一扫，就看见屋子里坐着三个人，一对中年夫妇，还有一个大概三十岁左右的年轻女子。坐在电视对面的那个中年男子正拿着遥控器，腰板拔得笔直，全神贯注地看着新闻联播，另外一个中年女子在削着水果，那个三十岁左右的女子正背对着林宇靠在廊柱旁边翻看着一本画报，百无聊赖的样子。

　　那个女子梳着一个很是奔放热辣的大波浪发型，好像刚刚做完瑜珈，还穿着一身练瑜珈的衣服，更衬得身姿妖娆，体态曼妙，尤其是那宽臀，浑圆紧绷，有一种熟透了的御姐风范，说句俗到家的话，一看就是那种绝佳的床上用品那个类型的，保证内外俱佳，甚至搞不好就是名器范畴。

　　她脂粉未施，却是美丽天成，尤其是肤白若凝脂，自有一股迷人的风韵，内外气质都堪称奢华的那个类型，带着一种让人迷恋得无法形容的女人味儿。

　　这个女人实在不要太女人了，比起林宇现在的那些女人来，更多了一种岁月历炼之后的沉淀与升华，堪称极品女人的典范了。

　　此刻，那个女人抬起头来看了林宇一眼，就挑了挑眉毛，眼波流转间无声地张合了几下性感丰润的红唇，看那嘴型应该是，“哟，大帅哥一枚。”

　　“叔叔，阿姨，梁秘书已经把人给请来了。”小阿姨就小心翼翼地出声道。

　　随着她的这句话，姜怀安夫妇都转过身来，望向了林宇，当看到林宇的时候，禁不住都是一怔，眼神没有在他身上停留，而是落在了郭振威身后，看样子，同样是不相信林宇就是请来的林专家，还以为另有其人呢。

　　只不过，让他们失望的是，小阿姨已经把门关上了，后面并没有人。

　　“姜书记，这就是郭院长请来的林专家，林宇。”梁义转头看了郭振威一眼，介绍道。

　　“林专家？”姜怀安皱着眉头站起身来，眼神凌厉地看了林宇一眼。林宇望了过去，就看见这位姜怀安书记大约四十三四岁的样子，比梁秘书大不了几岁，但眼神如剑，十分锐利，头发刚硬如针，眉宇间自有一股不怒自威的气势，整个人往那里一站，就是山河睥睨，舍我其谁的一种浩荡豪气与霸气，也让林宇禁不住喝了一声彩，这才是真正的能够主宰一国的大领导的气势和样子。

　　看人看面，测人测相，相由心生，心为正本。林宇虽然没学过相术，但一法通万法通，对这方面自然也不含糊，一眼就能看得出来，这个人必非池中之物，早早晚晚都会一飞冲天而化龙的那种人了。

　　没办法，有些人天生下来就是要做领袖的，当然，这只是极少数的人。而绝大部分人生下来的时候就注定将来会是平民百姓中的一员。虽然有些唯心，但这就是不争的事实。

　　姜怀安的妻子万芳也好奇地望着林宇，上上下下打量了个不停，眼神狐疑中开始透出了一丝不满来。

　　而那边的那个年轻女子则放下了画报，抱着肩膀，饶有兴趣地打量了起来林宇来，也不知道她跟姜怀安家到底是什么关系了。不过看她的面容有几分与姜怀安相似，林宇心下不禁猜测，应该是姜怀安的子侄之类的亲戚来了。

　　“姜书记您好，这就是我们省医院的特聘专家，叫林宇，也是咱们省医院公认的中医科第一名医。他是楚海人，平时他不坐诊，只有周五才从楚海赶过来坐诊。今天我也是好不容易才将他请过来的。”郭振威到了书记家就有些紧张了起来，擦了擦额上的汗，赶紧小心翼翼地介绍道。

　　“我说郭院长啊，这就是您请来的林专家？还真是英雄出少年啊，还真是年轻。不过，我在林宁省红十字会这么多年了，还真是头一次听说过这位专家的名字啊。”姜怀安的妻子万芳大概四十岁左右的年纪，原本也是豪门望族出来的大家千金，见过世面无数，眼见着郭振威居然领过来这么一个年轻人“糊弄”姜家，就有些不满了，轻哼了一声，略略出言讥刺道，摆明了是有些怀疑与不相信的了。

　　“万会长，您别看他年轻，确实很厉害的，在我们省医院接诊了三次，除非不伸手，伸手就治好，已经治好了三百多个疑难杂症连我和樊正平教授都看不好的病，而且，这些日子接诊了近两千人，可以说是药到病除，现在可是我们省医院的一块金字招牌，他的医术确实出神入化，绝对不是可以用年龄来衡量的……”郭振威额上就又开始冒汗了，赶紧不停地解释道。甚至因为紧张，说话都开始有些结巴了起来。

　　旁边的梁义看他这么大年纪了，心中就有些不忍，也点了点头，“据说，这位林专家还是樊正平教授的师傅，郭院长亲口说的，医术应该也是很高明的了。”梁义也帮着郭振威打起了圆场。

　　“谁的师傅我们管不到，可老爷子本已经风烛残年了，如果，要是诊治过程出了差错，这个责任谁能担起来？老爷子可是国家的栋梁，就算退下来了也是国家的宝贵财富，他的病，岂能儿戏视之？”万芳说到这里，已经有些怒意了，轻拍了拍沙发的扶手说道，脸上自有一股豪门大家的凌人傲气。

　　她也是大家千金出来的，早已经养成了这种根植在骨子里的傲气，除非是特殊重要的人物，否则任是谁来，一旦发起了脾气，也是不给面子的。更何况是在林宁省这一亩三分地上，她更是林宁省一号首长的夫人，相当于这个地方的皇后级别的人物，谁敢忤逆她啊？

　　林宇一皱眉头，刚要说话，却听见那边的姜怀安皱眉轻喝了一声，“够了。”

　　万芳见丈夫发话，哼了一声，就住了嘴。

　　“郭院长，这个年轻人，真的能行？”姜怀安嘴里向郭振威道，可是眼神一直盯在林宇的身上。这个年轻人自从一进门，就给了他一种极为不一样的感觉。

　　首先是从气质上来讲，乍一看，除了很是高大帅气有型之外，再没其他的特质。可是如果仔细看去，立马就会感到不一样的地方，他有一种极其特别的亲和力，让人一看就无法生出恶感来，尤其是那眼神，淡然祥和，如从一口千年老井中汲出来的亘古智水，淡泊从容，好像看破一切似的。可是再细细看去，那看似平和的眼神里面，却有一股子凌天盖世的傲气和豪气来，隐隐间居然给了姜怀安一种错觉，好像这个年轻人跟他原本就是同一类人似的。

　　其次从神态举止来看，这个年轻人并没有普通人进了省委一号首长家的门那样缩手缩脚，小心翼翼的胆怯样子，相反，很是落落大方，不卑不亢，只是微笑往那里一站，看似很平常，可无论他站在哪里，都让人无法忽略他的存在。这种面对任何人都能保持的淡定从容的气势，绝对不是假装出来的，而是天生骨子里的东西，如果这个年轻人是世家豪门精心培养出来的那种接班子的精英子弟，倒也还有心可原。可问题是，林宁省这个地界，除了他们姜家之外，还能有谁家培养出这种可以说是最高层面的那种精英子弟？

　　再次，林宇面对万芳的诘问与苛责时，并没有半点介意与尴尬，从进屋子开始，一切如初，好像世间万物俱收眼里又都不在眼底似的，真的很难形容这种宠辱不惊的气质，作为一个才刚刚二十出头的年轻人，能够在气场上修炼到这个份儿上，实在是太不容易了。

　　面对省委书记的这一问，郭振威头顶上的汗珠子也哗哗地往下冒，晕，这个问题实在问得太霸道了，啥叫“这个年轻人真的能行”啊？具体定义是啥啊？仅仅是指看出来是什么病，还是指看好了这个病啊？还是指什么啊？说行吧，如果林宇真的弄砸了，怎么办？说不行吧，那以省长夫人的脾气，还不得立马将他轰出去啊？

　　一时间，他手心儿里都握着一把汗，都不知道该如何回答了。

　　这时候，旁边的林宇悠悠开口说话了，“行与不行，不在我，而在于姜书记您和您的家人。”

　　这句话一出口，登时旁边的郭振威险些吓死过去，那边的梁义也惊疑不定地望着林宇。

　　这小子在这里说什么胡话呢？怎么乱开口说话？这分明就是杵逆着书记说话啊，敢跟书记叫板抬杠？他想死啊？

　　郭振威额上如黄豆般大小的汗珠哗哗地往外冒，就扯了一下林宇的衣服，让这位祖宗别再乱说话了，同时心底下叫苦不迭，早知道这位祖宗张嘴就能惹麻烦，那他还不如不带林宇来了，太他妈坑爹这也。

　　“嗯？”姜怀安的两道浓眉立马就皱了起来，眼神一下就盯在了林宇的脸上，锐利如剑。


第1226章 古怪的病

　　那边的那个女子眼神也亮了起来，唇畔牵起了一丝若有若无的笑意来，看着林宇的眼神就越来越堪玩味了。

　　“啪……”万芳有些受不了了，一拍沙发扶手就站了起来。她还从来没有见过谁居然在她的家里敢跟丈夫这么说话的呢。

　　“老郭，你这个院长是怎么当的？平时就是这样教育下属的吗？说话不分场合，不分轻重，不分对象，你们走吧，我家老爷子的病，不需要你们看了。”万芳登时就怒了，下了逐客令。

　　“我，我，万会长，您听我解释，听我解释……”郭振威腿一软，险些瘫在那里，这他妈叫什么事儿啊？好心办了坏事，都惹得省委书记的夫人不高兴了，实在太郁闷了这也。

　　“没时间听你解释，你带着你的这位林专家，走吧。小吴，送客。”万芳怒气冲冲地道。

　　“等下。”就在郭振威都已经绝望的时候，出人意料的，姜怀安却伸手一摆，然后指着一直站在那里没动的林宇，“给我一个解释。”

　　所有人都愣住了，不明白素来杀伐决断脾气急躁的姜书记为什么居然没有动怒？

　　那边的林宇淡淡一笑，“解释很简单，您相信我，我就能行。您不相信我，连手都不让我伸，我行也不行。”

　　“哈哈，很好，说得很好。林专家，请吧。”姜怀安突然间大笑了起来，居然礼节性地一伸手道，请林宇往楼上走。

　　“啥情况啊这是？”周围的人都有些发怔，郭振威张着嘴巴站在那里，已经有些傻掉了，他没搞清楚，姜书记非但没有因为林宇的这一句话动怒，反而邀请林宇上楼去给老爷子看病去了？

　　梁义站在那里倒是略有所悟的样子，他是子承父业在姜家做了一辈子的贴身秘书，深知姜家人都是这样的脾气，就是欣赏这种宁可折腿不弯腰的硬气汉子，林宇的这种气节倒是很符合姜家人的审美观了。

　　“我说老姜，这个林宇这么年轻，他能行吗？别再把老爷子看坏了。或者看不出毛病来乱说一气，误导咱们救治，如果出了事情，那怎么办啊？”万芳就急急地问道。

　　“我相信他。”姜怀安简简单单地扔下了这句话，带着林宇上楼而去了，其他人包括郭振威就在楼下候着，等待结果。

　　“行了，小舅妈，你就别担心了，我小舅的眼力你还不相信么？他认准的人，当然没错的。否则，以后怎么当国家领导人啊？您又怎么当国家领导人的夫人啊？”那个女人到不能再女人的女子走过去，靠在沙发边儿上，笑着搂着她的肩膀道。

　　她叫张可儿，也是姜老爷子的外孙女，几个月前刚离的婚，目前单身，生性喜欢东游西逛，最不喜欢上班，没办法，家里人也由着她的性子，没让她从政，而是让她直接做生意了。现在这些日子她闲着没事儿，就和梁义陪着姜老爷子来到了林河市，一是看故居，二来也是出来散散心了。

　　听那个女子这样连夸带捧地一说，万芳登时脸上就笑开花了，不过嘴里还是故作谦虚地说道，“什么国家领导人不领导人的啊，他啊，能调离林宁省这个穷省就行了，我倒不图他别的。你看看他，向来就是这么武断，居然就这样凭着两句话就相信了那个年轻人了。”说到这里，禁不住又忿忿地瞪了郭振威一眼，不过没再说别的什么，而是让小阿姨招呼梁义还有郭振威喝茶。

　　姜怀安则带着林宇上了三楼，一到三楼，林宇就吃了小小的一惊，现在这里都赶上一个小型的医院了，十几个医护人员忙来忙去的，还有两个穿着黑西服的保镖站在门口，神色严肃冷厉，就算见到姜怀安都不苟言笑。看起来，国字头的领导就是国字头的领导，无论走到哪里，这场面，这气势，啧啧，绝对不是普通人家能比得了的。

　　“你们都去吧。”姜怀安挥了挥手，一群医护人员就都散开去，到另外几个房间去了，两个保镖则亦步亦趋地跟在后面，眼神紧扣林宇，并没有因为林宇是姜怀安带来的人而放松半点警惕。

　　林宇释放出思感能稍稍感觉了一下，挑了挑眉毛，这两个警卫居然都是达到了内膜境的高手，在普通人当中，绝对算得上高手中的高手了，当然，在他眼里还是不够瞧的了。

　　打开了病房的房门，姜怀安就带着林宇走了进去，两个警卫依旧跟在后面，无声无息，像两只猫，确实是功力已经达到一定境界能够控制身上任何力量的高手了。

　　“林专家，就麻烦你帮忙看看，到底是什么病吧。”姜怀安难得地向林宇露出了一个笑容道。

　　林宇心底下对姜怀安倒是愈的刮目相看起来了。以前他光听说过姜怀安这个人，并没有直接的感性认识，现在看到了姜怀安这种胸襟气魄以及用人不疑、疑人不用的那种立时决断的豪气，心下更增三分好感，这个人，杀伐决断，而且具有极其强烈的自信心，眼力也是高明精准，以后必定是成大事的人了。

　　“好，我且看看。”林宇就举步向着姜老爷子走了过去。两个警卫跟在他的身后只有一步之遥，眼神始终紧盯着他，以防他有什么意外的举动，这也让林宇有些好笑，不过这也是人家的职责所在，倒是没什么了。

　　林宇走到了病床上，抬眼望过去，就看见床上躺着一个垂垂老人，闭目昏迷着，虽然已经九十二岁的高龄了，但林宇倒是小小地吃了一惊，这位老爷子其实身体极好，骨骼健壮，就连肌肉也不像九十多岁的人，很是饱满结实，乍一看，也就像五多十岁人左右的样子罢了。尤其是一双手，骨节粗大，拳棱平平，一看就是极为有力的样子。

　　“看起来老爷子应该修习过一些功夫，所以身子骨还是不错的。”林宇点点头笑道，放下了手里的包。

　　两个警卫对望了一眼，眼里都露出了一丝惊奇来，别的不说，凭林宇这份眼力，就不是普通人啊，居然能看得出来老爷子练过功夫！

　　没错，姜老爷子确实修习过外家功夫，年轻的时候曾经还在少林寺出过家，跟当年的许世杰并称军中双雄，抗日的时候一个人一把刀杀了小鬼子一个排，也是从那时起，一战成名的了。

　　“如林专家所言，老爷子确实修行过外家功夫，多年来一直勤习不辍，就在去年，还一直练功来着，只不过，去年开始，他身子骨大不如前，所以就搁下了，从前天到了林河市开始，就一直处于昏迷状态，也不知道是为什么。”姜怀安说到这里，长长地叹息了一声，显然十分担忧父亲的病了。

　　如果从高层来讲，老爷子活着，哪怕就只剩下一口气吊着，姜家也会不倒，对于姜怀安今年年末换届能否更进一步都有着绝大的助力，这就是政治。可是如果老爷子要是这个时候归天了，那换届的时候结果可就不好说了，其中的变数也会相当之大了。

　　当然了，除了这方面之外，姜怀安也是有名的孝子，仕途他在意，但他更在意的是老爷子的身体。毕竟，老爷子是四十几岁的时候才有的他，他也是家里的独子，上面共有五个姐姐，他也是姜家唯一的男丁，自然也要负起更重要的责任来了。别的不说，单说老爷子在自己病重的时候非要回到林宁省而不是选择在华京待着，就足以能看得出来了老爷子对他的重视了，也更能看出来老爷子对他的依赖。

　　“放心吧，姜书记，我会尽最大的能力去救治老爷子的。”林宇微微一笑道，同时转过身去，开始仔细打量躺在床上的老爷子来。

　　只不过，只打量了几眼，林宇就深深地皱起了眉头，感觉到不对劲了。

　　这位姜老爷子乍一看并无异样，但仔细看去，眉宇间却是有一团黑气，并且，那黑气呈现蛛丝状，向整个脑部蔓延了开去，覆盖了整片额头，但这黑气若有若无，就隐藏在肌肤皱纹纹理之间，普通人是根本看不出来的。

　　林宇皱着眉头，目前下移，沿着他露在外面的两只手看去，就看到了他的两只手上同样有一丝丝若有若无的黑气，隐隐间沿着手臂向上蔓延，只不过其他地方被衣袖挡住，也看不到了。

　　林宇伸出手去，轻轻一探脉门，登时眉头皱得更紧了。一探之间，他的元力融合自己的意志直抵老爷子的灵台，登时就感觉到，原本清净明光的灵台已经被一片若有若无的黑气笼罩住，好像已经逐渐间浸入纹理之中，将灵台浸染得灰扑扑乌突突的一片，看上去说不出的诡异。

　　“真是奇怪。”林宇收回了手去，颇有些不解来。这位老爷子的病明显是外邪入体，可不是普通的生理疾病，可这种入体的外邪，他却是从来都没有见识过了，很是古怪诡异。


第1227章 就是它

　　当然，虽然这外邪有些诡异，但并不是说他治不了，只不过，他还是觉得有慎重一些，不能贸贸然出手，否则的话，一时不察留下什么后遗症就麻烦了。从本质里来说，他绝对是个追求完美的人，尤其是对于自己的医疗对象，更是有着过于严苛的要求，不允许自己有半点失败。

　　这种病倒是好治，只需要用些元力把灵台里的邪力去掉，身体的邪力驱逐就是了。可问题是，驱逐倒是小事一桩，但如果不知道病因，难保以后还会再犯，到那时候，难道林宇还要再去救治一番么？

　　他可不愿意费那个事。

　　所以，坐在那里，林宇就皱眉沉吟了起来，半晌不语。

　　“怎么，林专家，莫非我父亲的病有些困难么？”旁边的姜怀安还以为林宇治不了呢，心底下未免就有些小小的失望，不过并没有表现出来，只是温和地出声问道，不待林宇回答，旋即又笑了，“林专家，没关系的，你大胆地判断，大胆地去治就好，其他的一切都不必担心。”

　　他这也是在鼓励林宇了。

　　林宇摆手笑笑，“姜书记，这个病倒是没什么，我能治得好，并且只是分分钟的事情而已……”

　　刚说到这里，姜怀安就大惊失色，一把握住了他的手，“你你你，你说什么？你说你能治好？”

　　“是的，我能治好这个病，你不要急，姜书记，我的话还没有说完。虽然我能治好这个病，但问题是，现在我还找不到这个病的病根在哪里，所以，刚才一直在思索这个问题呢。否则的话，如果我治好了病，但没有找到发病的主要原因，恐怕以后老爷子还会再犯，到那时，老爷子可是经不过这二番的折腾了。”林宇笑笑说道。

　　林宇一直盯着老爷子，边仔细观察着这个老爷子的情况，边点头说道，只不过说完了半天，姜怀安居然没有半点反应，这也让林宇有些纳闷了起来，抬头一看，就看见姜怀安正又是激动又是不能置信地望着林宇，那样一个经历了大风大浪的人，眼里居然掠起了一层晶莹，很明显，他是因为林宇给了他一线希望而激动了，这种拳拳的孝子之心，倒是让林宇也颇为感动了。

　　“姜书记，您不必担心，这个病，我确实能治，真的。如果你不相信，我现在就可以治好，马上就能让老爷子醒过来，这个我可以以生命何证。但一定要找到病因是什么，要不然治完了也是没用的了。”林宇笑着说道，索性再给他一颗宽心丸吃。

　　“好，好，你找，慢慢找，不要着急，一定要把病根找出来。”姜怀安说不出的激动，不停地点着头道。

　　旁边的两个警卫听林宇这么一说，也是说不出的激动，他们也是姜家多少年的贴身安保人员了，跟老爷子的感情同样很深厚，现在一听到能治好的消息，自然高兴。不过，激动之余也有些小小的疑惑，这个年轻人，到底是在说大话吹牛呢，还是真的啊？毕竟，现在他可是半点手都没有伸呢，就说自己能治好老爷子？这可能吗？

　　“嗯。”那边的林宇点了点头，继续深思去了。半晌，重新抬起了头来，“姜书记，老爷子平时有没有什么特别的嗜好？要找病根，必须要先从这方面找起了。”

　　“嗜好？倒是没什么其他的嗜好，就是比较喜欢收集奇石，尤其是一些造型古怪奇特的石头，他最喜欢了，说赏奇石可以无尽地拓展人的想像力，丰富人的创造力，对启迪人的思维有帮助。所以，如果算嗜好，这也算是他平生唯一的嗜好吧。”姜怀安就点头道。

　　林宇登时就是眼前一亮，“是么？那姜老爷子最近有没有入手什么石头？”他急急地问道。

　　姜怀安一怔，没有立即回答，而是转头望向了两个警卫，毕竟，他身在林宁省，这些细节的东西却是不知道了，也唯有这两个贴身的警卫能够才有足够的了解。

　　那个个子稍高，脸庞黑黑的中年人沉忖了一下缓缓说道，“去年年底前，确实入手了一块奇石，因为造型奇特，温润暖身，所以老爷子时常把玩儿，经常不离手的。”

　　“那块石头现在就在老爷子身边么？”林宇眼神明亮了一下，继续追问道。

　　“确实还在，请稍等。”那个中年侍卫赶紧走到了病房的一角，打开了一个小柜子里，拿出了一个黄犁小盒子，打开来，放在了林宇的面前。

　　林宇定睛望过去，就看见一块黑色的奇石正躺在一块金色的丝绒上面。那块石头黑得闪闪发亮，如同被最深沉的黑暗浸泡过一般，墨色之间张扬着一种独特的意境，颜色上来看，确实很美。除了黑色之外，那块石头再没有半点其他的纹理，如果放在那里不细看的话，还以为是一团高度浓缩的半液态墨汁呢。

　　整块石头并不大，只有鸡蛋大小，呈现出了一种天然的不规则的伸展一般的造型，只不过恕林宇眼拙，在这方面确实没有什么造诣，实在看不出来像什么。

　　不过这不妨碍林宇的判断，在这块石头第一时间拿出来的那一刻，林宇立马就判定，没错，就是它了。

　　因为盒子盖儿甫一打开，登时，一股浓浓的凉暗邪力立马狂涌而出，扑面而来，当然，除了林宇之外，普通人根本感受不到了。这股邪力与林宇在老爷子灵台之内感受到的那邪力完全是一模一样，分毫不差。

　　“就是它。”林宇起身一把抓起了那块石头，喜悦地道，边把玩着那石头，感受着那石头散发出来的丝丝邪力，边点着缓缓问道，“这是什么石头？”

　　“我们也不清楚，只是老爷子的一位老部下的儿子来看望老爷子时带过来的，他是开煤矿的，说打矿的时候，矿里打出了不少这种奇怪的石头来，找专家鉴定过，但居然没有弄清楚是什么东西，正好就带过来一块，给老爷子看看，留着做个念想。”

　　“嗯。”林宇点了点头，转头望着那个警卫，“这位大哥，如果我所料不差的话，老爷子的病，应该就是收藏了这块石头以后，才得上的吧？”


第1228章 醒了

　　两个警卫俱都是一怔，愣了半晌后，才缓缓地点头，“郑少过来的时候，就是去年年底，在此之前，老爷子的身体确实很好，甚至感冒的时候都很少有，就是从那之后，才得上的病。如果按照时间来推断的话，确实……”那个黑脸警卫字斟句酌地说道。事关重大，他可不敢轻易乱说。一则是这件事情牵涉到老爷子的老部下子弟，人家可是一片好心送来的这奇石供老爷子把玩，谁也没想到会出现这种事情了。另外，如果这件事情要是真的坐实了，恐怕郑家也脱不了干系，无论是有心还是无心，势必都会惹得姜怀安大怒了。从这个角度来讲，他们这些做警卫的，自然不能轻易说出所谓的判断，只能避重就轻地从客观上找找原因而已了。

　　“混帐，郑少义这个小子，到底在搞什么鬼？如果这件事情是真的，我绝对不会轻饶了他。”姜怀安大怒道，从林宇手里就要去夺那块石头。

　　“姜书记，这块石头您最好别碰，这块石头天然含有一种可致命的自然辐射，当然，这是用现代科学的术语来解释，如果从中医的角度来讲，那就是有一种暗邪之力，这种暗邪之力其实不过就是一种至阴至寒之力，但物极必反，阴寒到极致，就会导致外表温润如玉的感觉，一旦长时间把玩儿，至阴至寒之力侵体而入，就会造成身体内部机理上的不协调，到最后就会导致昏迷的现象发生了，严重者就会像老爷子一样，命将不久矣。”林宇挪开了那块石头，向姜怀安说道。

　　“真有这么厉害？”姜怀安皱起了眉头，多少有些不相信。林宇所说的术语，他也不算太明白了。

　　“世间万物，奇之怪之，人类的眼睛，又能看得清楚多少？人类的心灵，又能弄明白多少？姜书记，执政党人要勇于面对事实，不唯心、不唯上，只唯实哟。”林宇就笑着说道。

　　“嗯？哈哈，你这小子，居然教训起我来了。不过说得好，说得好。但你说得好，也要做得好才行，姑且就算你找到了病根，但你现在依旧没有治醒我父亲。你刚才也说了，只唯实嘛，所以，现在就看你的了。”姜怀安一愣，随后放声大笑，显然因为林宇这番话，不怒反喜，更因为救醒父亲的希望就在眼前，所以心情也是大好起来了。他现在倒是越来越欣赏林宇了，敢说话、能说话、会说话，而且不过份、不鉴越，不卑不亢，不造作，很自然，不像有些年轻人，一见到他就紧张得跟什么似的，连手往哪里摆都不知道了。

　　“救治是不成问题的，现在我就以针灸之功治愈老爷子。还请两位内卫大哥帮忙，脱下老爷子的衣服，再去找两个盆来，用于接污血所用。对了，姜书记，如果你有时间的话，最好还是给那位郑少打个电话，要是他也收藏了这块奇石，恐怕也会是老爷子这种症状了。”林宇笑道。

　　“好，我现在就打电话。”姜怀安点头道，告诉小阿姨把手机拿上来，然后拨出了号去，走到了病房外面给郑少义打起了电话来。

　　屋子里，林宇在警卫的帮忙下，将老爷子摆好，手如残影，左手烧山火、右手透天凉，两大针灸秘术倾力而为，再配合上他的元力驱邪，自然手到病除。

　　其实对于其他的医生来说，就算看出了这个病，因为病入膏肓，也根本是束手无策的了，但林宇不同，治起这种病来，相反，要是比起那些肌体病变的病更容易一些，因为是由内向外疏气导引的类型，只要行经走脉导运气息就够了。

　　他施针的技巧看得两个警卫简直就是眼花缭乱，终于承认，这个年轻人可绝对不是玩弄花架子，而是真的有一套了。

　　只见林宇“唰唰唰”施好了针，右手摒指，在老爷子后脑处一点，喝了一声，“出！”

　　随后，老爷子两只手十根手指上，“唰唰唰”地开始居然向外冒出了一道道血线来，喷射有力，打在盆底“兹兹”作响。并且，那血线居然是纯黑之色，浓得如墨汁一般，并且透着丝丝入骨的寒气，血线一出，整个室内的温度都骤然间下降了好几度，并且还在持续的下降中。盆上立刻就凝成了一层的冰霜，看得两个警卫目瞪口呆，晕，这，这也太玄奇了吧？简直超过了他们的接受范围了。

　　不过血线并没有喷射多长时间，眼见着血线的颜色已经由浓墨之色化做殷红之色，林宇在老爷子后背上轻轻一抹，瞬间就已经将所有的银针收起，再摒指轻喝了一声，“收！”

　　“唰！”老爷子十根手指上的血线立马止住，时间分秒不差。

　　两个警卫赶紧一个人给老爷子穿衣服，而另外一个人则端着盆子往外走，所到之处，一片寒气，冻得那个警卫唇白脸青的，好在他有功夫在身，这种寒气倒也能抵御得了了。

　　外面，姜怀安已经打完了电话，正在往屋子里走，不提防一进屋子登时就是一个激灵，好家伙，这屋子里也太冷了，温度居然直线下降了十几度？比空调制冷的效果还要霸道啊。

　　刚惊疑不定地要问问林宇是怎么回事的时候，就听见床上“嗯”的一声轻响，紧接着，老爷子已经缓缓地睁开了眼睛，略有些茫然地望着周围，眼神空洞遥远，显然还没有适应过来呢。

　　姜怀安一见之下，登时大喜过望，几步就扑了过去，半跪在床上，眼泪“唰”地一下就掉下来了，“爸……”他只喊出了这一句，登时就控制不住，轻轻地抽泣了起来。

　　他是姜家唯一的男丁，也是老爷子最寄予希望的后代，所以，从小到大，老爷子在他身上下的功夫也是最多的，正因为这样，父子之间的感情极深。老爷子重病以来的这些日子，姜怀安也是寝食难安，整个人都瘦了一圈儿。现在乍一见老父亲醒了过来，惊喜交加之下，以他的城腑和镇定，也禁不住控制不住内心底处的情感了。


第1229章 大喜过望

　　“姜书记，老爷子年纪大了，况且经历了这一次寒邪入体，体质已虚，这段时间需要静养，先不要打扰他了，让他休息一会儿吧。稍后我再给他开个方子，只要按照抓药吃药，我保证老爷子三天之内就能恢复过来，可以下地走动了，一个月以后，还能继续打拳锻炼身体。到时候，我再传他一套强身健体的古法，保证他老人家活过一百岁都没有问题。”林宇呵呵笑道。

　　“真的？”姜怀安一下就转过头来，望着林宇，眼中有着说不出的惊喜来。

　　“当然是真的，我不会骗你的。这块石头，就送给我吧，也算是留做纪念。”林宇就将那块石头收了起来，笑着说道。

　　“这个，难道你不怕这块石头里的什么寒邪之力么？”姜怀安犹豫着说道，倒不是他小心眼儿不想送，而是担心林宇受不了这块石头。

　　“没关系，我自有降伏这股寒邪之力的办法。况且，这石头虽然内蕴寒邪之力，但其实并不是真正的常规意义理解的病毒啊的什么东西，而是另外一种罕有的药材，完全可以入药，我想拿回去做一下研究，看看能不能用这石头做一味主药治疗阳亢高热之症。”林宇笑道，未经同意就已经毫不客气地将那块石头寒进包里去了。

　　姜怀安听闻林宇这么一说，倒也放下心来，人家林宇是神医大能，既然能治这个病，就能降伏这块石头，也不劳他多操心了。

　　“林兄弟，请，咱们楼下说话。”姜怀安向着林宇一伸手道。他现在的称呼又变了，由最初的林专家变成了现在的林兄弟——而能让堂堂一位如此年轻的省委书记、以后可以预期的未来国字头领导喊他一声“兄弟”，也足以见得姜怀安现在早已经把他当成是自己人了。那种感激之情，自然是无法言说的了。

　　“真有些渴了，正好在一起坐坐喝个茶。”林宇哈哈一笑，站起来施施然往楼下走。

　　望着他的背影，姜怀安眼放奇芒，心底下再度对林宇刮目相看了起来。不仅仅是因为林宇医术奇绝，而是因为他这一句“兄弟”喊出来，林宇并没有太大的反应，宠辱不惊的淡然与潇洒，实在让姜怀安都开始有些不得不钦佩起来。这小子，是没把自己放在眼里啊还是天生就是这样一副淡然的性子啊？

　　姜怀安在心底下苦笑。如果要是哪位国字头的领导拍着他的肩膀亲切地喊他一声“兄弟”，恐怕他受宠若惊还来不及呢，自问是绝对做不到林宇这样的淡然潇洒了。

　　也正是因为如此，他对林宇倒是愈发的好奇了起来。

　　随着林宇就往楼下走。没走几步，就听见楼上传来了阵阵惊呼声，却是那些从华京跟过来的特护医务人员们齐齐发出的惊喜交加的呼声，显然，老爷子居然就能醒过来了，而且看上去精神大好，也实在是震惊了这群小伙伴们。

　　“怎么样？”陪着林宇刚刚走到楼下，万芳就站起来走过来，看了林宇一眼，随后向姜怀安问道。不过因为一切都是刚刚发生的事情，她现在并不清楚楼上的情况，所以她看林宇的那一眼中还带着一种不抱任何希望的神色。说起来，她也是在红十字会工作多年了，就算不是医生，也见过无数大德名医，对于老爷子的病，她真的已经不抱任何希望了。在她眼里，别说林宇来了，就算是扁鹊华佗再世，估计也是够呛了，所以，她只是象征性地问问而已，真没抱什么希望。不过，姜怀安脸上的那丝喜气却是让她有些狐疑。

　　张可儿此刻也站了起来，一双妙目清波流转，在林宇和姜怀安脸上转来转去，隐隐间带着一丝说不出的期待来，也不知道她在期待什么。

　　“林兄弟出马，当然没问题了。郭院长，我要谢你，我要好好地谢你，你是我们家的大贵人，是我们姜家的吉星，如果没有你引荐林兄弟过来，我家老爷子就不会好。现在，老爷子已经完全好起来了，能睁眼说话了，神志也非常清楚。林兄弟说，只要再辅以药石之功，不过三天就能起身下床，一月之内就能康愈，老郭，谢谢你！”姜怀安几步赶过去，抓着郭振威的手狠狠地摇了几下，随后放声大笑了起来。而郭振威被他这一句“老郭”这亲切的称呼喊得立马飘飘然了起来，被姜怀安扯得东倒西歪的还犹自不知呢，只是一个劲儿地赔着笑，心底下却是如释重负，好家伙，林宇果然不负众望，终于把这件事情搞定了，也不枉他把牛皮吹得满天飞。

　　“啊？这是真的？老爷子，真好了？”万芳狂吃一惊，一时间就愣在了那里，半晌后反应了过来，大喜过望，二话不说就往楼上奔，以至于奔得太急，险些被楼梯绊倒了。老爷子还能活下去，这可是件大好事，起码对于姜怀安来说，那可是相当之大的助力了，也意味着至少还能再有一段时间托姜怀安上位，她哪里能不高兴？

　　“小舅妈，您慢点儿，等等我，我也去跟您看看。”张可儿也是吃了一惊，一双妙目紧紧地盯了林宇一眼，随后就赶紧追了过去。林宇用眼角余光扫了一眼，清晰地看到那美臀摇来扭去远去的妙影儿，不自觉地心底下一热，这女人，简直媚到骨头里去了，连个背影都那么迷人。

　　只不过他只是扫一眼而已，在姜怀安面前，他总不至于一个劲儿盯着人家的外甥女的屁股看吧？姜怀安不把他打出去才怪呢。

　　幸好姜怀安此刻并没有在意，正夸奖着郭振威呢，把郭振威都快夸没皮了。而梁义此刻心系老爷子的健康，也早就上楼去了，楼下只有小阿姨在倒水沏茶。林宇就放下一颗心来，狠狠地再盯了那诱人的丰腴美臀一眼，就走过去坐下来，正襟危坐，重新正人君子了起来。


第1230章 我陪他出去吃

　　“老郭啊，快坐，快请坐，抽烟。”姜怀安亲自给郭振威倒水点烟，郭振威可没有林宇那么淡然，受宠若惊得不行不行的，坐在那里，手脚都不知道往哪里摆了。姜怀安看在眼里，倒是有些好笑，比对一下，他愈发地觉得林宇虽然年纪上差这么多，但那份淡然却要超过普通人十倍了。

　　“这还真是个好苗子。”姜怀安就动了一颗爱材之心了，有这份淡然，那可是从政的好基础啊，要知道，想做一个政治家，气场是最重要的气质基础。一时间，他就动了爱材之心，想给林宇铺铺路了。

　　“姜书记，老爷子，真的没事儿了？”郭振威小心翼翼地问道。目前这才是他最关心的问题。

　　“当然没事儿了，不是我说你，老郭啊，你领来的人，你都这么没有信心哪？”姜怀安大笑道，满面春风，那叫一个龙颜大悦。

　　郭振威一颗心终于牢牢地放回到肚子里，不在嗓子眼儿卡着了，就点了点头道，“我领来的人，我当然放心嘛。不不不，哪是我领来的林专家啊，是我请来的，费了好大的辛苦才请过来呢的。林专家这个人，别看年轻，可是医术着实出神入化，已至化境了，也就是我跟他有些缘份，才能请得动他。换做普通人，那可是请不动的了。”郭振威赶紧摆手嘿嘿笑道，顺便给自己小小地贴了一下金。

　　“郭院长，让你说的，好像我多大的架子似的。”林宇摇头笑道。

　　“那倒不是，关键是，你这样的名医世间难求啊，能跟你相识一场，自然是缘份了。能请得动你，也是天大的面子呢。”郭振威就笑道。

　　“行了行了，郭院长，您再这么夸下去，就要把我夸没皮了。”林宇笑着摆手道，将笔放在桌子上，拿起了刚刚开的方子，递给了姜怀安，“姜书记，这是我给老爷子开的方子，您收好。一天一次即可，每天正午十二点时准时服药，结合太阳之火，驱逐体内残余寒邪之力，不出一月，保证老爷子比以前还要健旺。”林宇笑道。

　　“好好好，谢谢林兄弟，谢谢林兄弟。”姜怀安如获至宝，赶紧小心翼翼地折好，揣了起来，连连点头道。

　　旁边的郭振威就是一惊，“啥？姜书记居然喊林宇为兄弟了？”这一惊可是非同小可，刚才他没听清楚，现在可算是听得明白无误了，省委书记的一声“兄弟”是那么轻易叫得的？甚至于如何称呼一个人，在这样的大领导嘴里，那都是特殊的学问。能这么称呼林宇，这意味着什么。

　　登时，他看林宇的眼神就变了，变得多少有些敬畏起来了。

　　“姜书记，您可别再这么称呼我了，我可受不起，再吓着郭院长，那就麻烦了。”林宇摇头笑笑道，悠然自得地点起了一枝烟，态度很随意，就像在自己家里一样。他越是这样，姜怀安就越是喜欢，他平生最讨厌矫猱造作的人，林宇这种随意随性的样子，最是让他高兴了。

　　“怕什么？你治好了我父亲，那就是我的异姓兄弟，这有什么关系？从现在开始，你就是我兄弟，外面可以不说，但家里就得这么叫。”姜怀安霸气十足地一挥手道。

　　“随你吧。那我就叫你一声大哥？是不是有些太托大了？”林宇笑着说道。

　　姜怀安正要回答的时候，楼上就传来了一个声音，“不托大，不托大，这可是名符实，实至荣归，你就是你姜大哥的兄弟，也是我的好兄弟。兄弟，你太厉害了，实在太厉害了，那么多国内国外的什么名医，都不如你有本事啊，只是扎了几根针，就把老爷子治好了，兄弟，你简直是太有本事了，在林宁省待着，都有些屈才了。你大哥一定得向上级好好地推荐一下，把你纳入国家医疗卫生专家小组才，我看那都有些屈才了。”万芳的声音就从楼上传了下来，喜孜孜地往下走，快步走过来，握住了林宇的手，不停地笑道。上看下看，越看这位新拜的兄弟就越是喜欢。

　　妇凭夫贵，老爷子能继续活着，姜怀安板上钉钉的就能更进一步，而她的位置自然也是水涨船高了，搞不好以后甚至都是国母级别的人物，对于林宇的感激，现在可是打心眼儿里往外迸发出来的了，不搀半点虚假。至于认林宇做兄弟，她更是举双手赞成了。有了这位“保家医”，以后老爷子长命百岁肯定不成问题的了。所以，现在她可是一千一万个想认林宇做兄弟了。

　　“怎么？现在开始不戴着有色眼镜看人了？不再因为人家年轻就看扁人家了？不再动不动就训老郭了？”姜怀安就在旁边笑着小小地讥讽了她一下。

　　万芳脸上一红，瞪了他一眼，“你别哪壶不开提哪壶啊，我那不是也牵挂老爷子的安危么。况且，我一个妇道人家，自然是头发长见识短的，看人失察是正常的时候，哪像你啊，火眼金睛，识人洞心，行了吧？”

　　转过脸来喜孜孜地握着林宇的手，“兄弟，以后要经常来家里玩儿，甭客气，只要你来，嫂子我就给你做好吃的，想吃什么都行。对了，你是下班过来的吧？还没吃饭吧？嫂子现在马上下厨给你做饭去。你想吃什么？只要点出来，嫂子就能给你做出来。”万芳亲切地说道，倒也是一个真性情的人，认准了林宇是兄弟，就立马拿他做兄弟了。

　　“嫂子，您这可是太客气，都是自家人了，也别这么忙活了，我坐一会儿就走了。”林宇笑道。

　　“哟，那可不行，我兄弟来家里一回，办了这么大的事情，结果饿着肚子走的，传出去的话，我这个嫂子还怎么做人啊？不行，你必须留下来吃饭。”万芳哪里肯依，卷起了袖子就要去厨房。

　　“小舅妈，都已经这么晚了，家里也没什么菜了，你做什么饭呀？不如一会儿我替你们出去请他吃吧，代表咱们姜家，行了吧？这事儿你们就别管了。”张可儿也坐楼上走了下来，笑着说道。


第1231章 你要干政？

　　“这样啊，唔，那也行，你们年轻人，多亲近，也是好的。可儿，你可得跟你这位林小舅再多学着点儿，要是能学着两手，以后咱们家你可就是保健医了。”万芳笑道。

　　“哟，我可没那本事，怎么学都学不会的。再说了，就算我想学，也得人家教才成啊。”万芳轻吐了一下舌头笑道。原本这应该是青春美少女才能做的动作，用在她身上，应该是很假很造作的，颇有扮嫩的嫌疑，可是不知道为什么，偏偏她做出来，就没有这种感觉，相反，给人一种很自然很可爱很娇嗲很女人的感觉，这也不禁让林宇感叹，天下女人千千万，倒真是艳姿风彩各不同了。

　　屋子里的几个人就都笑了起来，有这样一个美丽妩媚的女人在屋子里，真是别有一番风景了。

　　“那行，待会儿小可你就送送你林小舅，替我请他吃饭，不过这可不算是正式请吃饭啊，改天一定要单请的，今天算是做个小铺垫。”姜怀安哈哈大笑道，心情极为愉悦放松，显然，困扰他这么长时间的老爷子的病终于好了，他也高兴得不得了。

　　“遵命，姜书记。”张可儿敬了礼道，也惹得姜怀安点了点她，摇头一笑，“我们上一辈儿里共五个姐姐，可她们这一辈里，结果可倒好，就她一个丫头，剩下全都是小子，都拿她当个宝儿似的，所以，这丫头也实在让我们惯坏了，实在没个正形儿。小宇，你今年二十几？”姜怀安摇头笑着，随意地问道，聊起了家常。

　　“二十五了。”林宇笑道。

　　“二十五，这丫头三十，比你还大着几岁呢，瞧瞧，比起你来差得远了。相比之下，我感觉你才应该是我们姜家出来的子弟，她倒像是个华京城里整天没事儿跑来跑去的丫头片子。”姜怀安就感叹地说道。

　　“大哥说笑了。”林宇笑笑说道。

　　“对了，可儿，你赶紧过来，叫小舅，以后他就是我兄弟了，千万不能在你林小舅面前失礼，传出去是要被人笑话的。”姜怀安就点着张可儿说道。

　　“知道啦。林小舅，您好啊，自我介绍一下，我叫张可儿，弓长张，可人的可，儿子的儿。”张可儿就走了过来，可这几步路走得那是烟视媚行，连郭振威都有些不敢正视。不过大概她平素里在家里也是这样的，已经形成了习惯了，倒不是做作了。

　　林宇站起来笑笑，跟她握了握手，“可儿你好，我叫林宇，双木林，宇宙的宇。”握上张可儿的手，林宇就是心中一荡，那手细白纤长，光滑细腻，握在手里说不出的舒服，像握着一块羊脂白玉也似，手感超级手。

　　“小舅那你先坐，我去换衣服，一会儿代表我们姜家先请你吃东西，然后遵照我小舅妈的嘱咐，你再教我两手，好不好？”张可儿眼里掠过了一丝狡黠的笑意，小手指有意无意地在他的掌心里挠了一下，也让林宇心中一荡，心下顿时绮念丛生啊。

　　只不过，这一切都是隐蔽状态下进行的，其他人倒是看不出任何异样来了。

　　张可儿就进屋里去换衣服，林宇几个人在外面闲聊。

　　郭振威见状，哪里还不知趣？聊了几句之后，立马就起身告退了，而坐了一会儿后，姜怀安就请林宇去他的书房坐一坐，林宇也欣然同意了。坐在书房里，姜怀安浅呷了一口茶水，望向了林宇，神色逐渐开始严肃了起来，“小宇，既然兄弟相称了，也没什么好绕弯子的了。况且我这个人向来说话很直，也不想藏着掖着的，这样，我看你眸正气清，直觉地感到你绝对是一个一心为人着想的向善之人，而正是做一个好官的前提和基础。所以我就想问问你，你是否有政治抱负，想投身政界干点事情？”姜怀安直截了当地问道，也让林宇心下暗笑，这位新认的大哥还真是直接啊，居然就这样问上了。

　　吐出口烟雾，林宇缓缓地摇了摇头，“对不起，大哥，我真没有这个兴趣，政界太累了，不适合我。”

　　一句话出口，也让姜怀安看了他良久良久。说实话，这种事情，如果搁在普通人身上，那简直就是天上馅饼一样的好事啊，尤其是像对现在削尖了脑袋都想考公务员的那些大学生，更是八百里一个雨点儿砸头上的大好事，高兴还高兴不过来呢，怎么可能会拒绝？更何况，华夏自古以来就是一个官本位思想极为浓重的国家，当官，才是百行百业之中排位第一的，就算再有钱，也不如一个手握实权的公务员，这也是现在社会生动的写照。当然，量变也会产生质变，有钱到一定程度之后，也会改变这种状况的，只不过，那毕竟是属于极少数的例子了。

　　却没有想到，林宇居然直截了当地就拒绝了自己，让姜怀安再吃一惊的同时，对自己的这个兄弟更是再度刮目相看起来了——不是每个人都能面对这种诱惑而不动心的。要知道，姜怀安什么身份？可不仅仅是一省书记，未来前途无限，他想提拔一个人，想提拔到什么位置上，不说是一句话的事情，可也差不多少了。多了不用说，只要给姜怀安十年时间，想把林宇提到一个厅级干部的高度上，绝对是没什么问题。那时候，林宇才多大？三十五岁而已。三十五岁的厅级干部，是注定要进入国家领导人的视野之中的了。

　　但林宇就这样简直没加半点思考地拒绝姜怀安了，让姜怀安吃惊的同时不禁有些替林宇惋惜。

　　“这样啊，唔，那好吧，大哥也帮不上你别的什么忙了。”姜怀安摇头笑笑，不过心下颇有惋惜与失望。

　　“如果大哥真想帮我一个忙的话，唔，我倒是有两个不情之请，也希望大哥答应。”林宇刚想说什么，脑子飞速一转，就想到了一件事情，抬头笑道。

　　“你说，只要我能做到的，一定会做。”姜怀安点点头道。

　　“第一件事情，应该是很简单的，就是省医院的中医传承振兴计划，目前已经报到卫生厅去了，只是迟迟未批，可能中间涉及到一些人力财力物力的事情，如果可以的话，我想请大哥帮个忙，把这件计划批了。毕竟，我也是学中医的，您也见证过了，中医文化到底有多灿烂。并且，郭院长一片拳拳苦心，就是想为推动我们林宁省的中医事业发展做出贡献，所以，我想请大哥在这件事情上帮个忙。”林宇笑道，一顺手的事情，也算是帮老郭了了这个心愿吧。

　　“没问题，明天我找卫生厅和发改委的同志，马上把这件事情落实下去。”姜怀安眼睛都没眨一下，直接就答应道，一省书记的豪气和魄力登时彰显无疑。

　　“那就谢谢大哥了。另外一件事情，其实，出于对楚海未来的发展考虑，恕我不自量力一下，大哥，楚海市现在的市委书记位置不是空缺着么？如果可以的话，那就麻烦您把林河市的市委副书记高永盛配过去吧，他年轻有为，并且为人厚道，跟赵铭洲在一起搭班子，应该是一个上佳之选，也会避免内耗，让整个班子处于一个良性运行的轨道上，最重要的是能齐心合力地推动楚海市的经济社会发展了。”林宇有些小意地望着姜怀安说道。

　　“嗯？”姜怀安两道浓眉就皱了起来，望向了林宇，眼神也开始锐利了起来，也让林宇有些小心虚。倒不是怕姜怀安，关键是，自己这可是参政的行为，是官家的大忌，尤其是对于姜怀安这样大权在握、素来杀伐决断的人物，最忌讳在人事变动上局外人说三道四。如果姜怀安真因为这件事情翻脸，而牵涉到高永盛的话，那林宇可就是好心办了坏事了。一时间，林宇也有些心下惴惴然了起来。

　　姜怀安也不说话，盯了林宇半晌，才挪开了目光，略仰起头望着天花板，淡淡地问道，“你不喜欢政治，为什么又要干涉政治？给我个理由。”

　　林宇也不知道姜怀安现在到底在想什么，呼出口气，索性也不藏着掖着了，又点起根烟，深吸一口，才缓缓道，“居庙堂之高而忧其民，处江湖之远而忧其君。不一定不在位就不关心政治，事实上，只要是一个有责任心的人，都会关心政治，因为政治范畴不是狭义的，而是广义的，这包含着经济社会方方面面的发展，每个人都希望自己的家乡变得更好，这是一个最朴实的政治观。基于此，再加我对赵铭洲和高永盛的了解，所以，我才向您推荐高永盛。当然，我这可不是挟恩以报，主要就是觉得高永盛真心适合楚海市委书记的角色，我相信他也一定能干好，跟赵铭洲在一起塔班子，也一定能搭好，更能将楚海建设好。所以，我才这样冒然向你推荐的。当然，大哥如果对我这个可能有些鲁莽的举动有些生气的话，权当做我没说过，这篇就此揭过。”林宇抬头望着姜怀安说道。


第1232章 莫非你是……

　　“如果你这是建议，我可以考虑。”姜怀安望着林宇，点了点头，露出了一个微笑来。林宇这番话说得坦荡磊落，实在让他生不出半点恶感了。事实上，到了他这个位置的人，能给他提建议的人其实已经不多了。虽然从政治层面意义上来讲，他最不喜欢的就是在人事变动上，家人掺和进来。但从私人情感层面来讲，他还真就喜欢别人多给他提提意见和建议。毕竟，百密一疏，再伟大的人也不可能考虑问题滴水漏，就算圣人也做不到。有了别人提建议，综合考量，查漏补缺，这才是最好的一种补充方式了。

　　“可以考察一下，这个高永盛，我也是凭空提出建议的。因为我觉得他有气节，有人格，有骨气。”林宇笑了笑，当下，就把那天在医院里发生的事情说了一遍。

　　“他那么爱他老婆，结果面对生死抉择的时候，他居然还能拒绝？”姜怀安真的有些吃惊了。扪心自问一下，如果换做是他，他也未必能做到如高永盛一般毅然决然了，肯定还是要痛苦挣扎好长时间的。

　　“这就是我佩服他的原因。其实我倒是觉得，身为一个官员，能力虽然很重要，但绝对不应该是第一位的，占据第一位的应该是人品。首先人品过硬，刚正不阿，还能把老百姓的事情放在心上，这才是做一个好官的基础。其次才是能力。”林宇笑道。

　　“你这个认识倒是蛮深刻的。我们党用干部的原则其实也是这样，德才兼备，以德为先。”姜怀安哈哈大笑道，自此，也对高永盛打下了一个深刻的烙印了。

　　“时间不早了，我也要走了，大哥，以后家里有什么事情，直接给我打电话就成了，今天的这两件事情，后一件我是建议，但前一件我是求情，老郭的这个中医发展计划，真的很好，如果你真认我这个兄弟，那就帮他办了算了，反正也不是多大的事情，也让老郭在有生之年，能够看到咱们省中医壮大的局面，最好打造成一个中医发展的圣地，那才好呢。”林宇呵呵一笑道。

　　“中医圣地，那也不是不行，我当然也希望咱们林宁省能凭借这一块成为全国乃至全世界的焦点，对于我们林宁省的发展自然是好的。不过，你这个林宁省第一名医可要出几分力了，如果你不带学生，那这个打造中医圣地的计划，巴成至少要推迟几十年了。”姜怀安大笑道。

　　“没问题，随叫随到就是了。”林宇一笑道。

　　两个人又寒暄了几句，随后，姜怀安就送林宇出门而去了。

　　“嘀嘀……”车笛响起，抬头一看，对面一辆黑色的奥迪A8驶了过来，张可儿在车子里向林宇招手，她早已经在车里等候多时了。

　　“可儿，帮我请小宇吃饭。”姜怀安向车子里的张可儿招手，随后拍了拍林宇的肩膀，“小宇，大哥真的很喜欢跟你说话，有时间，就多来，多陪陪我，其实我也很寂寞。”

　　林宇心中一动，抬头望向姜怀安，就看见姜怀安脸上有着一丝挥不去的惘然与落寞。大概，位置越来越高，能说说真心话的人就会越来越少，心底也会越来越空旷寂寥了。

　　林宇上了车子，奥迪A8呼啸一声，就已经开走了。姜怀安负手站在门前望了许久，直到看不到车尾灯了，才轻轻地叹息了一声，转身回屋去了。

　　车子上，张可儿边开着车子，边饶有兴趣地转头打量着林宇，眼神可堪玩味，林宇就被她看得有些不自在起来了。渐渐地，张可儿的目光就热辣了起来，开始变得肆无忌惮的，而林宇则就有些不好意思起来。虽然在自己的女人面前他一般都能放得很开，可是对天发誓，他还真的从来没有见过张可儿这样具有如此进攻力的眼神。

　　“哈哈……”张可儿见刚才还淡然自若的林宇现在居然变得有些手足无措了起来，禁不住就“哈”地一声笑出声来。

　　“你笑什么？”林宇颇有些恼怒地问道。他恼怒也是因为自己好歹也是花丛中闯过来的人吧？怎么面对张可儿的时候还这么不争气呢？居然还会不好意思？真的让他很愤怒？

　　“笑你真能装啊。”张可儿依旧在笑，却是毫不留情地讥讽道。

　　“嗯？你这孩子，怎么跟你小舅说话呢？”林宇怒哼了一声，转头摆出了一副长辈的样子怒视着她道。

　　“说你胖你还喘上了，还在这里装啊？不过就是那么一叫而已，又没有血缘关系，凭什么让我叫你小舅？就冲你敢这么跟我说话，如果不是在看在你长得很帅的份儿上，我现在就把你扔到车下去。”张可儿撇了撇丰润艳红的唇道。

　　“合着你对我这么客气就是因为我长得帅？你花痴啊你？”林宇见被人戳破了猪尿泡，也就不再装了，轻哼了一声道。

　　“你说错了，我还真就不花痴，事实上，我还从来没有觉得男人有多帅过，在我眼里就没有帅哥。”张可儿倒也不生气，开着车子，淡淡一笑道。

　　“那你还觉得我帅？不觉得自己的话颠三倒四的自相矛盾么？”林宇有些好笑地道。

　　“当然不矛盾。那是在见你之前，我觉得这个世界上没有帅男人，不过见到你之后，我还真有就有点儿感觉了。”张可儿转过头去斜了林宇一眼道。

　　“我是不是应该感觉到很荣幸？”林宇摸了摸鼻子，这女人的思维可真是天马行空，让人琢磨不透。

　　“不用，其实吧，你也并不是帅，就是，让我看你的时候，突然间就有那么一点儿心动而已。而事实上，我从来都没对男人动过心。要不然，你以为你是谁啊？能劳动我张可儿的大驾亲自开车送你回来？”张可儿边开着车子，边伸着懒腰道。

　　张可儿这么一说，林宇心头登时就是一跳，抬头仔细地看了她几眼，才小心翼翼地问道，“没对男人动过心？咳，你不会是……”

　　“没错，我就是。所以我只对女人感兴趣，从来不对男人感兴趣。”张可儿直截了当地回答道。


第1233章 男人都是中看不中用

　　“啊？”林宇一下就张大了嘴巴，有些不可思议地望着张可儿，我了个擦，这女人味儿到不能再女人味儿的女人，居然是个百合？简直无法想像啊。难怪张可儿去年离婚了，看起来，也应该是因为这方面的原因了。

　　“俗了不是？用得着这么大惊小怪的嘛，现在我这种人就算不多，可也不少吧？原本以为你是个与众不同的男人，不过现在我多少有点儿失望了，你好像跟普通的男人并没有什么两样。”张可儿挑了挑细细的毛眉毛，有些失望地看了林宇一眼道。

　　“我原本就是个普通的男人。”林宇耸耸肩膀，不想在这个问题上跟她争论下去。普通与不普通，有些时候自己知道就行，不需要满天贴告示去证明，没意思。

　　“你既然只对女人感兴趣，又说对我有些动心了，这是什么意思？难道你想让我帮你看看病么？”林宇转而问道。

　　“这是病么？这能看么？”张可儿斜了他一眼，反问道。

　　林宇被卡壳了，半晌才挠了挠头，“确实不是病，而是一种心理问题，没办法通过任何药石之力解决的。”

　　他说的这也是实话，就算以他的本事，想治这种不是病的病也绝对不可能。无论是药石之力还是元力治疗，都没有可能的。那是人在先天上的一种心理变化——你能治病，还能治人的想法啊？除非将她炼成傀儡让她听自己的命令，可那样的话，还算是治病吗？

　　“那不就结了？不过你也不用这个样子，其实这样我也感觉挺好的。”张可儿笑道，不过笑容里，有一种说不出的淡淡的忧伤，也听得林宇莫名其妙地心头一黯。

　　“人生在世，痛快二字，只要在不伤害到别人的前提下，你想怎样都是你的自由，跟别人没关系了，别人也没权利对你指手划脚的。哥们，我挺你。”林宇伸手过去拍了拍她的肩膀，笑笑说道。

　　“少跟我扯淡，谁是你哥们？”张可儿大怒，一脚刹车就踩在了那里，转头怒视着林宇道。

　　“不是哥们，那，那是什么？”林宇咧了咧嘴道。

　　“我是女人，听见没有，别跟我论哥们，要论就叫姐。”张可儿怒视着林宇道。

　　“我，这个……你不是说你喜欢女人，也没把自己当女人么？怎么你还……”林宇都懵了。

　　“我喜欢女人，但我同样也是女人，我也希望真真正正地做一回女人，你懂不懂？”张可儿怒哼问道。

　　“不懂。”林宇老老实实地回答道。一个女同性恋居然吵着要做一回女人，真他妈够晕的，这女人好像不仅仅是心理有问题，脑子也有问题。

　　“你不懂，我就解释给你听。”张可儿饱满的胸脯起伏了几下，然后就平静了下来，点起了一枝女士香烟，转头望着林宇道。

　　“只要不侵犯到你的隐私，我愿闻其详。”林宇耸耸肩膀道。

　　“没什么隐私不隐私的。其实，我并不是真的喜欢女人，只不过就是感觉到男人很恶心而已。”张可儿靠在座椅上，仰头望着外面的车河灯流，呼出了一口略还薄荷香味儿的烟气道。

　　“你这话可是一竿子捅翻了一船人了，难道你也觉得你小舅恶心？觉得你父母恶心？你的男性亲属恶心？”林宇咧嘴道。

　　“胡说，我是那个意思吗？我是指那些陌生的男人。从小到大，我就见过无数那样的男人，他们怀着各种各样的目的接近我们家，卑躬屈膝，丑态百出，没有半点男人的品格。成年以后，我见识到了更多的男人，他们见到我的时候，无一例外，都是赤裸裸的情欲念头，哪里年纪再大，哪怕掩饰得再好，都是这样，并且可悲的是，我也一眼就能看得出来。越是这样，我就对他们感觉到越恶心，越是这样，我就越来越不喜欢男人，到最后，就是这样了。”张可儿闭着眼睛靠在座椅上，轻轻地叹了口气道。

　　“你这是心理上的极端洁癖症，其实我倒是觉得这是正常的。因为你本身就是个女人到不能再女人的女人了，任何男人见到你都会有绮念，那不是因为他们心底丑恶，而是因为异性相吸的原理，这个道理恐怕你不会不懂。并且，我倒是觉得，这相反，只能证明你的优秀，并不能证明他们就是丑恶的。你想法确实是心理问题，有些过于偏激了。”林宇摇了摇头道，将车窗摇下了一点儿，否则两个人一起抽烟，这车里可是没法儿待了。张可儿这种情况跟叶岚倒是有类似。不过，叶岚那是被下了诅咒之后产生的生理问题，张可儿则是自身的心理突变了。两者还是有着本质的区别的了。

　　“这个道理我都懂，可是从小时候开始，这种念头就根深蒂固了，等长大的时候已经成形了，尽管理智告诉我不应该这么想，但第一直觉就是这样，恶感重重，我也没有办法了。”张可儿摇了摇头道。

　　“看过医生吗？”林宇思忖了一下小心翼翼地问道。

　　“看过无数，也没用。相反，最后我连看到男医生都烦得不行不行的，就算是治疗，想碰我一下，都要抽他个大嘴巴。”张可儿摇头道。

　　“做你的主治医生还真是够倒霉的。”林宇好笑地道，不过心念一动，就有些纳闷地问道，“你刚才不是说你才离的婚吗？怎么，那你当初为什么要结婚呢？”林宇对这个问题倒是有些不解了。

　　“政治联姻而已，有什么稀奇的。结了婚之后，那小子根本就征服不了我，我就躺在那里把大腿张开他都没办法进去，他当然不愿意看得见吃不着了，就离了。”张可儿耸耸肩膀道。

　　“啊？啥叫……没办法进去啊？”林宇听得瞠目结舌，不会吧？世界上还有这么紧的女人？

　　“就是太紧了，他没办法弄嘛，男人都是没用的东西。个个都是中看不中用。”张可儿恨恨地骂道。

　　两个人的聊天也开始变得越来越火爆了。

　　“这个，这个，我……”林宇舔了舔有些发干的嘴唇，现在是越来越听不懂张可儿在说什么了。或者是，他能听得清楚，但确实听不明白。


第1234章 以身拯救你吧

　　“你这个什么呀，少在这里装像了，就不信你那么纯，连男人女人之间那点儿事情都不懂？就算再不懂，毛片儿你还没看过啊？不知道男人女人之间怎么做么？无论就是捅来捅去的而已。”张可儿看了他一眼，鄙薄地一撇红唇道。

　　林宇满头瀑布汗，晕，这位真是名门望族出来的大家闺秀么？外表的样子像是十成十，可这说起话来一旦到了粗野的时候，简直比KTV里的包厢公主还生猛啊。

　　“不不不，我不是这个意思，我是说，咳，为什么会……像你说的那样。”林宇艰难地咽了口唾沫，陡然间发现好像两个人的话题不知不觉间怎么深入到这个地步了？这也未免有些太火爆了些吧？

　　“我也不知道，大概，这也是我最讨厌男人的根本原因之一吧。”张可儿眼神就惆怅了起来，幽幽地叹了口气道。

　　“其实就在未成年的时候，我就发现了这个问题。当时，我在高中的时候，就有了男朋友，他也是名门望族出来的，虽然我并没有对他动什么心，可是大家兴趣相投，又能玩儿到一起去，所以，就在一起好上了，真的没感觉，不过就是希望有一个男孩儿来疼我就是了。然后，顺理成章的，应该发生的事情都可以发生的。但我们赤着身体拥在一起想要做那事儿的时候，他摆弄了足足一个下午，都快把那话给杵折了，却依旧进不去，说我那里好像长了骨头。以后又有了几次，结果还是不成。我背着家人去医院检查，可却什么结果都查不出来，一切正常得不能正常了。从那儿以后，我们就分了。再以后，成年了，为了证明我没问题，我在上大学的时候就又找了几个男朋友，可他们依旧是这样，中看不中用，这真的让我很抓狂，到底是他们都不行，还是我不行？再然后，我就不停地想找男人来证明，华夏的，欧美的，包括黑人，可他们的东西尽管很大，但还是没用，这真的让我很绝望。从那时开始，我就死了心了，真正对男人死心了。你们就是一群中看不中用的货色。”张可儿冷哼道。

　　只不过，听到这里的时候，林宇却是已经完全听傻了，晕啊，难道世界上还真有这样的女人？不可能吧？这不是石女么？可她去医院检查了，一切正常，也不是石女啊。这啥原因造成的？

　　林宇怔怔地望着张可儿，有些发怔，心底下也很是纳闷，她这个生理构造到底是怎么个构造啊，居然能产生这样神奇的效果？

　　“别用这种眼神看着我，告诉你，我很正常，正常得不能再正常了。因为经历了多次失败之后，我自己就试过，结果什么型号的用具都用过，我自己就能轻松进去，并且让自己满足。但一到跟男人上床的时候，他们偏就进不去，我也不知道这是为什么。但跟女人在一起的时候，她们用那些用具，就毫无障碍，简直让我太崩溃了。”张可儿苦恼地一个劲儿摇头道，真的很崩溃。

　　“你，刚才说你对我动心了？不是说你已经对男人死心了么？怎么又动心了？”林宇艰难地咽了口唾沫，这件事情他也想不太清楚了。这还真是天下之大，果真无奇不有啊。

　　“我也不知道是为什么，反正，看见你第一眼的时候就很顺眼，很舒心，好像特舒服似的。你身上，似乎有一种与其他的男人不同的特质，尽管你盯着我的眼神还有看着我屁股的时候，眼神同样火辣，但似乎，那真的只是一种单纯的欣赏，而不是像别的男人那种冒着鬼火似的贪婪与占有的欲望，所以，我对你还挺有好感的。”张可儿深吸了口烟，将烟头轻轻弹出了窗外，随后升起了两边的车窗，一只手如蛇般滑了过去，滑进了他的衣服里，在他的胸膛上用手指转着圈子。

　　“小子，其实我也想试试，你是不是也是中看不中用。如果你真能用，就算是对姐的治疗和拯救了。如果你不能用，啧啧，我也只能请你吃顿饭，然后你就该干嘛干嘛去吧。”张可儿的手逐渐下滑，已经挪到了林宇的裤带上，几根灵巧的手指开始解着他的裤带。

　　林宇犹豫了一下，却并没有反抗，只是左右看看，“没想到，大姐你也喜欢玩儿车震啊？”

　　“我倒是想玩儿，可惜没人能跟我玩儿得起来。如果你有这本事，那欢迎来玩儿。”张可儿已经解开了林宇的裤带，随后就发出了一声低低的惊呼，“你还真是能给国人争光啊。啧啧，我见过不少大的，但像你这样的，还真是头一次。没想到，你看上去斯文儒雅的，还真挺有料的。”

　　“这东西跟外表是不成比例的，没有任何规律可寻。”林宇耸耸肩膀道，只不过下一刻随着张可儿向下一伏，他就已经深吸了一口，从胸膛里闷出一口气来。好家伙，还真是经验丰富，只几下，林宇就有一种想要爆炸的感觉了。

　　“怎么样？我还不错吧？不过，我还是第一次用真人实践，以前都是自己在家里拿用具练的，就想着，如果这世界上真有能收了我的男人，那我就不妨给他试一下。只可惜，到现在为止，除了你之外，还从来没有人有这个福气。”张可儿拈下了唇畔的一根又硬又长的毛发，轻呸了一口，眼波流传着，向着林宇媚媚地一笑道。

　　“我觉得，我应该还会继续享有这样的福气。”林宇抚着她的大波浪长发，心满意足地笑了。

　　“你还真自信。那要看你有没有这个本事了，希望，你别再一次让我失望。”张可儿咬了咬丰润的红唇，眼里仿若要滴出水来。只不过，眼里隐隐带有一丝紧张的期待，这种神情没有半点作伪，也让林宇没来由地一阵心疼。

　　“好吧，那我就以身拯救你一下吧。”林宇舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道。他当然有这个自信，就这件事情来说，他觉得自己同样是世界第一，还真不相信这个世界上存着自己都摆不平的女人。

　　他也就是不算十分太花心，如果真花心的话，只要女人上过一次他的床，他就能保证这个女人从今往后，从心灵到肉体，死心塌地地就爱他一个人。


第1235章 治好了

　　套弄一会儿，张可儿就有些迫不及待了起来，撩起了短裙，一下就褪下了自己蕾丝边儿的小内内，对准了位置，咬着嘴唇，搂着林宇的脖子，“小子，你要做好准备，别一下弄断了。”

　　“放心吧，我坚如金刚，永不会断。”林宇哈哈一笑道。

　　“好吧，那你就试试吧。”张可儿就轻轻往下一坐。

　　“啊……”两声惨叫登时就响了起来。

　　一声惨叫是林宇的，他为了逞强，用元力加持，结果倒是硬如金刚，可惜的是这一下还真就没弄进去，结果把自己给弄痛了。

　　另一声惨叫则是张可儿的——其实可以想想，用一根棍子使劲往最隐蔽的部位捅一下，无论大门开不开，都痛啊。

　　“你，你，你这个没用的家伙，弄痛我了。”张可儿翻身下去，坐在座位上夹紧着腿，弯着腰，皱眉骂道。

　　“就你痛啊？我也疼啊。真是奇怪，怎么感觉好像撞在一块骨头上了呢？”林宇挠着脑袋，有些百思不得其解。这种情况他还真是头一次遇上，不过，可以肯定的是，张可儿那里绝对不对劲，正常女人都是肉的，她那里却根本就是一块骨头，当然进不去了。

　　“你们都这么说，可是你自己看，我就能用自己的手指进去。”张可儿满眼的失望与愤怒，一下就撩开了短裙，将手伸到下面向林宇尖叫道。

　　“你别激动，我看看是怎么回事。”林宇暂时冒充了一次妇科大夫，就低下头去，埋首在短裙之中，用手机照照，仔细观察了起来。

　　“观察个屁，医生都观察过无数次了，都是正常的，你又不是妇科大夫，能看出什么名堂来？”张可儿又羞又气，又气地拍打着他的脑袋道。

　　话刚说到这里，就感觉到林宇正用手摸着自己，禁不住就往后一缩，惊叫了一声，“你干什么？还嫌撩拨你姑奶奶不够么？一会儿火起来了，还不得我自己解决？你这个没用的东西又有什么用？”

　　“当然有用。”林宇收回了手指，抬头望着她，脸上露出了一丝恍然的笑容来。

　　“怎么，你看出什么名堂来了？”张可儿瞪着眼睛问道。她才想起来，眼前这位可是个出名的大中医呢，没准，他真有办法解决自己的问题呢。

　　“看出来了，你确实得病了，因为你这里长了两片隐骨，平常的时候，就隐藏在其他的骨头之中，根本看不出来，你也体会不到，但一当你遇到男人的时候，因为以前造成的心理原因，结果就会不由自主地紧张，然后这两片骨头就舒展开来，直接将里面并排夹紧，以至于撞上去就感觉到像是撞在骨头上。其实不是像是，而是就是。而你面对女床伴的时候，想必就没有这样的心理因素，心理上也不紧张，所以，这两片隐骨自然也就不会舒展了。对了，忘了问你一句，你以前看过的妇科大夫都是女人吧？”林宇笑问道。

　　“当然都是。你以为我真那么变态啊，看这种病还要找男妇大夫看？”张可儿白了他一眼道，不过一下反应了过来，抓住了他的手，惊喜交加地道，“那，那我这种病，能治么？这两片骨头能不能拿出去？”

　　林宇刚想点头说“能”，不过心里头邪念一动，看着眼前这个实在女人得不行的女人，就禁不住喘起了粗气，狠狠地一摇头，“不能，不可能拿得出去。一旦拿出去，你的内部组织就会遭到破坏，到时候你就真的变成石女了，比现在还惨。”

　　“比现在还惨？你放屁，我拿出去或许还有希望，可是不拿出去，我照样还是没办法跟男人亲近，又有什么区别？怎么会比现在还惨？”张可儿一听，满心绝望，禁不住就将一腔邪火撒在了林宇的身上。

　　“谁说你现在不能跟男人亲近了？你当然能，只不过，除了跟我之外，其他的男人，估计还是没戏，仅此而已。”林宇耸了耸肩膀说道，不过心底下却很是得意地一笑。具体为什么得意，那就不得而知了。

　　“跟你？你少在那里吹牛皮了，刚才也不是没试过，你不也是险些断掉么？还在这里吹什么吹？”张可儿斜眼望了他一眼，不屑地说道。当然，是那种失望的不屑。

　　“刚才我是不知道情况而已，进行一下火力试探罢了。现在好了，我已经找到关键的问题了，自然就会轻松很多了。不信的话，你可以再试试。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“试就试。”张可儿一下就搂着林宇的脖子重新坐到了他的腿上，“你要真断了，可别怪我。”张可儿赌气似的瞪着他的眼睛，凶巴巴地道。

　　“没问题，只要对准位置，你有多大劲儿就可以使多大劲儿。”林宇嘿嘿一笑道，伸手在她的身上轻轻摸索着，已经摸到了她丰满紧绷的娇臀上方的腰窝处，手指轻抵在那里，透过了一丝元力进去。

　　“行，这可是你说的，断了就是你没本事，是你活该自找的。”张可儿说着话间，发狠地往下狠命地一下坐了下来。

　　“啊……”又是两声长叫响了起来。

　　只不过，这一次都不是惨叫，而是从灵魂深处迸发出来的那种欢畅淋漓的爽吼。

　　“真进去了？”张可儿终于从那种灵魂被刺中的狂爽之中稍微清醒了过来，实实在在地坐在林宇的腿上，急促地喘着粗气，有些不能相信这一切都是真的。可是现在身体里那巨大火烫的事物，却是实实在在的感觉，让她无法不相信。

　　“你说呢？”林宇松开了点在张可儿后腰上的手指，登时只感觉下面就是疯狂地一缩，感觉整个人都好像被一块弹性超好的像胶给挤在了里面一样，以至于他狠狠地急喘了几口气，又贯注了一丝元力过去，才避免了两下就喷出来的窘态——他妈的，简直就是绝世名器，连林宇都受不了的紧啊。


第1236章 急了

　　张可儿坐在那里，犹自还有些不相信，肥硕的屁股左扭一下，右扭一下，连林宇的一颗心都快要跳出来了，赶紧念了几句“色即是空，空即是色”的清心咒，才算将要爆炸的一颗心平复了下来。两片隐骨夹着的这样疯狂的紧致就算是他也有些受不了，如果不用运些功法，只靠正常生理体质，那林宇是绝对抗不了多长时间的。

　　他终于发现，自己好像是遇到克星了，这是真正的克星啊。

　　“呜呜……”张可儿搂着林宇的脖子，突然间就哭上了，泪水一滴滴地流下来，打湿了他的脖子，也让林宇有些愣住了。

　　“你怎么了？弄疼你了？”林宇有些小心翼翼地问道。

　　“没有，我是高兴的。这辈子，我终于可以不用自己解决或是靠女人解决了，有你就够了。”张可儿抹了把眼泪，犁花带雨地望着他道。

　　“靠……你把我当成什么了？床上用品么？”林宇翻起了白眼儿道。

　　“就算是床上用品，你也是世界上最牛的床上的用品。”张可儿狠狠地吻上了他的唇，拼命地在他身上摇了起来。

　　“哎，你别别，等我……完了……”林宇这边喊着，那边已经来不及了，还没等他运起功法相抗呢，结果张可儿这通摇晃，来得太突然了，他没把持住，直接就瓢泼大雨了。

　　“啊，这就完了啊？你刚才不是还吹你特厉害特本事么？怎么就这点儿能耐啊？我这连开始都不算呢。”张可儿愣住了，感受着身体里热如沸油的简直要直烫到心里去的那种液体的火热，不满地娇嗔道，搂着他的脖子，死活不依。

　　“谁让你天赋异禀，私藏名器来着？再者说，都不让人准备一下，突然间就来，谁能受得了啊？”林宇狂翻了个白眼儿道，有些费力地将自己拔出来。离开身体的刹那，张可儿身体就是不由自主地痉挛了一下，咬着嘴唇好半晌才艰难地透过一口气来。

　　“这怨我吗？还是你不争气，没用就是了。你这样勾人家的火却又不行，真还不如不治好我。现在可倒好，普天下间，我就你能用了，结果呢，你还没啥大用，我现在是生不如死啊，你知道不知道？”张可儿就恨恨地拍打着他的胸膛，打得“啪啪”响。

　　“敢说我没用？张可儿，你要为你这句话付出代价。”林宇登时就炸了，翻身而起，一下就将张可抱起来顺着车后座就扔了过去，抛在了后面宽敞的后座上，也方便他行事。随后，灵活地在车座上一滚，偌大的个子，也毫不费力地就翻过去了。

　　“只要你有用，我付出多大的代价都行。”张可儿也被他彻底激起了心底下的一团火，二话不说，伸手到前面去锁上了车门，三下五除二就脱下了衣服，于是，那丰腴却不肥硕的让人看一眼几乎就要发狂的那成熟到不能成熟的女人身体就展露在了林宇的面前。

　　“小子，有本事你就来，姑奶奶陪你玩儿到底了。”张可儿一下就两条腿劈开了，将隐蔽的方位尽情地暴露在林宇的眼底，让他看个够。不愧是练过瑜珈，两腿一抬就抬到头顶上去了，神秘花园来了个三百六十度无死角。

　　林宇只是一眼望过去，心底下的火就腾腾的往上冒，好家伙，刚才没注意到啊，居然是头大白虎啊，并且晶莹饱满，粉红异常，一看就知道根本就没男人用过的。要知道，被男人用过的，因为液体交换摩擦的原因，用得次数越多，就越黑啊，一次没用过的，到老都是粉的。

　　“死女人，不收拾你真不行了。”林宇直接就褪下了裤子趴了上去，一只手扶着她，另一只手已经伸到了她的腰后面去，只是轻轻一摁，元力透体而入，隐骨暂时打开，林宇毫不客气，立马长驱直入。

　　这一下可是齐根没入，直抵花心。林宇没有半点保留，也没给张可儿留半点余地，名器遇名器，火星撞地球，来了个疯狂大碰撞。

　　“呃……”只这一下，张可儿就陷入了半疯狂的状态，对天发誓，她还从来没有感觉到过，男人居然是这样好的一种生物啊，登时如八爪鱼般两手不断地乱划一起，死死地抱住了林宇。

　　因为林宇已经松开了手，所以两片隐骨也重新合壁，将林宇往死里夹住，上面紧，下面也紧，如果不是林宇是个有功夫的人，恐怕现在都已经再次陷落了。

　　稍后，“哐哐哐哐哐……”跟打桩机夯地的声音开始响彻不停，林宇这一次也算是遇着对手了，终于可以尽情施为了，毕竟，以前他的女人都有些怕他，他也不敢使全力，因为长度、时间等等原因。但现在不一样了，对于这位堪称拥有世界第一名器的女人来说，如果留手就是对自己最大的犯罪，林宇当然要竭尽全力了。于是，将张可儿摁在那里，“啪啪啪啪”地这通拍啊，险些没把张可儿直接从锁着的车门子里给撞出去，都快把她给拍死了，呃，死过去之后又活过来，然后再拍死，再活过来，死死活活，乐趣无穷……

　　什么叫车震，这才是车震，如果不是这辆A8足够结实，早已经震散架子了。真可谓是云中龙遇上雾中龙，铁刷子遇上铜盆子，两个人斗得你死我活，那叫一个抵死缠绵！

　　激战了足足两个小时，这一波战斗才算堪堪结束。好这里还算偏远，来来往往的并没有多少车子行车什么的，并且他们的车子停的位置也比较暗，并不虞有人发现。并且车子的封闭性也非常好，要不然的话，张可儿那撕心裂肺的叫声都能狼招来——也是被林宇拍得狠了。无论哪个女人被林宇这么拍都得这么叫唤。就算是最羞涩的刘晓燕也是怕死林宇了，每一次完事儿之后，嗓子都要哑上好几天。不是她故意要叫的，实在是控制不住。

　　“你这个疯子。”张可儿靠坐在那里，连喘气都有些费力了。如果林宇用上功法，火力全开的话，她有再强大的名器也只不过是个普通人而已，怎禁得住林宇这样疯狂的鞭笞？不过她也足够骄傲了。要知道，林宇真要是全力冲锋的话，就算他的几个女人一齐上阵也挺不过半个小时。她一个人独自撑了两个小时，也算是好本事了。

　　“你不是嫌我没用么？这可刺激到我的自尊心了，我必须让你知道我是有用还是没用。”林宇哼了一声，开始穿衣服，然后温柔地给张可儿穿衣服。

　　“你有用，你有大用，你最有用，行了吧？真是小心眼儿，就说你一句而已，你至于这么拼命地拍我吗？险些把我骨头都撞碎了。”张可儿恨恨地在他的脖子上咬了一口，才坐了起来，刚一坐起来，就赶紧打开窗子，要不然的话，这满车的荷尔蒙味道也着实过于浓郁了。

　　“你这可是顶级名器，还能撞碎？”林宇嘿嘿一笑，两个人穿戴好，打开了车门，这一回张可儿坐副驾驶室的位置，林宇负责开车去了。现在张可儿两条腿都酸得不行不行的，再开车都容易出危险。

　　“再顶级的名器，也就你一个人能用而已。”张可儿边拢着头发，边掏出一管口红来，擦着红唇说道。

　　“那你还想几个人用？”林宇心底下就泛起了酸，邪火冲顶而起，向她瞪起了眼睛道。

　　“切，林宇，别以为你那点儿小心思我不懂，你肯定能治这病，只不过你就是想长期霸占我，所以你才不给我治，对不对？”张可儿边对着镜子擦着口红，边斜了他一眼道。

　　“我是这么想的，又怎么样？我当然也有洁癖，我的女人，就只有我能用，别的男人当然不能碰。如果碰了，那就拉倒，到此为止。附带说一句，你可以做个微创手术，直接取出两片隐骨，没什么大不了的，对你造不成实际影响。”林宇登时就火了，二话不说，打开车门就下车背包而去。

　　早知道这些豪门大族中出来的女人生性放荡，今天他算是见识到了，还没怎么着呢，就已经开始当着他的面儿想着去玩儿其他的男人体验名器的快乐的，他真有些后悔刚才没把持住自己。

　　“喂，小王八蛋，你属狗的啊？说翻脸就翻脸？男欢女爱，这是正常的事情，凭什么你们男人就可以玩女人，女人就不能玩男人啊？”张可儿就在车子里探出头来，气急骂道。

　　“在我这儿，就是不行。爱玩你就玩儿去吧，以后跟我也他妈没有一毛钱关系了。再见。”林宇招手就打了一辆出租车，“砰”地一声狠狠地关上了车门子，出租车扬长而去，徒留下张可儿在那里神色怔然地扶着车门望着远去的出租车尾灯发呆。

　　好半晌，她才重新坐回到车里去，咬了咬丰润的红唇，回想起刚才美妙的滋味，禁不住低声笑骂了一句，“这个小王八蛋，居然这么棒……醋心也是这么强……”

　　想想林宇刚才的样子，她就禁不住有些得意，心情十分欢愉舒畅，吹了个口哨，打着了火，汽车引擎疯狂咆哮了一声，瞬间就去得远了，只留下夜风中飘散的荷尔蒙味道。


第1237章 姜书记有请

　　清晨的阳光很温暖，照在病房里，让人心也舒畅了起来。

　　高永盛坐在病床前，轻轻伸了个懒腰，看着床上已经睁开了眼睛正望着他甜甜地笑着的妻子康蕾，心中说不出的高兴。已经七天了，康蕾恢复了很好，再有两天就能出院了，到时候在家静养就是了。说起来，林宇的医术真是惊破人的眼球啊，这么大的一个手术，结果在他手里做起来，就跟做个阑尾炎手术差不多少似的，手术的创口创面也非常，比起阑尾炎手术都大不了多少，所以康蕾才恢复得这么快了。医生已经给康蕾检查过了，任何毛病都没有了，绝对是真真正正的医到病除啊！

　　“蕾蕾，你醒啦？现在感觉好些了没有？想吃什么，我马上去给你弄。”高永盛坐在床畔，温柔地望着自己的妻子说道，他是那么大的一个官儿，结果对妻子还这么好，这也让来来往往的那些女护士都羡慕得不行不行的。

　　“吃什么都行，有你在我身边，一切就好。”康蕾紧握着丈夫的手，望着他微笑说道。她现在算是死过一回的人了，性格也大变了起来，不再那样乖戾嚣张了，相反，更懂得感恩，更懂得珍惜。

　　“是啊，只要我们家人团聚，都开开心心，快快乐乐地活着，就一切都好。”高永盛紧握着她的手，感同身受地叹息着说道。

　　“如果不是那位林专家，恐怕我现在已经死了，就算还能活着，也是人不人鬼不鬼的，对了，你有没有好好地谢谢那位林专家啊。不不不，不用你了，等我过两天出院的，我一定要亲自登门向他拜谢。”康蕾就动情地说道。想一想之前的事情，她委实有些汗颜了。没想到，林宇居然是这样一个大度的人，她跟人家那么耍威风玩嚣张，人家都没有理会她，最后还救了她一命，回想起来，实在太让人惭愧了。

　　“我也想谢啊，可是人家家在楚海，每周只来这里坐诊一天而已，等我想去的时候，人家早就走了，还不知道什么时候才能来呢。我又在这里照顾你，根本抽不开身啊。要不然，我早就去楚海找他去了。”高永盛摇头苦笑了一下说道，说起来这件事情来，他也确实有些不好意思了。人家林宇救了他老婆一命，最后还没捞着他一句谢呢，自己这做得也太不厚道了。

　　“你先给人家打个电话问候一下呢，然后等我好了，一起去跟你找人家道谢……”康蕾正说到这里，不提防高永盛兜里的电话就响了起来。

　　高永盛拿起来一看，就皱起了眉头，居然是省委办公厅打过来的电话？

　　清了清嗓子，小心翼翼地问道，“您好，我是高永盛。”

　　“高书记您好，我是姜书记的秘书，何自安。”那边电话里就传来了一把温厚的声音道。

　　“原来是何秘书，您好您好。”高永盛就笑道，何自庆他倒是认识的，刚才没认出来是何自安屋里的电话号码罢了。不过心底下就纳闷，自己平时跟何自安也没有太多的交集，怎么今天这位省里的第一大秘亲自给自己打电话了呢？啥意思？

　　“高书记，您现在有时间吗？如果有时间的话，请在二十分钟内到姜书记的办公室来，他在这里等你，有些事情要跟你说。”何自安在电话里温和地道。

　　“什、什么？姜书记找我？”高永盛腾地一下就站了起来，震惊不能自已。虽然是省会城市，他们这些市委干部离省领导也很近，但平时想接触上这位全省政坛的一哥，他高永盛还略嫌有些不够份量的了。并且，他向来不是省委领导哪条线上的人，也从来没有抱过任何人的粗腿，能到达今天的位置，完全是靠个人的努力和苦干而已，干到今天的位置，他自认为应该就已经是到头了，所以也没刻意地想去跟哪位省领导接近。没想到，他不想找人家，今天人家倒是主动来找他来了，而且还是省委一哥，一时间，他就有些心底下打鼓，不知道是吉是凶。

　　“嗯，就是姜书记找你，这样，高书记，你现在就过来吧，姜书记的时间很宝贵。我在这里等你。”何自安说完，就挂断了电话。

　　高永盛拿着电话在那里就有些发愣。

　　“姜书记找你？那，那你快去吧，别耽误了公家的事情，我这边没事儿，自己能照顾自己的。”旁边的康蕾也有些担心了起来，赶紧催促他道。

　　“好，我马上就去。”高永盛点了点头，赶紧穿好了衣服，走出了医院，只不过，一路上心中忐忑不已，也不知道姜书记突然间找自己，到底是为了什么事情。

　　二十分钟后，他已经准时站在了姜书记的门外。

　　高大英俊的何自安已经在那里等候多时了，见他这来，就笑着迎了过来，居然还主动向他伸出了手去，“高书记，您好啊。”

　　“何秘书，您也好。”高永盛颇有些受宠若惊。眼前这位是谁？可是省里的第一大秘，未来前途无量，能主动跟他握手，那可是证明了人家还是颇拿自己当做一回事儿的了。

　　“高书记，请吧。”何自安在外间门外向何自安一伸手，微笑请道。

　　高永盛赶紧整理了一下衣服，迈步往里走，边走边小声地问道，“何秘书，冒昧地问一句，您知道高书记今天找我来，是什么事情吗？能不能先跟我透露一下？改天请你喝酒啊。”

　　“应该是好事吧。高书记，荣升荣转的时候，可别忘了兄弟我哟，我可等着喝你的喜酒呢。”何自安笑着说道。

　　高永盛心中就是“砰”的一大跳，急促地喘息了两声，才稳定了一下情绪，向何自安微笑点头表示感谢，心情忐忑地敲门，进了姜怀安的屋子里去。

　　“姜书记，您好。”高永盛快步走到了正在批阅公文的姜怀安桌前，略躬着身子说道。

　　“唔，永盛书记来了，请坐。小何，倒水。”姜怀安坐在大班椅后正批着文件，抬头看了高永盛一眼，露出了一个笑容道，放下了手里的笔，伸手请他坐。


第1238章 天上掉下来个大馅饼

　　何自安就走进屋子里来，给将一杯早已经沏好的茶水递给了高永盛，这更让高永盛有些受宠若惊。要知道，能劳动省委书记的大秘亲自倒水的人，绝对是一种待遇，至少也得是正地级以上级别的领导来了，才能享受到这个待遇的。就比如各个市州的党政一把手，或者是省厅级以上的正职领导，普通的副职来了，根本不可能有这个待遇。

　　虽然高永盛从级别上来讲，因为兼着林河市市委党校的职务，所以级别是正厅，但他依旧是地方上的副手，绝对不足以劳动何自安的大驾给他倒水的。所以，何自安的这个举动更让高永盛心头受宠若惊的同时，也是又惊又喜，难道，真的有什么职务升迁的好消息？可这个可能吗？自己可是跟任何一位省级领导都不搭界啊，再者说，如果真的给自己调整了，又能调整到哪里去？坏了，是不是自己现在的位置挡着谁了，所以省里要给自己在省里的闲职安排一个职务，来个明升暗降什么的？就比如，调到省统战部当个副部长或者政研室当个主任什么的，级别一样，但实际权力却是要累累下滑了。

　　想到这里，他心底又是一惊。

　　连猜忌带怀疑的，这也让他有些如坐针毡，捧着那杯茶水都不知道该怎么办好了，也不敢看姜怀安，只是忐忑不安地坐在那里，不敢动，说不出的别扭和难受来。

　　这一幕落在姜怀安的眼里，心底也颇有些好笑，同时也暗自里长叹了一声，看起来，现在面对着他的时候能像林宇那般做到宠辱不惊的人，真的很少了。连这个比林宇大了将近二十岁、已经官至副厅级的高级领导干部高永盛都是这样的，一时间，也让他感喟无限，愈发地觉得林宇的与众不同起来了。

　　“永盛书记，今天找你过来，也是有件关于涉及到你的人事变动方面的事情，想征求一下你的意见。”姜怀安温言说道。

　　“我没意见，没见意，只要组织上安排，我去哪里都行。”高永盛心底下一凉，坏了，果然是这件事情，很显然，绝对是祸不是福了。自己没后台，怎么可能是福？可是他怎么敢说有意见？惹怒了这位林宁省的政坛一哥，别说明升暗降了，直接给他明降半点面子都不给他留都是有可能的。所以，尽管心底下苦水直涌，但依旧赶紧摆手，说没意见。

　　“嗯？”姜怀安望了他一眼，随后禁不住哑然失笑了起来，“永盛书记，难道你不想问问，到底组织上是想怎么安排么？”

　　“啊，这个，不好意思，姜书记，我……”高永盛脸一红，刚才自己太过于急切表态了，结果连这个程序都忘了，暗骂自己一声“该死”，沉肃情绪，坐直了腰杆道，“请姜书记告知即可，但凡是组织安排，我一定服从。”

　　“唔，永盛书记，我刚才看了一下你的履历表，知道你已经在现在这个位置上待了将近七年了，相当于一届半，所以，经过慎重考虑，还有书记办公会的研究，决定将你放到楚海市去，担任市委书记的职务，也算是平级调动，不会太委屈你吧？有没有什么意见？”姜怀安看出高永盛的焦虑心情来了，也不再跟他开玩笑，而是用笔敲了敲桌子，直截了当地说道。

　　“啊？”高永盛登时就愣在了当场，这是开啥子国际玩笑哟，可能吗？没有意料中的明升暗降，反倒是直接把自己放到楚海市去担任一把手了？这可能吗？

　　“怎么，永盛书记对这个安排不满意么？如果不满意的话，可以直接说。”姜怀安看了他一眼，淡淡地道。

　　“啊，不是不是，姜书记，我，我，这个……确实是没有想到，组织上居然这样器重我，给我这样一个机会，姜书记，我向您保证，一定会不辱使命，到了楚海市去，全面抓好当地的经济社会发展，在任期间，一定要让楚海市真正发展起来……”高永盛震惊之后就是狂喜，狂喜之后就是更加的忐忑。怎么这天大的馅饼一下就砸下来了？自己根本就没进行过任何活动啊，也没跑官要官去，居然就凭空这么大的雨点儿掉下来？难道是祖坟冒青气了？一步登天，直接任上地方上的市委书记一把手了？这……

　　他很怀疑自己现在是不是做梦呢。不过现实告诉他，他现在并没有做梦，这一切都是真实发生着的。

　　“促进当地经济社会的发展，当然是重要的，但更重要的是，你也要与楚海市的市长赵铭洲同志搞团结，党界政界要凝聚力量、团结统一，不要出现杂音和负面声音，一切都要从大局出发去考虑问题。现在的楚海市，正处于蒸蒸日上的发展关键期、厚积薄发的赶超机遇期，楚海市创新民间经济组织和经济发展形式，发展民间商会，在依托商会的基础上，聚合凝心，实现了有实力的企业抱团发展、集群发展、规模发展，目前的楚海市汽车厂，就是一个最鲜明的例子。还有白河县药厂，短短的两个月，就已经成为了全省药业发展的超级明星，龙头老大，这些，都是成绩、都是荣誉，也都是你们这些领导的责任。因为他们日后的发展，全都要靠你们这些地方上的领导推波助澜，扶上马、送一程，而不是使绊子、卡脖子，所以，你这一次去楚海，也是经过了省委慎重考虑之后决定的。因为你的性格随和、能力突发、年纪也不大，并且亲和力极强，跟赵铭洲搭班子，正合适，所以，你这一次去的任务，说白了，就是配合赵铭洲同志，把楚海的经济搞上去，他有创新的想法，有大胆的举措，只要不违反规定，你就尽管让他放手去干。同时，要充分利用你的政治经验和经济发展的智慧，他有什么缺点和激进的地方，也一定要指出来，共同探讨，求同存异，争取将楚海市打造成咱们林宁省新的经济增长带，甚至是推动整个林宁省经济发展的重要引擎。所以，现在你身上的责任相当重大啊，永盛同志。”姜怀安语重心长地说道。


第1239章 饮水思源

　　“是是是，姜书记，我明白，我全都明白，到了地方上，我一定配合好铭洲市长的工作，做好本职，发挥自己的优势和长处，做好市委市政府的粘剂，同心协力，共同发展好楚海市的经济。”高永盛一下就听明白了，敢情，我说怎么这么好的事情落到了我的头顶上，原来赵铭洲就是省委书记姜怀安的人，姜怀安准备重用赵铭洲，要给他铺路，就想从他这里出经验、出成果呢，自然不能派去一个不听话的市委书记捣乱，所以，要找一个听话又懂事的去协助赵铭洲，姜书记刚才已经很明确地表态了嘛。大概是衡量了半天，觉得谁都不保准儿，也可能是因为各个派系之间对于这个职位争夺得太厉害，所以，姜书记考虑来考虑去，直接就把自己这个没有什么根底的人安到这里去了，这样的话，一来是谁都不得罪，二来是自己听话懂事，自然是对赵铭洲最好的助力了。

　　自认为想明白了这一点，高永盛心底下终于如释重负，不过就算是这样，高永盛也没有半点失落，相反，更加的高兴。这个官那就太好当了，一切事情都有赵铭洲顶着呢，只要自己不给添乱就可以了，锦上添花的事情，他当了这么多年的官，当然很会做的了。并且，如果做得好，还真就上得了姜怀安的台面，到时候，自己肯定是要被赵铭洲顶走的，搞不好一年之后赵铭洲荣转市委书记，自己就可以重新回到省里来了，甚至于，事业上会更上一层楼也说不定。

　　所以，现在他只有感激，没有其他。

　　“好，那你去忙吧。回去等消息即可。”姜怀安点了点头笑道。

　　高永盛赶紧起身向姜怀安道别，随后就站了起来往外走，姜怀安也没送他，而是继续在那里批阅文件去了——他一直是一个很勤政的官员。

　　“恭喜啊，高书记，这一次终于扶正了，也不枉你在这个位置上苦熬了七年了。”何自安就走了过来，笑着说道。

　　“哪里哪里，一切都是托大家的福啊。”高永盛直搓手道。

　　“哎，对于，永盛书记，我好像是听说，之前楚海市的市委书记，已经有人选了，只不过，今天早晨上班来，书记突然间就改主意了，啧啧，永盛书记，你可真是有福气呢。”何自安走到了他的身畔，低声向他笑着说道。

　　“什么？”高永盛一下就愣住了，原来早就有人选了？好像还都确定下来了？看起来，事情好像跟自己之前的想像有些出入啊。“兄弟，你知道具体原因不？”高永盛愣了片刻，将何自安拉到了无人的角落，小心翼翼地问道。他现在心头如打鼓，紧张得要命。他当然清楚，何自安身为省委书记的秘书，什么话该说，什么话不该说，当然有分寸的。像这样的话，何自安绝对不会轻易说出口，而且还是这样漫不经心的样子。搞不好，甚至是省委书记亲自授意暗示他说的，自己可必须要把这件事情弄明白，要不然的话，以后这个官就算当上了，也不踏实，时时刻刻都要胆颤心惊的了。

　　“大概知道一些，不过，不是太了解。”何自安就摇了摇头，故作为难地道。心下却是赞赏了一句，这脑袋瓜，反应倒是真快。

　　“哎哟，兄弟，就算哥哥求你了还不行么？跟哥哥我说一下吧，改天一定请你喝酒，好不好？你放心，到我这儿就是句号，保证不外传。”高永盛心头雪亮，知道确实是有问题了。

　　“那好吧，高书记，你可别往外说。我昨天可是听说，好像是姜书记家里的老爷子来了，病倒了。然后，郭振威院长领了省医院的一位什么特聘的专家，好像很有名儿，而且还很年轻，就去了姜书记家里，居然真的把老爷子救好了，而且还是起死回生的那种，那位专家好像跟姜书记聊得还很投机，据说就提到了你，然后，今天早晨姜书记来，就开了一个紧急的书记办公会，把这件事情就定妥了。大概就是这样的了。”何自安四外看了一眼，随后压低了声音说道。

　　“难道，是林专家？”高永盛登时就傻掉了，张着嘴巴不自觉地说道。

　　“高书记，没什么事儿我就先回去了，书记那边得盯着点儿，不知道啥时候有事儿呢。”何自安并没有回答道，只是轻轻一笑，重新回到书记办公室去了，徒留下高永盛继续在那里发傻。

　　“难道真的是林专家？不可能啊，他，他为什么要帮我？并且，他说话有那样的力度？这，这，这怎么可能？”高永盛边往外走边失神地自言自语道，险些脚下踩空滚下楼去受伤。

　　好在没有受伤，否则这笑话可就闹大了，第二天一传出来新任楚海市市委书记高永盛高兴过度摔成重伤，那他可不要活了。

　　屋子里，何自忠蹑手蹑脚地走进了姜怀安的办公室，低声道，“书记，我已经暗示过高永盛了，他反应很快，立马就意识到了问题，所以就追着我问，我把该说的都已经说了。”

　　“嗯，知道了。”姜怀安点了点头，何自安就又悄然退了下去。

　　放下了手里的笔，姜怀安扯开了窗帘，负手向楼下望过去，就看见高永盛正坐进车里的背影，淡淡一笑，自言自语道，“挖树寻根，饮水思源，高永盛，希望你懂得感恩，知道你坐上这个位置的真正原因。”

　　一路上，高永盛越想越觉得这件事情里透着说不出的蹊跷来，直接驱车就又回到了省医院，到了病房里，扯下了领带，就开始在屋子里踱起了步子。

　　“老公，你这是怎么了？好像有心事？是不是因为工作上的事情？老公，不要因为这个而着急上火的了，好不好？刚才我们不是说得好好的，只要我们一家三口都平平安安的，亲戚朋友在一起开开心心的，其他的都不重要。好不好？”康蕾看老公忧心忡忡的样子，忍不住就有些心疼了起来，劝解着他道。


第1240章 到底是哪路高人啊

　　“不，不是闹心，而是高兴和惶恐。蕾蕾，你老公我升官了，马上就要去楚海市去任市委书记去了。”高永盛坐到了她的床畔，又是高兴又是忧心地道。

　　“啊？真的呀，那，那太好了。”康蕾一听也高兴了起来，但她经历了一番生死之后，对于很多事情都看开了，达观了许多，仅仅只是高兴而已，倒是没有太多的情绪变化了。

　　“可问题是，我升了这个官，好像是因为林专家。”高永盛面对着自己的老婆，并没有掖着藏着的，把心底烦忧的事情也说了出来。

　　“林专家？哪个林专家？”康蕾有些糊涂。

　　“就是救了你一命的林专家啊。”高永盛就把当天遇到林宇时的那番莫名其妙的场景还有刚才在省委发生的事情一股脑全都说了出来。

　　“你说，何秘书说的是不是真的？有没有这个可能我真是托了人家林专家的福，才当上了这个官？”高永盛问道。当时何自安一说，他就猜到是林宇了。现在在他心里，除了林宇之外，根本不可能有第二个人有这样起死回生的本事。

　　“老公，其实想确实这件事情很简单，何自安秘书告诉你这件事情，其实就是想向你证明一个事实，那就是，省委书记姜怀安之所以改变主意，就是因为昨天遇到的那位专家，这一点是毋庸置疑的，否则何自安也不会跟你说这些事情，这肯定也是姜书记的意思，就是想告诉你，饮水要思源，做人懂感恩。现在，你只需要确定，郭振威院长昨天是不是请的林专家去就可以了。只要这个问题敲实了，那就是毋庸置疑的了。”康蕾给高永盛分析道。还别说，这番分析还真是丝丝入扣，也让高永盛向她竖起了大拇指，把她好一顿夸——要么说，女人就是天生搞政治的动物。

　　想搞楚这件事情，还真是一件很简单的事情，高永盛只是打了几个电话，就把一切事情搞定了，结果已经确认，甭怀疑了，就是林宇。

　　“老公啊，这个林专家，真是我们家的大贵人，啊不，是大恩人啊，先救了我，然后又提拔了你，他，他……老公，人家如此大恩，我们怎么谢人家啊？”康蕾在那边登时就抹起了眼泪来了，那是感动混合着愧疚的泪水，早知道林宇是这样一个天大的好人，甚至是可以改变他们家命运的人，当初见着林宇的时候就算双膝跪地给人家磕头也不能跟人家耍那么嚣张的官家夫人脾气啊。反过来可倒好，人家处处恩将仇报……这都成什么事儿了……

　　“你先别哭了，恩是一定要报的，无论如何都要报。我，我先给林专家打个电话。”高永盛在屋子转了几圈，就拿出了电话，先闭上眼睛稳定了一下情绪，然后才拨起了电话。前些日子也是他从中医科搞到这个电话号码的了。

　　电话响了几声，那边就接通了。

　　“林，林专家，您，您好，我，我是高永盛。”实在是太激动了，激动得都不知道应该怎么感激好了，结果，电话一打通，高永盛居然就已经结巴了起来，越想说顺溜儿点结果就越结巴，让他恨不得打自己两个嘴巴。

　　“哈，是高书记啊，您好您好，你夫人的情况怎么样了？应该没什么大问题了吧？”林宇在电话里一耳朵就听出高永盛的声音来了，就哈哈大笑道，很是高兴的样子。

　　“林、林专家，我、我、我谢谢您……刚、刚才，姜书记找、找我谈话了……”高永盛费了九牛二虎之力，才算将这句话说完整，自己都憋了一脑袋的汗。

　　“哦，是姜怀安书记跟你说的？”电话那边的林宇沉默了一下，随后好像有些不满地问道，这更让高永盛惶恐了起来。

　　“啊，不、不、不是，姜书记什么都没有。是姜书记的秘书听到了消息，私下里提点我的，所以我才知道是您帮的忙。林专家，我，我真的不知道怎么感激您了……”说了一会儿之后，高永盛总算是不再结巴了，只不过心情过于激动，说到最后一句，语声已经有些哽咽起来了。

　　“原来不是姜书记说的，我还以为他这么快就给我曝光了呢，这事儿，咱们自己知道就行，你懂的。另外，高书记，其实这也不是多大的事儿，我就是觉得，你是个好人，也有官德，你在任上，对楚海市是好事。所以，我才推荐你的。当然，我的推荐不一定起到多大的力度，关键是姜书记的态度，他才是用人不疑，疑人不用呢，所以，你要谢就谢姜书记，谢谢组织吧，也希望你到了楚海别辜负姜书记的一片殷殷苦心，把楚海的经济、社会、民生方方面面都搞起来，为官一任，造福一方，这才是我们老百姓最希望看到的好官、清官！”林宇就笑道。

　　“一定，一定！”高永盛已经不知道说什么好了，就知道说“一定”了。

　　“行，没什么事儿我就挂了。高书记，等你来楚海的时候，有时间我请你喝茶，也算是给你履新夸官。”林宇哈哈一笑，已经挂断了电话。

　　“林专家，他到底是哪路高人啊？”高永盛挂掉了电话，心中惊喜的同时，犹自惶恐不已。

　　楚海。

　　林宇正在操场上跟一群学生们打球。

　　今天的天气不错，虽然有点儿假阴天，不过无风无雨，也很凉爽，非常适合打球。林宇带着一群体育特招生在操场上这通奔跑啊，恍然间好像又回到了自己上学的时候，那种无忧无虑特开心的年代，只需要学习、打球，其他的什么都可以不管，爽得要命。

　　一场球打下来，倒是说不出的舒坦。擦了把汗，林宇坐在旁边的凉椅上，边看着一群学生打球，边拿起了电话。刚才有人打电话过来，等他跑过来的时候，电话已经挂断了。

　　拿起来一看，居然是赵铭洲的电话，他就回拨了过去。


第1241章 我的地界我做主

　　“小叔，出大事了。”赵铭洲在电话里就迫不及待地说道。

　　“什么大事啊，值得你这么急吼吼地给我打电话？都做市长的人了，你还在这里针扎火燎的，不知道深沉一点儿啊？”林宇翻了个白眼儿道。前几天人大常委会刚刚举手表决通过了赵铭洲的任命，所以，赵铭洲现在是名副其实的市长了，省里的文件也下来了。

　　“我这不就是在你跟前才这样嘛。”赵铭洲笑呵呵地道。

　　“看你的情绪不错啊，怎么了，是不是跟你要说的大事情有关系？”林宇笑问道。

　　“小叔就是小叔，一猜便中。今天上午修奇书记给我打电话了，他不是正在华京学习么？就听到了一个消息，刚刚上任不到一个月的国家卫计委副主任何腾岳，居然被调到政史研究史任主任去了，这等于就是明升暗降，直接去职了。”赵铭洲就神秘兮兮地说道。

　　“有这事儿？真的假的？要这么说，何腾岳不就等于是被架空了，完蛋了么？”林宇立马兴致高扬了起来。

　　“何止啊，我听修奇书记说，国家还要办他呢，这只不过是一个前奏而已，重调离重要岗位再说。”赵铭洲眉飞色舞地道。

　　“啧啧，还别说，国家这几天在这方面还真下了不少力度。这可是国家部委的官员啊，说拿就给拿了，力度可真不小。”林宇听得这个开心哪，对于何腾岳这样公器私用的官僚，能少一个就少一个，能办一个就办一个，于国于民，可都是好事。

　　“估计，应该是跟何扬的案子有关了。因为何扬牵出了不少案子来，包括全省各地的棚户区改造工程，他均有插手，而且获利不菲，这些个烂人，不查处真不行了，要不然国家的好事都让他们给办成坏事了。”赵铭洲就在电话里忿忿地骂道。

　　何扬的事情，前几天已经宣判了，因为牵涉的案子数额实在太大，影响也实在太恶劣了，直接判了个无期，连带的，还有不少被牵进去的官员也被判了，大小不等，最高级别还涉及到了厅级高官，也造成了整个林宁省一场不算小的官场风波，反正，何腾岳这一系的人，基本上该调的调，该撤的撤，该抓的抓，全都倒了，也算是肃清了一下林宁省的官场风气。

　　至于莫富国，倒是因为认罪态度诚恳，再加上其实并没有太多的劣迹，而且还能出任污点证人出庭作证，所以，判三缓三，以观后效，也算是给了他一个重新做人的机会了。

　　“也真是这样的，只不过，恐怕没有人知道，你才是将这些人绳之于法的幕后黑手了。”赵铭洲就调侃地说道，现在，对于林宇的手段，他实在是不要太服气了。小叔确实厉害啊，翻手为云，覆手为雨，居然以一介平民之身，利用社会的杠杆，直接把一位省部级高官都给撬下马了，啧啧，想一想，这个世界上还真没有什么他办不成的事情。

　　“什么话啊，怎么叫幕后黑手呢？这叫做正义的力量，你小子真是不会说话。”林宇笑骂了一句道。

　　“对了，小叔，还有一件事情得向您汇报一下。”赵铭洲说到这里，语气就严肃了起来。

　　“说吧，什么事儿？”林宇有些好奇地问道。

　　“修奇书记这不是提了么，还在中央党校学习呢，中央组织部的任命书就已经下来了，任命他为林宁省省委常委，省委办公厅主任。”赵铭洲说道。

　　“废话，这事儿我早就知道了，还用你说啊？”林宇好笑地道。

　　“我知道您知道，但这个并不是我所说的重点，我想说的是，修奇书记走了，书记的位置不就空出来了嘛。据修奇书记说，这也是为了配合我的工作，希望咱们楚海市真真正正把这个民间工业搞起来，所以，特意配了一名年富力强的书记过来，据说，是省城林河市委的副书记，叫高永盛。”赵铭洲就小意地道。

　　“高永盛？！”林宇就笑了，这还真是快啊，没想到这么快任命书就下来了，估计过不了几天，高永盛就要到自己的地界来任父母官了，有意思。

　　不过，想到这里，林宇就怔了一下，“我的地界？”林宇挠了挠下巴，自言自语道，什么时候楚海变成自己的地界了？不过细想一想，好像还真是这么回事，现在整个市委班子，基本上都是自己的人马，地下秩序也都是林宇一手控制的，孙大炮就是林宇扶上去的，要说起来，自己在楚海市，用赵铭洲的话来讲，还真算得上“幕后黑手”了。

　　“怎么，小叔您认识这个高永盛？”赵铭洲就愣了一下，还真没想到，小叔居然是手眼通天啊，三教九流，上至高层，下至市井，没有几个他不认识的啊。

　　“也谈不上认识，就是给他老婆看过病而已。”林宇笑了笑说道，这件事情也没有深说。其实说穿了，之所以将高永盛要到了楚海市来任市委书记，一多半的原因也是为了配合赵铭洲的工作了。只不过，这件事情自然不能跟赵铭洲多说了，自己是他小叔，为他做这点事情是应该的，说多了，好像是自己在邀功请赏似的，那就没劲了。

　　“原来这么回事啊，看起来还是做医生好，什么样的人都能结识。”赵铭洲就恍然大悟道，不过也并没有深问。他知道小叔的脾气，他想让你知道的，自然就告诉你了，如果他不想让你知道，就算拿刀架在他脖子上他也不会说——呃，好像这个世界上还没有谁敢拿刀逼在林宇的脖子上。

　　“对了，庆才呢？这几天怎么一直没见他？前天给他打电话寻思找他喝酒，他手机居然还关机了？啥意思？”林宇想起了陈庆才，这小子跟赵铭洲向来是焦不离孟，孟不离焦的，怎么这些日就没怎么见着他呢？

　　“他呀，闹心呢。”一提起陈庆才，赵铭洲就叹了口气道。

　　“怎么了？”林宇就好奇地问道。

　　“还不是因为他跟他前妻的事情。”赵铭洲摇头说道。

　　“跟他前妻？跟他前妻怎么了？”林宇皱起了眉头，隐约间能够感受到了什么。

　　“唉，她前妻不是莫尚洁嘛，这不是上些日子小叔您手段通神，结果直接就把她爸爸莫富国给送进去了么，然后呢，莫尚洁就急了，她的两个哥哥其实都不顶事，全都是花花公子，这整个儿的家业，包括莫氏制药，莫富国不在的时候，全都是莫尚洁在撑着呢。说起这个莫尚洁来啊，啧啧，倒是确实不错，女强人一个，就是脾气有点儿臭，不过倒也难怪，掌控那么大的一家企业，而且还是千金大小姐出身，这一点倒是也可以理解的了……”赵铭洲提起莫尚洁来，就多说了两句。

　　“你能不能说重点？还亏外界都传你这个市长是雷厉风行，说话做事杀伐决断呢，没想到你也有这么八卦这么磨叽的时候。”林宇哭笑不得地道，他头一次发现原来赵铭洲也有这么八卦的潜质啊。

　　“不是，小叔，不是这么回事，我这不是得给你介绍一下相关情况的背景资料嘛，方便您行事。”赵铭洲也不生气，嘿嘿地笑着说道。

　　“方便我行什么事啊？”林宇用手扇着风道。

　　“方便您去帮助庆才解决他的终身大事问题啊。您这可是当小叔的，当长辈的，晚辈有了什么事情，您自然会第一时间伸手帮忙的嘛。一准儿的事情，所以我得跟您说详细了。”赵铭洲就笑道。

　　“你怎么知道我就能去帮他解决这件破事啊？”林宇没好气地道，他现在都成了赵铭洲还有陈庆才的老妈子了，哪有事儿哪到，让他挺郁闷的。

　　“什么叫破事儿啊？这可是终身大事，您总不至真的不管吧？您要是不管，庆才不敢找你，就得成天找我来，说你偏心眼儿，对我好，管了我的终身大事，给我娶了媳妇，结果理都不理他，我非得被他给磨叽死。”赵铭洲提高了音量道。

　　“你叫什么叫？行了行了，接着说吧。”林宇没好气地哼了一声。

　　“这不是莫富国被押进去了么，莫尚洁也急坏了，那两个花花公子的哥哥根本拿不起事儿了，只知道在外花天酒地的，也不管老爸的死活，全靠莫尚洁一个人撑着企业，同时在运作捞她老爸的事情。可是这件事情实在闹得太大了，都捅到天儿了，直接惊动了中纪委，超出了她的能力范围，根本就运作不了了，然后呢，实在没办法，她就求到了庆才的头上。庆才这不是省公安厅派下来的干部么，现在也是咱们楚海市的市委副书记，还兼着政法委书记，依旧是省政法战线上的人，她就想着让庆才能不能帮帮忙什么的，结果被庆才一口给回绝了。再加上以前两个人就经常拌嘴闹别扭，莫尚洁见老爸救不回来，两个哥哥也不争气，家里的企业眼看着就要败了，结果一气之下，三天前就割脉自杀了。庆才就急着跑回去护理了，中间还出了场车祸，幸亏他是你一手练出来的，仗着有功夫，总算逃了一命，不过手也断了，正在省医大二院跟他前妻一起住院呢。”赵铭洲就叹了口气道。


第1242章 一对欢喜冤家

　　“这个混蛋小子，啥时候的事儿啊？严不严重？怎么这么大的事儿都不跟我说一声啊？你是不是脑子进水了你？”林宇又是心疼又是生气，张嘴就骂。要知道，赵铭洲和陈庆才可不仅仅仅是他的子侄晚辈，更是他一手教出来的徒弟，这个绝对是货真价实的。过去古代收徒弟，甭管多大岁数，那都等于收了另外一个意义上的儿子，还等着徒弟给他养老送终摔丧盆呢。虽然搁在现在有点儿夸张了，并且他们都比林宇年纪大十几岁，但这么长时间相处下来，早已经是血浓于水的感情，就算不是亲人也胜似亲人。林宇不可能不着急。

　　“不严重不严重，庆才就是拇指戳折了，人没事儿，肯定没事儿。莫尚洁也没什么事儿，只不过连着急带生气外加跟庆才赌气，她现在还在医院躺着呢。我之所以没跟您说，也是因为没出什么大事儿，更何况，您这边事情实在太多，我真不好意思因为这点破事儿打扰您。”赵铭洲就有些惭愧地道。

　　“行了行了，你别说了，告诉我病房号，我现在就赶过去看一眼。”林宇气哼哼地道。

　　“就在省医大二院外科四零二病房呢，我刚从那儿回来，车上给你打的电话。”赵铭洲小心翼翼地道，心底下就有些惴惴的，这一次林宇好像真的生气了。

　　“知道了。”林宇挂断了电话，回去换了套衣服，背上了自己的包，稍后，明仁女子高中学校后院的大墙旁边就腾起了一道若有若无的彩光，那是林宇已经飞天而去了。

　　十分钟之后，林宇已经出现在了省医大二院四零二的病房后。有了离光意剑之后，他现在的速度已经达到了每小时一万一千公里左右，林河市离楚海市才不过两个小时的车程，二百公里左右，林宇要来这里，不过就是分分钟的事情了。对于现在的他而言，一千公里之内，比在市区里来回开车逛还要方便快捷，要不然，凭什么他就能轻轻松松赶在梅梓之前先到了明珠市安排好了一切。

　　四零二是一间高级特护病房，带卧室洗浴间的那种，莫家大小姐病了，当然不可能住太差的病房。

　　林宇刚到病房门口，就听见病房里“稀里哗啦”的就是一阵大响，伴随着一阵阵说不出来的歇斯底里的尖叫声，林宇倒是吓了一跳。好家伙，这脾气，还真不是普通人能受得了啊的。

　　蹑手蹑脚地走到了病房前，隔着窗口悄悄往里一看，就看见陈庆才正吊着只胳膊站在那里，左手上打着厚厚的石膏，沉着脸，脸上还带着两道带血的抓痕，站在地中间儿，也不说话，气呼呼地望着病床上一个左手腕上缠满白纱布的女子。

　　那个女子大概三十六七岁左右，面容姣好，皮肤白皙，不过林宇能够看得出来，那分明就是用了明水芙蓉的效果——对于自己研究出来的小东西的效果，他当然一眼就能看得出来了。

　　这个女子，应该就是莫尚洁了。

　　“陈庆才，你滚，你给我滚，我不需要你现在在这里猫哭耗子假慈悲，我不需要你在这里假惺惺地同情我可怜我，我莫尚洁还没有可怜到这个份儿上。”莫尚洁边说着，边将桌子上的东西一股脑全都用手划拉到了地下，快壶都摔得“砰砰”做响，在地上滚了好几圈儿。

　　大概是她这个脾气所有的医护人员都已经知道了，这么摔恐怕也不是一次两次了，所以，压根儿就没有人出来管这事儿，估计，应该是等着莫大小姐的脾气过去了，他们才会再过来了。

　　“莫尚洁，你能不能成熟一些？为什么总是这样不讲道理？为什么总是这样蛮横霸道？如果不是看在我们曾经夫妻一场的份儿上，我才懒得管你。”陈庆才实在忍不住了，怒喝道。

　　“你不管，那你就走啊，走啊，我不用你管。谁稀罕你在这里？”莫尚洁尖叫道。

　　“不可理喻，简直是不可理喻。莫尚洁，我就问你喝不喝水，你至于就这样大吵大闹的吗？我知道你心情不好，可我有什么办法？难道我真的能违背原则，去为你父亲跑动关系去救他？你知不知道他助纣为虐做了多少坏事？别说我没有这个本事，就算我有，我也肯定不会救他。可是现在他已经马上就要出来了，你还冲我撒什么泼？我又招你惹你什么了？为了过来看你，我手都摔断了，你瞎了你看不到吗？别的不念，就念我为了你出的这场车祸，你也不应该这样对我。”陈庆才也是个炮仗脾气，一点就着，两口子就对着吼了起来。

　　“我用得着你来看我么？就让我死好了，我死了，就没有人缠着你了，你也省心了。对不对？告诉你，陈庆才，我生气不是因为你没本事救我父亲，而是你的这个态度。你有没有本事无所谓，我也知道我爸有些事情做得确实不对，可是总不能我几百公里跑到楚海去亲自找你，你连门都不给我开，而且，而且屋子里还有女人的声音，你个忘恩负义的王八蛋，亏我当年对你那么好，你现在当了大领导了，就可以出去乱搞女人了？你算个什么东西？！”莫尚洁声调提高了八度，指着陈庆才大骂道。

　　听到这里，林宇的眉头登时就皱了起来，怎么回事？这里面好像还有隐情？

　　“我……”陈庆才一张黑脸登时涨得通红，就低下头去，不说话了。

　　“你说啊，你都是说话啊？还在那里跟我标榜呢，还假清高，说你跟我结了一回婚，算是认识女人是怎么回事了，这辈子不找女人你都能熬住，结果怎么样？怎么样？你不还是没忍住？男人就没有一个好东西，你更是男人中的渣子，最不是东西的就是你了。”莫尚洁越骂越难听，白皙的额角上青筋都跳起了老高。看样子是真愤怒了。

　　“庆才这小子居然背着所有人在胡搞？这怎么可能？他应该不是这样的人啊？”林宇就皱起了眉头，越听越来气，到最后终于忍不住了，“哐”的一脚就把门踢开了，直接闯了进去。

　　屋子里的两个人吵得正欢，不提防门就被踹开了，都被吓了一跳，转头一看，陈庆才登时就愣在那里了，“小，小叔？”陈庆才有些不敢相信自己的眼睛，小叔怎么会在这里？

　　林宇却是怒意冲冲，二话不说，上去就是一个大嘴巴，打得那叫一个脆生，“啪啪”作响。

　　“小叔，你，你为什么打我？”陈庆才摸着脸，有些被打懵了。

　　“你你你，你谁呀你？敢打我老公？你敢再动一下试试？”莫尚洁在床上一见就急了，翻身就要下床，结果躺得时间长了，血脉不通，腿有些麻，一下就摔在了那里。

　　“你毛病啊，正病呢，怎么还要下床？小心些。”幸亏陈庆才反应快，一个箭步就蹿了过去，一把就扶住了莫尚洁。

　　“不用你管。”莫尚洁一把甩开了他，冲到了林宇面前，气呼呼地伸手指着他，“你是谁？为什么打我老公？你要是不道歉，我现在就报警让警察抓你。”

　　林宇没忍住，噗哧一下就乐了出来，这两个人，还真是欢喜冤家，明明相互爱得不行，结果还这样吵来吵去的，一点点鸡毛蒜皮的小事都能吵成这样，可想而知，他们曾经的这个日子是怎么过来的了。

　　“莫尚洁，你再敢用手这么指着我小叔，信不信我抽你？一边待着去。”陈庆才一见莫尚洁敢这么对小叔说话，登时就怒了，一把就将她扯到了一边去，向她怒吼道。

　　“你有毛病啊？他打你，我为你出头，你还了对我凶？你这个混蛋！”莫尚洁这脾气还真够火爆的，劈手就是一个大巴掌抡了过去，陈庆才一偏脸，没打着。

　　“够了。”林宇实在看不下去了，一声怒喝，隐隐间带上了元力，所以这一声喊就跟一声炸雷似的，震得整间屋子里都是“嗡嗡”不停的回音声，到处回响着“够了够了”。

　　莫尚洁吓得腿一软，险些摔倒在那里，要不是陈庆才扶着她，保管她摔个大马趴。

　　“陈庆才，我问你，刚才你老婆的话说的是真的？”林宇黑着一张脸问道。

　　“前妻，小叔，是前妻。”陈庆才扶着莫尚洁小声地说道。

　　“是，你前妻。你前妻说你乱搞女人的事情，是真的？”林宇怒视着他问道。不过心底下却有些愧疚，靠，自己已经有了那么多女人了，还要在这里站在道德的高地上用社会的理法来指责陈庆才，确实不怎么地道。不过反过来一想，自己不是普通人嘛，不是普通人的人，还是可以不必受社会理法约束的嘛。想到这里，心底下的惭愧才消褪了一些，更理直气壮了一些。

　　“我，我那是故意气她的。我知道她来是想求我帮她爸，可这个忙我就不能帮。为了让她走，所以我特意在网上找了人机对话的模拟女子电子音，就是为了把她气走的。”陈庆才一张黑脸涨得通红，讷讷地说道。


第1243章 她确实有病

　　“原来这样啊，那对不起，刚才那一巴掌算我打错了。我向你道歉。”林宇吁了口气，他就知道陈庆才不是那种人。

　　“别别别，小叔，您是长辈，打我骂我都是应该的，还向我道什么歉啊？”陈庆才摸着刚才被林宇打得火辣辣的脸，嘿嘿直乐道。

　　旁边的莫尚洁就看得有些发傻了起来，对他们的关系有些没搞清楚是怎么回事。

　　“陈庆才，你什么时候多出来一个小叔来了？你们什么关系？”莫尚洁狐疑地问道。

　　“用不着你管，你算老几啊。”陈庆才没好气地说道，一下就松开了她，让莫尚洁一个趔趄，险些摔在了那里，登时脾气又上来了。

　　“陈庆才，你混蛋，你，你马上跟你这个莫名其妙的小叔给我滚，滚出我的病房去，我不要你们在这里跟我假惺惺的，马上都给我滚。”莫尚洁歇斯底里的怒吼道。

　　“不可理喻，简直不可理喻。小叔，我们走，这辈子不再见这个女人，我都不会再想她半点。”陈庆才气得浑身发抖，站在那里直哆嗦，拉住了林宇的手，往外就走。

　　“她好像……”林宇盯着莫尚洁刚想说什么，却被陈庆才死命地拉着往外走，只能把到了嘴边的话咽回肚子里去，先跟着陈庆才出去再说。

　　一口气走到了楼下，到了楼外假山处的一个凉亭里，陈庆才才坐下来，掏出烟来给林宇，给他点上，自己也点上一枝，深吸了一口，缓缓吐出，像是在把肚子里的怨气往外吐。

　　“你老婆还真够厉害的。”林宇吐出个烟圈儿，望着陈庆才笑道。

　　“是前妻。”陈庆才再次不满地纠正道。

　　“对对对，你前妻。唔，你前妻，好像有些问题啊。”林宇弹了弹烟灰，斜眼看了陈庆才一眼。

　　“她当然有问题，她问题大了去了。就是这里”陈庆才指了指脑袋，“这里肯定有问题，刚结婚的时候还可以，可是到了后来，越来越过份，动不动就因为一点点小事大发雷霆，逮着什么摔什么，拿着什么砸什么，还动不动就把我关在门外不让我回家，现在可倒好，是越来越变本加厉了，你说这不有毛病么？”陈庆才忿忿地道。

　　看了林宇一眼，他就有些不好意思，“对不起啊小叔，让你也跟着我吃挂烙了，我是真不知道您今天过来看我，是不是我大哥跟您说的？我就知道他这张破嘴不保准儿，肯定就得跟你说。因为这么点儿事让你特意跑过来一趟，还让你也跟着受气，这成啥事儿了。”陈庆才就唉声叹气地道。

　　林宇摆了摆手，“无论如何我都要过来看看的，听你出了车祸，我都吓个半死。好在没什么事儿，我也就放心了。先把手给我。”林宇说着话，叼着烟抓住了他受伤的左手。

　　“没啥大事儿，就是拇指断了，要养一阵子了。”陈庆才知道小叔要给他治伤，嘿嘿笑着，就想往回缩，他可不想小叔因为他这点伤费心。

　　“拿过来，废什么话？”林宇瞪了他一眼，抓过了他的左手，轻轻一弹，上面的石膏尽碎，露出了里面肿得老高的拇指。

　　“忍着点儿。”林宇看了他一眼道，元力轻轻运起，几乎是一瞬间就已经替他复位接骨，加速骨细胞生长，转眼间就已经完全好得七七八八的了。

　　又从包里拿出了银针来，替他扎了几针，两分钟后，连肿都消褪得差不多少了，只留下了地上的一摊脓血。

　　“动一下试试看，看好没好。”林宇抬了抬下颌笑道。

　　陈庆才试着活动了几下，又握了握拳头，就咧嘴乐了，竖起了大拇指，“不疼了，一点都不疼了，好像已经完全好了。小叔，您实在是太神了，简直就是天下第一神医。”

　　“少忽悠。对了，庆才，你跟你老婆感情怎么样啊？我看你们这个状态，还是相互间心里面都有对方，还是有感情基础的。”林宇重新叼起了烟，笑问道。

　　“那有啥用啊？您也不是没看见，就她这个脾气，我靠，是个男人都受不了。有时候我真怀疑她不是得了神经病了。”陈庆才一提到这个，就忍不住拍着腿骂道，实在气坏了。

　　“你说得没错，她确实是得了病了。”林宇笑笑，望着陈庆才道。

　　“啥？她，她真得病了？得的啥病？要紧不？”陈庆才登时就紧张了起来，脑门上都冒汗了，一看就是知道是真心，不是假关心。

　　“应该不会太要紧。不过照这么发展下去，确实有得神经病的可能。”林宇就叹了口气道。

　　“啊？不会吧？小叔，您，您可别吓我，这种事情可不是能乱开玩笑的。”陈庆才豁地一下就站了起来，眼珠子瞪得老大。

　　“这种事情能拿来开玩笑么？我说的是真的。其实神经病这种东西，医学上现在还说也是很难判断病因的，不过这种病就目前的医学研究成果来看，认为主要是由于家庭、社会环境等外在原因，和患者自身的生理遗传因素、神经生化因系等内在原因相互作用所导致的心理活动、行为、及其神经系统功能紊乱为主要特征的表现。一旦得上了，恐怕就不好治了。初期的反应就是抑郁症，狂躁症之类的，如果中后期的话，那就是中毒性神经病了，完全丧失自我意识，麻烦就大了。”林宇收起了笑容，摇了摇头，缓缓地说道。

　　“啊？那，那，她这还有没有得治啊？”陈庆才张大了嘴巴，手都有些抖了。小叔在他心中来说，就是神一般的存在，他说的话还能有错？还能在这种事情上来骗他？根本就不可能啊。

　　可越是这样，越让他担心得心慌意乱的，大热天的，却感觉到身上冰冷一片，说不出的冷来。

　　“我在这里，你担心什么？”林宇看了他一眼，不满地哼了一声道。

　　“啊，对对对，您看我这个脑子，您在这里我都忘了，小叔，那我求求您，您看在我的面子上，帮我给她治治吧，等治好了，我给您磕头谢您，成不成？”陈庆才就急得直搓手道。


第1244章 发病了

　　“磕个屁的头，我缺你那几个头啊？”林宇没好气地骂道。这小子怎么在外面威风八面遇事沉稳不慌的，一听说他老婆，哦不，他前妻，一听说他前妻有病，就急得连自己是谁都快忘了呢？净犯二，说这些有的没的。

　　“不是，小叔，我是真急啊。我以前吧，就总看见她吃药什么的，问她是什么药，她就说是睡眠不好，管镇定的，我也没在意过，现在听您这么一说，我一下就明白了，如果不出意外的话，应该是，她早就有这个毛病吧？而且她早就知道，只不过就是一直瞒着我就是了。还有，我想起了，她大姨，好像就是神经病，最后从楼上跳下去摔死了。还有，她母亲，当初她们家人都说她母亲是病死的，可后来隐隐约约我听人说，好像是服药过量死的，如果这么一联系，好像真是这么回事。神经病……小叔，这病，您真的能治啊？我听说，这可是无药可治的病啊。”陈庆才站在那里喃喃自语，这个时候终于发现了以前的种种疑点，可是现在才算反应过来，确实是有些晚了，登时又是着急又生气，满额满脸的汗。

　　林宇看了他一眼，叹了口气，“没想到，都离婚了，你还这么关心她。”

　　“我能不关心吗？我们两个小学就是同学，是青梅竹马长大的，高中就处对象，一直处到大学毕业结婚，谈了将近十年的恋爱。如果要不是不知道她有这个毛病，我肯定不会跟她离婚的。这整的，我都成啥人了。”陈庆才蹲在那里，大手捂着脑袋，眼圈儿都已经有些泛红了。显然，他对莫尚洁是用情极深的了。

　　“行了行了，别淌那个猫尿水了，多大个事儿，我把她治好了你们复婚不就完了么，瞧你那儿出息，还公安局长，还市委副书记，德性吧，这么不经事儿。”林宇没好气地骂道，站了起来，舒展了一下身体，背着手往凉亭外走去。

　　“小叔，您这是去哪儿啊？”陈庆才慌了，赶紧拦住林宇道。现在林宇可是他的最后一根救命稻草了，如果林宇要是不给治，那就完了。

　　“我给她治病去。让开。”林宇没好气地拨拉开他，往住院部里走去。陈庆才登时化悲为喜，有小叔这样的神人出手，那肯定是没事儿了，就跟在林宇后面，屁颠儿屁颠儿地往里跑。

　　只不过，刚到了四楼，就听见楼道内就传来了一阵阵歇斯底里的尖叫声，叫得令人头皮发麻，都已经好像不是人的声音了，十分恐怖。

　　而四零二病房外面，围了一大堆的人，屋子里还不时传来“砰砰”的声音，好像还有人在摔东西似的，闹得沸反盈天的。

　　“坏了，她该不会是发病了吧？”陈庆才一下就慌了，撒腿就往屋子里跑，只不过，他快，林宇更快，只是眼睛一眨，林宇就已经出现在人群后面了，比他快了不知道多少倍。

　　“请让让，让让。”林宇伸手轻轻一推，堵在门口的一大堆人只觉得一股无形的大力涌来，不得不闪到了一旁去。

　　林宇轻松闪身进了屋子，随后就看见莫尚洁正被几个满头大汗的医护人员按在床上，还不在不停地蹬着腿，嘶声尖叫着，眼睛里通红的一片，喉间不时有嗬嗬的怪声，拼命地挣扎着，那么高贵优雅的一个女子，转眼间就已经变成了一头野兽似的。

　　“快，快给她注射镇定剂。”其中一个医生高声叫道，另外一个护士就拿了镇定剂跑过来，可是扎了几下，结果针头都断了，这一针也没扎上，反倒是莫尚洁一下又挣脱出来，一口就咬在了那个小护士的手腕上，小护士尖叫着，痛得眼泪汪汪的。

　　真不知道莫尚洁哪里来的那么大的力气，居然可以直接挣脱这么摁着她的人，尤其是还三个膀大腰圆的医生。

　　“请让一让。”林宇一看情况不妙，就直奔了过去，轻轻伸手，一下就摁在了莫尚洁的后脑上，元力一吐，莫尚洁登时就是神情一松，两眼翻白着倒了下去。

　　“谢谢啊，咦，不对，你，你是怎么做到的？”那几个医生边抹着脸上的汗，边谢着，不过马上就感觉到不对劲了，这小伙子真神了啊，几个人都摁不住的这个女的，这小伙子上来只是一摸她后脑勺她就睡过去了？不要太厉害了吧？

　　“我会些催眠术。请你们出去吧，现在这里由我来处理。”林宇微笑说道。

　　“你是什么人？”几个医生你望望我，我望望你，有些警惕地望着林宇问道。

　　毕竟，眼前的这个病人可不是别人，而是号称林宁省首富莫富国的女儿，就算莫富国现在已经锒铛入狱了，可是虎死不倒架，他的产业可都还在呢，他女儿莫尚洁更是被喻为莫氏制药未来的掌舵人，可不能随便来个什么人就随便处置的。如果出了事情，医院也不好担待。

　　“我们是病人家属，你们应该认识我的，这几天我一直住在病房里陪护莫总了。”幸好这个时候陈庆才就挤了过来，边抹着脸上的汗边说道。

　　“原来是陈书记啊，那我们就放心了。咦，你手上的石膏呢？是不是刚才挤掉了？这可不行，还得重新打一下固定断骨，要不然会落下后遗症的。还有，你前妻，好像精神上有些问题，一会儿不行还得再专家会诊一下。”那个领头的医生还挺负责，就指着陈庆才的手说道。

　　“没事儿，没事儿，谢谢关心了，你们先出去吧，我们这儿需要静一静，拜托，谢谢你们了。”陈庆才好不容易才把他们劝走了，又驱散了门口看热闹的人群，这才抹了把汗，转了回来。

　　“庆才，你出去，站在门口守着，谁都不放进来，你也不许回头看，听见没有？”林宇已经搬了把椅子坐在了床边，两指点在了莫尚洁的两眉之间稍微偏上一点的位置，转头向陈庆才道。

　　“哎，哎，小叔，我听你的。”陈庆才立马就出门而去背对着，站在门口守着了，像尊门神。


第1245章 治好了

　　“这小子。”林宇摇头笑了笑，有陈庆才在外面守着，他也就放心了。静下心来，潜心返照，下一刻，他的神魂意识已经进入了莫尚洁的灵台中去了。

　　只不过，甫一进入，好家伙，林宇登时就吓了好大的一跳，好家伙，只见整个灵台空间之中，满是黑气缭绕，同时散碎的精神意志碎片在空中飞舞不休，一片混乱。

　　正常的人灵台空间是一片空明澄澈的，一切也都是井井有条，灵魂意识也是按照时间的分段排列有序，形成了一个有机的整体，就好像书架一样，整整齐齐，可以随意检索——当然，那是指对林宇这样的神人来说。

　　可是现在莫尚洁的灵台空间已经完全乱套了，所有的神魂意识链条彻底崩断，化做了满天乱舞的碎片，同时，还有无尽的黑气在空间中乱舞一气。

　　其实神经病这种病，严格说起来并不是病，从修真人的角度进行技术分析的话，那就是一种灵台空间将要崩散的状态而已。当然，崩散的主要原因就是因为或是遗传或是灵魂在娘胎中孕育养成的时候，遭遇到了未知的外邪入体，从而导致在灵台深处埋下了祸根，一旦发作，就会让灵台空间散碎，从而变成神经失常的状态了。

　　只不过，这种外邪一般说起来，都是遗传自远祖的不知名的怨气戾气，或是指外界侵体的怨气戾气了，这跟自身肌体的病变与否，倒是没有多大关系。

　　对于这一点，林宇是一个修真人，当然有着深刻的认知的，怎么治他也是烂熟于胸。

　　当下，林宇的神魂意识潜入灵台空间，也不磨叽，马上动手，手掐法诀，念了个六字真言，喊了一声“咄”，登时他的神魂意识彩芒大放，而那些黑气一遇到这彩芒立时就是冰消雪融，转眼间就被一扫而空。这些黑气就是无名地怨气戾气，一旦扫中，就等于是去了病根了。

　　不过接下来的事情就有些麻烦了，林宇费尽了九牛二之力，才重新将那些散碎的意识碎片按照时间的顺序排列组合，一一归位。

　　半个小时以后，林宇终于做完了这一切，神魂意识退出了莫尚洁的灵台空间中去，有些脸色发白。

　　毕竟，这可是个技术活儿，万一哪里稍微安不好，会引起一连串的连锁的认知反应，那莫尚洁可就麻烦了，搞不好恢复了正常以后，认不认识陈庆才都两说着了。

　　不过，退出她的灵台空间的时候，林宇心中一动，倒是顺手替她开了下窍。因为林宇刚才在整理她的意识碎片的时候，明显感觉到，这女人确实是个商业奇材，而且还是个大材啊，可以说，这么多年来，莫氏企业大半的江山帝国，都是她一手打造出来的，莫富国只不过是前期奠定了一个基础而已。

　　终于做完了一切，林宇长舒了口气，有些虚弱地向门外喊了一声，“完事儿了，滚进来吧。”

　　“小叔，您费心了。您的脸色怎么这么白？是不是累了？我给您倒杯水。”陈庆才一见林宇脸色苍白，心底下就是一跳，又是心疼又是感激，搓着手，围着他不停地打转，心底下说不出的惭愧，看样子，小叔好像没少费力气啊。

　　“还不是因为你这个操蛋老婆，我先喘口气。”林宇深吸了口气，接过了陈庆才端过来的那杯水，仰脖一口喝尽，才感觉好多了。

　　“跟她说会儿话吧。”林宇伸指在莫尚洁的眉间轻轻一点，随后，莫尚洁“嗯”的一声，就悠悠醒转了过来，睁开了眼睛。

　　她的眼神略有些茫然失神，好半晌，才缓缓转过头去，看着陈庆才。当看到陈庆才的时候，她的眼里一下就有了神彩，嘴唇嚅动着，眼角登时就淌下了晶莹的泪水，“老公……我不想让你走，你别离开我，好不好……”她哭泣着说道，挣扎着坐了起来，一把就搂住了陈庆才的脖子，低泣不停。

　　“好好，小洁，我不离开你，我永远都不离开你。”陈庆才也动情了，抱着她说道，眼圈儿一阵阵地泛红。

　　“真肉麻。”林宇打了个寒颤，赶紧坐得远了一些。

　　“他是……”莫尚洁听到了林宇的说话，就抬起了头来，一看到屋子里居然还有个陌生人，就有些害羞了起来，赶紧缩回到床里去，抹了把眼泪说道。不过，看现在这副娇娇柔柔的样子，跟刚才的那个歇斯底里大发作的莫尚洁相比起来，还真是天差地别啊——其实莫尚洁原本就是一个温文尔雅、知书达礼的大家闺秀，只不过因为有病，才闹成现在的这副样子了。现在林宇把她治好了，她当然自然而然地又重新恢复本色了。

　　“他是小叔，尚洁，你得叫他小叔，我在这个世界上，堪比父母一样最亲的亲人，也是我永生永世最大的恩人，要叫小叔，听话。”陈庆才就赶紧说道。

　　莫尚洁一脸茫然，啥时候陈庆才多出一个小叔来了？他家所有的亲戚自己都见过，也没见过这位小叔啊？而且年纪还这么小，好像才刚刚大学毕业吧？这辈份儿，可是真够大的。不过自幼打下的良好的教养根基还是让她向林宇点了点头，勉强露出了一个微笑，“小叔，您好。”

　　“你也好。”林宇微笑点头道，眼里有着不无欣赏之意。这才是真正的莫尚洁。

　　只不过，当莫尚洁眼睛落在地上乱七八糟堆满的杂物，看到屋子里的一片狼藉时，禁不住浑身上下就是一颤，一把抓住了陈庆才的手，脸色变得一片苍白，“庆才，刚才，刚才究竟发生什么事情了？是不是，我，我又发病了？”她刚才发病期间，自然是什么都不记得的了。

　　“你发什么病啊？”陈庆才暗自好笑，不过脸上却装做一片茫然地道。

　　“我，我，我……啊，庆才，你脸上这血痕是怎么回事？是不是，我弄的？我真该死，我不应该骗你，庆才，对不起，你离开我吧，我不是有意想伤害你的，我，我是真的有病，有神经病，控制不住自己，你别管我了，是我害了你半生，你以后找个好女人吧，我以后，再也不会缠着你了……”莫尚洁捂着脸，在那里呜呜大哭了起来……


第1246章 尖声惊叫

　　“我都知道了。”陈庆才搂着她有些瘦削的肩膀，拨开她挡在眼前那散乱的发丝，露出了那双枯黄而绝望的眼神，柔声在她耳畔说道。

　　“你，你都知道了？是啊是啊，你那么聪明，应该早就猜到了，并且你也一直在容忍我，我也知道，可是，我真的控制不住自己的情绪，我没办法做到控制，我已经伤害了你这么多年，我不想再这样伤害你了，你离开我吧……”莫尚洁大哭道，瘦削的肩膀上下耸动着，说不出的自卑自怜、凄苦绝望。

　　“傻瓜，你的病已经治好了，不用这么难过伤心了。”陈庆才抱着她，柔声安慰着她道。

　　“治好？怎么可能治好，医生说，我这是遗传性神经病，有家族遗传史，永远都不可能治好的，最多就是维持现状不发展而已。可是，我现在已经完全控制不住了，刚才，就是刚才，我明明知道你是我在这个世界上最亲的人，可是，可是我依旧地无法控制自己的情绪，就是想大喊大叫……你看你脸上的伤，对不起，都是我不好，你走吧，离开我吧，我求你了，庆才，我不想再伤害你，也不想再让你看到我现在的这个样子，这会让我更痛苦……”莫尚洁呜呜大哭道，那样一个咤叱业内的女强人，现在却成了一朵可怜的娇花。

　　“真的治好了，不骗你。喏喏喏，就是小叔帮你治好的，他可是医生呢，是咱们林宁省最有名的神医。”陈庆才抱着她，指着林宇笑道。

　　“庆才，你不要骗我了，这种病哪有治好的？你，你能对我有这份心，现在还能够在我身边安慰，我就已经很开心了。谢谢你，庆才。”莫尚洁摇头，却是根本不信。在她心里，这种病根本就是不可能治好的，要不然，她跟陈庆才结婚那么多年，连个孩子都没有要，究其根本原因，那就是因为怕要了孩子会遗传给孩子，坑了下一代，也坑了陈庆才。甚至于就连当初离婚也是她主动提出来的了。

　　“我怎么说你才信呢。”陈庆才满心郁闷，真不知道该怎么跟她说了。

　　“去做一个检查吧，现代的科学仪器结合心理观测，都能检查出来的。”林宇微笑道。

　　“好好，我现在就带她去。”陈庆才一迭声地应道，扶起了莫尚洁不由分说，往外就走。

　　“庆才，没用的，你别在这里安慰我了，我这种病，根本就治不好的。”莫尚洁边走边哭着道。

　　“我小叔亲手出手给你治病，肯定就能治好的。到了医生那里，你一定要好好地做个检查。不过，如果真的治好了的话，可千万别说是我小叔治好了你，听见没有？不仅对医生不能说，对任何人都不能说。如果你要说出去，以后我就小叔麻烦就大了。恐怕会有无数人来找他，到时候，他怎么办？”陈庆才边走边说道。

　　“你，小叔？到底是什么人啊？他真的，治好了我的病？”莫尚洁就无比好奇地问道。

　　“当然是的了，他必须能治好啊。具体原因我不能告诉你，但你记住了，如果你真好了，就一定不能出去瞎说。”陈庆才郑重其事地警告着她，不知不觉间，两个人就走远了。

　　林宇望着两个人的背影，就笑了，这一回治好了莫尚洁的病，她和陈庆才就应该能和好如初了吧？笑了笑，拿起了自己的东西，悠悠当当地就下楼去了。他自己出手，当然对自己是有信心的了，不可能治不好莫尚洁的病。不过，他也害怕莫尚洁和陈庆才再过来跟自己在这里哭哭啼啼地表示万分感谢，他最害怕的就是这种情况，所以，也趁机提前跑掉了，就是害怕这两个人回来对自己千恩万谢的。

　　出了医院，舒展了一下身体，他正准备去找找小燕子，给她一个惊喜，不过，衣袋里的电话就响了起来。

　　拿出来一看，林宇禁不住惊喜交加，居然是兰初打过来的。这死女人，都快半个月没给自己打电话了，打她电话她也关机，如果不是之前她一直拦着自己，林宇真就想直飞过去把她给抢回来了。

　　“你还知道给我打个电话啊？”林宇拿起了电话，装做很气愤的样子忿忿地道。

　　“宝贝别生气，我这也是有苦难言啊。我爸前些日子看我看得特别紧，雇了好几个外国保镖整天围在我身边转，还把我手机给我没收了，连电话也不让打。我也是好不容易才在昨天偷偷地跑出来的，都没敢坐飞机啊，直接开车跑过来的。幸好我还有一张复制卡，还能给你打电话。”兰初就笑着说道。

　　“你可拉倒吧，一个堂堂的国安局前特工，要真是想逃出来，你爸还能拦住你啊？”林宇就撇了撇嘴道。

　　“原因我不都跟你说过了嘛，我想跑其实很容易，但问题是，我爸身体不太好，所以我也不敢跑啊。”兰初就笑嘻嘻地道，显然重新跟林宇联系上了，她无比地快乐高兴。

　　“那你今天怎么就能跑出来了？”林宇有些好奇地问道。

　　“他身体好起来啦，也没什么大事儿了，所以，我也就跑出来了。”兰初说到父亲的身体，语气里隐隐约约地还有一丝担忧。

　　林宇心中一动，紧皱的眉头就舒展开来，“你爸得的到底是什么病？”

　　“心脏病，心脏里面有三个支架呢，所以，我也不太敢惹他生气。”

　　“那你就不怕你这一次跑出来，你爸再气个好歹的？”林宇有些担心地问道。

　　“没事儿，他最近新交了一个女朋友，玩儿得正H呢，也没功夫理我了。就算气也只是气一会儿，一会儿就没事儿。”兰初笑道。

　　“我要是能把你爸的心脏病彻底治好了，你爸是不是就能答应你接受我了？”林宇转了转眼珠子，笑问道。

　　“那也未必，因为我爸，咦，什么怪东西，啊，天哪，林宇，救我，救我……”兰初正笑着跟林宇说话呢，突然间就在电话里尖声惊叫了起来……


第1247章 又见面了

　　紧接着，林宇就听见“轰隆隆”的巨响声传了过来，好像车子翻了似的。再然后，就听见尖声逐渐远去，随后，尖叫声消失不可闻了。

　　“兰兰，兰兰，你在哪里？你怎么样了？到底怎么样了？”林宇的一颗心就提了起来，冲着电话一通狂吼，可是，电话里早已经传来了滴滴的盲音声，随后自动挂断了。

　　“该死！该死！到底是怎么回事，是怎么回事？”林宇死死地握着电话，强行克制着心底下的恐惧与冲动，只不过用力之间，电话发出了吱吱的怪响声，眼看就要被捏爆了。

　　“到底是谁攻击了兰兰？为什么攻击她？”林宇强行压抑着无比焦躁恐惧的情绪，开始缓缓地从头梳理了起来。

　　可是一时间千头万绪，却又从何梳理？谁知道兰初以前到底得罪过什么人？谁知道她的敌人究竟有哪些？

　　林宇一时间都有些发懵了起来，不知道该从何思虑。

　　想了半晌，才拿起了电话，准备给冯远征挂个电话，只不过电话刚刚拿起来，居然又再响了起来。

　　林宇低头一看，居然又是兰初的电话？他迫不及待地接了起来，“喂，兰兰，你到底在哪里？你有没有事？”

　　电话那边传来了呼呼的风声，风声很凌厉，像是在高速飞行一样，这也让林宇眉心处拧成了一个巨大的疙瘩，到底什么情况？

　　“林宇，好久不见了。”半晌后，电话里传了一把浑厚又带着深沉戾气的声音。

　　“王金龙？”林宇的心“砰”地就是一沉，知道坏了。如果真是王金龙回来报复了，别管这小子到底能出什么妖蛾子，起码现在兰初在他手里就好不到哪里去。

　　“没错，是我。林宇，没想到，你的耳朵倒是比狗还灵，居然一下就能听出我的声音来。”王金龙在电话里狂笑道，笑声里却带着深切的、刻骨的仇恨。

　　“别说这些废话了，你想杀的人是我，有什么事情冲着我来好了。如果你是个男人，那就放开兰初，我任你处置就是。”林宇咬了咬牙，竭力地平静着自己的情绪道。

　　“我偏不会让你如愿，我会狠狠地折磨兰初，我要狠狠地干她，她不是喜欢被男人干么？我就让她好好地尝尝被男人干的滋味是什么。并且，我还向你全程直播的，现在，你可以打开视频通话了。你不是好长时间没有见到这个婊子吗？好啊，现在我就可以让你看个够，让你看到她光着身子的样子，啧啧，这婊子的身材确实很棒，一级棒，超棒啊，难怪你对她那么着迷。”王金龙狂笑着，电话中断，稍后，又传来了视频通话的请求，林宇打开电话，就看见兰初已经被绑在了一块岩石上，浑身上下，一丝不挂，死死地闭着眼睛，眼里有泪在哗哗地向下流淌着。

　　“王金龙，你居然这样对待一个女人，你真是个畜牲。”林宇死死地咬着牙，思感能早已经疯狂催动，以常人所无法理解的方式进入了另外一个空间维度之中，疯狂地追踪踪着卫星信号。

　　“我是畜牲？啧啧，你说得也对。无论是哪个男人见到这样完美的女人，都会变成畜牲的。一会儿我会更畜牲，并且我还要让你看到我是怎样变成畜牲的，而你的女人是如何在一头畜牲的身体下呻吟浪叫的。”王金龙将电话对准了自己，哈哈地狂笑着。

　　不过，也就在这一瞬间，林宇已经牢牢地锁定了他的方位，那是三千公里外的一处公海上的海岛，方位确认无误。

　　“原来你投奔了霉国的五十一区，否则你怎么可能会有这样的战甲？”林宇一眼就认出了王金龙身上穿着战甲，也终究明白王金龙为什么会有勇气重新跑回来跟自己叫板了。

　　“没想到你还真有眼力。不错，就是五十一区，那又怎样？有本事你就过来找我，到时候，我杀你如屠狗。”王金龙心中一凛，倒是没有想到，林宇居然会认得这个铠甲，心底隐隐约约地就感觉到有些不妙了起来。

　　“你这是叛国，罪当凌迟。”林宇冷笑不停地道。

　　“就算叛国又能怎样？只要能杀了你，能干了这个婊子，出卖这个世界上任何东西我都无所谓。”王金龙狂笑道。不过他这也是在恃气说话了，事实上，他并没有叛国，只不过是在仇恨的驱动下，甘心因为这副战甲而被人利用就是了。

　　“王金龙，你会为此付出代价的，而且，还会很快。”林宇突然间就平静了下来，冷冷地说道，语气里的阴森狞厉，令人听去毛骨悚然，也让王金龙心下一个哆嗦。

　　随后，视频通话就已经挂断了。

　　“恐吓我？哈哈，林宇，恐怕这也是你现在唯一能做的事情了。你先焦虑抓狂吧，我先好好地玩儿玩儿这个婊子，等我玩儿够了她，你再过来接收这个破烂货吧。”王金龙脸上的肌肉抽搐了一下，冷冷地笑道。他当然清楚林宇一定会能找到自己的，不过，恐怕那也要在几个小时以后的事情了。那时候，他该做的事情早就已经做完了。

　　挂断了电话，他才转头望向被赤身裸体绑在岩石上的兰初，眼里充满了原始的欲望与疯狂。

　　轻轻一摁战甲上的按钮，“唰啦”一声，战甲已经从身上脱落了下来，立在了一旁，走到了兰初的身畔，他硬生生地将兰初美如朝霞的脸蛋儿扳了起来，俯身在她脸上，狞笑着，“小宝贝儿，现在我拥有了比林宇强大十倍的力量，你还是跟我走吧。否则的话，我会在你眼前把他轰成碎渣！”

　　“呸！”回答他的只是一口带血的唾沫。兰初刚才羞愤欲死，已经生生地把牙齿都咬出了血来。

　　王金龙并没有闪避，任凭那口唾沫落在脸上，甚至连抹都没有去抹，只是脸上泛起了冷厉至极的笑容来，“小婊子，你会为此付出代价的……”

　　说罢，在兰初的厮声尖叫怒骂声中，他已经脱下了自己的衣服，狠命地扑了上去！


第1248章 及时赶到

　　高空之中，八台战甲依次排开，排成了一个奇异的阵型，脚下喷涌着淡蓝色的焰火，注视着下方。八台战甲中间，还有一台全身呈现银白色的娇小战甲，负手冷冷望向低空之中，虽然近万米的高空，目力无所及，但高清超视距的电子仪器可以让万米高空之下的景无限地拉近至眼前，哪怕是人身上的每一根寒毛都看得清清楚楚。

　　“真是个畜牲。”身中最中间的弥赛亚望着下面已经扑在了兰初身上的王金龙，冷哼出声，让周围的空气都为之一寒。虽然她同样不是什么好人，但她依旧是个女人，依旧见不得这种烂事。

　　眼看着，在兰初的厮声尖叫声中，王金龙就已经伏在她的身上，疯狂地亲吻着她的身体，即将提枪上马的时候，就在这时，“轰隆隆隆……”就听见巨大的声响如闷雷一般从远处而至。

　　随后，一道粗大至极的云团猛然间就从远处的天际破开云层，轰隆隆地向着下方直砸而下，正正击中那处海岛。

　　“轰……”整个海岛都疯狂地一震，瞬间就四分五裂，海水汹涌地从缝隙中喷涌而出，好在还剩下较大的一块还能容身。

　　王金龙的反应倒还迅速，听到那闷雷一般的声音的时候，就已经感觉到了不妙，也来不及侵犯兰初了，只能放弃已经到了嘴边的肉，一下就跳了开去，直奔向了自己的战甲，就在那个团混沌的光芒一下砸在海岛上的时候，他早已经摁动手上的按钮，穿戴好了那战甲。

　　只不过，饶是如此，他也被那股巨大无匹的力量给直接震飞了出去，好在在空中弹飞出去的时候，战甲的脚下“轰”然间喷射出蓝色的光流来，在倒射在空中的过程中保持了动力，悬停在了那里。

　　“是什么东西？怎么会有这样大的威力？难道是导弹？不，不可能，如果导弹爆炸会有烈焰升腾的，笼罩范围极广，这看起来仅仅好像是高中坠物？”王金龙惊骇欲绝地飞浮在空中，望着那四分五裂的海岛，有些不能相信自己的眼中。

　　不过，更加不可能发生的一幕出现了。

　　只见，地面上，烟尘缓缓落去，随后，王金龙就看见一个高大的男子已经出现在了原地，脱下了身上的衣服，将兰初勉强蔽体包裹在其中。

　　“林宇？”王金龙无法相信自己的眼睛，该死的，这怎么可能，林宇居然出现在了这里？他是怎么到达这里的？他的速度为什么那么快？从刚刚通话结束到现在，这才多长的时间，好像总共不到三分钟的时间吧，他怎么可能这么快就到了这里？

　　一时间，看到这一幕，他禁不住就有些胆寒了起来。他当然知道楚海离这里有多远，至少三千公里，三千公里，短短三分钟的时间就赶到了，这可能吗？

　　起码从速度上来讲，林宇已经完全颠覆了他对速度这个词的理解和认知。尤其是，林宇还是赤手空拳飞过来的，并没有任何现代化的交通工具。而那些修真人的飞行他也不是没看过，就算是冯远征，如果御剑飞行的话，也不过就是几百公里一小时而已，根本达不到这样恐怖的速度了。

　　“他一定是在这附近，对对对，他一定是在这附近，所以才会这样快地赶到的。”王金龙拼命地在心底下对自己嚎叫，以便于提升自己的勇气和信心。

　　否则的话，别的不说，单说这种速度，以及这种速度所能制造出来的恐怖冲击力，就算是林宇什么都不做，只是将速度提升起来狠撞他一下，哪怕战甲不毁，战甲里面的他也要被强大的冲击力直接给冲击成肉酱了。

　　远处，林宇已经脱下自己的宽大的运动服将兰初包在里面，遮住了身体，总算挡住了外泄的春光，而兰初被他抱在怀里，心中又是后怕又是庆幸，在他怀里嘤嘤而泣。

　　她现在可是怕得要死要活的，刚才如果被王金龙侵犯，哪怕只是侵犯了一下，她也无法再面对林宇了，纵然她知道林宇不会在意，可是她在意，她将无法再面对这个可怕的事实，以后都要活在这种被侵犯过的阴影之中，哪怕就算是千刀万剐了王金龙也不足以平息她心中的仇恨了。

　　“兰兰，你没事儿吧？”林宇抱着兰初，心下长舒了一口气，庆幸自己终于赶到了。刚才为了救兰初，他真是豁出去了，瞬间爆发了自己全部的力量，甚至不惜调用了最珍贵的本源心血之力，一口气燃烧了大半的本原心血之力，才能在三分钟之内及时赶到，救下了兰初。

　　“我没事儿，他没有侵犯到我，我没事儿，啊，林宇，你，你，你怎么了？你怎么满脸是血？天哪，你身上每一个毛孔都在出血，我的天啊，你，你，到底是怎么了？都是我不好，是我害得你变成这样的，林宇，你怎么这么傻呀，为了我，你不值得，你的命比我的命值钱一千万一万倍……”兰初正抱着他哭呢，泪潆潆的抬头间，突然间就看到了林宇居然满脸的鲜血，正滴滴答答地向下滴下，滴在了她的脸上。同时，他的身上，连每一个毛孔里都滴出了一滴血来，被她扑在怀里一蹭，登时就是鲜血淋漓，整个人都变成了血人一般，好不吓人。

　　那是林宇因为催运元力过度，再加上燃烧了大半的本原心血之力，结果才造成了这种情况了。

　　“没事儿，你别担心。”林宇摇了摇头，向着兰初微微一笑道，不过，身体却是微微一晃，随后又站稳了。

　　“你都这样了你还说没事儿，你怎么这么傻啊你？”兰初大哭不停地道。

　　“没关系，就算我真的有事，对付这小子也绰绰有余。说吧，兰兰，待会我抓住他的时候，你想让他怎么死？”林宇摇着头，微笑问道。

　　“我会一刀刀地剐了他。”兰初抹了把眼泪，强迫自己不去看林宇身上的鲜血，转过头去，仇恨至极地望着远处空中的王金龙道。


第1249章 突然袭击

　　“痴人说梦。很好，既然你来了，实在太好了，今天我们就新帐老帐一起算一算吧，你抢我的女人，驱逐我出国，将我从人上之人打落尘埃之中，断送了我无比辉煌充满希望的未来，让我成了一条丧家之犬，任人欺凌。而你所倚仗的，不过就是你是个所谓的修真人，会些茅山道牛鼻子的鬼划符罢了。今天，我就让你看看，什么才是真正的力量，什么才是碾压一切的至强武力。”远处，王金龙狂笑着，身上“咔咔咔”无数机械的响声响个不停，全身上下骤然间就出现了十几个黑洞洞的炮口，让他瞬间成为了一架恐怖的毁灭机器。

　　炮口处蓝光旋转，粒子光速在高速运动，绽射出恐怖的厉芒来，“去死吧！”王金龙狂吼了一声，火力全开，炮口处绽射出的光芒强度瞬间亮过了太阳，下一刻，整个海岛瞬间被一片可怕的毁灭性蓝光覆盖了。

　　“轰……”整片海岛在如此强度的能量攻击下，瞬间连坚强的礁石都被蒸发汽化，原地被汹涌的海水所笼罩其中，再也没有任何踪迹可寻了。

　　“就这么让你们死了，实在太便宜你们了。”王金龙望着那片已经消失的海岛，恨恨地骂道，他刚才因为林宇的速度实在太快了，所以心中忌惮，抢先下手，没想到，一下就把整个海岛都打没了，而林宇的速度再快也根本不可能快过能量攻击的这近乎于光的速度，所以，他毫不怀疑，林宇和兰初已经被轰杀至渣了。只不过，这么简单就杀掉了林宇和兰初，让他一时间也不禁有些惘然起来，早知道这么容易，还不如跟林宇多玩儿一会儿猫捉耗子的游戏了。

　　不过，他刚刚松了口气，正准备催动能量飞走的时候，突然间就觉得身后有微微的冷风吹来，同时，耳畔响起了一个阴森森的声音，“是么？”

　　“他居然还没死？”王金龙心下一颤，不过反应超神速，根本就没转身，后背上光芒突绽，十几把镭射月刃交错轰出，那也是这种战甲为了预防敌人后背突袭的“回马刀”战术，只要身后的敌人自以为已经占据了绝对的主动和优势，那就是他的死期到了。

　　射出攻击月刃的同时，王金龙已经全速催动动力，飞蹿了出去，同时手中已经擎出了一把硕大的激光光刀，上面泛着血红光芒，凝神向身后警戒。

　　只不过，他回首一看，心头再度凛然，身后哪里有林宇的影子？只能看到十几柄镭射月刃交错轰出之后的影子，密密麻麻，正消失在远处的天际。

　　“该死。”王金龙暗骂了一句，心中警兆突生，咬了咬牙，缓缓地转过身去，果然，就看见林宇正在身后，距离他只有不到三步的距离，正望着他，唇畔噙起了一丝冷笑来。

　　“反应不错，不愧是受过特殊训练的特别行动组组长。”林宇怀抱着兰初，扬了扬眉毛，冷笑不停地道。

　　“去死。”王金龙狂吼了一声，举起了手里的激光刀，一刀便向着他劈了下去。

　　激光刀上红芒如血，映红了半天边，凌厉的光束带起了强大的毁灭性能量，无论沾到什么，哪怕只是沾到一点边儿，就算是最高强度的合金金属，也禁不住这一刀的切割，要被蒸发汽化。

　　就在王金龙以为林宇凭借着肉身根本不敢挡这一刀的时候，“当……”，那一刀却偏偏被挡住了，而且，就虚虚地架在空中，激起了片片火星儿，好像虚空之中有什么坚硬如铁的东西挡住了他这一刀，偏偏无形无质。

　　“这是什么鬼东西？”王金龙狂吃一惊，不过反应超神速，这一刀是虚，同时间，身上的炮口再度绽射出道道星火般的蓝色粒子光流，即将轰击而出。

　　只不过，林宇不会再给他这个机会了。身形电闪，“唰”地一下就已经到了王金龙的身前，只是伸手轻轻一捏，就已经抓着他的脖子将他提了起来，强大的思感能透体而入，瞬间就已经切断了他的脑神经与战甲的连接，整架战甲上面所有的武器装备炮口瞬间光华顿敛，消失于无形了，手上的激光刀也因为失去了动力，消失不见，而脚下的动力喷射口也顿灭火焰，消失无形。

　　王金龙就如同一个被顽童提在手里的破烂娃娃，现在是随意任人搓圆捏扁了。

　　“就凭你，也想杀我？”林宇将他缓缓提至身前，手臂轻轻一震，已经震开了他的面罩，露出了王金龙那张惊骇欲绝的脸来。

　　“你，你，怎么可能？这怎么可能？就算是冯远征来了，也不可能打败我，不可能打败这样高端的战争机器，你到底是什么境界？你是怎样做到的？”王金龙惊恐交加地问道，打死他也不能相信，自己居然就这样败了，而且还败得这样迅速？简直不可能。

　　“你准备怎么死？先征求一下你的意见。”林宇懒得回答他这种幼稚的问题，只是眼泛厉芒地问道，在他心里，从王金龙抓走兰初的那一刻，他就已经是个死人了。

　　“这个问题你不应该问他，应该问我。你应该问我，他能怎么死。”一直伏首在林宇怀里的兰初抬起头来，死死地盯着王金龙道。

　　“好，回去再说。”林宇点了点头，手臂再度一震，王金龙已经彻底昏了过去，提起了王金龙，他刚准备要走，可就在他转身的一刻，突然间心中警兆生起，暴喝了一声，来不及其他的动作，直接就将兰初一下远远地抛向了远处的海面，同时右手也抛出了王金龙，手指一点，离光意剑在身前化做了一个巨大的屏障。同时，他的身上爆起了强烈无匹的彩光来，那是身上的元力在疯狂催动，并且，彩光中透出了淋漓的血色来，那是他剩下的心血本源之力也全部爆发了出来。

　　就是在离光意剑的屏障刚刚成型的那一刻，王金龙的那台机甲陡然间再度运作，一下就爆炸了起来。

　　可这并不算什么，与此同时，天空中，一道可怕的光束如九天星河一线坠落，星跃丸掷一般，带着毁灭性的能量瞬间袭到，从天而降，瞬间将林宇笼罩在其中……


第1250章 一击得手

　　说时迟那时快，“轰”的一声，那道粗大于极的白色光束就已经打在了林宇的身上，一瞬间，巨大的高温高热散射出来，整个空间仿佛都要被蒸发融化，下面的海面无声无息间就出现了一个巨大的黑洞，深达百米有余，甚至，直接击穿了水面，打到了下面的海床上，将百米以下的海床打出了一个巨深的坑来，海水就骨嘟嘟地倒灌了进去。

　　而万米高空之上，八台战甲连同最中间处的弥赛亚，正组成了一个古怪的六芒阵型，以弥赛为中心，将其余八台战甲联结了起来，头下脚上，双掌伸出，掌上射出了一道剧烈的白光，而其他八台机甲疯狂地颤抖着，源源不断地将巨大的能量通过这种神秘的联结贯注到了弥赛亚的身上，再通过弥赛亚发射出去，打到了下面的林宇身上。

　　也错非是弥赛亚这种完全由外星生物金属构建成的全新身体，才能承受得了如此巨大的能量灌注，否则的话，如果换做普通的那种三代战甲，就算是战甲承受得了，战甲里面的人也要瞬间就被恐怖的能量给直接活活地冲击死了。

　　说起来，这趟任务也是赛普瑞精心设计的了，在采纳了弥赛亚的建议的基础上，他“送”给了王金龙一台三代战甲，然后利用王金龙“找”到了林宇，又设下了今天的这个陷阱，先通过远程控制让王金龙的战甲自爆，而后高空发动突袭，最后还不行的话，相信那时候的林宇顶多也就剩下一口气了，再由弥赛亚和剩余的八台战甲一起出击，怎么也能拿得下林宇了。

　　这一道超强横的能量定向冲击而下，简直相当于一颗小型核弹爆炸，恐怖的能量冲击波让下面的大海经过了片刻的平静后，随后就铺天盖地的咆哮了起来，方圆十公里内的海面均疯狂地震荡不休，整个海床也在疯狂而剧烈地摇撼着，居然引发了一场震级至少相当于五级的地震。

　　幸好这是在海面上，如果是在陆地上，在人口稠密的城市，恐怕这一下就要死上无数人了。

　　“看你还不死。”全息远程监控平台上，赛普瑞看着全息投影屏幕上的影像，得意地狂笑了起来。对于林宇，他现在已经是恨之入骨了，林宇前前后后共毁了他四台机甲，几乎相当于他全部战力的三分之一，如果不是弥赛亚的及时回归重新拥有了一个真正意义的超级战士，那他现在哭都没地方哭去。

　　当然，杀了林宇，对他来说，也是对华夏修真界的一种试探，因为据种种信息分析，他很清楚，现在的林宇应该是华夏最强大的修真者了，要是杀了他，那就证明五十一区的战争武器可以杀得掉任何一个修真人，这样的话，那就简单多了，完全可以武力平推过去，让那些修真人臣服，并且还可以通过征服，或许能得到更多自己想要得到的东西。

　　所以，这一次的陷阱，也算是一次试探了。

　　当然，在赛普瑞心中，这是根本不可能失手的任务，区别只在于时间的长短罢了。尤其是亲眼见证过弥赛亚的威力之后，他更认为这个任务是十拿九稳的了。

　　当然，这种恐怖的单向封闭式能量攻击并不能持多长时间，五秒钟后，毁灭性的光华终于消失不见了，下面的大海疯狂摇撼着，原本平静的海面掀起了几十上百米高的巨浪，看上去说不出的吓人。

　　空中，八台机甲僵立在那里，勉强只能维持动力性。刚才他们几乎将全部的能量输送给了弥赛亚，现在连维持平衡都很勉强了。

　　这个时候，从更高的空中，降落下来一架大飞机，飞机徐徐落在它们的头顶，机舱底部打开，八台机甲先飞回飞机里去了。

　　不过弥赛亚却留了下来，她现在犹有余力，还能继续探测下方的情况。

　　看着空中的飞机调头而去，她神色冷冷，双臂一振，已经飞向了下方，继续搜索了起来。这也是在执行赛普瑞的命令。

　　在空中一个盘旋，她已经飞了下来，直射向万米高空以下的海面，人在空中，已经启动了穿透式超级热成像搜索能力，搜索范围覆盖近千米的海域，搜索深度可达千米海下，这绝对是另一大超级功能了，只要在她的搜索范围内，任何人都无所遁形，包括哪怕是不到两公分的小虾米。

　　“嗯？”正在搜索中，她的眉头突然间皱了起来，因为她发现下方五百米的海域之中，居然有人形生物在那里静静飘浮。

　　“原来你在这儿。”弥赛亚兴奋了起来，对她来说，林宇未死，才是最好的结果，因为她本身就是研究生物基因遗传的超级专家，一个活着的林宇，对她来说，有着巨大的研究价值。就算死了，只拿到尸体，也要比将林宇彻底化为飞灰要好得多。

　　二话不说，她已经一头扎下了那片海域之中，直冲海下，溅起了一道白色的巨浪来。

　　转眼间，她已经潜入了五百米深的海底，远远地就已经看到了林宇正静静地飘浮在海水之中，神态安详，周围一群小鱼好奇地围着他游来游去的。只不过令弥赛亚很震惊的是，他身上居然没有半点被烧灼后的焦痕，看上去根本就是完好损，也不知道这小子的身体为什么那样强悍，简直太恐怖了，不过，越是这样，也越让弥赛亚极度兴奋了起来，如果抓住了这小子，研究出他身体的奥秘来，假以时日，恐怕自己也不难造出这样一具强悍的肉身了。

　　“你是我的了。”弥赛亚已经潜至他的近前，伸手一把向他抓了过去。

　　不过就在这一刻，她心中警兆突生，随后，她就惊恐地看见，林宇突然间就睁开了眼睛，向着她咧开嘴巴微微一笑，她严重怀疑这是不是自己产生了幻觉。

　　而下一刻，随着眼前突然间若有若的光华“唰”地一闪，她知道，这不是幻觉，而是真实存在的事实了。


第1251章 追杀

　　“啊……”随着弥赛凄厉至极的一声厉叫，那道若有若无的光华已经从她额上一劈而下，将她整个人劈成了两片。

　　剑光余势不绝，“唰唰唰”几下，如激光突刺，瞬间就已经将弥赛亚劈成了无数块。

　　远处，林宇张开了眼睛，喷出了一口鲜血来，冷冷地望着弥赛亚的身体，眼神冰冷而仇恨。刚才他承受了那几可毁灭一个小国家的恐怖能量一击，如果不是最后他激发了所有的元力并且燃烧了剩余的全部心血之力，再加上离光意剑的防护屏障，恐怕现在他都已经被轰杀至渣了，不，是连渣子都不会剩下半点了。就算硬生生抗过了这一击，可是九百九十九口离光意剑现在毁损大半，想要完全修复也不知道猴年马月，并且他现在已经是内耗达到了无法想像的程度，并且受了极其严重的内伤，浑身上下筋脉寸断，只剩下最后一口气吊命罢了，就连体内的灵婴之心都已经完全失去了灵性，淡化成了一片虚影，呈现出了一种若有若无的状态，好像随时都有可能消失。

　　如果真的消失了，那就意味着林宇的境界将全面跌落至少一个大境界，跌至金丹中期左右的境界，并且，因为全部的心血本源之力已经耗尽，这就等同于他把自己的先天和后天修行的天赋灵根尽数燃烧毁去，以后也只能停留在这个境界了，如果没有奇迹发生，恐怕以后他将永远都没有办法再增境半点了，永远只能停留在现在的这个境界了。

　　这种损失对他来说，不可谓不巨大了。

　　所以，他现在对这些该死的突袭者可谓是恨之入骨，如果不是心有余而力不足，真想出去追杀他们，将他们个个轰杀至渣。只可惜，他现在只有这一击之力而已，不过好歹也算是小小地报了仇了。

　　“该死的五十一区，咱们没完。”林宇又吐出了一口鲜血，鲜血混在海水之中，缓缓氤氲升腾而起，将面前搅成了一片凄艳的红色——时至现在，就算他是个傻子，也能通过王金龙的一切知道这是五十一区设下的陷阱搞的鬼了。

　　只不过，透过眼前的血幕，林宇却惊诧地发现，那个女人明明被削成了无数碎片，却没有半滴鲜血溅出来，相反，那些碎片却化做了一滴滴如水银般的银色珠子，正在诡异至极地相互靠拢着，然后缓缓地融合着，好像重新要排列组合在一起似的了。

　　“该死的，这到底是怎么回事？”林宇狂吃了一惊，有些不能相信自己的眼睛。

　　就在他稍稍迟疑的片刻，那些碎片凝成的银色液珠已经完整地融合到了一起，随后，林宇就看见一个巨大的银色的球体现在面前，再然后，突然间银光一闪，伴随着格格的娇笑声，那个该死的女人居然又再出现在面前。

　　“果然是不死不灭，现在我真是爱死了这具五代特种金属战甲了呢。”弥赛亚娇笑着，重新完整地出现在林宇的面前，依旧身材娇娆火爆，依旧面容如娇艳如花。

　　“不死不灭？五代特种金属战甲？”林宇眯起了眼睛，心中惊骇欲绝。这个女人刚才所表现出来的一切，实在是太过诡异了。只不过人在海水中，他自然不能说话，可是那个女人的话却清晰地响起了他的脑海之中，居然是类似修真者一般的灵魂传音，这个鬼女人，实在是很可怕。

　　“林宇，我们又见面了。”弥赛亚望着林宇，嫣然一笑道，她的声音继续响起在林宇的脑海里。

　　“你认识我？”林宇眯起了眼睛，心中惊骇非常，盯着她，同样灵魂传音道。

　　“当然认识。华夏修真界的第一人，林宇，我怎么可能不认识呢？更何况，是你毁了我的第五神圣帝国呀，我更没有理由不认识你。只不过，我没有想到的是，我在那个小丫头体内留下的灵魂风暴对你并没有造成半点伤害，并且，你居然还能抗过刚才那连我都不敢硬抗的一击，啧啧，倒是没看出来，你居然这么厉害。”弥赛亚望着林宇，娇笑说道。

　　只不过，双手缓缓地拉伸，一道镭射激光剑已经在她手中成形，剑光上耀起了夺目的亮芒，周围的海水都被蒸发汽化，又不断地添涌过来，使得剑上的毫芒被蒸汽包围，远远一看，好像夏天里拿着一根冒着冷汽的冰棒，只不过，这却是世界最可怕的一根冰棍了。

　　“你就是大帝？”林宇却看都没有看她手里的那根“冰棍”，悚然一惊，在灵魂深处喝道，他终于知道眼前的这个人是谁了。

　　“没错，我就是曾经的第五神帝国大帝，我叫弥赛亚，认识一下吧。”弥赛亚娇笑着，突然间一剑挥向了林宇，林宇身形一闪，已经瞬移出了几十米外，不过那势若雷霆的一剑还是擦伤了他的胳膊，这一剑的速度太快了，而且光剑的镭射光芒散射出去都具有实质性的杀伤力量，并且林宇身处海水之中，受海水阻力，再加上已经受了重伤，体内贼去楼空，所以，这一剑他居然没有完全躲过去。

　　皱眉看了看肩上的伤势，林宇眯起了眼睛，并没有急于发动攻击，只是冷冷地望着她，脑海里灵魂传音道，“第五神圣帝国，怎么又跟第五十一区搅在一起了？还真是同流合污，狼狈为奸。”

　　“那有什么？我原本就是五十一区的创始人赛普瑞的老婆。林宇，你还是投降吧，我对你的这具身体其实是很感兴趣的。只要你投降，我可以向你保证，绝对不伤害你，只要让我研究一下你的身体就可以了。”弥赛亚眼中绽射奇芒，炯炯望着林宇，娇笑不停地说道。

　　“想要我的身体？呵呵，可以，只要你能抓得住我就行了。”林宇突然间张嘴无声地大笑了起来，下一刻，他已经带起了一道白色的巨浪，由海下直飞空中，居然是准备要逃走了。


第1252章 逃走

　　“想走？没那么容易。”弥赛亚娇笑不停地道，身上陡然间就绽射出了夺目的光芒来，如同海底炸开了一轮艳阳，随后，她整个人已经化做一道流光，向着林宇身后便追了过去。

　　林宇人至海面上，喷出了一口鲜血，陡然间一个转折加速，已经向着另外一侧的方向飞射了过去。

　　“小帅哥，还是留下来吧，我会对你很好的。”弥赛亚在后面娇笑道，化做一道银白色的光流尾随着林宇而去，居然是越追越近。

　　她的速度原本就不慢，再加上林宇现在身负重伤，根本没办法加速，所以以他现有的速度，却是根本逃不过弥赛亚的追击了。

　　弥赛亚看样子应该是很“喜欢”林宇的身体，所以只是紧缀在林宇身后，并没发出发射毁灭性的激光类武器，只是象征性地挥舞着手中的光剑驱赶着林宇，看样子是准备等到他筋疲力尽的时候再把他抓住。

　　对天发誓，林宇自从功法大成以来，还从来没有过这样憋屈的时候，向来他都是纵横天下，从无敌手，结果现在被人撵在屁股后面揍得跟落水狗似的，实在让他窝火得要命。

　　心底下狂骂不已，转眼间已经飞掠出了几公里，林宇巡视着远处的海面，陡然间眼前一亮，已经看到了下面的海面上兰初正亦浮亦沉地飘在那里，已经昏迷了过去，登时心中一定，向下就是一下转折，一把就抄起了兰初，然后虚虚站在海面上不动了。

　　远处，弥赛亚已经追至近前，轻拂着手里的光剑，悠然望着林宇，嘴里啧啧赞道，“林宇，没想到你还真是个情种，都已经自顾不暇了，居然还在这里想着救你的女人。”

　　“我当然不像你具这样没心灵没情感的机器。”林宇冷笑不停地道。

　　这一句话就深刻地刺痛了弥赛亚，令她勃然大怒，眼神瞬间就变得阴森森地，透出了几丝厉芒，“小子，你还真是找死。”

　　林宇这句话也触动了她心底下的那块伤疤，确实如林宇所说，她现在除了灵魂是自己的，其他的一切都不过是机器而已，虽然具有超过百分之九十九的仿真相像率，可是她依旧不是人，包括嗅觉、味觉、触觉以及其他任何身体的感受，全都没有，甚至包括疼痛感都已经消失了，从某种意义上来讲，她已经成为了一个真正的终极战士，但从人类的这个角度来讲，她确实已经不是人了，而是另类的金属机器一样的存在。

　　“我倒是想死，可惜，你杀不了我。”林宇抱着昏迷在怀里的兰初，脸上泛起了诡异的笑容。

　　“是么？你要不要试一试？”弥赛亚已经动了真怒，收起了光剑，十指不停地屈伸着，上面有粒子光束武器正在做准备的蓝光，在指尖儿上收缩绽放，下一刻，她就将发动史无前例的悍然攻击了。

　　“恐怕你没有试的机会了。”林宇哈哈狂笑道，就在他大笑声中，身形逐渐已经变得虚化了起来，像是一段影像而已，随时都要消失。

　　“不要。”弥赛亚心念电闪，狂吃了一惊，知道林宇这是要跑路，二话不说，登时就是一抬头，刹那间，十指粒子光流已经射向了林宇，可是已经来不及了，在林宇的大笑声中，十道粒子光流尽数射空，穿透过了林宇身体的残影，射在了远处的海面上，打起了滔天的狂澜，可是林宇早已经消失在原地不见了。

　　“该死的，这到底是怎么回事？他怎么，居然还会隐身？”弥赛亚咬牙切齿地怒骂着，不甘心地再次启动了全息光影扫描，开始在海面上巡视了起来。

　　可是巡视了半晌，依旧没有发现林宇的影子，她不得不承认这一次任务失败了，向赛普瑞汇报了一下情况，心有不甘地远远飞走了。

　　彼时，林宇已经出现在了远在千里之外的楚海。

　　光华一闪，他已经落在了连云山仙联的基地里，就在叶岚修行的那个洞府之外，喷出了一口鲜血，松开了兰初的身体，单膝踣倒在那里，几乎动也不能再动一下了。

　　说起来，这一次能够逃过弥赛亚的追击也算是侥幸，全是因为他之前害怕叶岚修行的时候出事，于是就在叶岚的洞府外专门设了一个神识传送座标，以方便无论自己在哪里，只要叶岚有事，他就能第一时间赶过来。其实这也是修真人通常惯用的法术之一，就是为了有什么突发情况应付不了的时候，直接通过神识传送座标传送回来，避免身死道消。

　　只不过，这样做对于神识的损耗是十分巨大的，因为是神识挟裹肉身，使用之后对于神识的创伤极大，搞不好就会伤到根本，所以，不到万不得已的时候，修真人是绝对不会用这种功法的。

　　林宇也是没有办法了，在刚才的那种情况下，如果被逼着使用这种功法，否则的话，他就会被弥赛亚抓走，到时候生死不能了。

　　不过，好在他修行星运珠功法修行扩展而来的思感能所转化成的神识庞大无匹，倒也无所谓伤及根本与否，但问题是，还带上了兰初，就有些不堪重负了，直接达到了神识承受的能力上限，结果神识同样受到重创，回来之后，再也支撑不住，一下就挫倒在那里，动也不能再动了。

　　林宇回来闹出来的动静确实很大，“嗖嗖嗖嗖嗖……”十几道各色的光华早已经汇聚到了林宇的身畔，现出了身形，是李沧海和灵风灵松还有其他的一些掌门道宗。

　　大家伙儿一见到林宇这般模样，登时骇了好大的一跳，七手八脚地将林宇扶了起来。

　　“师傅、师傅……”灵松扶着林宇急得眼睛直冒火，刚才他只是用灵力一探，就已经发现，林宇现在居然处于身负奇重内伤、已经油尽灯枯的状态，生命岌岌可危，如狂风中的一点烛火，好像马上就要熄灭一般，让他如何不急？！


第1253章 或许还有一个办法

　　“这，这到底是怎么回事啊？老天，怎么受了这么重的伤，已经伤及灵台与神识根本了，人马上就要不行了，快快快，快救人……快让拿紫金续命丹来，还有天王回元丹、紫府升灵丹、诸天连神丹，快快快……”李沧海抱着林宇大吼道，他现在可实在是吓坏了。对天发誓，他从来没有见过林宇受过伤呢，而且还是这么重的伤，到底是谁伤了他？谁能有这么大的本事，居然能伤到这样半步灵婴的天级高手？！还伤得如此之重？

　　李沧海对于林宇的真实战力可是一清二楚的，虽然现在看境界好像只是半步元婴而已，但实际上，他绝对是已经达到了元婴中期甚至是后期的高手，真实战力只高不低，居然能把他伤成这样，那对方得强大成什么样子？

　　“马上启动护法大阵。”灵风反应最快，手一挥，喝令一众道尊启动了仙联护法大阵。林宇的敌人就是仙联的敌人，这是无可置疑的。如果林宇都被打成这样，可想而知，敌人有多强大了。如果真的突然间杀过来，举仙联之力恐怕也未必是人家的对手，所以，灵风这个决策倒不能说是不英明的。

　　“金丹没用啊，老祖的伤势实在太重了，怎么办啊……”旁边的一个专司炼药的掌门道宗还有已经赶到的松月给林宇服下了大把大把的顶级金丹，可是林宇的伤势实在太重了，这些普通的丹药根本就无力回天，眼看着林宇面若金纸地躺在那里，早已经气若游丝，一群人急得心脏都快炸开了。

　　现在林宇就是他们的天，是他们的地，是他们的神，好不容易修真界有了中兴之迹，这一切林宇居功至伟。如果林宇要是倒了，那仙联也就完了，仙联未来的希望也全都要葬送掉了，这让一群掌门道宗如何能不急？

　　只是，急也没有办法，一群人拼尽了全力，甚至十几位道宗联手输送灵力度给林宇，也是无济于事，林宇的气息越来越微弱，眼看就要撒手人寰了……

　　五十一区，赛普瑞正在屋子里暴跳如雷。也不知道是因为变得越来越年轻了还是怎么着了，肝火倒是越来越旺了，把弥赛亚骂了个狗血喷头。也难怪他暴跳如雷，这一次出动了这么多的人手，还损失了一台最顶尖的三代战甲，结果依旧没有将林宇拿下，居然让他跑掉了，可想而知，以后五十一区要面临怎样的麻烦了。毕竟，像林宇这样的强者，一旦他要是不死回过气来，以后他们的麻烦可就大了。

　　弥赛亚只是嘴角噙着冷笑，负手站在那里，也不说话，凭凭他怎么骂。

　　其实说起来这件事情也不能全怪弥赛亚，全过程赛普瑞都已经看得清清楚楚了，林宇那种神出鬼没的修真人的道法，实在不是他们所能想像的，甚至现在他们都没有搞清楚，林宇突然间消失到底是为什么，是一种什么样的手段。

　　骂够了，赛普瑞才骂骂咧咧地到外面去找女人泄火了，而弥赛亚只是负手静静地站在窗前，望着远处。

　　“大帝，您唤我？”思想者悄无声息地出现在了她的身后道。

　　她们用的是灵魂交流，所以，并不用担心赛普瑞的监听。事实上，现在赛普瑞自认为已经控制住了弥赛亚，所以对弥赛亚没有太多的防范——弥赛亚的控制中枢可都在他的脑子里装着呢，他想让弥赛亚怎样就怎样，还用得着去无时无刻地控制她么？

　　“思想者，你可以去了，找那个林宇。如果他还没有死，我要你把他完整地带到我的面前。”弥赛亚在她的灵魂内淡淡地道。

　　“为什么非要是我？”思想者有些不解地问道。她并不是畏惧，只不过，她不明白，连大帝都奈何不了林宇，自己去了有用吗？

　　“只能是你，因为你的人就是最好的武器。”弥赛亚转头看了看她，微笑无声地道。

　　“为什么？其实，我长得并不漂亮。”思想者沉默了一会儿，抬起戴着金属面具的脸庞，望向了弥赛亚，眼神里掠过了一丝疑惑，还有一种说不出的淡淡忧伤。

　　“因为通过今天的事情我发现，他是个情种，他至死也不抛弃他的女人，这就是他最大的弱点，而以你现在的条件，完全可以利用他的这个弱点，真正地接近他，控制他。”弥赛亚撩了撩她美丽的金色长发，温柔地说道。

　　望着思想者，她微笑着再次说道，“他多情，就会心软。一个心软的人，就会有同情心，你只需要让他多情，让他心软，就一定能打动他。或许，你还有太多意外的收获和惊喜也未可知。”

　　思想者沉默了一会儿，点了点头，“我明白了大帝，这些日子我已经收集齐了他的资料，现在我就启程，去做我应该做的事情。”

　　“去吧，你能行的，要相信自己。”弥赛亚亲了亲她金属面具上的额头，拍了拍她的肩膀说道。

　　“我会成功地把他带到你的身边。”思想者以一成不变的语气点头应道，转身离开了这里。

　　“你是最能洞彻人心的，所以你能做到。我相信。”弥赛亚微微一笑道。

　　抬头看了看这里，环顾一圈儿，摇头叹息了一声，“看起来，这里应该待不了太长的时间了，唔，说起来，好像还真的有些留恋呢。只可惜，马上就要毁掉了。”

　　如果赛普瑞在这里的话，肯定又会被他气得爆跳如雷，呃，当然，他现在不在，因为他现在正在两个新来的美女肚皮上肆意狂欢呢。

　　楚海。

　　连云山。

　　一群华夏修真界最强的人们围着林宇，均是一筹莫展。眼看着林宇气息将，可是他们什么办法都已经使尽了，却是根本没办法让林宇醒过来，甚至都没有办法让林宇哪怕睁开一下眼睛，更无法通过神意的接触感知他现在的所思所想。

　　“难道，师傅就要这样陨落要辞我们而去了……”灵松仰天长叹，眼里满是无尽的痛苦。

　　“不会的，我们再尽尽心力，或许，他还有救也未可知。”灵风在一旁死命地往林宇身体里催运着灵力，可是这些灵力一入林宇体内，却如泥牛入海，一去不复返。

　　“师傅……”灵风突然间狂吼了一声，停止了输送灵力，一下就站了起来，双目尽赤地盯着林宇。因为他分明感触到，林宇的生机气息就在刚刚的一刻，突然间一下断绝掉了。

　　所有人也都在这一刻感受到了林宇气息断绝，登时骇了个肝胆欲绝，李沧海整个人都往里一瘫，嘴里喃喃念道，“完了，完了，这一次真的完了……”

　　也正在这时，突然间门被撞开了，一个白衣女子如风一般飘了过来，直接就扑到了床前，搂着林宇的脖子，浑身颤抖着，虽然没有哭出声来，可是看着那剧烈耸动的肩头就知道，她现在到底有多痛苦、多悲伤。

　　那是叶岚，她刚刚修行成功，就在今天上午的时候，已经成功修行至炼气期十二级的门坎，再准备一段时间，巩固境界之后，就可以直接冲击筑期了。刚才正在进行例行修行，处于深度的闭关沉睡之中，却没有想到，陡闻噩耗，哪里还顾得上修行，赤着脚就直冲了出来。

　　她伏倒在床上，轻轻抚摸着林宇的脸庞，身体剧烈地颤抖着，眼泪就那样一滴滴地掉落下来，砸在了林宇的脸上，化做了一片散碎的珠屑。

　　“林宇，你，就这样走了？不可能，我不相信，你是天底下最强大的男人，你怎么可能会死？你身上还承载着那么多、那么沉重的义务和责任，你怎么可以死？不，你不能死，不能死……”叶岚哆嗦着，无法相信眼前的这个事实，这一幕也令周围的人无不恻然，不忍心再看下去。

　　“砰……”大门再度被撞开，随后，天灵儿也已经狂冲了进来，直冲到了林宇的身畔，跪在了那里，怔怔地望着林宇，眼神痴怔了起来，也有泪水涌出，她同样不相信，这样一个在她心底下神灵一样的强大男人，就这样无声无息地走了？甚至，都来不及向她做最后的道别？

　　“别拦着我，让我死吧，我才是那个该死的人，林宇是为救而弄成现在这个样子，如果我不死，我心下难安，活着更痛苦……”外面传来了兰初悲恸的声音，却是刚才已经知道了林宇的死讯，她无法控制自己的情绪，正准备要从旁边的山峰上跳下去，却被两个弟子发现，及时地救下了她。

　　“难道，他就真的这样死了？没有任何办法能够救他了？”天灵儿无法相信地看着林宇，真的不能相信眼前这个事实。

　　所有人都鸦雀无声，沉默着低下了头去，他们无法回答天灵儿这个令他们伤上加伤的问题。

　　“或许，或许，还有一个办法。”这个时候，一把苍老的声音颤巍巍地响了起来。


第1254章 炉鼎回元术

　　“哗……”所有目光都惊诧地向角落里集中了过去，一看，居然是青灵门的掌门道宗，花千树，那个拄着龙头拐杖、满头白发的老太太。此刻，她正小心翼翼地站在那里，略有些艰难地说道。

　　灵松性急，腾地一下就飞了起来，一把就揪住了她的胸口，“说，到底怎么治？”他已经是丹境高手了，花千树仅仅只是一个筑基中期的高手而已，庞大的威压不受控制地碾压了过去，登时就让她有些喘不过气来，哪里还能再说话了？

　　“灵松，放开花道宗，让她说话。”李沧海和灵风赶紧抢过来，拽开了他的手，要不然，这头毛猴子没准儿就直接把她给抓死了。

　　“花道宗，你倒是说话，如何才能救林真人？”李沧海稳定着情绪，喘着粗气向花千树说道。

　　“其实，其实这个办法还需要老祖的双修道侣加以配合。”花千树咽了口唾沫，小心翼翼地看了那边正泪眼朦胧地望着她的叶岚一眼道。

　　“到底要怎么治？救人要紧，十万火急，老祖气息已绝，但元神还在，只不过以他现在身体的破损程度，元神也不可能维续多久，肯定会随着时间的推移化为灵气消逝不见的了，到时候，就会真正的陨落了。”李沧海急急地说道。

　　“这个道理我懂，不过，我也是看到了老祖夫人，才刚刚想到这门秘术的。况且，这门秘术也只有老祖夫人才可以使用，同时，还需要另外两位夫人进行配合。其实，你们也都知道的。”花千树有些期期艾艾地说道。

　　“什么意思？啊？难道你说的是，炉鼎回元术？”李沧海皱眉问道，不过随后就张开了眼睛，咧开嘴巴说道。

　　炉鼎，在修真的眼里，除了实物之外，还包括双修道侣，都可以视为炉鼎。普通的炉鼎是为了炼制丹药，而道侣炉鼎则是作为增进修为，必要时甚至可以进行炉鼎元气交换、阴阳调和，达到治病救人回春的奇效。

　　“可是，这么重的伤，能行吗？更何况，炉鼎回元术是需要特殊资质的，并且双方禀赋也是高度契合才可以的。否则的话，绝不可做炉鼎，就算做了炉鼎，也起不到任何效果。你确定，这有用？”灵风在旁边急急问道。

　　“原本，我也是不确定的。不过，老祖的夫人，天生体质特殊，属于九阴之躯，天赋奇脉，像这样的女子，别说是普通的男子，就算是修真人也不可能碰一下的，如果碰到，别说她自己有强烈的反应，强行侵犯之后，那个男子也会因为九阴天脉的浸染而导致元气混乱，甚至元阳尽失而亡。可是，老祖和夫人，应该，嗯，已经……”花千树说到这里，禁不住老脸一红，这个问题确实有些羞人，不过为了大局着想，她还是要说下去，“可是老祖并没有事情，可见，老祖跟夫人是天生的绝配，由夫人做炉鼎，绝对是可行的。”花千树接下去说道。

　　“对啊，我怎么没有想到，确实可行，确实可行。”李沧海一拍大腿，眉飞色舞地道。

　　“可是，你还说，要其他两位夫人配合，这又是什么意思？难道她们也要续做炉鼎？”灵风皱眉问道。事涉生死大事，并且时间紧急，他也必须要问得仔细了。

　　“这也是没有办法的事情。毕竟，老祖境界实在太高了，普通炉鼎恐怕受不起他几尽无休的鞭笞之力，所以，在必要的时候，由她主导，要找其他两位夫人配合。灵夫人应该也是最佳的人选之一，因为她本身就是千年树灵转化为人，承受能力比起普通修真女子强上百倍，并且还是筑基中期修为，而且也与老祖有过合体之缘，所以，她最适合。当然，她未必能完全支撑下来，所以，必要时还要另一位兰夫人做个补充。虽然兰夫人只不过是个普通女子，并且没有修行天赋，但我也察探过了，她属于普通女子，但因为服食过特殊的药物并且经受过特殊的训练，所以，她的体魄与承受能力同样远超普通女子，甚至单就体魄而言，有些低阶甚至都比不上，所以，她做第三个炉鼎也是再好不过了。”既然说开了，也什么大不了的，花千树就一直说了下去。

　　“那还等什么？快些开始吧，你们都请出去吧，把兰初叫进来。”天灵儿性子急，更何况她是树灵转世，对于这些所谓的羞人的事情根本没有太多的概念，当下就擦了把眼泪站了起来，毫不客气地要赶他们走了。

　　“这个，这个，灵夫人，在这方面，还有些秘术，需要你们事先学习一下，以方便一会进行炉鼎回元之术时所用。”花千树咳嗽了一声，走过来小意地说道。

　　“千分之一千的机会就要千分之一千的努力。好，你们都出去，把兰初叫进来。”时间不等人，叶岚也不废话了，直接就叫人将外面正悲痛欲绝的兰初喊了进来。

　　其他人哪里还好意思再留？只要是男人，全都跑进去了，在外面惴惴不安地等待着最后的结果。

　　屋子里就只剩下叶岚、天灵儿、花千树，还有刚刚被喊进来有些不明情况的兰初。

　　“这个，这个，几位夫人，其实，这件事情也很简单，就是，你们三位轮流与老祖，咳咳，那个，那个，行合体之事……当然，合体之时，还要默默运行功法，当然，要以岚夫人为主，你们二位，轮流交替……具体运行的功法和方式步骤，我可以跟你们细讲一下……”花千树就详细地跟几位夫人讲起了这种另类的床弟之道来，呃，应该是炉鼎回元术。之所以懂得这些，也是因为花千树的青灵门其实前身就是千年前修真界的一个叫合欢门的分支，只不过由开派老祖另起炉灶创了这个门派而已。而合欢门，精修炉鼎互补之术，花千树对于这个，自然极有心得了。

　　救人要紧，几个女人也顾不得害羞了，俱都聚精会神地听着花千树在那里“讲课”，半字不落，把她所说的每一个字都记在脑子。

　　“就是这样了，几位夫人，咳咳，老身告退了。”花千树满头大汗地讲完这些，就败退了。她总不至于留在这里看着三女一男在这里嘿咻吧？


第1255章 醒了之后的事情

　　林宇只感觉到自己好像跌入了一片黑暗之中，没有半点光明，伸手不见五指，没有前方，没有出路，四处一片虚空冰冷，身处黑暗之中，他只觉得自己的灵魂都要被这黑暗的冰寒给冻僵，渐渐地，连失去思考的能力都没有了。

　　又不知过了多长时间，就在他的意识好像随时都要消散在这一片冰寒的黑暗中化为虚芜的微尘粒子时，突然间，像是有一丝暖意袭来，尽管他并不知道这丝暖意来源于何方，并且，依旧没有任何光亮出现，可是这丝暖意还是给予了他些许的温暖，让他本已经彻底冻僵的意识开始复苏了起来，就如同一条冻僵了的蛇，经历了光芒的照耀，有了复苏的僵像。

　　再然后，那一丝丝的暖流开始从四面八方涌来，如汇聚成江海的小溪一般，逐渐汇聚成河流，最后，聚成了大海，浸在这一片温润的海洋之中，他的意识终于开始全面复苏，而后，在他意识的自主引导下，那一片暖流开始重新分散开去，奔涌向了身体的各个角落里，开始修复着受损的筋脉与深层次的伤害。再然后，等到他破损的灵台空间都已经开始重新恢复过来的时候，他的世界开始有光，最后，他终于睁开了眼睛。

　　只不过，睁眼的刹那，伴随着意识的全面复苏，将睁眼未睁眼时，他就感受到了身上一波波如同潮水一般的快乐感觉正疯狂涌动着，而这种感觉他实在是再熟悉不过了，那完全是男女交合时的感觉。

　　等他完全睁开眼睛的时候，不禁被眼前的情景骇了一跳。只见，自己正赤着身体躺在一张朱玉红床上，而身上，正有一头大白羊似的女孩子正在上上下下卖力地骑乘着，起伏不停。

　　仔细一看，他登时就有些发傻了，那居然是天灵儿？转头一看，林宇的眼球凝固了，因为他分明看到了旁边的叶岚也脱光了衣服，正赤着身体盘坐在他的身侧，伸手摁在了他的小腹气海之上，而兰初则在一旁紧张地望着他，她同样没穿衣服。

　　“我晕，这什么情况？”林宇傻掉了。其实这种事情他曾经在梦里想像过无数次，而且无数次笑醒过，当然，还有比人数更多的时候。不过现实生活中这却是从来都没有实现过的了，他也不敢提这种要求，怕一群女人把自己给挠死。可现在这种事情却真真实实地发生了，真实到让他很是怀疑，自己是不是在梦？为了证明一下自己是不是在做梦，他重新闭上了眼睛，然后咬了咬舌头——这一系列的小动作倒是没有让那三个女人发现了。

　　“灵儿你还需要快点儿，再卖些力气，我已经感觉到他体内已经重新焕发了生机，并且，气机也逐在粗壮起来了，你还要再加把劲儿。”叶岚边按照花千树教授的秘法引导着天灵儿的炉鼎之力与林宇在交合的过程中进行阴阳调和，边“鼓励”道。

　　“再加把劲儿，你说得容易，我已经把全身的劲儿都加完了。这个坏蛋就算都不会动了，还这样厉害，我，我真的受不了了，啊……”天灵儿突然间就叫了一声，随后林宇就感觉到二弟头顶上一阵猛烈的热感袭来，那分明是天灵儿已经达到了快乐的巅峰极致，林宇还没怎么着呢，结果她先喷涌了。

　　“已经第十次了，不行了不行了，我真的不行了……兰初，该你……”天灵儿几乎连爬下林宇身体的力气都没有了，如果不是兰初扶了她一把，恐怕她连将自己拔起来的劲儿都使不出来了。

　　“快，得接上，继续，不要停……”叶岚在旁边继续给她们加油鼓劲，兰初看起来好像也已经承受一轮了，边往林宇身上爬，手脚边哆嗦着，也不知道是激动的还是吓的，当她坐上去的，林宇禁不住狠狠地深吸了口气，好家伙，到底是没经历过几次人事的嫩妮子啊，还真是紧致——当初兰初跟他就来了一次而已，那一次开苞还是兰初上去就两下，证明自己是完整的，要把自己交给林宇，还没等林宇怎么着呢，结果她就跑去完成任务去了，害得林宇自己费了半宿的劲儿才把愤怒的小兄弟给摆平了，所以，没经过他的认真“调校”，当然是紧致无限的了，不像天灵儿和叶岚，经过林宇那么没黑没白没日没夜的祸害，早已经完全适应林宇的型号了，相比之下，自然不如兰初紧致了。

　　兰初几乎是以慷慨赴义般的勇气狠狠地坐了上去，随后一下就软了下去，整个人都塌在了林宇的身上，如一般蛇般。这一下有些深了，直捅到底儿，原本已经勉强支持的她，现在半边身子彻底酥麻，连动一下的力气都没有了。

　　“你快些啊……”叶岚还在旁边催促。

　　“大姐，我得能快起来算啊。这混蛋的东西也太大了，我，我又没像你们似的被他训练那么长时间，也不是修真人，我哪挺得住啊。”兰初喘着粗气道，连说话都费劲儿，每一个字儿都像是从嗓子眼儿里拿气儿吹出来的，并且，刚好是在林宇的耳朵边儿上。

　　这一下，林宇真的受不了，彻底被激发了心底下最原初的，猛地叫了一起，一个翻身，就已经将兰初狠狠地压在了身底下，分开了她的两条细长洁白的腿，狠狠地一下就狂刺了进去。

　　“天啊……”兰初一声狂叫，身体不受控制地哆嗦了起来，只一下，她就感觉像是灵魂深处被刺入了一根烧红和烙铁似的，脑子里好像有一根弦，“嘣”的一下就断折了，意识里也是一片空白，甚至于半天都没有反应过来是怎么回事。

　　“啊？林宇，你，你醒了？”旁边叶岚呆呆地坐在旁边望着他，半晌才惊喜交加地一下搂住他问道。

　　“醒了，让你们这么折腾，我能不醒么？”林宇狠狠地又来了一下，原本刚刚有些意识复苏的兰初，正要惊喜交加地问问林宇，结果这第二下凶狠如撞城锤一样的攻击让她瞬间再度失去了意识。

　　“你……”兰初只说出了一个字，就再次不受控制地哆嗦了起来，有些控制不住自己的意识了，连想说什么都忘掉了。

　　“你，你现在还有没有事？”正在一旁休息的天灵儿也扑了过来，眼泪一对一双地往下掉，她跟林宇心灵相通，属于生命共鸣体，刚才林宇虽然元神未死但处于假死状态的时候，连带地，她也感受到了死亡即将来临的巨大威胁，那种被黑暗笼罩的滋味真的无法形容，所以，她更能体会到林宇刚才所经历的痛苦和煎熬。

　　“没事儿了，你们不用担心，就算有些小事儿，也没什么大不了的了，一切都好起来了。”林宇感受着强烈的刺激和快感，忍不住又狠狠地来了一下。

　　下面的兰初才张开嘴巴想说话，结果又被这一下给生生地堵回去了，气得她边酥麻哆嗦着边在心底下大骂，“这个死人，还让不让我说话了。”

　　“你这到底是怎么弄的啊？别干了，你能不能有点儿正形儿，说说到底是怎么回事？”叶岚见林宇还在那里卖力气地干着，一下又一下的，禁不住就一阵阵地泛醋泛酸，怒哼了一声，直接就将林宇从兰初身上给拨拉了下来。

　　“也没什么大事儿，就是遇着第五十一区的人了，他们偷袭我，结果弄成了这副样子。妈的，说起来这一次老子可栽了一个大跟头，这个仇一定要报回来。”林宇依依不舍地看了一眼自己刚才战斗过的地方，嘴里骂道，一转身，直接将叶岚就势扑倒在那里。

　　“你，哎……你疯啦，刚好一点儿，你就要做这事儿，你不要命啦？”叶岚被他摁在了身底下，禁不住就惊叫了一声。

　　“别真以为我不知道，我可是华夏修真界的教父。这叫炉鼎回元术，原本是专门用来采纳吸引所用的，不过如果经过特殊功法的更改引导，也可以作为阴阳交融激发内在生命力的办法，使濒死将殒的修真人重新恢复生机。不过，这种炉鼎回元术对于使用者的伤害极大，因为你们同样要贡献自己的生命力。所以，为了保证你们不受到这种回元术的伤害，我还得给你们补回去，当然了，还得是嘿咻的老办法。不过甭提担心，我现在已经恢复了七七八八的了，所以，就算是回馈你们也没问题，并且因为阴阳交融的原因，还能更好地为我疗伤。接下来，就是我的表演时间了。”林宇嘴里嘿嘿笑着，已经分开了叶岚的大腿，扛在自己的肩膀上，自己站在床底下，狠狠地就是一刺。

　　“……”叶岚羞怒交加地晕了过去——当然，晕只是暂时的，只不过是眩晕罢了，是因为冲击力太猛的原因。最让她受不了的是，现在当着天灵儿和兰初的面儿，林宇在自己的身体上就狠狠地干着，而且还是呱唧呱唧水花四溅的那种。刚才因为迫不得已，只能在另外两个女孩子眼前表演也就罢了，可现在林宇已经好了，自己居然首当其冲地被第一个摁倒了猛干，这实在让她羞死了。


第1256章 我要闭关

　　可是林宇正在兴头上，根本就不可能下来，更何况身体的反应让她相抗拒都抗拒不了。

　　“这个冤家，真是欠他的……”叶岚一闭眼睛，得了，爱怎么干怎么干吧，随他去吧，只要他能生龙活虎地活着就好。

　　这一通狠干啊，叶岚中间真晕了过去了好几次，实在干得太凶了，好像几百年没见过女人似的，当林宇从她身上下去的时候，她都没回过气儿来呢。

　　“该你了，小妹子。”林宇依依不舍地摞下了叶岚的腿，将有气无力的叶岚摆好，转头向着天灵儿嘿嘿一笑，搓着手就沿着朱玉大床爬了过去——天可怜见的，这张朱玉大床可是目前修真界最顶级的辅助修行法宝，也是疗伤专用的法宝，龙虎山几千年传下来的，可以说是镇教之宝了，没想到今天却被林宇完全当成了是白日宣淫的风水宝地，如果龙虎山的列祖列宗要是知道这件事情，恐怕就得气背过气去。

　　那边的天灵儿小嘴一撇，向他勾了勾手指头，满不在乎地道，“来就来呗，谁怕谁啊。”

　　“刚才你不还说自己不行了么？怎么现在又回气过来了？”林宇爬过去就将她摁倒在那里，嘴里嘿嘿笑着道。

　　“刚才是刚才，现在是现在，好歹我也是个筑基期的高手哎，已经恢复一些了，倒是你，伤刚好，同时应付我们三个，你行吗？”天灵儿笑嘻嘻地搂住了他的脖子，两条修长的腿已经缠住了他的腰。在她心里，林宇就是她的天，就是她的地，只要林宇没有事儿，想怎么样都行。她倒不像叶岚那么保守，别说才三个人一起来，就是林宇有本事，弄来一百个女人，她也连脸都不会红一下，就当是看毛片并且亲自主演了呗，有啥的？！

　　林宇最喜欢的也是她这一点儿性格了。

　　二话不说，轻车熟路地提枪上马，随后，就在有些恐怖的高频撞击还有天灵儿哑着嗓子有一声没一声的尖叫声中，林宇重新开始了征战。

　　那边厢，叶岚躺在朱玉红床上，胸膛起伏不停，连睁开眼睛的力气都没有了。倒是兰初有些被吓着了，坐在那里有些发傻地望着林宇摁在天灵儿正干了个痛快，小嘴张成了“O”字型。如果林宇要这么对付她的话，她自信还接不下来了——她有点儿害怕了，如果早知道这个死混蛋这么生猛，呃，当初她跟林宇好的时候还真要考虑考虑了，这也太吓人了。由此，她倒也不得不佩服天灵儿的承受能力了，啧啧，修真高手就是修真高手，外加还是树精变的，确实厉害啊。

　　偷偷地往床下爬去，她准备趁着林宇不注意的时候就开溜了。

　　哪想到，她爬到床边儿，却被林宇头也不回地一把就将她小腿攥住了，“想跑？”林宇边放缓了一下速度，边转过头来望着兰初，咧嘴笑了，“刚才才两三下而已，今天不把你放趴下，你就别想跑。”

　　“我……”兰初俏脸飞红，真恨不得给他个大嘴巴。这小子，平时看上去衣冠楚楚的，没想到这么下流啊，自己都这样了，居然还不想放过自己。

　　正在这时，“啊”，那边的天灵儿传来了一声尖叫，四肢就软了下去，明显已经到了尽头了，跟林宇战不下去了。

　　林宇就势抽身而出，三把两把就将兰初放躺下了，“来吧，宝贝儿……”林宇强势挺进，伴随着他那直抵身体最深处的一刺，兰初再次崩溃——不得不说，在这方面的承受力上，就算她比普通女人要强，但比起天灵儿和叶岚来还是差得远了，尤其是在林宇完全放开的疯狂状态，她根本连招架之力都没有。

　　疯狂的交击声足足响了整整一夜，第二天一早，林宇神清气爽地从室内出来的时候，几个女孩子却是几乎相互扶着出来的，走在林宇的身后，俱都咬牙切齿的。

　　昨夜一战，最后居然是天灵儿“受伤”最重，因为她最不服气。其次就是叶岚，因为叶岚硬气，再怎样嘴上都没有求过饶服过软。倒是兰初，现在状态居然还比两个人强一些，因为她再怎样也只是个普通人，再加上最后终于求饶了，林宇总算是放了她一马。

　　“师傅，你终于醒过来了……”一直守在远处山峰上的灵风和灵松见状一下就飞射了过来，化做金光出现在林宇的面前，激动得跟什么似的——之所以在山峰上守着——汗，他们总不至于去听师傅和师娘的墙根儿吧？

　　“兄弟，你醒了就好，醒了就好。现在怎么样了？”此刻，一群各门各派的掌门道尊也齐齐冲了上来，一起恭贺林宇，望着林宇，眼中皆有说不出的狂喜，李沧海一下就冲过来，挤开了所有人，抓着林宇的手，狂喜说道。

　　“还是三位夫人居功至伟啊。”花千树站在一旁拄着龙头拐杖笑咪咪地说道，很是感慨的样子。

　　却不料，林宇身后相扶相搀的三个女孩子齐齐向她怒视，如果不是顾及她的年龄，真要一齐“啐”她一口了。

　　“我说错什么了么？三位夫人，好像都对我不太高兴的样子？”花千树缩了缩脖子，小心翼翼地向旁边的一个新近来投的女道宗低声问道。

　　“大概，呃，应该是，三位夫人承受老祖伟岸之力，结果损耗过巨吧……”那位女道宗也小心翼翼地道。

　　“#￥%……”花千树满头黑线，悄悄地往人群后面再次缩了缩，唉，这年头，真是好人难做啊。

　　“我没事儿了，有劳大家操心了。今后，大家要当心老美的五十一区，这一次的事情就是他们设下的陷阱，我看目的不仅仅是在我，恐怕是想解决了我之后，再直接扫平了我们。所以，大家一定要当心他们，这些日子务必要提高警惕，收缩我们的力量。”林宇望着周围的一群人，神清气爽地一挥手道。

　　“五十一区？”一群人都愣了一下。

　　“确实，就是五十一区。”林宇点了点头，当下，就将事情过程讲了一遍，尤其是将五十一与第五神圣帝国正式合并的消息传递给了大家。

　　“该死的，真是找抽型的。灵松，咱俩现在就起身，把那个五十一区给灭了。”李沧海火冒三丈，二杆子脾气就上来了，转头向灵松吼道。

　　“成，现在就去，不灭了他们，这口气实在难平。”灵松也摩拳擦掌地道。

　　一时间，周围的一群掌门道宗俱都纷纷响应，群情汹涌。倒也难怪，身为世界最高层级的一群掠食者们，何时受过这等鸟气？老祖都让人家暗算成这样了，如果他们要是连半点反应都没有，那也太窝囊了。

　　“别冲动了，你们去也没用，那里面还有一个不死不灭的超级机器人坐镇呢，并且实际战力大概与我相当，哪怕差也差不到哪里去，你们去了，就是给人家送菜罢了，人家还乐不得你们去送死呢。”林宇没好气地骂道。

　　“啊？不死不灭？这怎么可能？”一群人就都傻了，半晌，李沧海才咧着嘴道。

　　“事实上就是这样，要不是遇上她，我能搞得这么惨？当初我都将她大卸八块了，可她居然还能活过来，真是神了，也不知道是什么材料做成的。”林宇郁闷地道。

　　“难道，真是外星生物金属？”李沧海愣了一下，喃喃自语道。

　　“你居然知道这个？”林宇大奇，没想到李沧海对这方面也有研究啊。

　　“我倒是不知道，不过曾经来自第五神圣帝国的那些科学家里，有几个资深的科学家略微知道那么一点儿，说这是五十一区的最高机密，那是一种特殊人工培育出来的生物金属，如果与人类的灵魂相融合，就是无敌的存在，似乎跟你所说的不死不灭应该是一样的了。”李沧海就点了点头道，他也就从那些科学家嘴里挖出了这些而已，并不知道太多了。

　　“不管怎么说，那个鬼女人真的很可怕，不死不灭实在够头疼的。不说这些了，我这些日子准备在咱们仙联基地闭关，具体时间多长我也不清楚，但我现在必须要闭关，修复身上的暗伤，外界的事情你们照应着一些吧。”林宇叹了口气道。

　　虽然他的伤已经好得七七八八的，但本源心血之力已经完全耗尽，相当于万丈高楼被挖去了地基，这是最大的隐患，如果现在不巩固境界，看看能不能重新恢复本源心血之力，恐怕不但日后晋境成问题，关键时刻如果隐疾发作，境界轰然崩塌直跌而下，自己也会瞬间变成一个普通人的，那时候可就真的悲催了。

　　“你的伤，真的不要紧吧？”李沧海就有些担忧地问道。

　　“唔，应该没问题的。”林宇点了点头，转头又看了叶岚、天灵儿还有兰初一眼，嘿嘿地笑个不停，补充了一句，“只要有她们三个在。”

　　“去死。”三个女孩子大羞，一齐怒啐了他一口，如果不是这么多人看着，早就追上去狠扁他一顿了。


第1257章 不破不立

　　连云山，拔天峰，这也是整个连云山脉最高的山峰。

　　此刻，林宇负手站在峰顶，仰望苍穹，眉头紧锁，沉默着。

　　“小子，郁闷了吧？”身前传来了笑声，随后一道有些虚幻的白影儿就出现在了林宇的身前，那是一直在小千世界中修行的混元子出现了。

　　“我能不郁闷么？辛辛苦苦修行出来的本源心血之力，现在全都已经耗尽，我修行的根基全都没有了，只剩下所谓的境界，完全就是空中楼阁，一旦要是遭遇到什么大事，恐怕没打个两三下呢，搞不好我自己就先崩溃了，直接就因为自身暗伤发作，变成了一个普通人。”林宇长长地叹气道。

　　“这确实是个问题。”混子与林宇并肩而立，叹了口气道。

　　“虽然我的伤已经修复了，却留下了这个致命的隐患，现在我都不知道以后的路该怎么走了。或许，我原本就应该是一个普通人，只不过机缘巧合，拥有了星运珠，才暂时赋予了我这样强大的能力。现在机缘已了，估计，一切都要结束了。”林宇叹息了一声说道。

　　混元子看了他一眼，意味深长地笑了，“小子，你真的以为像星运珠这种神物，是可以随便乱选择主人的吗？选择了之后，就可以随便抛弃？”

　　“不然又怎样？我昨天已经与星运珠尝试沟通，重新进入星运珠空间，可是这一次却是一无所获，甚至伤好之后，连星运珠的奇异空间都进不去了。没有了星运珠的支撑，我还拿什么修行啊？”林宇愁眉苦脸地道。

　　他可是很清楚地记得，以前的星运珠，一旦在自己出现什么危险的时候，就比如当初在天机的洞府里被那无边的灰气追袭时，星运珠就出来主动替自己抗下，免去了自己的大劫。包括“救”混元子的时候，也是星运珠出来吸纳了那无边灰气，可是这一次自己面临大危险，甚至于都快死掉的时候，星运珠都没有出来，也让他心下颇为惴惴不安，感觉好像被人抛弃了似的。

　　“其实，你有没有想过，或许，这是你的劫数不够，危难不够，星运珠懒得理你？亦或是，因为你以前依靠星运珠的时候太多了，所以，现在星运珠在尝试着锻炼你的自我修行能力，以便于以后你真正能够脱离这颗珠子，成为名副其实的修真高手？”混元子微笑问道。

　　“拉倒吧，你这么说实在让我太惊悚了，搞得星运珠好像就是一个人、已经拥有了自主意识似的。”林宇看了他一眼，对他的看法不敢苟同。

　　“你以为它不是么？有些生命的形式，并不是以我们认同的常规思维模式存在的。”混元子淡淡一笑道。

　　不过，无论他怎么说，反正林宇就是不相信。星运珠已经陪在他脑海里多少年了，他对星运珠的认知自认为不会比混元子差，如果可以的话，他宁愿星运珠是一台变形了的人工智能，也不愿意相信它是一个人，这实在是有些恐怖了。毕竟，让另一个人的灵魂和思想居住在自己的脑子里，呃，这多少有些无法想像，感觉自己好像就是个傀儡，被人控制了一样。

　　“好吧，那就换个角度来思考这个问题吧。唔，就从你的晋境角度出发，你现在的心情怎么样？”混元子笑道。

　　“心情？还能怎么样？你都替我总结了，郁闷呗。心血本源之力都已经耗光了，我随时随地都有可能重新变成一个普通人，并且，像我这种情况，势不可能再重新修行，因为我现在根本都无法进入星运珠空间了，我还能好到哪里去？”林宇郁闷地摸了摸鼻子道。

　　“如果我是你，我却不一定这样认为。”混元子笑道。

　　“啥意思？”林宇转头愣愣地望着他，有些不明所以。

　　“没什么意思。其实我想说的是，你的心血本源之力是建立在星运珠功法的导引之上的，或者说，一直以来，你是倚仗星运珠功法，才修行到了今天的这种境界，关于这一点，你应该不会否认吧？”混元子问道。

　　“这倒是。”林宇点了点头。

　　“既然如此，唔，那这个问题就好解释了。有句古话叫做不破不立，你应该清楚这句话的意思吧？”混元子问道。

　　“当然清楚，我好歹也是十几所世界著名的大学毕业好吧？不破不立，说白了就是不破除旧的，就不能建立新的。”林宇翻了个白眼儿道。这么简单的道理，他当然懂了。

　　“你知道就好，其实，我倒是觉得，你现在是最佳的不破不立的关键节点了。”混元子收起了笑容，肃穆地说道。

　　“你说得再详细点儿。”林宇怔了一下，因为混元子的这一句话，隐隐约约地好像把握了一些东西。

　　“简单地说，你以前倚靠星运珠，才修行到了今天的境界。现在虽然你的境界仍在，但星运珠功法为主的基础，也就是你的心血本源之力已经完全被抽空耗尽了，这是你修行自己的功法，巩固境界的最好时机。只有修行了你自己的功法，才会让你的境界更加坚固，让你的心血之力更为磅礴，甚至于，重新修行，还会产生源源不断的心血之力，从此以后，不虞再有耗尽无法再生之危险了，同时，也更加拓展了你未来境界前进的道路，让你的晋境更加扎实，境界力量更为雄浑。”混元子说道。

　　“你说的，好像有几分道理啊，真的会这样？”林宇挠了挠脑袋，开始对混元子刮目相看起来。毕竟，混元子曾经可是化神期的修士，并且是那种已经修成了小千世界的大修士，虽然现在境界跌落了，但这丝毫不影响他对于修行一途的深刻认识，有些宝贵经验，只有切身体会过之后，才会有真正的感悟了，而这种经验才是弥足珍贵的。

　　“当然会是这样。这样吧，我给你一个建议，那就是，与其巩固境界，苦思重炼心血之力的办法，还不如摒弃这种不切实际的想法，干脆一不做二不休，直接冲击元婴境界，实现真正的逆天改命。如果一旦冲击成功，那时候，你才是真正自主掌握了命运的人，从此以后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，不必再完全依靠星运珠功法去修行了，可以自主选择修行之途了。”混元子眼中满是热切的神色，望着他说道。


第1258章 晋境成功

　　“直接冲击？晕，以前好像不是这样的啊，完全是被动应对天劫，是压制不住自己的境界时，才会产生天劫这种情况的。如果主动冲击……我还没做好准备呢，一旦冲击不成功，那我岂不是要灰飞烟灭了？”林宇一缩脖子，有些怕怕地道。倒不是他胆小，关键是，他从来不想打那种无准备之仗，破而后立，也要看准备情况的嘛。

　　“吾辈修真，为的就是一个冲击天道，逆天改命。而逆天改命，又何来被动一说？向来是主动为之，就算抛洒一命，又何所惜也？”混元子豪笑一声，望着天空中朗朗而道。

　　一句“就算抛洒一命，又何所惜也”，倒是说得林宇心头热血澎湃，有些情难自禁了。

　　“林宇，你非池中之物，早晚会成大器。成大器者，第一必备就是勇气，如果你连主动冲击天道逆天改命的勇气都没有，又何谈未来？就算你想庸碌一世，现在也势不可能了。因为你身上担负着华夏修真界太多的责任，你就是华夏修真界的支撑，是华夏修真界的天与地，你就算想退缩，也绝对不可能，会成为历史的叛徒和罪人。所以，你现在冲也要冲，不冲也要冲了。不冲，依旧意味着死，只不过就是时间长短的问题，因为你的敌人真的很强大。而冲，就意味着希望，意味着一步踏出，或许就是海阔天空。原地待发永远是零，主动出击就多了无限的可能，此时不博，又何时去博？”混元子豪情万丈地拍着他的肩膀说道。

　　“你这老家伙，真把我说动心了，也把我逼到绝路上来了，我现在不冲都不行了。”林宇听得热血沸腾，吁出口长气笑骂道。

　　“事实就是如此，并且，我知道其实你也很清楚内在的关联性。只不过，你现在需要一个人鼓励你而已，而我，就是那个最佳的人选，可以帮你说服你自己。”混元子淡淡地道。

　　“或许吧，我再考虑一下。”林宇点了点头，不置可否地道。

　　“你继续考虑吧，我还会回到小千世界里去，继续修行，我也要继续冲击，期待重新恢复曾经的境界。”混元子身形逐渐在空中虚化，消失不见了，已经重新回到了小千世界之中去坐死关苦修去了。

　　林宇没有再说话，而是负手仰望苍天，一动不动，如同泥偶雕塑。半晌后，才重新睁开了眼睛，双手掐了一个法诀，缓缓坐了下去。

　　坐下去的那一刻，一瞬间，九天雷霆滚动，百里阴云密布，无数闪电穿折而下，轰击不休。这场暴风雨来得是如此的突然，以至于今天的连云山脉呈现出了几百年来未曾有过的奇观！

　　整个楚海市市区内，包括郊区，居然半点雨未下，依旧晴空历历，而连云山山脉正中心处的保护区，却是顶空一片乌云，好像世界末日来临一般，豆粒儿大的大雨瓢泼而下，无数闪电金蛇在空中穿折不休，向下轰劈着，将其中的一座最高的山峰打成了一片焦土。

　　此刻，林宇就端坐于那座山峰之上，头顶上已经出现了一座天梯，天梯上正有无数雷霆化作的天兵天将，持着各般武器一波波地冲下来，直冲进了他的紫府灵台之中，与他逆天修行的意志展开了博杀。

　　这种博杀已经持续了整整一天的时间了，远远超过了普通修真人的想像。上一次林宇晋境，足足耗了十个小时的时间，只是不知道这一次晋境需要多长时间了。

　　远远地，一群仙联的修真人心惊胆颤地看着林宇在与上天的意志博杀、以图晋境的过程，个个咧着嘴巴，委实不敢想像，林宇冲击元婴境界、历劫闭关，居然耗费的时间会这么长？！简直难以想像。

　　“师傅的伤还没有好完全，就这样直接冲击元婴境界？会不会出什么意外？”灵松焦虑在旁边走来走去，担忧地说道。

　　“闭上你的乌鸦嘴，师傅吉人天相，是承天大运而降生的人，绝对不可能有事的，我们华夏的修真界还要靠师傅的引领，开创一个全新的时代呢。”灵风禁不住就出口骂道。

　　旁边，李沧海负手望着那边滚动不休的雷霆，同样皱眉不语，看起来也担上了浓重的心思。

　　时间就这样煎熬地一点一滴地过去着，第二天清晨，突然间就是云收雨覆，万里晴空，一个说不出的好天气。

　　“结束了？”盘膝坐在一块石头上替林宇护法的灵松睁开了眼睛，有些不能相信地问道。

　　“应该，结束了吧？”灵风也有些迟疑地问道。

　　说起来，这个过程可实在有些煎熬，足足持续了一天一夜的时间啊，就算是在修真史上，他们还从来没听说过有经历天劫经历这么长时间的，简直太恐怖了。这要经历多少无法想像的炼狱式折磨啊！

　　“希望兄弟他没事。”李沧海也站了起来，望着那边的山峰，想看个究竟。只可惜，那边的山峰依旧是一片云雾缭绕，根本看不清楚。一时间，心中倒是满怀期待。自从百多年前的那一次暗黑金庭神殿出了大事之后，再以后，在整个华夏修真界，还真就没有见过元婴级别的修真人了。想一想，都让人说不出的期待啊。

　　“我当然没事。你们都说了，我是承天大运降生的人，又怎么可能会有事呢？如果我真出了事，天降大任又有谁去完成呢？”一个笑声从几个人身畔传来，令他们又惊又喜，那不是林宇的声音又是谁？

　　几个人豁然转身，就看林宇正笑眯眯地站在他们身后望着他们几个人。

　　他的眼神淡泊清静，可是细细看去，两眼中居然是浩渺的宇宙星辰，星华闪亮，让人一眼望过去居然禁不住就要沉迷其中无法自拔了。

　　“师傅，您，经历天劫，修成元婴境界？”灵松性急，禁不住就问道。

　　“当然了，你师傅我是谁，自然是想修就能修成的了。”林宇嘿嘿一笑道，半点也没有一个当师傅的正形开。


第1259章 不一样的元婴

　　只不过，他在那里没有正形，可是一群人却是站在那里大气都不敢出一口。元婴级别啊，恐怕就算将现在的华夏修真界无论已知的还是未知的高手挖一遍，也不见得有一个吧？混元子当然不算，就算他是，那也是昨日黄花了，已经跌落得跟个普通人没什么区别了，除非比思想境界。

　　“师傅，能不能让我们见识一下，您的元婴状态，我们，我们真的都还没有见过真正的元婴到底长成什么样儿呢。”灵松回了口唾沫，小声地问道。

　　这也就是现在林宇活泼洒脱的性格已经将现在修真界的风气稍稍改变了一些了，如果换做以往的话，他哪里还敢这么问？将林宇换成另外一个元婴级别的高手的话，恐怕早就一个大耳光把他打到八百里之外去了，让他不死也要扒层皮先。

　　林宇倒是没所谓的，哈哈一笑，“可以啊”，他耸了耸肩膀，喝了一声，“看仔细了”，随后，头顶之上蓦然间就是晶华大放，而后，就看见一个可爱白胖的大婴儿正站在林宇的头顶，憨憨地向着周围的人笑着，样子与林宇十成十的相似，不知道的还以为是林宇刚生了个儿子呢，可爱极了。当然，关键部位被林宇用法术打上了一个“马赛克”，毕竟，赤身裸体地出来，那实在不要太丢人了，好歹也是他的元婴嘛，代表着他的另外一个形象。就算他脸大，也实在拉不下那个脸来。

　　“这就是元婴？咦，好像跟先辈们描述过的元婴有些不一样呢？”灵风也凑了过来，仔细地端详赞叹了一阵之后，咂着嘴巴，颇有些好奇地问道。

　　“哪里不一样了？你见过啊？”灵松白了他一眼道。

　　“废话，没吃过猪肉还没见过猪跑么？不都说，元婴其实就是另外一个元神，所以，就算凝结元婴，也是虚态化的，可是，可是师傅的元婴却好像是完全实质模样的，这到底是怎么回事？还有，以前所说的元婴，是那种带着血气的那种状态了，遍体通红的那种，怎么师傅的这个元婴通体都透着晶光呢，并且，这眼睛，也太奇怪了……”灵风边看着这个元婴，边有些纳闷地问道，围着元婴转了好几个圈儿，甚至还伸手小心翼翼地碰了碰那个元婴，皮肤嫩滑，真如初生的婴儿一般。

　　倒也是的，这个元婴真的跟传说中的元婴并不太一样，首先它居然不是虚态的，而是完全实质化的，跟普通的孩子都没有任何区别的那种。其次它身上的光彩跟普通的元婴也不一样。不过，最重要的就是，元婴的眼睛，那眼睛里，居然根本看不清眼珠儿所在，而是完全的混沌状态下的那种，里面居然还闪烁着道道的雷霆的光芒，蕴含着恐怖的雷霆般的气息。甚至于，它的皮肤之下，隐隐间都有银色的雷光在滚动不休，就在他刚刚稍稍碰触的那一下，皮肤里居然发出了几声细微的闷响，好像里面真的有雷霆滚动被触动了似的。

　　“你们别争了，这当然不是普通的元婴，而是灵婴。当然，这也是由林真人的功法所决定的了，我这样说，对吧，林真人？”李沧海嘿嘿一笑道。

　　“什么真人不真人的，还假人呢。”林宇白了他一眼，随后点头笑道，“没错，确实是这样的，严格意义上来讲，这并不是普通修真人修行出来的元婴，而是真正的灵婴。”

　　“那，到底区别在哪里呢？”灵松急急地问道，现在倒是越来越好奇了。

　　“区别就在于，普通元婴只不过是元神寄托的一种方式，一旦真有本躯被毁灭的时候，可以进行婴遁逃跑，再伺机夺舍，相当于修真人多了一条命。”林宇慢条斯理地道。

　　“对对对，没错，其实元婴主要就是修真人的第二条命，一旦本体消亡，元婴还可以继续跑路。因为元婴可以无限期地暴露在世间罡风中，而不像是没有达到元婴期的修真人，空有元神，一旦暴露在世间罡风中，就会被罡风直接吹成风丝，化风陨落。”旁边的灵风补充说道。

　　“我的灵婴唯一的区别就在于，它不但继承了我所有的智慧还有经验，并且，它同样拥有了我一半以上的战力，相当于一个金丹初期的修士，关键时刻，还可以帮我进行攻击。并且，它自己本身还具有可成长性，而不是单一的保命方式，还可以作为我的一个本体分身，进行修行什么的，相当于另外一个意义上完整的我。当然，这需要时间了。”林宇笑道。

　　“啊？分身？”几个人全都傻在了那里，齐齐晕头了。分身，我滴个娘哎，据传说中，那可是只有化神期之上的惊神期修士才有的那种惊天动地的大威能，可以将自己一化二，修炼分身，当然，更高级别的还能一化千万，实现千万分身。

　　可是，林宇现在刚刚踏入元婴的境界，居然就拥有分身了？晕啊，这，这也太不科学了吧？

　　“不管你们信不信，反正，他就是有这本事。”林宇嘿嘿一笑，也不多做解释。

　　“太神奇了，简直太神奇了……”几个人已经无话可说了，只能在那里摇头而叹。

　　“不说这些了，你的世界我们都不懂，反正我们就知道你是我们的头儿，我们唯你马首是瞻就是了。对了，现在你已经好了，怎么样，也该我们去五十一区大杀一通，出口恶气了吧？妈的，这些个王八蛋，居然敢惹到了我们的头顶上，真是找死，如果我们不去狠狠地找他们一下麻烦，把他们给灭了的话，那可真是对不起你受了这么严重的伤。”李沧海就恶狠狠地骂道。

　　“这件事情先不着急，咱们该干什么干什么。不过，我当然不会让他们的日子过得这么舒坦就是了。”林宇冷冷一笑，眼里泛起了一丝寒芒。虽然他不是睚眦必报的人，但这一次的跟头实在栽得太大了，无论如何，他都必须要找回这个场子来，否则的话，那就实在有些对不起自己了。


第1260章 大跃进时代（上）

　　“好，我们听你的，啥时候开打就狠狠地干他一家伙。”李沧海摩拳擦掌地道。

　　“这样，你先继续研究那个战甲，尤其是最适合咱们修真人的战甲，先造出十套来，有了这个战甲，就能极大地提高你们的战场生存机率。毕竟，如果不出意外的话，以后我们的硬仗恐怕会一仗接着一仗的打，你们这些人都是我们的中坚力量，都是我们的精英，况且我们的弟子培养的周期实在太长了，死掉一个就少一个，我可不希望打到最后就算我们胜了却只剩下我们寥寥几个人，我们承受不起这样的损失。”林宇就点头道。

　　“好，没问题，我继续去研究那种战甲，大致路子已经差不多少了，就看如何制造了。各种特种材料，应该没有太大的问题，一来是我们本身就拥有众多的炼器材料，二来就是算是炼器材料短缺，我们还有很多已经搁置多年没用的法宝，不如一起熔了炼器。第三个，就是我们其实主要就是借鉴他们防护与武器的技术而已，至于动力系统，可以完全由我们修真人的灵力来替代搞定，当然，如果用特殊的封灵箱来替代动力箱，也是可以的，可以极大地增强我们的战斗能力和飞行缓航能力。所以，其实他们就算想限制我们都不可能的。”李沧海一提到专业问题，就变得眉飞色舞了起来，搓着手眼睛冒光地兴奋道。

　　“好，你去搞吧，缺什么跟龙组说就行，冯远征一定会无条件支持我们的。等你先期造出了十套战甲可以交付使用的时候，那时，就是五十一区的末日到了。”林宇说出这句话的时候，语气已经变得杀气腾腾了起来，透出了浓厉的血腥味儿，很是骇人。

　　接下来的日子，倒是风平浪静，林宇依旧照过自己的日子，只不过，他受了那么重的伤，却转眼间就恢复了过来，依旧生龙活虎的，也不知道第五十一区那边到底会作何感想了。反正，不会太好受就是了。不过他们现在倒也不敢打过来。毕竟，对于他们来说，华夏仙联永远是一个神秘而不敢碰触的禁区，他们不敢有那么的大胆子居然敢摸到林宇的老巢来。

　　近日来，龙组也全面收缩海外的人手，以免被五十一区的人发现而抓去，一时间，国际上的这些超能者的争斗倒是消停了起来，只不过潜流暗涌，知道内情的人都清楚，一场大战迫在眉睫，就是不知道会在什么时候打响了。

　　林宇这边倒也不急，外松内紧，全面备战，现在仙联已经加足了马力，全面开动战争机器。在林宇的带领下，整个华夏修真界还真是头一次如此大规模地聚集在一起，并且还是如此士气高涨，人心思齐，这么高度统一且具有无比的凝聚力。而一旦曾经一盘散沙似的修真门派联合在一起，它们所能迸发出来的创造能力也是超乎想像的。

　　当然，他们创造发力的方向在林宇的主导下，现在已经完全拐了个弯儿，走向了一个新的历史拐点。为了好好地给这些曾经是一群老古董并且只知道墨守成规不敢突破条框框的仙联弟子们上一课，林宇还专门召开了一次仙联全体大会，这也是自从有修真门派以来，有数的一次全部门派全都参加的仙联大会，林宇的号召力也是可想而知了。当然，这也算是仙联的第一次正式的成立大会了，所有弟子济济一堂，人数怕不是有上千之众，就在连云山秘密开凿出来的一个巨大的地下基地里召开的这次会议。

　　林宇在仙联大会上做了题为《解放思想，更新观念，为全面夺取仙联建设现代的胜利而奋斗》的报告——呃，这题目相当恶俗，并且一看就知道是从执政党的代表大会题目上抄袭而来的，不过，内容却是并点也不恶俗，相反，却是相当的震撼。

　　林宇在报告里当然不会说那些世俗的中官话套话，而是用生动详实的事例，好好地给所有人上了一课。

　　仙联日报报道称，林老祖在报告中指出，在新时期新的历史条件下，要充分认识到仙联自身的优势和长处，结合现代化科技发展，走出了一条崭新的具有当代仙联特色的发展之路。

　　林宇将这条发展之路归结为三点，第一就是修真要与科技相结合，走一条创新之路。这当然指的是创造力和想像力。第二就是要摒弃达则兼济天下穷则独善其身的思想，要将创造的力量与结果用于自身的同时，反馈社会，在取得丰厚回报的同时与社会接轨。第三就是要强壮自身，消灭外辱，负起自身的责任与使命，与振兴华夏民族伟大复兴之路相结合，引领整个民族整个国家走向一个辉煌而灿烂的明天。

　　虽然乍一看题目有点假大空，但内容确实相当震撼精彩，并且极具可操作性。就比如，鼓励仙联弟子有兴趣者多做这方面的科学研究，将修真与科技文明相结合，创造出有益于社会和人类的新鲜事物。仙联还为此设立了创新科技成果奖，设立评奖委员会，自己亲任委员会主任。并且创新范围宽泛至极，无论是药物、电力、交通、能源等等方面，只要你敢想，创新出来的东西具有实际价值，只要是符合创新发展规律的新创造发明，一律重奖，并且多发明多得。奖励内容也是五花八门，包括可以获得额外的丹药配额、赐给一件法宝、根据条件奖励相应高级功法、接受李沧海甚至是林宇的亲自传功、允许进入核心区进行修行等等等等，不一而足。当然，也包括战功设置，同样奖励丰富，对于五十一区的王八蛋们，可以随便狠操，尤其是对于他们的高端机甲战士，弄死一个奖励丰厚，等等等等。甚至于，包括修行功法提升等级境界，都有明确的奖励，规定升一级是如何的奖励等等。

　　反正，一通报告做下来，无数仙联弟子那叫一个热血沸腾，想一想，那叫一个前途无限光明啊，尤其是对那些天赋异禀或者是具有各种五花八门天赋的弟子，这不啻于是天上掉馅饼，是对他们承认与肯定了。

　　当然，对于林宇这么搞，私下里也有不少仙联的道宗长老们很意见，因为思想保守的问题，他们总是害怕这会让仙联走上一条未知的自我毁灭的道路。

　　不过林宇给他们一通大道理讲下来，再加上这些人又不是真的朽得透腔了，也就都支持林宇的决定了。毕竟，现在仙联的精英人物，金丹期以上的修士都没有几个了，剩下的这群人基本上都是筑基期而已，实力上来讲，林宇嘴大他们嘴小，他们也不敢多提异议。更何况林宇说得还有道理，他们也能够毕竟，因为他们虽然都已经至少二百多岁的年纪了，可是比起真正的动辄几百上千岁的修真高手而言，还年轻着呢，年轻就意味着拥有创新的能力和勇气，这倒也是不争的事实了，所以尽管费了不少的力气，但最终林宇还是说服了他们，全力支持林宇这么搞下去了。

　　一时间，仙联的大生产运动就开始如火如荼地开展了起来，无数材料开始源源不断地运送进仙联，大比武、大练兵、大修行、大生产、大创新、大开发……在林宇的刺激之下，仙联全体人员几乎是瞬间就热情高涨，几乎都赶得上五八年大跃进了。当然，仙联的大跃进跟上世纪的大跃进的那种盲目性是不一样的，首先是理性的，其次是符合实际的了同，再次也是符合历史潮流和客观规律的，不是盲目的冒进，并且仙联自有仙联的底蕴了——林宇始终牢记着总书记的一句话，治大国如烹小鲜，精工细做就没问题了。

　　只不过，现在林宇就犯愁一件事情，钱啊。仙联这么一开动不要紧，方方面面所需要的大量资源，那可不是盖的，别的不说，就说现在仙联这些人员的开资就是一个巨大的问题。尽管这些人开工资并不需要现实的货币，而是由仙联统一炼制的灵丹加以代替，这就是硬通货了。大家伙儿也可以积攒这些灵丹，用来在仙联自己内部的市场上进行交换。但问题是，这些人的吃喝拉撒包括用度就是一个不小的数字。他们的吃喝可是仙联全部供给着呢，全靠灵丹养，那得多少钱哪？以现在这种灵药的培育和灵丹的制造速度，可是远远供不上这些修真人拿灵丹当饭吃的，所以，只能吃普通的食物。这些食物就得仙联出，林宇又哪里来的那么多钱？各个门派当初可都是只攒法宝灵丹什么的，从来都没攒过什么世俗中的华夏币金银珠宝之类的东西，以至于，现在的林宇都有些捉襟见肘了，整天为了真金白银发愁的。


第1261章 大跃进时代（下）

　　好在仙联想赚钱，还是十分容易的，当然不是抢了，他们办法多得的。龙组与国家接洽，谈下了一批武器改进的项目，由仙联专门制造生产某些特殊的常规武器，国家也下了大订单，这也算是解了仙联的燃眉之急。

　　不过，这一切国家政府并不知情，还以为是龙组的科研项目，龙组也没有仙联的事情报告给国家，否则，一旦仙联曝光，恐怕在国家的范畴内，势必会引起巨大的动荡，那些当权人物恐怕就会坐卧不安了，因为这些种强大组织的存在，对于国家掌权者来说，自然是一个可怕的威胁——虽然仙联对国家政权向来嗤之以鼻，但国家当然不会这么想了。有道是，卧榻之处岂容他人酣睡？冯远征倒也牢牢地把握着这个原则，没有将仙联曝光，并且，积极运作，以龙组的名义给仙联联了不少国家级的项目，虽然生产能力大增，但龙组这个地方向来是能够创造奇迹的地方，所以，国家也不以为意了，相反，还因为龙组对国家的支持，加大了对龙组的资源扶持，这倒也不必再提。

　　明水芙蓉一直在上市，卖得超级火爆。虽然价格一直在看涨，但看那需求的程度，远远没有达到老百姓的承受极限，还有很大的上涨空间。

　　没办法，这年头买个几万块钱的车子对于老百姓来说都不是什么大事儿，更何况才几千块钱就可以用上一年的这种滋补养颜有奇效的美容品了。一时间，明水芙蓉火爆全国各地，基本上依旧维持着到货就是断货的局面。

　　当然，问题也随之接踵而来，那就是，假冒产品也开始满天下乱飞，不过，明水芙蓉的特殊防伪标志以及一个城市至多两个销售点、网络电商只有十家的代理做法，也收到了实效，假冒品虽然不少，但老百姓们也都猴精着呢，就是不买。一见没什么效果，后来自然就销声匿迹了，明水芙蓉依旧挺立潮头，同类市场无人能敌。

　　同时，随着明水芙蓉不断创造着销售奇迹，一批接着一批城市代售网点的放开，代理费用也是疯狂攀升，居高不下，普通的单个二线城市的销售网点儿就已经卖到了三个亿，至于一级省会城市，更是翻了一番，达到了六个亿，这简直就是一个无法想像的价格高度。不过也难怪，谁让这种药卖了就赚钱呢？一件净赚五百元以上，而一次运货，至少要运两千件，这就是一百万的利润，三天送一次货，一个月下来就是千万的利润，一年下来就是一千多万的利润，几年的时间就会回本，再过几年就又能催出一堆的亿万富豪，干什么还比这个更来钱？当然，这些网点儿最后都被那些有实力的大企业所买断了，没办法，这年头儿就是这样，愈有钱愈有钱，愈没钱也是愈没钱了。

　　随着明水芙蓉的大卖，天赐药厂也是疯狂地赚钱，用日进斗金，不，应该是日进缸金来形容它敛财的速度，绝对不是瞎话了。

　　别的不说，在几天前刚刚拍卖完的一批城市网点代理权的销售上，天赐药厂就拿回了近百亿，而且全都当天转账，根本没有二话，天赐药厂倒还好，当地的银行可是乐疯了，这可是超级财神爷啊，几十年的揽储任务都不用愁了。

　　莫氏制药也正式与天赐药厂开展了合作经营，目前药厂正在全面改造升级过程中，即将马上投产，扩大产能。莫富国出狱之后，也开始全国各地的跑，寻求了多家有实力且踏实的药厂进行收购，打造药厂联营网点儿，但具体生产什么药物，那就不一定了，这也是林宇给他下达的指令，当初他还疑惑，林宇买这么多药厂却又不用来收购明水芙蓉，这是干什么呢？

　　不过随后他就得到了答案——林宇拍了他二十个药方，全都是新药特药，药品的种类也是五花八门，什么感冒药、风湿药、跌打损伤药、疮肿脓痛药等等等等，而且还都是专项治疗的。

　　莫富国试着吃了林宇拿过来的一种中成药片，结果严重的颈椎病当天就有好转，连吃了几天，居然就好得七七八八起来，这也让莫富国无比震撼的同时，对林宇也是惊为天人，这个年轻人，绝对不是普通人啊，对林宇也更加的心悦诚服了起来。

　　同时，他也明白了，林宇收购这么多药厂是用来做什么用的了，就是想每个药厂都专精一套，专项发展，打响名气。同时林宇还承诺给他们定期派技术人员进行指导，当然，方剂之中都有一味莫富国看不明白的药引，不过这并不耽误莫富国对林宇的狂热崇拜，高人行事自然高深莫测，如果都让他看明白了，那林宇还算什么高人了？

　　当下，就乐得屁颠儿屁颠儿地去向国家申请专利，批药号，自然又是忙得不开交。而他女儿莫尚洁则也全面进入了状态，女强人的风范开始淋漓尽致地发挥了出来，她亲自担任面试考官，开始网罗社会各界管理精英、策划精英，为整个商业帝国的大厦开始打下了雄厚的人才基础。并且，最值得大书特书一笔的是，由莫氏制药和白河药厂联合投资兴建的大楼也已经在林河市高新技术产业园区破土动工，据说，这栋大楼要建九十九层，也是整个林宁省最高的大楼了，就是为了未来筹建的商业帝国打下一个物质基础。

　　一时间，药厂这边各方面发展如火如荼，倒也不必再提。

　　至于姚媛媛的女子会所，也正在全面筹建，同时，这个不甘落后的女强人还包起了浩荡的一片大农田，买下了一万垧地，跑去种地了。

　　当然，这也是因为林宇给了她仙联研制出来的新的粮食及各种杂粮杂豆的种子，这可是改良过后的超级种子，绝对的高产，尤其非转基因的大豆与绿豆，产量比最高产的转基因豆类还要高出百分之三十，姚媛媛当然看到了其中敏锐的商机，自然要凭借着跟林宇的关系把这个项目给拿下了，说起来，这也是背靠大树好乘凉了，林宇也因此走了一次后门儿——不过这也没什么，仙联中人，谁能把这个当做一回事？世俗的钱财对他们的吸引力并不强，也没什么概念。

　　当然，姚媛媛这可也不是免费的，成功之后，要收益四六分的，仙联四，姚媛媛六，不过这也合适啊，一旦真的产出之后，凭着价格优势，就可以疯狂地冲击国际市场，到时候，想卖还不容易？要知道，非转基因的粮食在国外一向卖得超级贵，而且极为市场，可不像在华夏，转不转基因大家都不在乎，就是一个吃字。

　　总之，与林宇相关的一切，无论人和事，现在都开足了马达轰鸣着往前赶，区域范围内，一个学比赶超的大跃进时代，就在林宇不经意地带动下展开了。


第1262章 华京招标

　　时间一晃，已经是八月份的下旬了，学校的录取通知书都已经到了并且分发了下去，该邮寄的邮寄，该通知来取的通知来取，学校也重新步入了正轨，一切都在有条不紊的进行当中。

　　林宇的学生们也提前回来了学校一次，借着来取通知书，又跟林宇来了个不醉不归，最后自然是林宇胜了，把一群学生全都喝趴下了。

　　而后，第二天，带着通知书就要离开了，一群学生们在机场哭得稀里哗啦的，尤其是张云芳，抱着林宇哭得不成样子，陆海涛这个硬汉也是眼泪汪汪的，搞得场面好像生离死别的，也让林宇心头一阵恻然。不过天下间没有不散的宴席，这也是没有办法的事情了。

　　最后，大家伙儿还是各走各的路了，只不过，这些学生也是林宇精心培养出来的一众精英，相信，用不了多长时间，他们就都会在各自的领域内大放异彩了，林宇对此早已经做好了准备，拭目以待——他当然相信自己的手段，同时也更相信这些经过了这场终身难忘的精神洗礼之后全面升华净化的学生们。

　　正午的阳光很好，林宇坐在办公室里跷着二郎腿昏昏欲睡。这些日子可把他给累惨了，事情一波接着一波的，都没容他喘口气。

　　好在这几天并不算太忙了，因为总体目标都已经制定，所有的事情都已经交待了下去，接下来，就坐等着结果就行了。

　　李沧海那边的修真科技专研部最近开足了马力，正在全力赶造那种战甲，目前第一代战甲已经出来了，偏重于粒子光炮的防护，攻击力不是太尽如人意，李沧海正在改进过程中。与此同时，他闲着没事儿的时候，已经把林宇最初设想的那一套修真动力翼车公交系统给弄出来了，原理其实很简单，就是采取轨道式磁力相吸原理，说穿了，很简单，打个比方，就好比建两座高塔，两边高塔上其中一边放一块巨大的磁铁，另一边高塔上是车子，只要那边的磁铁发出磁吸力，这边的车子就直接吸进去了，方便快捷至极。

　　当然，这只是打一个比方罢了，具体过程自然不是这样简单的了。如果增强强电磁吸力同时不干扰附近的电子设备，如果保持动力的同时又不至于使其过于快速令乘坐人员产生不适感，如何使其停车包括种种调度的问题，都要一一解决的。最重要的核心技术之一，就是如何增强电磁吸力，同时划定空中隐性轨道，这也是李沧海大展身手的地方了。其实这也很好解决，就是在制造一台电磁机器，同时核心部件融入修真动能，使其电磁吸引能力几万倍几十万倍的放大。当然，这个核心部件就是仙联独有的技术了，任何人和组织只要不是修真人，都是看不出来的——就算是修真人，如果没有达到李沧海那个级别，或者是经过李沧海的亲自培训，也是断然看不出来的了。

　　这样的机器目前也已经制造出了一套，目前正在不断地调试过程中，以保证最大的安全性能。林宇准备，机器出来之后，先说服赵铭洲，在楚海市先安一套再说，等打出了品牌、创响了名气之后，就可以大规模地生产了。到时候，如果再成为国家相关项目，那就更方便了，可以极大的解决能源问题，要知道，这就是最好的替代能源，有电、有修真人存在就够了。

　　为此，林宇还让李沧海根据楚海市市区的地图，开始设计线路图，就等着这套机器真正成功之后，在楚海市进行安装呢。估计，这件事情也是可以预期的了，如果进展顺利的话，恐怕九月份就可以开始建设，年底前就可以峻工了。

　　当然了，为了保证这一切隐蔽性，现在，林宇也借助楚海市汽车厂的名义，注册了一家连云高科技研究股份有限公司，就挂靠在楚海市汽车厂下面，成为他们的一个科技研发机构，如果真出了什么成果，功营就算在这家公司上面好了，也算是楚海市汽车厂的功劳，这倒也没什么了，起码能为真正的研发机构打个掩护，不至于那么惊世骇俗的。

　　正打了个哈欠，起身收拾了一下东西，准备出去转转的时候，电话就响了起来，拿起来一看，是莫富国的电话。

　　“啥事儿啊，老莫。”林宇拿起了电话，打了个哈欠问道。

　　“亲家，咱们的药厂仿效明水芙蓉的运作模式，在华京招开一个城市网点儿代理权拍卖招标会，这也是咱们药厂第一次招标会，您有兴趣参加一下不？”莫富国就笑着问道。

　　之所以称林宇是亲家，当然是因为陈庆才和莫尚洁之间的关系了。两个人已经复婚了，被治愈的莫尚洁脾气那叫一个温顺，与之前的爆烈秉性简直就是天差地别，陈庆才也是心满意足，两个人重新焕发了第二春，连谈恋带结婚的，说不出的恩爱美满来。虽然莫尚洁因为公司的原因，需要天南海北地跑，而陈庆才工作也十分忙，不过两个人每周都要见一次面，碰一下头的，前几天还请林宇吃饭来着，莫富国也参加了，全家跟林宇那叫一个千恩万谢，倒也自不必提了。

　　因为林宇是陈庆才的小叔，再加上林宇又治好了莫尚洁的病，并且还给了他们莫氏制药一个翻天覆地大变化的机会，莫富国现在对林宇已经感激得无话可说，这句亲家，也透露出了他对林宇的那种亲昵与依赖，绝对不是半点假装出来的。

　　“这事儿啊，成，没问题。”林宇转了转眼珠子，就笑了，“老莫，你好像并不是非要请我去招标会吧？是不是还有什么不好意思说的事情啊？”

　　“你这脑子啊，也太好使了，真是什么事都瞒不过你。”莫富国就笑了，随后就叹了口气，“确实需要你去一趟，因为这次招标会，恐怕不会太顺利。”


第1263章 麻烦

　　“怎么个不顺利法儿？莫非是居然还有人敢找咱们的麻烦？是何家么？”林宇皱起了眉头问道。

　　“真是一猜就中，我不怕别的，就怕何家找咱们的麻烦。”莫富国苦笑说道，提起何家来，依旧心有余悸。有道是，百足之虫，死而不僵，何家虽然倒下了一个何腾岳，现在已经被双规了，但何家可是建国以来一直挺立的华夏有数的政治大豪门，人脉遍及天下，能量无比之广，倒了一个何腾岳其实并不算什么太大的事情，可是因为倒了一个何腾岳，也让何家颜面尽失，如何不恨莫富国与林宇？他们正愁找不着机会整治莫富国与林宇呢，现在他们主动送上门去，到华京去开招标会，那他们自然不会善罢甘休的了，必定会在其中搅风搅雨，这是肯定的。莫富国也是在担心这一点了。

　　“老莫啊，不是我说你，那你就非得去华京开招标会啊？就不能在咱们省开啊？守家在地的，一切都好办，多好啊，何苦去华京冒那个风险呢。”林宇笑着说道。

　　“我倒是想来着，可是不行啊，现在国家对制药售药企业监察力度越来越严格了，规定了像我们这样的涉及全国规模的招标会，必须要去华京去召开，在相关药监部门及审计部门的监督下开展，如果不这么做，那一切就是违法的，我也是没有办法啊。”莫富国在电话那边愁眉苦脸地道。

　　“嗯？有这样的事情？这个文件是什么时候发下来的？”林宇皱起了眉头，还真是好笑，这简直有点儿太过份了吧？国家管控插手得也太狠了一些。

　　“就是前几天才接到的消息。原本咱们的招标会都已经要在林河市召开了，筹备了好长时间，结果，这一个文件下来，没办法，只能转移阵地了。”莫富国叹息了一声道。

　　“看起来，这又是公器私用，是针对我们的企业专门下发的文件啊。”林宇挑了挑眉头，冷冷一笑道。

　　“我看，确实有这个可能，搞不好，就是何家搞的鬼。可问题是，我们如果真的害怕了，不去的话，那这辈子也别想拍卖代理权了，而不拍卖代理权，我们的网络建设就根本无法完全铺开，这一招可是真狠啊，直接就掐住了我们的脖子。”莫富国有些愤怒地骂道。

　　“怕了？谁说我们害怕了，好，我跟你去，倒要看看，去了之后，他们还真能搞出什么花样儿来。”林宇哼了一声道。

　　“那，我们要不要准备一下？”莫富国小心翼翼地问道。

　　“还用准备什么？有什么可准备的？兵来将挡，水来土囤就是了。”林宇冷冷一笑说道。

　　“那好，我们如期进行就是了，但愿，别真出什么事情。毕竟，我们的药现在也采取直销的形式，虽然市场效果及反响都十分之后，并且也借助着明水芙蓉的牌子，卖得十分火爆，可问题是，营销网络铺不开，假药满天乱飞，如果不设直销网点儿的话，真不行啊，迟早会被假药给顶废了，并且，还能生出无数事端来。”莫富国叹口气道。

　　“行，这事儿你也甭担心了，到时候我跟着你一起去就是了，该怎么准备就怎么准备。”林宇点了点头，摞下了电话，伸了个懒腰，自言自语道，“既然你们不死心，那就玩儿玩儿吧。”

　　他突然间发现，原来在世俗的游戏规则下玩游戏，其实也蛮有意思的，正所谓，与天斗，与人斗，其乐无穷啊。

　　“吱呀……”一声轻响，门被推开了，林宇抬头一看，只见兰初正抱着肩膀倚在门口，斜眼儿望着他。因为兰初是逃出来的，所以现在算是无家可归了。并且，自己的基业就在楚海，这里也是她的另外一个家，所以就在楚海直接住下来了。反正在学校吃住，方萍家也在附近，方便得很。她回来之后，林宇的工作压力就减轻了许多，起码学校这边还有胜利吉府那边的事情就不用他操心了，兰初完全都可以搞定。现在兰初的办公室就在他办公室旁边，从学校高层管理这个角度来说，这也算是夫妻店了。

　　“哎哟，兰夫人来啦，快快，屋里请。”林宇嬉皮笑脸地就赶紧走了过去。现在两个人的关系尽管没有明说，但学校里的人，只要不是个瞎子就自然能看得出来，所以，林宇也犯不着避那个忌讳了，破豆包迟早要露馅，还遮掩个什么劲儿？

　　“刚才又跟哪位妃子调情呢？”兰初打开了他的手，后脚一蹬，水晶高跟鞋子就将门关上了，抱着胳膊冷眼儿望着他道。

　　“你这也太多心了吧？老莫刚才来电话，说让我跟他去一趟华京开一个招标会，怕有些事情摆不平，怎么又扯到女人身上去了，你真以为我是个花心大色狼啊？”林宇翻起了白眼儿道，边说边去搂她的小腰。

　　今天兰初穿了一件连体的职业OL裙，上面是真丝白衬衫，下面是塑身小裹裙，更衬得身材妖娆无限，绝对让男人一看都能流口水的那种，也看得林宇色心大起。

　　兰初哼了一声，打开了他的手，走到大班椅里坐了下来，斜着眼睛望着林宇，阴阳怪气地道，“难道你不是么？用不用我帮你数数啊？隔壁家的小燕子，曾经的小校花，号称楚海第一美女主播的梅大主持人，北城区区政府曾经的第一美女官员，再加上叶岚吴双儿这一对同出一门的并蒂莲，还有一个千年树精的贴心小老婆，更有一个刚刚念完高中的小萝莉，啧啧，再算上我，啧啧，你都九个女人了，还不花心么？并且个个都如花似玉的，你这还不叫色狼？我就纳了闷了，你这个混球怎么就这么有女人缘呢？见一个爱一个的，结果哪个女人还都对你死心塌地的，你凭什么呀？”兰初娇哼着，摆出了一副兴师问罪的样子，质问道。


第1264章 你就这点儿本事啊

　　说着话间，她就学着林宇刚才的样子，把两条笔直修长的腿放到了桌子上，准备也跟林宇似的跷跷二郎腿——话说这姿式还真是舒服啊。结果一个不提防，就被林宇狠狠地抓住了一次机会，贼眼兮兮地往两条劈开的长腿中间一瞄，咧嘴乐了，“是那条粉色的镂空蕾丝边儿吧？”

　　“呸，你还说你不是大色狼？”兰初羞啐了一口道，不过依旧那个姿式跷着腿，反正跟林宇之间早就是那么回事儿了，用都用过多少次了，还怕看啊？不过，想一想曾经的羞人场面还有林宇那令人惊心动魄的可怕冲击力，她的心脏就怦怦怦不停地乱跳一气，两腿不自禁地就夹紧了一下——不是怕林宇看，而是有些控制不住自己身体的反应。

　　林宇眼神炯炯地望着她，早已经将她身体的反应状况一目了然了，咧嘴一笑，走到桌子前面摸着她的腿，“宝贝儿，我看你的样子好像不像是跟我来来兴师问罪的，倒像是想跟我玩玩办公室诱惑的。”

　　“滚，你想死啊？”兰初瞪了他一眼，抬腿欲踢，林宇哈哈一笑地闪开了。

　　“你看你这人，你以前都说过你不在乎这些了，怎么现在反过头来又向我兴师问罪来了？啥意思嘛。”林宇很没形象地坐在桌子上道，同时眼睛贪婪地往她已经打开了两个纽扣的雪白衬衣里看去，两个饱满成熟的白皮球在里面颤颤地动着，撩拨着他的心弦。

　　“彼一时此一时，当然跟以前不一样了。以前是因为家里肯定不会同意，我们之间最多只是一段地下恋情的份儿，不可能上升到婚姻的角度去对待，所以我自然不会当做一回事。可是现在不同了，你自然拥有说服我爸的能力，而我们也必然是要在一起的，还要结婚的，否则我爸的脸面往哪搁？难不成，他逢人就得说，他闺女甘心情愿给人家当小三呢？啊不，是小五小六小七小八小九。你总得为我家考虑，为我爸考虑一下吧？我在这个世界上可就这么一个亲人了，我可不想他真为我气出什么病来。”兰初哼了一声道，脸色严肃了起来，隐隐间也带上了一丝说不出的期待。

　　“那倒也是，不过你放心，这件事情嘛，肯定我会给你一个交待的，你别着急就是了。”林宇挠了挠脑袋道。

　　“反正你得跟我结婚，给我家一个交待，这是我们在一起的前提条件，否则我就离开你。你应该清楚我的性格，说到做到，绝不含糊。反正你那么多女人，而且还都那么优秀，多我一个不多，少我一个不少的。”兰初带着几分威胁地跟他说道，不过说到最后，语气里居然也带着一丝哀怨幽怜的味道来。

　　倒也难怪，曾经她自负美丽和能力，可是别的不说，一见到叶岚和天灵儿之后，她多少就有些自卑起来了。没办法，叶岚和天灵儿实在太美了，纵她也是万里挑一的那种超级美女，可是跟叶岚和天灵儿比起来，还是有些底气不足。至于所谓的能力什么的，更是没什么可比性。她现在很清楚，世间的财富权力对于林宇来说，只不过是唾手可得的事情，全都是一片浮云，可除了这些，其他的，她还有什么能比的？不说别人，叶岚和天灵儿，一个是九阴之体，修行的天才，一个则是千年树魂转化而来的，堪称世间美的极致，在她们面前，兰初这个普通人不得不小惭愧一下。可是，她的修行天赋不行，林宇现在也只能教给她普通延年益寿保持青春的办法，其他的也是爱莫能助，更让她有些自卑了起来。也正因为这样，她才想抓住些什么。就比如，怎么也要在林宇这边有一个身份，才能证明自己在他心里的地位，这样也会让她心底下踏实一些。

　　“你看你，说着说着怎么就急了，离开我你是做梦，这辈子就不要想了。”林宇看出了她心底下的想法，走过去弯下腰，亲了亲她的脸蛋儿，大手搭在了她的肩膀上。

　　“那你总得要有一个解决的办法，我可只是个普通人，耗不起太长的时间的。”兰初哼了一声道，不过随后就“啊”地一声惊呼，因为林宇的大手早就在不知不觉中滑进了她的胸前，一把就抓住了一个大皮球，轻轻一捏，兰初瞬间就有些脑子发浑、意乱情迷的感觉，身体都开始有些不受控制了。

　　“相信我，我会跟你结婚的。”林宇俯首在她耳畔低低地笑道，已经将她抱了起来，将她上半身摁在了桌前，下面就已经撩起了她的裙子，拽下了她的丝袜还有里面的粉红勾诱的小内内。

　　“啊，不要，你疯啦？这是办公室！”兰初狂吃一惊，拼命地挣扎道，可是她现在浑身酥软，更何况林宇这货力大无穷，她又怎么可能挣扎得开？

　　“办公室不是更刺激？唔，当然了，你可以尽情地叫，因为我会打上一个隔音罩的。”林宇很是无耻地嘿嘿一笑，打了个响指，百叶窗自动拉上，把窗子挡得严严实实的，同时又打下了一个隔音罩，避免自己白日宣淫的声音被外面的同事听了去。

　　“你真不是人。”兰初骂道，往那里一爬，算是认命了。

　　“一见到你我就不是人了。前几天人太多，没好意思尝尝味道，今天我要好好品尝一下。”林宇嘿嘿地笑着，早已经解开了裤子，挺枪跃马，一下齐根没入，直捣黄龙。

　　“你这个花心的王八蛋，就这么个本事，整天拿出来炫耀。”兰初嘴里骂道，指甲却是拼命地在桌子上不受控制地抓挠着，没办法，林宇实在很生猛，她真的没办法控制自己现在的身体反应。不过想一想几天前跟叶岚还有天灵儿一起跟林宇嘿咻的场面，她就有些喘不上气了，那场面，实在不要，嗯，太疯狂了。

　　“你再骂你老公我，务必要小心后果。”林宇嘿嘿一笑，开始卖力地动作了起来，顿时，场面火爆得一塌糊涂。

　　良久……

　　兰初衣襟不整地躺在林宇的怀里，望着外面初上的华灯，轻轻地抚摸着林宇的下巴，心满意足地长出了口气，这个男人，永远都能在任何时间任何地点给予她最大的满足，一个女人一生中拥有这样一个男人，足够了。可惜的是，这个男人不能完全地属于她，未免也是一大遗憾了。

　　“在想什么呢？”林宇边帮助她整理衣衫，趁机揩点小油，边嬉皮脸地问道。

　　“在想你以后能怎么死。”兰初没好气地骂道。

　　“真是最毒不过妇人心哪。”林宇啧啧地叹道，突然间一把就又将兰初摁倒在那里。

　　兰初吃了一惊，“啊，你干什么？”

　　“不干什么啊，我都说过了，你骂我就要付出代价嘛。”林宇做势又要去解她的衣衫。

　　“你疯啦？我，我刚才已经付出代价了。”兰初却实在被他吓到了，开玩笑，就算她体质再强悍，也架不住他这么折腾啊。林宇到底有多能折腾，她现在可是最清楚不过了。跟她来一次，只能弄个半饥半饱的状态而已，可就算这样，自己都已经没有力气。他要再折腾，自己还活不活了？所以，一听林宇这么说，甭管真假，兰初首先小脸就吓白了，连推带拒地道。

　　“瞧你吓得那样儿吧，至于么？这是一件多么快乐的事情啊。”林宇翻了白眼，倒也不跟她闹了，兰初趁机“逃脱”。

　　“对了，有件事情要跟你说一下，刚才你说，要去华京开药品的城市网点代理权拍卖招标会，是吧？”兰初边整理着衣服边转移话题。

　　“对啊，怎么了？你也想去么？”林宇斜了她一眼道。

　　“本宫正有此意。得把你看牢了，要不然，你到了华京，还指不定又勾搭上谁家的千金大小姐呢，现在人数可是够多了，足够一个班了，我可不想你再弄一个加强排。”兰初掠了掠头发，娇哼了一声道。

　　“人不多不是更好嘛，热闹，我还想凑够两个足球队咱们踢踢球呢。”林宇嬉皮笑脸地道。

　　“真不要脸。”兰初恨恨地就上去掐了他一把，不提防被林宇一把抱在怀里，狠狠地亲了个够，等松开嘴的时候，兰初已经气喘吁吁的了，望着林宇，那叫一个媚眼如丝，眼里好像都能滴出水来了。

　　“人家饿了，去吃东西吧。”兰初赶紧跟他分开，要不然的话，这货指不定又要使什么坏呢，刚才她分明就感觉到下面被一根棍子戳得屁股生疼，要再这样下去，估计两个人再过一个小时也出不了这个门。

　　“走吧，正好我也饿了。”林宇笑道。

　　“不是到了你这个境界之后，就可以不用吃东西了吗？”兰初有些好奇地问道。现在林宇是什么人，她自然一清二楚了，不过越是这样，她越是好奇，传说中，像林宇这样的人应该是不用吃东西的了。


第1265章 晕，撞车了……

　　“谁说的？照样要吃，只不过放在古代的话，可以吃丹药，不必吃世间的食物了。但现在灵气不够，丹药也得省着来，在仙联那边，丹药可是另类交换的货币，是硬通货，造都造不过来，还吃呢，谁舍得啊？没办法，我就只能用世间的食物充饥了。”林宇叹口气道。虽然现在拥有了释灵珠，并且灵石矿脉也在逐渐地长成中，可是随着仙联大生产的热情越来越高涨，再加上要供应一众弟子的丹药开销，现在这一块已经有些入不敷出了，想想以后还需要更多的灵气制造能源，供应他们所制造出来的那些机器，包括汽车，他就有些头疼。看起来，这些事情还需要一步步地解决了。

　　他现在处于两个世界的夹缝儿之中，左手是世俗，右手是仙联，肩上担负着太多的责任和义务，现在他才真正的明白一句话“能力越大，责任越大”这句话的实质内涵，这不是矫情，而是真实的感受了。

　　兰初明显感觉到他的情绪有些低落，虽然不知道为什么，不过她是个聪明至极的女孩子，当然不会再问下去了。

　　“你等我一下，我去补个妆啊。”兰初就赶紧起身，整理了一下头发出去了。

　　林宇站在窗前，望着窗外渐落的夕阳还有操场上奔跑着的那些欢快的学生们，半晌，心情才算是缓解了开来，不再去想那些令他烦心的事情了。

　　过了一会儿，门被打开了，兰初站在门口道，“走吧。”

　　“好的。”林宇收拾了一下思绪，转头望向兰初，可是一转头，禁不住就愣住了。她速度倒是快极，这么一会儿功夫就又换了套衣服，一条修身的七分小彩裤，上面是一个亮片吊带加小坎儿，秀发随意在脑后扎了起来，脂粉不施，只涂了层口红而已，可是整个人却既是青春活泼靓丽、又是高贵艳美逼人，尤其是身材火爆娇娆，皮肤白嫩得似乎能挤出牛奶来，却是一时间，也让林宇看得眼睛有些发直了，确实太靓了。

　　“走吧，还傻愣着干什么？”兰初白了他一眼，可是心底下却甜滋滋的，小情人总是用这种惊艳的眼神看自己，无论是哪个女人都会高兴的。

　　“我在看美女啊，啧啧，实在是太养眼了。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“贫嘴。”兰初白了他一眼，美滋滋地挎上了他的胳膊，就往楼下走。

　　“喂喂喂，你这可不地道啊，让人看着算怎么回事？”林宇就假意叫了起来。

　　“少在那里装了，现在学校里谁不知道咱们之间的关系？你还想唬弄鬼啊？”兰初瞪了他一眼，将他的胳膊揽得更紧了。

　　林宇哈哈一笑，也由得她去。反正这已经不公开的秘密了，谁爱说谁就说去吧。只不过，但凡是聪明点儿的人，都不会将这个消息传出去就是了。除非他不想干了。

　　到了楼下，两个人就站住了，“吃什么去啊？”兰初有些犯愁地道。楚海市虽然不小，足有四百多万人口呢，基本上算得上是北方内陆前十名的城市了。可问题是现在好吃的地方兰初这头小馋嘴猫几乎都已经吃遍了，也没什么可吃的馆子，所以她才自己开了个馆子。

　　“要不就去咱家的馆子吃去吧？”林宇笑问道。

　　“你毛病啊？自己家的馆子吃起来有什么意思？对了，咱们去吃大排档吧，说实话，我还真的从来没有去吃过大排档呢。”兰初眼睛一亮，转头向林宇嘻嘻一笑道。

　　“好啊，没问题。”林宇打了个响指，他吃什么都无所谓的，只要兰初开心就行了。

　　“上车。”兰初就兴冲冲地奔着自己的那辆悍马走过去了。

　　“大姐，你不会开着悍马去吃大排档吧？”林宇无语了，翻起了白眼儿道。

　　“那怎么了？”兰初有些不解其意地问道。

　　“多招风啊，你觉得这样好么？吃大排档的，你见过有几个开着四五十万以上的车子的人去吃的？不是矫情装屁，可问题是，现在这个仇富的社会里，你开着这么贵的车子去吃大排档，很容易惹出事端来的。”林宇摸了摸鼻子道。

　　“噢，这样啊，那好吧，你说怎么去？咱们打车去？”兰初很是听话地将车钥匙放回了包里道。

　　“别了，我开车带你去吧。”林宇嘿嘿一笑。

　　“你开车？”兰初怔了一下，她还真不知道林宇的车子是哪台，因为在她的印象里，林宇从来就没有车。倒不是买不起，而是林宇根本就没概念。

　　“当然，上来吧。”从角落里推出了自己的那辆坐驾，飞鸽牌自行车。满脸自豪的样子，只不过一拍一冒烟，好几天没骑了，都落灰了。

　　“嘻嘻，好啊，从十岁开始，我就没骑过自行车了，更别说坐了。”兰初一时间也是童心大起，觉得好玩儿极了，跟林宇拍擦了几下，将车子上的灰擦了下去，然后就一屁股坐了上去，在林宇后背一拍，娇笑着喊了一声，“驾”。

　　“你把我当马啦？”林宇不满地瞪了她一眼，脚下一蹬，轻盈地就蹿出去好远。

　　“把你当驴。不，你比驴还生猛。”兰初揽着他的腰，笑嘻嘻地说道，论起说荤笑话，林宇还真不是她的对手了。

　　“啧啧，林校长就是林校长啊，骑着自行车都能把兰校长给泡上。”楼顶上，身为校长助理的吴畅看着两个人远去的背影，嘴里啧啧地叹息道，她实在服气了，其实想一想当初自己还以为林宇看上自己结果闹出的那么多笑话，她就禁不住有些脸红了起来。

　　“唉，我错了，我真的错了。早知道现在这么流行骑自行车泡美眉，我也去买一辆自行车好了，没准儿也能泡上一个跟兰校长差不多少的极品女人。”旁边的李伟揽着她的肩膀咂着嘴道。

　　“做你的春秋大梦去吧，还想泡上跟兰校长差不多的女人？你八辈子都不用想。也不看看人家林校长是什么样的人？高大英俊，玉树临风，年少多金，才华横溢，风流倜傥，温柔多情……”吴畅一口气说出了十几个成语，才继续说下去，“别说他骑个车子，就算穿上乞丐装，也照样能泡到美眉，你这德性的，就算穿上龙袍也不像太子，还想学林校长？你配么？”

　　“我不配泡兰校长那样的人，你也不配林校长那样的，咱俩凑合在一起，才算是门当户对合适呢。”李伟就嘿嘿地笑着说道。

　　“那是啊，你找我还算是抬举你自己了呢。”吴畅就得意地一仰小下巴，哼了一声道。

　　两个年轻人在这边羡慕着别人自己也在打情骂俏倒自不必提，林宇带着兰初，悠悠当当地就上了街，俊男美女携伴出行，就算没有宝马香车之类的，也足以谋杀无数眼球了，一时间倒是吸引了路边路人目光无数。

　　“上哪吃去啊？”兰初享受着路人羡慕嫉妒恨的目光带来的小虚荣心，微闭着眼感受着夜风的温柔，踢荡着两只穿着小坡根鱼嘴鞋子的秀气脚丫漫不经意地问道。她头一次发现，原来坐男朋友的车子出行，是这么惬意的一件事情啊，看起来以后还是要多坐嘛。

　　“就去新开的火烧火燎烧烤大排档吧，那的东西还不错。”林宇边骑着车子边笑道。

　　“好啊，喝冰啤吃烧烤，也不错的，我很久都没吃了。”兰初搂着林宇粗壮的腰杆幸福地说道。

　　“那就走喽。”林宇脚下一蹬，车子轻松地出发，二十分钟后，就已经到了那家火烧火燎大排档。

　　两个人找了位置坐下，兰初上来就迫不及待地点了一大堆东西，看得林宇直咧嘴。“我说，你点这么多东西，吃得了吗？现在可是厉行节约反对浪费啊。”林宇好奇地问道。

　　“一样尝一点儿嘛，剩下你吃了不就得了么。”兰初合上菜单，笑嘻嘻地道，让林宇一阵无语。这么多东西，要是差不多全让他吃了，他今天晚上也不做别的，就在外面遛弯儿散步消化食儿吧。

　　“别磨叽了，来，走一个。”兰初就向他举起了杯子，豪爽地一口干掉了一扎啤杯啤酒，也让林宇看得有些直眼儿。好家伙，他的女人除了小燕子之外，几乎个儿顶个儿都这么能喝啊？这不禁也让他想起了曾经的姚媛媛，想起了曾经的姚媛媛也就想起了曾经也是大排档吃饭后来遇到的那几个活宝，想想就禁不住要笑。

　　端起了杯子，也先走了一个，不过下午水喝多了，有些尿急，放下杯子抹了抹嘴巴，“我先去个洗手间。”他站起来去洗手间。

　　“那点儿本事吧，才喝多少啊就要上厕所，真没劲。”兰初撇了撇小嘴，不过也由他去。

　　林宇去了屋子里洗手间洗了手，刚一出来店门的时候，电话就响了，拿出电话一看，居然是姚媛媛的电话，心里头就是一阵温馨。

　　“宝贝儿，你在哪儿呢？我都想你了。”林宇笑嘻嘻地道。

　　“我也想你了，今天上班忙了一天，头晕眼花的，好累啊，就想晚上你陪陪我，好不好？”姚媛媛在电话里娇嗲嗲地道，这女人越来越聪明了，都学会撒娇了。不过，这可能也是由于身份的转换，从官员到商人，所以也没有那么多的顾忌和束缚了吧？！

　　“好啊，那晚上我去你那里陪你。”林宇咽了口唾沫，想起了姚媛媛那别具一格的小床调，就有些心底下火撩撩的。

　　“那我们先出来吃个饭吧，人家都饿了。”姚媛媛笑嘻嘻地道，不待林宇说话，就又接下去道，“我想吃烧烤大排档，就在火烧火燎吧，咦，我看见你啦，看见你啦……”电话里就传来了姚媛媛惊喜的叫声。


第1266章 双凤会（上）

　　林宇闻声望过去，登时就呆在了那里，只见姚媛媛正在远处向他跳着兴奋地不停挥舞着手，随后向他跑了过来。

　　姚媛媛今天可能上班之后还没有下班，还穿着OL裙的职业套，拿着个小手包，这也让她看上去有一种特别的高贵气质，并且，因为这些日子以来手握着上亿的资金，开办了一家将近五百人的贸易投资大公司，这也是她雄心勃勃要建立的未来的国色天香集团的基础雏形，这么长时间来，早已经养成了杀伐决断的上位者风格，更增添了一种凛然而高傲的气质，让普通人看一眼就有些自惭形秽不敢接近的那种。往那里一站，登时谋杀无数人的目光。再加上她这么没有形象地跟一个小少女似的一喊，更让人跌破了眼镜，看着她的人倒是越来越多了。

　　不过这边的林宇却是心底一沉，“日，坏菜了。”

　　当然坏菜了，他今天晚上是跟兰初出来的，现在兰初还在那边坐着呢，结果姚媛媛也跑过来凑热闹了，一个大撞车，一个搞不好，这就是双凤会啊，真晕，怎么办？

　　心底下正琢磨着呢，那边的姚媛媛就已经跑过来了，一把就揽住了他的胳膊，“你这几天怎么回事呀，给你打电话你都不接，到你学校找你去，同事说你出门了，害我担心了好长时间，还以为你出了什么事儿呢。好在前天你这个没良心的总算给我打电话了，可我又不在楚海，飞去南方考察一个投资项目去了。今天上午我才回来，你都不说给我打个电话给我接接风什么的，还得我给你打电话，真是的。”姚媛媛就娇嗔道。

　　不过转头看了林宇一眼，就感觉林宇有些手足无措的样子，禁不住就好奇地问道，“怎么了？”而后又伸手摸了摸他的额头，有些担心地问道，“你是不是生病了？晚上挺凉快的啊，你怎么出了这么多的汗？”

　　“没，啊，我，这个，咳，媛媛，你怎么属曹操的啊，说到就到？”林宇一咧嘴说道，刚才脑子里转了半天也没转出个办法来。现在已经跟姚媛媛碰在一起了，总不至也将这个小可人找个理由支开去吧？先别说姚媛媛干不干，单说这么做他就有些于心不忍，这不是厚此薄彼吗？可如果不支开姚媛媛，难道让她跟兰初坐一桌？晕，这不扯淡嘛，两个人遇在一起，骨子里都是外柔内刚的那种，那还不得掐起来啊？到时候怎么办？

　　林宇越想头越大，生生就急出了一脑门子的汗来。

　　“瞧你这记性，我的公司就在这附近，你忘了啊？下了班，走几步就到了，我还想着先到这儿点单，然后再等你来呢。”姚媛媛在他脸上亲了一口道，丝毫不理会周围人的眼光。反正现在已经不是官员了，干嘛要顾忌那么多？况且她本身就是一个外表柔顺心内狂野的女孩子，现在这股野性彻底被林宇激发出来了，行事就更加的肆无忌惮了。想爱就爱，想恨就恨，谁爱怎么着怎么着。

　　“啊，对对对，我确实是想起来了，你们公司，确实在这附近。”林宇赶紧点头道。

　　“咦，你今天有些不对啊，到底是怎么了？怎么说话前言不搭后语的？好像很紧张？”姚媛媛就狐疑地望着他问道。

　　“没，没怎么啊，就是，就是好长时间没见着你，特想你，很惊喜，所以说话都不连贯了而已。”林宇干笑了两声，赶紧发挥自己的甜言蜜特长，企图蒙混过关。

　　果然，身处在爱情滋润之中的姚媛媛倒是没什么觉察，喜孜孜地打了他一下，“算你还有良心，走吧，我们赶紧找个地方吃饭，都快饿死了。”

　　只不过，刚刚说到这里，结果不提防身畔就响起了一个声音来，“哟，林大官人，没想到你这么多情啊？不过这句话我好像在哪儿听过呢，让我想想，对了，前几天我们久别重逢的时候，你好像也是这么说的吧？啧啧，我说你还是真是泡妞程序化啊，换妞都不带换词儿的。”

　　林宇头皮一麻，完了，担心什么来什么，转头一看，得，不是兰初又是谁？此刻，兰初正抱着胳膊上上下下打量着姚媛媛呢，眼神冷嗖嗖的，明显没怀什么好意。不过，姚媛媛的美丽还是让兰初这种极为挑剔的人都挑不出太多的毛病来，丽质天生的大美人一个，几乎没有太多缺彩儿的地方，要不然怎么可能会被喻为拥有近百万人口的北城区第一美女官员呢？！

　　姚媛媛就愣住了，转头一看，嗬，她同样禁不住也被惊艳了一次，兰初的美丽确实不是普通人能够想像得到的，就算姚媛媛这种自负美丽的，也感觉要差了一线。不是差在别的上，是差在那种由骨子往外的贵族气质上。无论如何，兰初可都是真真正正的大家千斤，而姚媛媛却是小家碧玉的代表人物了。单论美貌，分不出高下，可是如果论起那种高傲的气质来，姚媛媛确实还是不如兰初了，但这玩意只要时间磨炼过去就好了，早早晚晚的事情。就跟凳山一样，先到后到，都是到。只要你中途不停歇就可以了。

　　愣了一下，姚媛媛才反应过来，这个美得冒泡的女孩子好像是在说林宇呢吧？登时就皱起了眉头，“林宇，你认识她？”

　　林宇艰难地咽了口唾沫，无声地点了点头。

　　“何止是认识啊，我还是他女朋友呢，认识他早在你之前。”兰初就哼了一声，故意上来同样揽住了林宇的胳膊。

　　“兰兰，别，别闹……”林宇都要哭了，兰初这个得势不饶人的脾气，什么时候能改改啊？

　　姚媛媛秀眸一眯，她早已经被林宇通过窍了，再加本身就是一个无比聪明的人，哪里还不明白？心底下登时就是又痛又酸，自己担心的事情终于来了。

　　“谁闹了？难道我说的不是事实吗？别忘了，你刚回楚海的时候，甚至于就在你还没跟你那个小香扇坠儿似的邻家小妹搞上的时候，你就和我在一起了，当初可是我把你招进了明仁女子高中，结果，谁想到会引狼入室，把我自己也葬送在你手里了。”兰初哼了一声道。不过嘴里虽然说着“葬送”，可是却死死地揽住了林宇的胳膊，就是不松开。同时，腾出了一只小手去，在林宇腰间的软肉上狠狠地一掐……


第1267章 双凤会（中）

　　“哎我靠……”林宇痛得额上冷汗直流，心底下痛叫，可是嘴里却不敢叫出声来。

　　那边，姚媛媛早已经知道，自己遇上情敌了，哦，或许用情敌来形容并不准确，不过用姐妹来形容好像也有点儿太肉麻了，那就姑且称为同行吧，虽然有些牵强，不过还算词能达意。

　　眯了眯眼，同样揽着林宇的胳膊并没有松手，只是一只手掠了掠秀发，微微一笑，“先到后到又有什么关系？到了就不算晚，你说呢？”

　　她款款笑道，以退为进，不过心底下羞恼，小手也已经伸到了林宇的腰间，同样狠狠地一掐。

　　“我要死了……”两下夹攻，林宇痛得眼前发黑，只想现在死过去算了。死过去倒还好说了，可问题是现在他死不过去啊，死不过去就得在这里受着。

　　“后到就是后到，晚了就是晚了，自然还是要往后排的。”兰初挑衅地一笑，将林宇往那边一扯。

　　“谁规定后到就要往后排？做饭的时候还倒米后到水呢，结果还不是水蒸汽先到的锅盖上？米只能在下面沉着？”姚媛媛毫不示弱，在那边跟兰初斗起了嘴，同时将林宇狠狠地往自己这边一扯。

　　“顺序你后到，吃饭也是你后邀的，你当然要往后排。”兰初的性格哪是示弱的性格？同样一扯林宇。

　　“我不排又能怎么样？做人做事总要一碗水端平的好。凭什么厚你而薄我？”姚媛媛就发狠地一扯林宇。

　　“够了。再这么扯下去，我胳膊都要让你们两个拽断了。”林宇大吼一声，两个女人相互间狠狠瞪了一眼，不说话了，不过同时间望向了林宇，眼神那叫一个相当的不善。一切都是因为林宇而起，两个女人总算找着共同点了——怨气的共同点。

　　林宇面对四只似乎正在射刀子的秀目，登时就萎了，脖子一缩，往屋里就跑，嘴里道，“你们饿了你们先吃，我今天拉肚子，去个洗手间。”

　　他开始耍无赖，借助屎遁了。

　　“这下先到后到都没有区别了，他跑了，你还能怎么样？”姚媛媛哼了一声，改被动为主动，主动发进攻了。反正这辈子已经离不开林宇这头混蛋了，那自己总不能在别的女人面前弱了气势下去。

　　“他跑了，你不也是没得着么？搞不好，他就是被你吓跑的。”兰初同样一仰脸哼了一声道。

　　两大美女在这里斗嘴，更引得周围目光无数，养眼养哪。

　　姚媛媛毕竟没有兰初那么开放，瞥了周围的人群，禁不住就是脸上发郝，轻哼了一声，转身就要走，准备先回避一下，等过一会儿再去找林宇的麻烦。

　　没想到，兰初却是好斗至极的性格，一把就扯住了她，“哎，你走啊，不是觉着你很有资本很有本事吗？来拼酒啊，敢不敢？”

　　姚媛媛心底下的野性也被激起来了，甩开了她的手，冷冷一笑，“好啊，谁先倒下谁就往后排，怎么样？”

　　“没问题啊，不过我就怕你醉成最后一个，这辈子都要在我后面。”兰初针锋相对地道。

　　“希望你有资格说这句话。”姚媛媛冷冷一笑，说实在的，在喝酒方面，她还真的没有怵过谁，曾经号称北城区的千杯不醉——她老爸年轻的时候就是有名的姚二斤，意思是喝上二斤都啥事儿没有，她这也算是遗传了父亲的强大基因，并且发扬光大了。

　　“别废话了，酒上见真章吧。”兰初转身就走，姚媛媛不甘示弱地跟在后面。

　　转眼间，两大美女就已经落座了。

　　“冰啤？有意思么？”姚媛媛看一眼桌子上啤酒，冷冷一笑道。

　　“是没意思。”兰初直接就将桌子上的冰啤扫到了桌子下，溅起了细白的酒沫来，“服务生，上白酒。”

　　“您、您好，请问两位美女，点、点啥？”那个才刚刚二十岁左右的小服务生拿着小本子，看着两个大美女眼睛发直，都那么好看啊，跟仙女下凡似的，以至于他紧张得说话都有些打结了。

　　“上白酒。”兰初看也不看那个服务员，很是霸气地一挥手道。

　　“好的，要什么酒？”服务生总算恢复正常了，赶紧问道。同时小意地不停用居高临下用眼睛瞄着兰初那丰满的胸，直咽口气。

　　“再偷看我，小心姑奶奶挖出你的眼珠子来。”兰初看也没看他一眼，却是早已经知道他在干什么了。吓得那个小服务生一缩脖子，满脸通红地退后一步，不敢再看了。

　　“就喝五粮液。”兰初哼了一声道。

　　“对不起，姑奶奶，啊不，姐，大姐，我们这没有那么好的酒。”服务生咧开嘴巴，都要哭了。一个烧烤大排档而已，怎么可能有什么五粮液啊？

　　“没有？怎么可能没有？”兰初愣住了。

　　旁边的姚媛媛慢条斯理地道，“看起来，您真是不食人间烟火啊。想高贵起来去星级大馆子啊，这种地方怎么会有五粮液？”

　　兰初被她糗了一下，直磨银牙，却是说不出话来，就将气撒在了小服务生身上，“那有什么酒？”她立起了眼睛道，吓得那个小服务生说话都哆嗦了，“就，就有泸州老窖、宁夏红什么的。”

　　“就宁夏红，来五瓶。”兰初一拍桌子，跟孙二娘似的。

　　“啊？五，五瓶？”小服务生登时就懵了，这二位是要干嘛呀？是用来喝的还是用来洗澡的？

　　“怎么？没有吗？”兰初虎虎生威地瞪着他道。

　　“不不，有，有。”小服务生一哆嗦，赶紧收起了本子就要走。面对这两位美丽可杀人，言语也可杀人的姑奶奶，他实在不敢再待下去了，这二位气场实在太强大了，再待下去他真怕自己会弱“爆”了。

　　“等下。”谁知道他刚想走，旁边那位看起来像企业老总的大美女一抬手，又叫住了她。

　　“您，您还有什么事儿吗？”小服务生颇有些艰难地咽了口唾沫问道。

　　“五瓶不够，十瓶吧。”姚媛媛淡淡一笑，挑衅的眼神望向了兰初。

　　兰初大怒，一拍桌子，“怕你么？十五瓶！”

　　众生皆倒！


第1268章 双凤会（下）

　　小服务生登时就败退了，十五瓶，这二位看起来是真要拿白酒来洗澡啊。不过客人既然有要求，那就拿好了，反正最后买单的也不是他，还能得提成呢，一个酒瓶盖儿一块钱呢。

　　“如果不出所料，你就是那个号称东城区第一美女官员的姚媛媛吧？”兰初叼起了一根女士香烟，斜瞥着姚媛媛道，眼神中颇有睥睨一切的江湖女汉子风彩，那叫一个霸气侧露——事实上她也确实是的，自幼就在部队里，历经了至少十年的铁血生涯，早已经养成了军人的那种铁血作风，平时深藏不露，一到战时立马锋芒出鞘，直抵人心。换个气场稍弱的人过来，恐怕要落荒而逃了，足见得震慑力到底有多大。

　　不过姚媛媛也不是普通人。她可是当年千万万马过独木桥的国考热中以全市第一名的身份考上的公务员，当年报考同一职位的人足有一千三百多人，可想而知，她是多么的优秀出色。而后，又在全市公选招考副科级干部中，在将近两千名最优秀的基层公务员一马当先地杀出，无论笔试面试还是民主考核，都遥遥领先于第二名，当了两年的法制办副主任，见识的场面同样多了去了，自然也不是那么容易就被兰初所吓倒的了。

　　“没错，我就是。不过，我现在不是什么官员了，而只是一个商人而已。你叫什么名字？”姚媛媛将包包放在了桌子上，望着兰初以不变应万变地道。

　　“我叫兰初。姚媛媛，我倒是小瞧你了，原以为你跟普通的女人一样，一见着林宇还另外有女人，就会扑过来大哭大闹什么的，没想到，你到现在为止，居然还能这么若无其事的。”兰初冷笑不停地道。其实心底下倒也好奇，看这女人的样子，好像知道了不少事情似的，居然没有当场发作，林宇还真有本事啊，能把她调教成这样？她倒是忘了，自己是怎么被林宇调教的了。

　　“没什么大不了的，优秀的男人永远都会有很多女人围着他转，这是天经地义的事情，否则没有一个女人喜欢上他，他就算再优秀也是假的，不值一提的。”姚媛媛并没有直接回答兰初的问题，而是来了个曲线救国。

　　“你倒还真看得开。你知道林宇有几个女人吗？”兰初挑了挑小眉毛，有意刺激她道。

　　姚媛媛明知道她是故意想激怒刺痛自己，可是心下依旧隐隐地一痛——就算再看得开，在这个问题上，女人也是永远无法真正的释怀的。有时候容忍与释怀并不是一回事。

　　看到姚媛媛沉默了，兰初得意地扬了扬小眉毛笑了，“看起来林宇在这个问题上并没有向你坦白交待，啧啧，也不知道他这是爱护你怕你受伤呢，还是根本就不想告诉你欺骗你呢？”

　　姚媛媛深吸了口气，脸色平静了下来，抬头同样冷冷一笑，“我已经知道你的存在了，那林宇有一个还是有无数个，就都没有关系了。我只需要知道，他同样爱我，就够了。况且”她抬起头来，盯着兰初的眼神，淡淡一笑，“我在跟他好的时候，他就已经告诉过我了，并且让我做出选择，最终，我在醋意与爱情之间，依旧选择了他。虽然这不容于世俗道德乃至法理观念，但没办法，谁让他那么爱我呢？”姚媛媛展颜一笑道，重新恢复了自信，并且隐隐间同样有着挑战的意味。

　　这一下，同样刺激到兰初了。

　　“他爱你？他恐怕不仅仅只是爱你吧？告诉你，截至目前，算上你我，林宇一共有九个女人，是九个，你最多不过就是九分之一而已。”兰初瞪着大眼睛向她伸出了两只手掌，屈下去一根白生生的小指道。

　　“#￥%……”姚媛媛这一刻有一种想杀人的冲动。这个该天杀的，你搞女人也就罢了，姑奶奶认了，可是你居然搞了这么多？你是种马啊？

　　见姚媛媛脸色一白不说话了，好像被吓到的样子，兰初就得意了起来，“跟你说吧，恐怕这还不算什么呢，注意我刚才的用词，这才仅仅只是截至目前而已。人生的路可长着呢，到最后，林宇还指不定有多少老婆呢。那时候，你恐怕连九分之一都算不上了。”

　　她正在那里得意呢，不提防，姚媛媛就幽幽地来了一句，“那你不也是一样？”

　　这一句话登时就把兰初所有的嚣张气焰都压灭了，鼓着大眼睛狠瞪着姚媛媛，姚媛媛同样不甘示弱地瞪着她，两个人就在那里你瞪我我瞪你的，如果不是服务生把酒端上来了，恐怕两个人还得再瞪一会儿。

　　“当官出身的就是不得了，嘴皮子耍得可真好。”兰初伸手就拧开了其中的一瓶的盖子，仰脖就跟喝凉一样的开始往里面倒，那细细的嗓子眼儿跟个无底洞似的，转眼间一瓶酒就没了，让周围那些看热闹的看得眼睛都直了，我滴个娘哎，这女人是天生的酒漏子么？一瓶九两装的宁夏红，转眼间就没了？而且脸色一点儿都没变，跟没喝一样。就算这酒度数低了一点儿吧，也不至于这么能不顶事儿吧？

　　那边的姚媛媛眯了眯眼，拿起了酒瓶，同样拧开了盖子，用手挡着小嘴巴，也开始秀气地喝了起来。不过虽然姿态很优雅很秀气，可是喝酒的速度却是半点也不慢，不比兰初慢多少，转眼间就喝进去了。

　　“行啊，真不愧是酒精考验的党的好干部啊。”兰初语带讥讽地道，不过心底下却是小小地一惊，好家伙，看样子姚媛媛还是颇有战斗力的啊。只不过，越是这样，越是激起了她的好胜心来，斗嘴没占着便宜，喝酒怎么也要把她给喝倒了。要知道，当初她在部队特训的时候，整个特种大队，论起喝酒来，她算是头一号人物，当初曾经跟一群男兵喝酒，硬生生喝趴下一个班，酒量之大是可想而知了。

　　拧开了盖子，咚咚咚，又是一瓶。

　　姚媛媛也不甘示弱，同样回敬了一杯。

　　周围的人已经看得机械了起来，望着两个大美女的肚子，那不是好色，而是疑惑，每个人都在怀疑，这俩女的咋这么能喝呢？莫非那胃都是通向另外一个宇宙的？

　　两瓶酒下肚，兰初豪兴大发，不过光这么喝酒那可不成，如果不吃东西，酒意一会儿就会涌上来，会出丑的。她可不想在这方面输给姚媛媛，让林宇看笑话。

　　姚媛媛也是抱着同样的心思，她上午坐飞机赶回来就开始工作处理事务，中午只是简单地对付了一口盒饭，一整天都没怎么正经吃饭呢，现在这么喝下去，胃都有些隐隐作痛了。

　　正好这时候烤串就上来了，两个女人很有默契，都没说话，一人抓起了一根串来，开始吃了几个串，然后，开酒，对撞，这一次不像最开始那么猛了，而是三分之一瓶三分之一瓶地喝，毕竟，喝得这么急，酒量再大也受不了。

　　兰初越是眼睛越亮，而姚媛媛越喝脸越白，好胜心起，喝来喝去，居然都没有什么醉意，也让两个人彼此间都有些惺惺相惜了起来。

　　“喂，我说，姚媛媛，你这么跟着林宇，图的是什么呀？图他有钱么？还是图他长得帅？我看你不像这样虚荣的人哪。你是怎么想的？自愿往这个火坑跳？”转眼间，两个人分别都干掉了三瓶多白酒了，兰初就有三分醉意涌了上来，边用手背抹了抹油兮兮的嘴巴，边抬头大大咧咧地问道。

　　姚媛媛今天喝得太急，再加上恃气喝的酒，此刻也有些醉意上涌，索性也放开了，拿起餐巾纸狠狠擦了两下嘴，往地上一扔，赌气地道，“谁知道呢，看到他的第一眼的时候我就已经沦陷了，哪怕这混蛋后来跟我说他有一堆女人，我只不过是其中之一，我也认了。我都不知道是为什么，自己为什么会这么不长脑子，就感觉，好像自己上辈子欠他的，跟着他，必须要将这一切都还给他。大概，这就是命吧。”说到最后，她的语气幽幽了起来。

　　“你跟我差不多。我当初也是这么回事。不过，想想就有些好笑，当初我还跟他较着劲来着，结果较来较去的，反倒把自己给较进去了。”借着酒意，兰初就将当初的事情给姚媛媛学一遍。

　　“我也是一样的。”姚媛媛也笑了，感觉兰初跟自己的经历差不多啊，不过就是兰初从来都没有像自己一样内心那样挣扎痛苦过，就将自己跟林宇的事情也说了一遍，尤其是将前些日子林宇把自己那啥的那个晚上之前在大排档发生的事情说了一遍，说到有意思的地方，连她自己都忍不住笑了起来，兰初更是不济事，笑得前仰后合的，令周围的人倒是大饱眼福啊，不少人因为就看这两大美女说笑，都聚在旁边不愿意走了，多看一眼是一眼。老婆打电话都不接，装没听见。

　　“所以呀，我现在特别喜欢吃大排档，因为一吃大排档就想起当初发生的那些好笑的事情，我就特别快乐。可是在遇到林宇之前，我从来都没有这样快乐过。大概，这也是我愿意不去想一切而跟着他的原因吧。”姚媛媛笑了一会儿，才叹了口气道。


第1269章 英雄惜英雄

　　“别说，你还真懂得什么是爱情。其实爱情这玩意就是盲目的，哪怕再不切合实际，在普通世人眼里再不匹配，再怎样惊世骇俗，可是只要我们觉得幸福，觉得快乐，这就够了，就应该义无反顾地去追求。当然，我这样说并不是为自己的自私找借口，也并不能为小三们拿去当做理论依据，事实上，普通世俗中，这种爱情或许会伤害到很多人的感情，不过，林宇，并不是普通人，而我们，同样也不是，你说是么？”兰初望着姚媛媛，笑着说道。

　　“正合我意，为你的理论浮一大白。”姚媛媛就笑了，向兰初一举杯道——两个人现在喝来喝去的，已经不再对着酒瓶吹了，而是开始用杯子喝了。用瓶子喝多少有些不雅观，更何况老那么喝也实在挺难受的。

　　两个人举杯相视一笑，一杯酒均都一饮而尽，心底同时间泛起了惺惺相惜的感觉，也觉得对方看起来特别的顺眼了，不再像刚才那样瞅着特别扭的那种了。大概，不仅仅是惺惺相惜，也算同是天涯沦落人的那种“同病相怜”吧。

　　不过说起来，女人倒是这个世界上最奇怪的一种动物，说打就打得要见生见死的，说好也就是一瞬间的事情，所以谁也搞不懂她们到底心里在想些什么了。

　　“刚才你说的那几个家伙，是真事儿？”兰初笑问道，想一想姚媛媛说的那几个现世活宝，就禁不住有些好笑。

　　“当然是真的了。其实说起来，也是那几个家伙加速了我跟林宇之间的进程呢。如果不是他们，唔，或许我们还会那样不愠不火的，甚至于，早就淡了，不会有现在的事情了。真不知道这是幸运还是灾难了。”姚媛媛喟然一声长叹道。

　　“我觉得，这应该是一种幸运吧。你刚才也说了，林宇能给你快乐，给你梦想，而人的一生，实际上就是为了快乐和梦想而活着，他给了你最需要的，你想得到什么，他就能给你什么，而你并没有失去什么，或许失去的只是心理上的一种不满足感和缺憾感，那仅仅是你自己的一种精神状态罢了，所以，从这一点上来看，得大于失，那你当然就是幸运的了。”兰初笑道。

　　“啧啧，大家闺秀就是大家闺秀，果然与众不同，我发现，其实你的内心根本不像你表面上所表现出来的那种大大咧咧，相反，很细腻，看人见物也很有自己独到的想法。我以前，包括今天来这儿之前都没有想得太明白的事情，经过你这么说，细细一想，有一种豁然开朗的感觉，确实是这么一回事呢。”姚媛媛就点头笑道，愈发地欣赏起兰初来了。

　　“你也是一样啊，秀外慧中，有能力有野心有激情有梦想，同样也是林宇最欣赏的那个类型的，也难怪林宇那么眼高于顶的家伙能够看中你了。”兰初嘻嘻一笑道。

　　“切，我感觉你表面上是在夸我，实际上也连带着把你自己给夸了。”姚媛媛一撇嘴，装做故意不屑的样子道。

　　两个女人对视了一眼，心有灵犀之间，禁不住就哈哈笑了起来，内心深处都感觉到了一种说不出的共融与欢畅。

　　远处，林宇偷偷地扒着店门，正在向这边偷偷摸摸地看个不停，不过，当看到两个女人居然谈笑甚欢，从最开始的冰火不融到最后的化干戈为玉帛的时候，禁不住就瞪大了眼睛，奇怪得不得了。

　　“真是纳了闷了，她们怎么就能尿到一个壶里去呢？看刚才的架势，我都怀疑她们会不会打起来。”林宇在那里挠着下巴，颇有些不解其意。刚才他可是吓坏了，来了个屎遁。不过并没有真的走远，还在一旁悄悄地守着，如果两个女人真要打起来，他得过去劝架啊。可是非但没打起来，反而握手言和了，他现在心底下就有些惴惴然的，也不知道是福是祸了。

　　正在这时，突然间身后就响起了一个惊诧的声音，“居然是你这小子？”

　　林宇吓了一跳，转头一看，就看见身后正站着两个家伙，其中的一个眼睛大得跟铜铃似的，好像猛飞降世，而另一个则剃着个小平头，还有两个一个戴着眼镜，一个高高瘦瘦的，都在看着他，眼神好像很不善的样子。

　　而林宇也一下就认出来了，这四个家伙不是前几天自己跟姚媛媛吃饭的时候向自己请教爱情秘籍的那几个活宝吗？没想到今天在这里遇上了，还真是巧啊。

　　“你们好啊。”林宇咧嘴一笑跟他们打招呼，一想起前几天的事情，就有些好笑。

　　“好个屁，兄弟，你他妈不厚道啊，教我们的那些什么狗屁的泡妞秘籍，根本都不管用。妈的，你还钱。”那个眼大若铜铃的家伙揪着林宇的胸口，凶巴巴地吼道，旁边的三个人也围了过来，如果林宇要是不还钱的，看样子他们就准备动粗了。

　　不过，这几个货看起来没少喝，满身酒气，醉醺醺的样子，估计看人都是重影儿了。

　　“别别别啊，其实我教给你们都是真功夫，如果真没用的话，估计，是你们没有运用得当吧？”林宇赶紧拨开了他的手，退后了一步道，有心想再逗逗他们，拿他们寻寻开心。同时，也算是借助他们打破那边跟两个女人的僵局——他正愁现在不知道怎么过去呢。

　　“怎么没有运用得当？我们每个人都亲身实践运用了一遍，结果倒好，看见没有，看见没有？实践过程中，我们每个人至少挨了一个大嘴巴，眼睛都快打斜了。”那位铜铃眼指着自己的脸，咬牙切齿地向林宇吼道。那脸上分明还有一个巴掌印没消呢，看起来，应该就是这几天发生的事情了。

　　“哟，这可不怪我，有道是，师傅领进门，修行在个人啊，你们没运用到家，我也没有办法了。”林宇摊开了手掌，一副很无辜的样子。


第1270章 活宝二度现世录

　　“狗屁的修行，你那纯粹就是唬弄人呢。搞不好你就是跟以前那个妞串通好了来骗我们钱的。”铜铃眼摆明了一副“老子很聪明，就是不上当”的样子吼道。

　　“兄弟，你这话说得就没根据了，我事先不认识你们吧？也没跟你们有什么交集吧？咱们一切都是偶然状态下发生的吧？那我怎么可能知道要出现这种事情，所以来骗你们的钱呢？”林宇耸耸肩膀说道。

　　“那……”那个铜铃眼挠了挠脑袋，一时间卡住了，觉得林宇说的话好像不是没有道理啊。

　　“那你现在就再演示一遍，现场再给我们泡一回妞。”旁边那个戴眼镜的脑子倒是好使，又将了林宇一军。

　　“可以啊，你们随便挑人吧，我可以给你们现场做演示。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“就，喏喏喏，就那两个美女吧，你不是有本事么？就去那两个美女那里，把她们一起泡了，如果真能泡到手，算你本事。”那个戴眼镜在人群中看了一圈儿，就向着那边一指道。

　　林宇斜眼望过去，禁不住就乐了，我靠，这几个家伙还真是倒霉催的啊，挑谁不好，居然就非得挑中姚媛媛和兰初了。看起来，他们也是垂涎这两个女人很久了，只不过一直都没敢过去而已，现在也算是让林宇过去帮自己一群人过过干瘾。同时，看样子大概也是有意想增加难度了。

　　不过林宇就有些纳闷，这几个家伙难道脑子锈逗了么？上一次明明见过姚媛媛的，按理说，这样的美女，他们应该有很深刻的印象吧？怎么这一次居然没认出来？

　　其实这倒也不怪几个家伙，姚媛媛最近使用明水芙蓉，结果嫩得就跟十七八岁似的，模样上来了一个翻天覆地的大变化，再加上不在官场了，人在商场，整个人的气质也发生了巨大的变化，更何况她今天还穿了一件很性感的OL裙职业套，还把头发挽起来了，那几个家伙也是喝多了，醉醺醺的，理所当然地就没认出来了，只觉得那女人长得好看，实在很好看而已。

　　“你们确定，就是她们？”林宇看了他们一眼，强忍住笑问道。

　　“就是他们，你去吧，如果能把她们一起都给泡了，那就真的算你本事，哥几个宁愿一人给你一千块钱，当交学费了。如果你泡不到，那就证明你就是个假大师，那你不但要反输给我们四千块，以前的钱也要退给我们，而且还要双倍赔偿。”那个铜铃眼就哼了一声道。

　　“好啊，没问题，看哥现在就收了他们。”林宇强忍住笑，整理了一个衣服，抬腿就往那边走。

　　“走走走，跟过去看看，看到底是咋回事。就不信，这小子这么有本事，能一起收两个大美女。”那个戴眼镜的心痒痒的，就撺掇几个家伙一起去，于是，几个家伙就跟在林宇后面，悄悄地往那边走。

　　“你们记住了，泡妞其实真的是一门学问，其实这门学问的关键之处就在于要在充分吃透理论的基础上，做到随机应变，随着场景的变化而不断地调整策略，而不是一味地按照固定模式照搬照套，那不科学。就比如，现在这两个女人，她们好像喝得不少了，我日，怎么喝这么多？”林宇正说着话呢，远远地一看，登时就骇了好大一跳，这他妈不扯淡么呢？桌子上摆了十五瓶宁夏红，居然有十个瓶子已经是空的了，她们两个是想疯啊还是想死啊？至少一人五瓶？怎么喝这么多？

　　登时他心底下又是心疼又是气恼，她们还要不要胃了？

　　不过看两个女人在那里谈笑风生的状态，并且，一个叼着一根烟的样子，林宇又是好笑又是好气，这哪里还是两个有身有地位的贵媛名女啊？简直就是两个小阿飞啊。

　　“你接着说啊，这两个女人喝了这么多，她们能怎么样啊？”身后的几个小子听得入迷了，就赶紧一迭声地问道。

　　“咳”林宇定了定神，收拾了一下思绪，继续说道，“就比如，她们现在喝得不少了，这就是一个契机，完全可以利用这个契机去心疼她们，体贴她们，当然，同时间还要展现一下男人的粗暴和力量的风采。其实，喝酒的女人，一般都是忧愁的，是因为有心事，否则她们怎么可能会不顾及形象喝得烂醉如泥？而当众喝这么多酒，证明她们忧秋同时，还能证明，她们本身也是女汉子，根本不在意别人的看法，那越是这样的女人，其实内心深处就越是喝望有更强势的男人来征服她们，所以，这个时候，我们就必须要表现得强势一些，再强势一些，让她看到我们的力量感，这才是征服她们的情感基础。”林宇屈起了胳膊，边展现着自己的肌肉，边忽悠着几个家伙说道。

　　还别说，这番奇谈怪论倒是把几个家伙给征服了，听得脑袋跟鸡啄米一样，不停地点头。

　　不过那个铜铃眼看起来已经吃了不少的亏了，已经学乖起来，并没有点头，只是盯着林宇，“你要收了这两个女人，那就证明你是对的。”

　　“没问题啊。”林宇哈哈一笑，大踏步向前走去，径直走到了桌子旁边，“啪”地一拍桌子，两眼威棱迸射地望着两个女人，一副气势汹汹的样子。

　　他这样一副表情边旁边的一群观众都吓了一跳，不少年轻人反应过来之后，就已经跳了起来，撸胳膊挽袖子，神色不善地望着林宇，准备随时会出手英雄救美了。

　　兰初和姚媛媛不提防，都吓了一跳，兰初抬头一看居然是林宇，禁不住就瞪着他，“拍什么桌子？你想死啊？”

　　姚媛媛也神色不善地望着林宇，今天的这场战争都是因为林宇引起来了，他才是罪魁祸首，更可气的是，这家伙刚才还跑掉了，现在又跑回来耍威风，看起来不收拾一下是不行了。

　　“你们喝这么多酒，不怕把胃烧穿孔了？你们这样的美女在这里狂饮酗酒、自暴自弃，那是对美的最大亵渎，是对圣洁的一切最大的侮辱，不要再喝了，听到没有？”

　　兰初和姚媛媛就愣住了，晕，这家伙干什么啊？怎么云山雾罩的，说话这么不着边儿呢？难道刚才去洗手间一趟，被门夹着脑袋了？


第1271章 再次败北

　　兰初刚瞪起了眼睛准备站起来拎着他的耳朵先扁他两下再说，结果脑海里突然间就响起了林宇的声音，“宝贝儿，给我个面子，逗几个活宝开开心。刚才你跟媛媛的说话，我都听见了，那几个活宝的事情想必你也知道了，很凑巧，今天又遇着他们了，喏喏喏，就在我身后杵着呢。我知道你们不开心，所以特意也把他们招过来逗你们开开心，好不好？”林宇在她的脑海里传音道。不过并没有传音给姚媛媛，毕竟，姚媛媛现在还不知道他远超常人的奇异之处，如果突然间来这么一下，他怕吓着姚媛媛。

　　兰初愣了一下，随后眼神一瞥，就看见林宇身后正有四个家伙躲躲闪闪的，向这边偷偷摸摸地看个不停的样子，眼珠转了转，登时就会过意来。

　　她冰雪聪明，哪里还不知道现在应该怎么做了？

　　看了对面的姚媛媛一脸茫然的样子，就在桌子底下轻踢了姚媛媛一脚，姚媛媛一愣，望向了她，就看见兰初给了她一个眼神，眼里有着狡黠的笑容，虽然依旧不明白是怎么回事，不过，她同样聪明，当下也不说话，就见机行事好了。

　　“那我们就算不喝，这酒也退不回去了，要不然你帮我们喝了？”兰初立马就换了一副面孔，笑嘻嘻地望着林宇道，眼神说不出的勾诱，别说当事人林宇，就说周围的人都被刺激得心火上浮。

　　“喝就喝，说好了，如果我喝完了，你们就不要再喝了，哪怕我坐下来陪你们聊聊天也是好的。小酌怡情，暴饮伤身，听明白了没有？”林宇威风八面地喝道。

　　“没问题，只要你能喝了，我们就让你坐下来。”兰初笑道。

　　林宇二话不说，拧开盖子就开喝，三下五除二，在周围人无比震撼崇拜的神色中，不到两分钟，五瓶洒全都干进去了，而且脸不变色心不跳的。

　　“啪啪啪……”兰初和姚媛媛就同时鼓起了掌来。

　　“你可以坐下了。”兰初指了指凳子道。

　　林宇就坐了下来，转头看了姚媛媛一眼，咧嘴一乐，低声说道，“媛媛，我知道你有火，不过先别着急，上次遇见的那几个活宝这次又遇着了，还跟我打同样的赌，说我收了你们两个，就给四千块呢。”

　　姚媛媛一愣，终于明白林宇那么前言不搭后语的到底是因为什么了。

　　装做不经意地回头看了看，姚媛媛就明白了，想起了那几个家伙的好笑之处，禁不住捂着小嘴巴就笑出声来。

　　“好啊，你还我们怎么配合你？”兰初就趴在桌子上，笑嘻嘻地小声问道。

　　话还没说完呢，就看见姚媛媛捧着脸庞，一副崇拜至极的样子，“哇，你真的好男人，真的好能喝啊……”结果，就在周围人震惊至极的目光，姚媛媛上去就在林宇的脸上狠狠地亲了一口，用力之大，吮得之响，险些把林宇耳膜震穿孔了。

　　兰初一见之下登时大怒，都说会咬人的狗不叫，还真是这样啊，这死女人，还没么着呢，她直接就开始采取行动了，简直就是赤裸裸的威胁行动嘛。

　　她也急了，站起来很花痴地叫了一声，“哇，你真的很有男人味哎……”，然后就抢过了林宇的脸，照着嘴巴“啵”地就来了一大口，狠狠地吮着，险些把林宇的嘴唇都咬掉皮了，要不是林宇挣扎得快，挣脱出来，恐怕下嘴唇都能咬掉了，也足见兰初用力之猛了。

　　众生绝倒一片，身后的那几个家伙也看直眼了。

　　“吗的，真牛逼啊。这都行？三言两语就搞定了？还，还都亲上了？这，这怎么可能啊？”那个铜铃眼这一次眼睛瞪得比饭碗还大，都要掉出来了，满眼不可思议地道。

　　“没什么不可能的。如果你也能喝五瓶酒，就有了一半的可能。更何况，那哥们说得对，泡妞这事儿，确实要因时因地因心情。他的分析丝丝入扣，确实没问题。不信你们看，那两个女人就是典型的女汉子嘛，而对付女汉子最好的办法，自然就是要比她们还要爷们，还要汉子，你看他，连干五瓶酒，又拍桌子瞪眼睛，将男人的威风与体贴入微的关心都表现得淋漓尽致，这两个女汉子自然纳头就拜了。更何况，她们原本就是女汉子，行事豪爽，根本不在乎别人的眼光，想做什么就做，这也是他得手的主要原因了。”那个戴眼镜开始一通分析道。

　　“没错，没错，有道理。”一群家伙俱都点头不停，开始相信林宇玩儿的这个是真的了。

　　“给钱，走人，找目标，实践。”那个铜铃眼就大手一挥，重新开始斗志昂扬了起来。

　　那边厢，林宇好不容易才从兰初的怀里挣出来，狠狠地瞪了她一眼，下嘴唇被她咬得现在还疼呢。

　　不提防，身后就有人跑过来，二话不说，将一叠红通通的票子扔在桌子上就走。

　　姚媛媛和兰初看着那叠票子，转头又往后看了一眼，实在忍不住，顿时大笑了起来，笑得前仰后合，那叫一个花枝乱颤啊，啧啧，简直养眼得要死要活的。

　　“这小子，还真他妈有本事，居然能把这两个女人逗成这样，看样子今天晚上他准保能来个一龙二凤了。”铜铃眼羡慕得直咂嘴，如果也能像林宇似的泡上这两个极品美眉，只怕一辈子只有一次，泡过之后就死，那他妈也算是值了。

　　“肯定的了。不过，就算现在咱们已经掌握了技巧，可是，谁有那酒量啊？刚才那可是五瓶酒啊，至少四斤半，谁能喝得了那么多啊？”眼镜男郁闷地道。

　　“你以为哪里都能找得到那么多能喝的女人啊？”铜铃眼却是信心满满，瞪了他一眼道，正说着呢，随即眼前就是一亮，捅了捅两个人，指了指前方，“看见没有？看见没有？前面那两女的，好像就喝多了。”

　　几个人循声望过去，就看见对面的一间酒吧外面，正有两个女人坐在那里，周围摆着好几个空酒瓶子，还有两瓶没打封的酒，在那里边抽着烟，边喝着酒，一边喝一边还哭。

　　“她们现在很忧伤。”眼镜男登时眼前就是一亮。

　　“而且她们也很女汉子。”小平头就是嘿嘿一乐。

　　“她们肯定需要更强势的男人去安慰她左们。”瘦瘦高高的家伙也搓着手贱笑道。

　　只不过，身边狂风刮过，一抬眼，只见铜铃眼就已经直奔马路对面奔过去了。

　　“这个精虫上脑的家伙，重色轻友的王八蛋，有便宜就知道自己占，都不知道给哥几个留着。”三个人光顾着在那里感慨了，结果这一次却让铜铃眼给抢先了，气得跟什么似的，却也只能眼睁争地看着那家伙奔过去抢先了，在那里徒呼奈何。

　　“你们喝这么多酒，不怕把胃烧穿孔了？你们这样的美女在这里狂饮酗酒、自暴自弃，那是对美的最大亵渎，是对圣洁的一切最大的侮辱，不要再喝了，听到没有？”铜铃眼站在两个女人身畔，威风八面地怒吼道。

　　两个女人吓了一跳，抬眼一看，眼神都有些不善起来，其中一个涂着蓝眼皮的女人张嘴就骂，“去你妈了个逼的，你是谁啊你？老娘心情不爽，少在这里放屁。”

　　“这台词儿有点儿不对啊？”铜铃眼就愣住了，不过还是鼓足了勇气，接下怒吼，“给我听着，我替你们把酒都喝掉，你们接下去就不要再喝了，哪怕我坐下来陪你们聊聊天也是好的。小酌怡情，暴饮伤身，听明白了没有？”他大吼道，二话不说，直接就拿起了地上的两瓶子洒，相互一磕，磕碎了瓶颈，然后就开始往嘴里猛灌了起来。

　　“这煞笔你认识么？”旁边那个蓝眼皮女人看得都愣住了，转头有些发傻地问同伴道。

　　同伴是个染了发的金毛，一个劲儿摇头，“我他妈就从来没见过这么傻的笔。”

　　说着话间，铜铃眼就已经把两瓶酒都喝进去了，狠狠抹了抹嘴巴，刚要继续下去，猛然间就感觉到天旋地转，咕咚一声就摔倒在那里，再也爬不起来了。

　　“这他妈个臭傻笔，我的皇家礼炮啊，两瓶就是小两万啊。”那个蓝眼皮登时跳起来怒叫道。

　　“算了，反正没付酒钱呢，保安也知道咱俩在外面聊天呢，让保安跟他说吧，咱们走。正好喝得已经差不多了，这两瓶酒也退不回去了，咱们也没钱付酒钱了，难得有这样的煞笔来顶缸。”金毛拉起了蓝眼皮，就势打了辆车子，转身就走，一直在门口看着她们两个的保安追了出来，却追不及，只能做罢，就将目光对准了那个已经醉倒的铜铃眼，抓着他的胳膊将他架了起来，顶在了墙上。

　　“哎哎哎，你们放手，怎么回事？放手，放手。”几个朋友一见这种场面，赶紧就跑了过来，可是两个妞早已经跑得不见影子了。


第1272章 庄贱又来了

　　“放你吗的手啊放手，你们的码子前前后后喝了我们将近三万块钱的酒，然后说出来透透风，现在酒钱还没付呢，她们就跑了，你们说该怎么办？”领头的那个膀大腰圆的保安就破口大骂道。

　　“大哥，你误会了吧？那不是我们的码子啊。”眼镜男就赶紧解释。

　　“不是你们码子你们还替她们喝酒？知不知道喝的是什么？皇家礼炮，两瓶就是小两万，现在你们把酒喝了，还把她们给吓跑了，连上之前的酒钱，你们就算不认识也得照付，敢赖账，打断你们的腿。”那个保安怒吼道，随后，周围的几个保安就冲了过来，神色不善地将他们团团围住，推推搡搡的，一时间场面闹得不可开交。

　　那边厢，兰初跟姚媛媛笑得前仰后合，反倒是林宇有些于心不忍了，就站了起来，要往那边走。

　　“哎，你干什么去？”兰初就叫住了他。

　　“我去看看啊，刚才逗他们纯粹是让你们开开心，可是现在他们有麻烦了，我不能不管吧？无论如何，这件事情都是因我而起的了。再者说，他们也挺讲信用的，冲在他们这么讲信用的份儿上，我也不能不管。”林宇就叹了口气道，指了指桌子上的那四千块钱。

　　“关你什么事儿啊？是他们自找的，愿意相信你的话。再者说了，你以为他们是什么好鸟啊？他们就是想变着法儿的借机会占女人便宜而已，心思龌龊，不救也罢。”姚媛媛也在旁边哼了一声道，对这几个家伙观感不算太好。

　　“那也不好，其实这几个家伙就是有点儿小色心而已，也不见得就是什么坏人。”林宇摇了摇头，最后还是站起来走了过去，替几个家伙付足了酒钱，几个家伙灰溜溜地闪人了。不过临末了倒是没忘了跟林宇说声“谢谢”。

　　“瞧瞧，瞧瞧，滥好人一个，简直就是同情心泛滥。”兰初指点着那边的林宇，哼了一声，摇着头道。

　　“倒也不能完全这么看，其实，我觉得这才是他最迷人的地方，当善的时候善，当恶的时候、恶，该玩儿的时候玩儿，该工作的时候工作，而且干什么像什么样，连骗人都能骗得这样有意思，这是一个谜一般的真性情的男人，也是最值得女人去追求的男人。”姚媛媛望着那边的林宇，有些迷恋地道。

　　“我看你是真被他迷住了。”兰初看了她一眼，用筷子敲了敲她的头道。

　　“你不也是一样？”姚媛媛转头看了她一眼，不紧不慢地道。现在这句话已经成为了她制约兰初的有力杀手锏了。

　　“我不一样，是他迷我，不是我迷他。”兰初鼓着小嘴巴气哼哼地道。

　　“结局都是一样的，你若不迷他，又怎么会跟他在一起？迷你的人多了，你难道挨个儿去跟他们好？”姚媛媛摇头失笑道。

　　这一轮，兰初终于不敌姚媛媛的嘴皮子功夫，败下阵来。

　　终于处理完了那边的事情，林宇就走了回来，边走边翻白眼儿，“奶奶的，这下可赔了，原本打赌总共赢回来的五六千块钱，现在不但回付了酒钱，还倒找出去两万多，这下可赔大了。”

　　“你活该，谁让你那么滥好人了。”兰初就骂道。

　　“你不要老骂他好不好？他也是好心嘛。”姚媛媛有些不乐意地看着兰初道。

　　“哟哟哟，我才不疼不痒地骂了他两句而已，你就心疼啦？好像就你心疼他，我根本就不关心他似的。”兰初终于逮到机会向她发炮了。

　　“兰初，你干什么？为什么老是针对我？你来劲是不是？”姚媛媛也生气了，瞪了她一眼道。

　　“我来劲又怎么了？有本事继续拼酒啊。”兰初一拍桌子道。

　　“当我怕你么？服务生，再来十瓶宁夏红。”姚媛媛真生气了，二话不说，招手就唤过来了服务员。

　　“算了算了，这都怎么回事啊？还在吵，有完没完啊？”林宇企图再彰显一下男子汉大丈夫的雄风。

　　“你给我闭嘴！”却不提防，两个女人现在都不给他面子，齐声怒喝。

　　林宇一缩脖子，得，爱怎么着怎么着吧，让她们喝吧，喝死她们算了，啊不不不，都喝醉了才好呢，今天晚上自己索性再来一个龙二凤，看到时候收拾不死她们。

　　林宇这边龌龊的小心思自不必提，那边，服务生已经收走了十几个空瓶子，颠儿颠儿地又端过来十瓶宁夏红。

　　“谁先趴下谁就是最后一个，敢不敢？”兰初拿起了一瓶宁夏红，拧开了盖子豪气干云霄的道，女汉子的风采展露无遗。

　　“好。”姚媛媛只是简简单单地应了一个字，同样拿起了一瓶宁夏红。

　　“好好好，我做裁判。”林宇在旁边鼓掌。

　　“闭嘴。”两个女人同时怒喝，林宇一翻白眼儿，继续装死去了。

　　“喝。”兰初一马当先，就干进去了一瓶，姚媛媛也不示弱，同样喝下去了一瓶。

　　“妈啊，这都一人六瓶酒了，太可怕了……”周围的一群看客看得直咧嘴，我日，这还是人吗？就算国宴陪酒员好像也没有这么能喝的吧？

　　“再来。”兰初又拿起了一瓶酒，只不过，她已经开始有些迷糊了，六瓶酒，其实已经是她的极限了。

　　对面的姚媛媛也好不到哪里去，抓酒的手也有些抖了。

　　“都别喝了。”林宇劝道。

　　“闭嘴。”两声娇咤再次响起，林宇无可奈何，只能用烤馒头片堵住了嘴巴。

　　只不过，正在两个女人各自拿起了一瓶酒又要对着喝的时候，身畔突然间响起了一个惊喜交加的声音，“媛媛，你也在这里吃饭？这么巧啊？”

　　三个人循声望过去，就看见一个高高大大戴着眼镜的男子站在那里，文质彬彬的，眉宇间颇为威严，一看就是个小官员之类的，正和几个男女站在一起，有些惊喜地望着姚媛媛道。

　　“庄贱？”林宇眼利，登时一眼就认出来了，原来是老情敌啊，装贱么。


第1273章 弄残他

　　姚媛媛和兰初也清醒了过来，望向了对面，姚媛媛一怔，已有的几分酒意立马消褪，清醒了过来，冷冷地望了庄剑一眼，并没有说话，只是转头望了林宇一眼。

　　“真是很巧啊，庄科长，没想到在这里见到你了。”林宇哈哈一笑道。

　　“你不应该叫庄科长了，应该叫庄处，小子，不知道吧？现在庄科已经升任大市审计局副处级巡视员了。”旁边满脸满刺疙瘩的那小子一撇嘴道，这小子林宇也认识，叫武扬，据说家里是搞装饰装潢设计的，他老爸在业内也算是头一号人物，生意做得很大，上亿的身家，所以这小子一直很嚣张的样子。上一次，就是林宇狠狠地涮了他们一次面子，也让他一直耿耿于怀，一直想找机会把这个场子找回来，没想到今天在这里居然就碰到林宇几个人了。只不过，让他们羡慕嫉妒恨的是，这一次，林宇不但带着姚媛媛出来吃饭，而且身边还坐着另外一个顶级大美女，左拥右抱，真是艳福不浅哪——其实他们是刚在对面的酒吧喝完酒出来，结果看到这边人满为患，火得不行的样子，庄剑就兴致大发，说要过来喝冰啤，他们也就来了。要不然的话，他们怎么可能到这种地方来喝酒？只不过，倒真是很巧，没想到在这边就遇到姚媛媛和林宇了，而且旁边还坐着一个超级大美女，真是让人嫉妒羡慕恨哪。

　　“哟，都是副处啦？值得庆贺。不过，我说庄科长，你这姓儿委实不怎么样，明明挺好的一个官称，庄处，到你这里，好像就变成装处了似的，啧啧，而且还多少带点儿让人想入非非的意思啊。”林宇就啧啧说道，嘴里极尽挖苦道。对于这位老情敌，他可是没有半点好感，并且，姚媛媛辞职也至少有一多半的原因是因为他，就算姚媛媛原本也是要辞职的，可是这小子在其跟个搅屎棍似的搅来搅去，自然让林宇觉得不爽了。

　　“这小子谁啊？长得倒是人模狗样的，还什么处？”兰初看了庄剑几眼，转头向脸色变得难看起来的姚媛媛低声问道。

　　“他就是我刚才跟你说过的那个庄剑，当初就是因为他，我才找林宇扮演我男朋友的，后来我辞职也有一部分原因是因为他。”姚媛媛低声说道。

　　“原来这样啊，旁边那小子呢？”兰初点了点头，又再问道。叫庄贱的那个小子看着还成，可旁边的那个小子倒是说不出的嚣张来，颇有点儿狗仗人势的感觉，忒烦人了。

　　“旁边那个叫武场，家里开了一个叫做金马装饰装潢公司，听说挺有钱的，所以就特别嚣张，也一直在捧庄剑的臭脚，就是怕庄剑查他们家。”姚媛媛哼了一声道。

　　“金马装饰装潢公司？”兰初像是想起了什么，转了转大眼睛，唇畔就泛起了一丝狡黠的笑容来。

　　那边的庄剑尽管涵养很好，但听见林宇这么一说，禁不住脸色也就难看了起来，看了林宇一眼，眼神很轻蔑，并没有理他，只是抬头拦住了恼羞成怒正要破口大骂的武扬，转头向姚媛媛温声说道，“媛媛，你怎么突然间辞职了呢？能不能跟我说说具体原因呢？你知道的，我一直很关心你。”边看着姚媛媛，眼神却隐蔽地在兰初身上溜来溜去的，很显然，兰初的美丽也狠狠地震撼了他一下。

　　“我跟你很熟么？要你来关心我？”姚媛媛冷哼了一声，丝毫不给他半点好脸色看。

　　旁边的武扬实在就忍不住了，指着姚媛媛就破口大骂道，“小娘们，别他妈给你脸你不要脸，你算个毛啊？我们庄哥这么给你面子已经够可以的，主动向你嘘寒问暖的，你却不当做一回事，你还真以为自己是朵花？充其量你他妈就是个花瓶，任人插的。”武扬大骂道。

　　“啪……”一记响亮的耳光就拍在了武扬的脸上，打得他七荤八素的，却是旁边的兰初气不过，上去就给了他一个嘴巴。

　　她是何等样的身手？就算在林宇眼里啥也不是，可是跟这些普通人比起来，简直就是碾压一切的存在，动若雷霆闪电，虽然有点儿喝多了，但打这个小瘪三还是不在话下的，一打一个准儿。

　　“你，你个臭娘们，敢打我？”武扬大怒，上去就要动手，兰初冷冷一笑，就站在那里，十指不停地屈伸，刚才跟姚媛媛明争暗斗的没占着便宜，让好胜的她心底下说不出的憋屈，现在总算找着出气筒了。林宇也没阻拦，只是坐在那里，眼神冰冷地望着武扬，这小子嘴巴太贱了，实在该打。

　　“打你怎么样？莫非你还想打我么？”兰初冷冷一笑道。

　　“我……”武扬怒气上涌，就要冲过去揍兰初，却被庄剑拦住了。

　　他脸色阴沉地看了林宇一眼，又看了看姚媛媛和兰初，眼神底处有着说不清楚的嫉妒与醋火，他就搞不明白了，自己哪里比林宇差了？并且他自认为要比林宇强上百倍，结果可倒好，姚媛媛死活就要跟着林宇，现在又凭空冒出这么一位美女来了，让他无名怒火腾腾地往上涌，牙根儿都要酸倒了。

　　“我们走。”庄剑拽起了武扬，带着身后的一群人转身就走。

　　“庄哥，啥意思啊，那个臭娘们打了我，这就完事儿了啊？不行，我得把这个场子找回来。”武扬还在那里挣扎着，却没有庄剑力大，直接将他拽走了。

　　不过，一群人却没有走远，而是走到了另外一家大排档旁边，庄剑带着人就坐了下来。

　　“小武，你不是认识道上的朋友吗？找些可靠的人过来，钱我出。”庄剑坐下来后先狠狠地灌了一通啤酒，而后狠狠地咬了咬牙道。

　　“原来你是这么想的啊，庄哥，我早就这么说了，就是你一直拦着，说不行，怕影响，前怕狼后怕虎的，要是早弄残了那个小王八蛋，不就没什么事儿了？姚媛媛恐怕也早就投到你的怀抱里来了。”武扬大喜过望，这可是一个难得的向庄剑献媚的机会，而且刚才兰初那一耳光可把他打得太狠了，现在耳朵还嗡嗡响呢，于是，他就掏出了手机，开始打起了电话来。


第1274章 先干起来了

　　那边厢，兰初冷冷地望着一群家伙，看着他们居然没走，还在那里坐下来了，就皱起了眉头，“他们在干什么？”她望着林宇和姚媛媛有些不解地问道。

　　“好像是在喊人，听说那个武扬不学无术，认识不少道儿上的朋友，要不，我们走吧？”姚媛媛就有些害怕地道。她是正经商人，从来没跟黑社会打过交道，自然有些害怕了。

　　“道儿上的朋友？”兰初一愣，随后就撇起了嘴，有些好笑地问林宇，“林大官人，你害怕吗？”

　　“有你这位女汉子在，我当然不害怕。”林宇哈哈一笑道。

　　“都别闹了，我们还是快走吧，如果真来了一帮人，我们是要吃亏的，并且，以庄剑那种阴沉的性格，肯定不会安什么好心，一定会把你打伤的，我们还是快走吧。”姚媛媛瞪了两个人一睁，就有些着急地道，说着话，就已经站了起来。

　　“着什么急？好长时间都没有打架了，手正痒着呢，你就先坐着吧，我保证你没事儿。”兰初翻了个白眼儿，好笑地把她强摁了下去，不过看这样子，林宇应该是没跟姚媛媛说起过他的能力方面的事情了，要不然，姚媛媛怎么会这样担心呢？

　　“你，你就算再能打，如果来上十几个臭流氓，你也打不过的，还是走吧。”姚媛媛有些生气了，这个兰初，怎么这样不识好歹呢？如果真打不过人家，怎么办？最重要的是，林宇肯定也要吃亏的，她当然舍不得了。

　　“媛媛，没事儿，坐着吧，我倒要看看他们有什么本事。”林宇笑笑，轻轻一拽姚媛媛，姚媛媛就身不由己地坐了下来。

　　转头看着林宇，尤其是兰初，一副满不在乎的样子，咬了咬嘴唇，不甘示弱的性格让她也不想再说什么了，将心一横，豁出去了。伸手在小包包里，将一瓶防狼水掏了出来，然后又悄悄地抓起了桌上用来剔肉的一把小刀反握在手里，她也学过防狼术的，还练过柔道摔跤，心底下稍稍还算有些底气，今天索性就豁出去了，就陪着他们狠狠地疯一次吧。反正，在兰初面前，她可不能示弱，这涉及到以后的“位置”问题呢。

　　“你不是也认识道儿上的人吗？难道你不想找找人啊？”兰初见姚媛媛的动作，就有些好笑，不过也不理她，转头望着林宇，笑嘻嘻地问道。

　　“我感觉你比道儿上的人还生猛，所以就不用找了。”林宇哈哈一笑，气得兰初咬牙切齿的，真想咬他一口，难道自己真的那么女汉子么？

　　那边厢，武扬已经打起了电话，就坐等着人来呢。他打给的是楚海市非常有名气的一个大混子，跟他家的关系也一直不错，家里不少事儿都是他帮着摆平的。那个大混子叫刘东，据说也是楚海市一哥手下大将赵光的小弟，以前混齿轮厂那一片的，很能打，接到他的电话，听武扬说要打一个人，废半条腿，让他变成瘸子，十万块，二话不说，刘东就在电话里拍着胸脯保证，十分钟必到，保证完成任务。

　　“庄哥你放心，不会出人命的，但肯定能保证那小子的一条腿算是完了，治好了也是个瘸子，刘东这家伙办事还是相当把握的。”武扬边喝着酒，边向庄剑说道。

　　正说着话，另外一边就过来一群人，个个光着膀子，身上描龙画凤的，一看就是混社会的混子，大概有十几个，个个膀大腰圆，十分粗壮。

　　看样子这群家伙是喝多了，也不顾忌形象，就在他们旁边对着道儿的大树就撒起尿来，一时间尿骚味冲天，让武扬几个人直捂鼻子。

　　“什么东西？随地大小便，简直就是一群牲口。”武扬就骂了一句，没想到就被离他最近的一个人听到了，系起了裤子，带着人就围了过来。

　　“哟，这是武扬找来的人啊？怎么先跟他们掐起来了？”兰初就有些好笑地道。

　　“应该不是吧？他们应该奔着我们来才对。”姚媛媛也有些发傻，握着小刀，有些疑惑。

　　“不管是谁，先看场热闹再说。”林宇嘿嘿一笑，不过心里头也纳闷着呢，怎么回事啊？但看见带头的那个人的时候，就感觉有些面熟，仔细一想，就笑了，这个人以前自己还见过，是曾经混南城区的一个混子，还挺有名的，叫马五。后来也被孙大炮给收了。以前见着自己的时候还点头哈腰的呢。

　　“麻辣个比的，小子，你刚才骂我？”带头的那个留着跟莫西头型的家伙瞪着一双凶铃眼，盯着他道，手指头捏得嘎嘎做响，对于这样没事儿都想找事儿的主儿，敢有跟他起刺儿，那不是找死么？！

　　“骂你怎么了？少在这里跟我装逼，告诉你，刘东是我大哥，他马上就要过来跟我喝酒，你最好离我远点儿，要不然有你好看。”武扬乍着胆子站起来道，抬出了刘东的牌子，想吓唬一下这帮小子。

　　谁知道，对面的那群家伙一听刘东，个个脸色一变，随后面色就更加凶狠了起来，“草泥马的，你要不说刘东是你大哥还好点儿，一说刘东老子还真就不放过你了。以前我们各混个的，刘东就砍过我一刀，看着这里没有”他指着肚子上的一道长长的疤道，“现在你说刘东是你大哥，好啊，那老子先砍你一刀，算是要点儿利息，等一会儿刘东来了，我再跟他算算老帐。”

　　正说到这里，对面轰隆隆的引擎声响，随后，两辆大面包车就驶了过来，车里跳下来十几个人，个个手里拿着纸筒包着的刀具什么的。

　　远远的，领头的一个个头不高但极为结实，一看就是孔武有力的家伙应该就是刘东，就奔着这边跑了过来，边跑边怒吼，“马五，草你马的，放开我兄弟。”

　　刘东一见马五过来了，狞笑了一声，从裤带上就拔出了一把短刀来，将武扬往那里一推，就迎了上去。

　　虽然两个人现在都是孙大炮的手下，但素来有积怨，一直没有化解，只不过平时碍于孙大炮的威严，不敢起内讧就是了。今天碰巧碰上了，双方面子都下不来，那就磕一下吧，也没啥大不了的。

　　马五身后的一群人也抄起了板凳，拔出了刀子，向着刘东迎了过去。

　　“马五，原来就是你要打兄弟啊？你真长脾气了，我兄弟怎么惹着你了，你就要打他？报我的号都不好使？”刘东还以为武扬找他过来就是要打马五呢，心下直骂，这可是个硬茬子，不过既然已经来了，那就甭怕事儿，江湖人在江湖中混，最重要的就是一个面子问题嘛。他这时候如怂了，那以后也别带着小弟混了。

　　马五就愣了一下，心道也没见着那小子打电话，怎么刘东就过来了？不过，一切都不重要的了，新仇旧怨累积在一起，他同样不能塌了这个台面，当下用手里的短刀指着刘东，“草泥马的，报你号就牛逼啊？你有几巴啥了不起的，不服气磕一下啊？”

　　“草泥马的，真以为老子怕你啊？干他！”话不投机半句多，刘东登时就急了，一挥手，身后人就扑了过来，两帮人登时就打在了一起，打得那叫一个热火朝天。

　　“我操，这咋回事啊……”武扬登时就懵了，自己叫人来打林宇，结果可倒好，还没等打到林宇呢，先在这边乒乒乓乓地干起来了。

　　旁边的庄剑皱着眉头，看了武扬一眼，也是一腔邪火，这他妈算怎么回事啊？

　　那边的兰初和姚媛媛也看得有些发傻了，晕，啥情况这是？怎么武扬叫人来就是为了跟别人干架的？不是为了打林宇？

　　而林宇则皱起了眉头，一见这种场实在太乱了，二话不说就往那边走。

　　“哎哎哎，你干什么去啊？别伤着你。”姚媛媛就去拽他，结果拽了个空，也不知道林宇怎么走得那么快，刚起身就已经到了那边去了。

　　“走吧走吧，过去看热闹。”兰初拉着她就笑嘻嘻地往那边走。对她来说，这就是一场好看的热闹而已。

　　转眼间林宇已经到了那边了，见场面乱得已经失控了，禁不住心下气恼，狠狠地就是一拍桌子，“都住手。”

　　“啪嚓”一声，塑料桌子就拍碎了半边，酒瓶子砸了一地，同时那一声大喝震得所有人都耳朵直发麻，也吓了旁边的武扬还有庄剑几个人一跳。

　　只不过，转头一看，武扬就撇起了嘴，阴阳怪气地道，“林宇，你算个几吧啥啊？人家大哥级的人物能听你的？别在这里装逼了，劝你还是闪远点儿，或者现在过来求我，要不然，待会儿有你的好看。”

　　庄剑也有些好笑地看着林宇，心道，这小子都自身难保了，还在这里装逼呢，不过这样也好，惹毛了刘东马五他们，直接过来剁了他，倒也省事儿了，自己还能脱离干系。

　　不过，庄剑和武扬刚忖到这里，就看见对面正打得热火朝天的一帮人突然间就停下来了，然后，凶睛闪闪，一齐向着林宇这边望了过去。


第1275章 吓尿了

　　一群人也正窝着火呢，这他妈谁啊这么胆肥，敢让两帮人马停下来？他以为他是谁啊？

　　只不过，刘东和马五往这边定神一看，就禁不住愣住了，然后，两个人就是同一个动作，狠狠地眨眼睛，再睁开，登时就傻了，随后就扔下了刀子，屁颠儿屁颠儿地跑了过来，到了林宇跟前，一齐躬身，“宇爷”。他们可是认识林宇的，刘东跟着赵光的时候，还曾经被林宇揍过，自然印象深刻，并且他当然知道林宇跟孙大炮的关系。而马五也跟了孙大炮时间不短了，自然也是认得林宇的，两个人哪里还敢不听招呼不过来？如果真敢这么做，回去之后，首先孙大炮就得把他们给剁了。

　　“哐哐哐”下巴砸了一地，尤其是武扬跟庄剑，简直都要抽了，这啥情况？什么宇爷？这两位大哥怎么向林宇鞠上躬了？一时间，险些把他们的眼珠子惊爆出来。

　　林宇站在那里，冷冷地望着他们，嘴里不停地冷笑，“既然你们都认识我，那就好办了。当街斗殴，孙大炮就是这么教你们的？”他突然间提高了音量，厉声喝道。

　　“我，我们……误会，都是误会……”刘东和马五对望了一眼，各自一咧嘴，低头讪讪地道。

　　“误会？误会得同门相残，满天大刀片子乱飞鲜血四溅的？看起来，我得跟孙大炮好好说说了。”林宇冷笑不停地道。

　　“不不不，宇爷，宇爷，求您了，别跟炮哥说，我们错了，我们真的错了。”刘东和马五都快吓疯了，林宇是什么人？据说那跟孙大炮可是过命的交情，一提起林宇，不知道为什么，孙大炮就是仰若神明的样子，如果他要去孙大炮那里告自己两个人一状，可想而知，孙大炮暴怒之下不活剁了自己才怪。今天也真是倒霉催的，怎么就在这里稀里糊涂的打上了一架，还恰巧让林宇看着了呢？郁闷啊。

　　“马五我认识，你，叫什么名字？”林宇坐了下来，叼起根烟来，被他说一声认识的马五登时就神采飞扬了起来，那个荣幸啊，赶上被国家主席接见了似的，赶紧就屁颠儿屁颠儿地给他打火点上了烟。

　　“我叫刘东，以前是跟赵哥混的，现在也是。”刘东咽了口唾沫，小心翼翼地回答道。眼看着点烟的活儿已经被马五给抢了，这个郁闷，赶紧让人找张了桌子搬过来，自己哆哆嗦嗦地给林宇倒茶。

　　“完了，他们居然都认识？好像还都挺怕林宇的？”武扬眼睛瞪得好大，都快疯了。而庄剑则见势不妙，悄悄地从人群后面准备闪走了。这场面，他一个政府官员，当然不能瞎参与——再说他也没那个胆子。搞些阴谋诡计他在行，但这种赤裸裸的暴力场面，他就不行了。

　　“林宇，居然认识这群人？”姚媛媛也看得呆起来了。

　　“认识一群人渣而已，也没啥大不了的。”兰初嚼着口香糖，满不在乎地道。

　　“无论怎样，只要没事儿就好。”姚媛媛松了口大气，看局面，应该没啥问题，就把小刀子扔到了一旁去。刀柄上汗津津的，刚才可把她给吓坏了呢。

　　“不会有事儿的，不过看起来，他们好像有事儿了。”兰初笑道，说到这里一个箭步就蹿了出去，正拦在要偷偷溜走的庄剑身前，“庄处，别走啊，好戏才刚刚开始，你不想多看一会儿了？”

　　“你……”庄剑向她怒目而视，可是看见那边的武扬看过来的那幽怨的目光，面子上也实在下不来，心底下估摸着，他们应该不敢把自己怎么样。咬了咬牙，怒哼了一声，又走回到了武扬的身边。

　　不过，这倒是提醒了林宇，也不喝刘东递过来的茶，只是望着他冷冷地问道，“你来干什么来了？”

　　“我，他花钱雇我来的，说帮他平事，要打一个人，废了那个人半条腿。”刘东硬着头皮说道。

　　林宇眼神就更加阴冷了起来，“要打谁？知道么？”

　　“好像是，要打他吧？”刘东咽了口唾沫指了指马五。

　　“放你娘的屁，我他妈刚在这附近撒尿被这小子骂了，前后不到两分钟你就过来，我就没见着那小子给你打电话。”马五一下就跳了起来，脑子倒是反应得不慢。

　　刘东也反应了过来，按理说，这件事情确实不对劲。转头就怒视着武扬，“你让我打谁？给老子说，敢撒半句谎，老子现在就废了你。”

　　“我，我……”这种情况下，武扬就算再有钱，哪敢说是要他过来打林宇的？那不是找死么？

　　“是要打我老公呗。这小子跟我老公抢马子，喏，就是我姐妹她喽，然后没抢过，觉得挺丢面子，那个武扬还被我打了个耳光，他们就想把你找过来报仇，这是十几分钟之前的事情了。没想到，中间还出了马五这么个插曲。”兰初搂着姚媛媛的肩膀，笑嘻嘻地指了指庄剑，又指了指武扬，几句话就将事情说清楚了。

　　“我操泥马的，居然让我过来打宇爷？你真他妈活拧了。”刘东登时一颗心就气炸了，三尸神暴跳，抓起了凳子就冲着武扬冲了过去。不过心底下那个庆幸啊，我操，幸亏马五还及时出现了呢，把他给拦住了，要不然的话，他真跑到那边去跟林宇动手，回过头来一看是林宇，那他可真是死定了。一时间，心底下倒是感激起马五来了。

　　不过，他刚一动，就被林宇摆了摆手拦住了，指了指刘东，“这样的事儿，以后别干了，再有一次，我让孙大炮，这不仅仅是涉及到我的问题，你懂的。”

　　“是是，宇爷，我懂。”刘东扔下板凳，凶狠地瞪了那边已经哆嗦成了一团的武扬一眼，点头哈腰地向林宇赔着笑脸道。

　　“你，以后再这么腰别着扁担在大街上横逛没事儿找事儿，让我见着，要你一条腿。”林宇指了指马五道。

　　马五额上的汗珠子登时就下来了，险些给林宇跪下了，一迭声地应着是，连头都不敢抬。

　　这时候，就闻见一股尿骚味儿传了过来，转头一看，只见武扬的裤子下面已经淌成了一条小河，原来是刚才刘东冲着他冲过去的时候，他都已经吓尿了。


第1276章 我也要耍威风

　　“这点儿出息吧。”兰初鄙视至极地看了他一眼，捂着鼻子赶紧拉着姚媛媛跑得远远的，武扬站在那里羞愧得脑袋都要插入到裤裆里去了，旁边的人也都赶紧躲得他远远的，生怕他拉下来的尿液溅到自己身上，就连庄剑也稍稍地挪远了一些，避免他身上那浓烈的味道直冲鼻子。

　　“行了，你们两个滚吧，这里的事情不用你们管了。记住了，以后再敢在街上公开这样开片儿，自己各废一条腿来见我吧。”林宇挥了挥手，就赶苍蝇一样赶走了两个人。

　　一群家伙立时如蒙大赫般抱头鼠窜而去，林宇望着他们的背影，摇了摇头，心底下叹了口气，看起来，孙大炮整治手下还是有些不力啊，自己都已经跟他说过多少次了，结果还会出现这种情况，委实让他有点儿失望，他在想，是不是应该让天龙门或者是点苍派的人来接手一下楚海市的暗秩序，要不然的话，总这样下去，也不是啥好事，与他建立暗秩序的初衷不相符嘛。

　　如果孙大炮要是知道他是这么想的，恐怕登时就得跟武扬一样吓尿了。

　　定了定神，站了起来，林宇望向了对面的庄剑还有武扬一群人，眼光到处，就算高傲如庄剑，也不得不低下了头去，小心翼翼地，生怕触怒了林宇。

　　他实在是没想到，林宇这家伙居然三教九流无所不认识，并且还这么生猛，只是几句话就把两伙正在开片估计连警察都分不开的一群社会混子给分开了，看起来，还得重新掂量一下林宇的份量了。起码现在别这么不明智地触怒林宇了，否则的话，指不定哪天自己就被几个流氓给揍上一顿，就算是威吓一下也犯不上啊。

　　于是，他埋头在那里装死。

　　武扬更是不济事，哪里敢跟这位能喝退两位社会大哥级人物的家伙对视？只是低头望着裤裆，把内裤想像成了尿不湿，多希望刚才自己再硬气一点儿，这泡尿能忍住啊。可惜他终究还是没忍住。

　　林宇抬头看了他们半晌，最后还是摇了摇头，没说什么，就准备走开，只不过刚要走的时候，兰初却跳了出来，拦住了他，没让他走。

　　“干什么？”林宇皱了皱眉头问道，有些不解其意。

　　“别着急走嘛，我要让你看一场好戏。”兰初得意地说道。

　　“看什么好戏？还没闹够么？”林宇哼了一声道。

　　“当然没够，你刚才耍够了威风，现在也该轮到我了。”兰初仰起了美丽得让人眩晕的脸庞，得意地笑道。

　　“你要耍什么威风？”旁边的姚媛媛有些好奇地问道。

　　“等下你就知道了。”兰初哼了一声，几步走过去，指着武扬的鼻子，“喂，小子，你是不是觉得你有个有钱的老爸，很厉害，是吧？”

　　那边的武扬咬了咬牙，根本不理她，转身就走。他现在也是十足的不敢惹兰初他们了，不过走还是可以的吧？不过，走之前倒是转身看了兰初一眼，眼神很明显，“你就吹牛逼去吧，想让我老爸过来？你以为你是市长啊还是书记啊？”

　　“小兔崽子，你真当姑奶奶是空气啊？信不信五分钟之内，我就能把你老爸找来，好好教训一下你这个不成气的儿子？”兰初见人家要走，威风马上就耍不成了，气坏了，一脚踢飞出去一个啤酒瓶子，正砸了武扬的腿上，把他砸得“妈呀”一声惨叫就跪在那里，痛得鼻涕眼泪一起流，可是他的同伴一个两个的却不敢过来扶他，怎么扶啊，这小子身上一股子尿骚味儿，扶了还不沾一身啊。

　　“杀人不过头点地，这位小姐，你够了吧？还想怎样？难不成要我们报警么？”庄剑还算讲义气，过去搀起了武扬，冷眼望着兰初道。

　　“报警？报警也是先抓你们，我又没对你们怎么着对吧？”兰初边拨着电话，边冷声说道。

　　“武维国，你现在到哪儿了？”兰初拨通了电话，冲着电话就是一通嚷嚷，“马上到？好，一分钟之内如果见不到你，你就等着你的公司关门吧。”兰初冷哼着挂断了电话。说起来，事情倒也凑巧，武维国的公司其实是跟曾经死去的沙自强老爸的公司也是一样的，都是兰初三年前风投注资然后发展起来的，现在兰初占着公司百分之四十五的股份，很可怕，一旦她要撤资，武扬老爸武维国的公司别看现在风风光光的，立马资金链就断了，到时候连银行贷款都还不上，马上破产，关门大吉。

　　那边的武扬听着兰初打电话，都有点儿傻了，莫非这小妞真的知道自己老爸？刚才他可是清清楚楚地听见兰初在电话里喊“武维国”的名字呢。可是，无论如何他也不相信，兰初居然能跟老爸有什么关系？至于兰初所说的公司倒闭云云，他更是不相信，认为兰初是胡扯，她算老几啊，有这个本事？

　　甚至于，他现在都开始有些怀疑，兰初之所以说话这么横，是不是因为兰初是老爸养的小三啊什么的，要不然，怎么可能敢跟老爸这么说话？

　　“没错，一定是这样的，她肯定是老爸的小三，瞧她长得那模样就是一副小三儿的模样。”武扬愈发地肯定起来自己的这个猜测了——打死他也不相信兰初居然有让他家公司关门的本事。

　　正狐疑着呢，远处汽车引擎的声音轰隆隆地响了起来，随着吱嘎的一声刹车声，一个高瘦的中年人还有一个保养得很好的富家太太模样的中年妇女就冲下了车子，急急地向着这边冲了过来。

　　武扬抬眼一看，禁不住就愣了，居然是老爸武维国还有老妈蔡丽洁一起赶到了。

　　一见到老爸老妈一起赶过来了，武扬羞愧的同时也是恶向胆边生，这个该死的小三儿，居然耍威风耍到自己的头上来了，真不知道老爸到底有什么把柄在她手里捏着，居然一个电话就能将老爸喊过来了？

　　越想越气，一个小三儿居然骑到自己这个亲生儿子头上作威作福来了，那还了得？武扬一下就跳了起来，指着兰初就向着他老爸一通吼，“爸，瞧瞧你干的好事，你养的小三居然欺负到你儿子的头上来了，这事儿今天你要不给我一个说法，我就一头磕死在这里。”


第1277章 一句话，两条路

　　“去你妈的，胡说什么？”武维国一见着这边的兰初，登时腿就软了，他是真害怕兰初被惹毛了撤资啊，到那时他可就真的废了。没想到自己的这个混蛋儿子不但不知道怎么惹到人家了，居然还在这里胡说八道一气。小三儿？兰初这样的名门大家小姐，是他能养得起的小三儿吗？就算让他去给人家提鞋子也不配啊。

　　看见儿子怒气冲冲地扑过来质问自己，二话不说，上去就是一个大嘴巴，打得武扬晕头转向，不辨东西。

　　“扑……”那边林宇正在喝啤酒等着看好戏呢，结果一听见武扬这句不着边际的话，登时一口啤酒就喷了出来，斜眼望着兰初，故作惊讶地道，“兰大小姐，没想到，你跟武老板还有一腿哪？”

　　那边，姚媛媛也张开了小嘴巴，看着兰初的眼神明显变了，也让兰初羞愤欲死，她原本想着把武维国喊过来耍一把威风的，哪想到武维国一到，先把自己寒碜了个够呛，真快气疯了。

　　“有你个头。”兰初回过头去恶狠狠地向林宇骂道，抱着肩膀就在那里运气，等着接下来向武维国来一通狂风暴雨。活该他生了这么一个不争气还不长眼的儿子。

　　说起来武扬也够倒霉的了，原本没他什么事儿，现在可倒好，他倒是变成了最大的出气筒了，现在连庄剑见武维国来了，都跑没影子了，他郁闷得都要吐血了。

　　“妈，你看看你老公，养的小三欺负到了我的头顶上来了，而且他非但不认帐，还因为那个小三来打我。”武扬也豁出去了，指着武维国向着老妈就是一通狂吼。

　　“你个混帐东西！”武维国的老婆蔡丽洁简直都快气抽了，上去就给了儿子一个更加响亮的嘴巴。

　　说起来，蔡丽洁可是业内有名的女强人，他们家的装饰装潢公司就是蔡丽洁当初一手建立的，后来只不过跟武维国结婚之后，武维国还算精明，就由他去撑起这个产业了。而整个公司的中兴和迅速扩张发展壮大，则是在三年前，就因为蔡丽洁当时认识了初到楚海做风投的兰初，然后两个人聊得还不错，兰初给他们公司风投五千万，让他们公司得以发展壮大，有了今天的规模。可以说，如果没有当初的兰初，就绝对没有现在的武家企业，蔡丽洁对于兰初的底细当然知道得一清二楚，眼见着自己的儿子不但得罪了人家，还在这里大放厥词，净说那些不着边儿的事情，心底下又急又气，如果要是真惹得兰初不高兴，那武氏企业马上就完蛋了，这才是不争的事实。

　　所以，她含怒出手的这一巴掌打得格外的重，边打边骂，“我让你胡说，你个小王八蛋，你爸和我在人家兰大小姐面前，算个什么东西？连给人家提鞋都不配，你还在这里胡说八道，我今天非得打死你。”打了几下，就赶紧紧了紧身上的围巾，和武维国忙不迭地向着那边跑了过去，站在兰初身畔，满脸堆笑地握着兰初的手，“兰大小姐，对不起，实在对不起，犬子管教无方，得罪您了，实在对不起。”

　　“一句对不起就算了？我说老武，蔡姐，如果当初我要是知道你们会养这么一个牲口儿子，并且还侮辱到我头上来了，恐怕那笔风投款子我真要好好地商量一下了。现在，我也真要调整一下投资策略了，别反过来养了一群的白眼狼。”兰初可算逮着出气筒了，冷笑说道。

　　“我，我们，这个，真对不起，兰大小姐，要不这样，我们去吃个饭，我让犬子下跪给您认错，好不好？”武维国和蔡丽洁连连鞠躬，这玩意涉及到了身家性命啊，他们可不敢有半点的含糊。

　　“下跪？用不着，给我点儿补偿就可以了。”兰初抽出了手来，抱着肩膀，慢条斯理地说道。

　　“那，那，怎么补偿？您开价，开价就是了。”武维国和蔡丽洁一咧嘴，赶紧小心翼翼地道。

　　“我记得我们的合同即将到期了吧？前几天你们还给我打电话诉苦，说你们公司不景气，希望我高抬贵手云云，别再增抬股份了，是这样吧？”兰初哼了一声问道。

　　“是，是。”武维国和蔡丽洁额上立马就冒汗了，赔笑说道。他们之间的风投合同是三年一签，当初兰初的向他们风投五千万，按照百分之四十五的股份计算，整个公司全算起市值三亿左右，兰初的钱已经占到了一点三五亿左右，一旦抽走或是拆分，公司彻底垮台，而如果不抽走，按照一般的风投公司的黑心，肯定还会增抬股份的，可愈是这样的话，就愈麻烦，到最后，搞不好整个公司都会被人家买去了，自己只能抽离股份走人。这个公司是他们辛辛苦苦一手从小打拼到大的，当然不想自己闪人，于是最后只能厚着脸皮向兰初苦苦求情，希望她不要再增抬股份了，兰初当时也答应了，还按照原来的合同走，股份不变，也不要干股，不增抬股份。

　　只不过，哪想到今天出了这样的事情，看起来，这位兰大魔女恐怕要变卦了。

　　果然，兰初冷冷一笑，慢条斯理地接下去说道，“现在，我要再注资两千万，实现百分之五十一的控股。一句话，两条路，要么我注资控股，要么我抽资闪人，现在，你们自己做出选择吧。”

　　“啊？”武维国跟蔡丽洁当场傻在了那里，脑子都快当机了。兰初也太黑了，不张嘴则已，张嘴就要控股啊，干来干去的，岂不是自己成了长工，要给人家打工了？

　　“兰大小姐，我们，我们真的错了，求您，高抬贵手吧……”如果不是周围人太多，武维国都要给兰初跪下了，这两条路，哪条都不好选啊。

　　“妹妹，咱们相识一场，算姐姐求求你，我家的孩子不争气，惹到了您，您千万别跟他一般见识，好不好？哪怕，姐姐给你再加百分之一的干股，也可以啊，你，你别做得这样绝情啊……”蔡丽洁抱着兰初的胳膊苦苦哀求道，急得都快掉眼泪了。


第1278章 不是一般的黑啊

　　远处，武扬也终于听明白了，敢情，这女人更厉害，来头更大啊，居然是自己的生死恩主，完全就能一句话决定自己企业生死存亡啊。

　　当下，也终于脑子清醒了过来，一下就扑过来跪倒在兰初的脚底下，“大姐……”

　　“混帐，你有资格叫兰大小姐大姐么？叫小姑。”武维国咬牙切齿，一脚就踢在了武扬的肋巴扇上，当场就能听到骨裂的声音。

　　武扬强忍着剧痛，跪在那里放声大嚎，“小姑，我错了，求您饶我这一回吧，我不敢了，我再也不敢了，我向您道歉，我不是人，我不是人……”他边说着，边狠命地打起了自己的嘴巴，那可真是用力了，每一下都打得嘴巴上鲜血淋漓。

　　那边的姚媛媛看得有些心中不忍了，悄悄走到了兰初的身后，拉了拉她，“兰兰，杀不过头点地，人家一家三口都求情了，武扬也接受了足够的教训，要不，看在我的面子上，就算了吧？”

　　兰初转头看了看姚媛媛，哼了一声，脸色这才逐渐缓和了下来，点了点头，望向了蔡丽洁，“蔡姐，我妹妹心软，不愿意看到你们家这样，好吧，那我们就放你们一马，加我百分之二的干股，我实际控股百分之四十七，跟你们续签十年的合同，每一年取孳息一次，按照现在的公司市值，提前给我抽孳息，连上前三年的孳息，共计五千万，两天内打到我帐户，明天早晨九点前把合同送到明仁女子高中去，晚一分钟，就等着我的撤资律师信吧。”

　　“谢谢妹妹，太谢谢妹妹高抬贵手了。”蔡丽洁大喜过望，鸡啄米似的点头不迭地答应了下来，这算是最好的结局了，虽然损失了百分之二的干股，外加被提前抽了十年的孳息，不过说起来，还算是他们占便宜了，因为看公司现在的发展前景，未来十年肯定还会有大发展，如果那时候抽孳息，就是另外一个概念了，起码比起这五千万来，只多不少。并且，未来十年，可以说是再没有任何压力，完全可以轻装上阵了。

　　“混帐东西，快谢谢你小姑高抬贵手，放你一马，啊不，是放我们全家一马。”武维国同样大喜过望，又狠踢了武扬一脚道。

　　“谢谢小姑高抬贵手。”武扬涕泪横流地向兰初磕头道——连吓带疼带屈辱的，无论是谁都挺不住了。

　　“不用谢我，谢我妹妹就可以了，是她刚才帮你们求的情。向你介绍一下，这是我妹妹，国色天香高端女子会所的老板，姚媛媛。”兰初摆了摆手，随后笑着拉过了姚媛媛给武维国介绍道。

　　两个人都是那样千娇百媚的，往那里一站，真像一对双生并蒂莲，美得令人眩晕，武维国和蔡丽洁就赶紧再谢姚媛媛，同时，两个人心底下同样深深地震撼，国色天香女子会所，现在广告打得铺天盖地，强势无比啊，市场运作得相当棒，甚至于没开业就先赚钱，堪称业内的一个经典了。

　　他们当初还在猜测，到底是哪个大老板砸钱弄这个会所呢，现在终于见着真人了，却原来是这么年轻美丽的一个女孩子，跟兰初年纪差不多少啊。

　　以至于他们也不得不服气，这年头儿，真是江山代人才出啊，现在的人尖子们真是越来年轻了。

　　“也不用谢我什么的，就是，让你们家的武扬，以后少跟一些不三不四别有机心的人来往，没的带坏了他。”姚媛媛倒是不提防兰初介绍起自己来了，就点了点头，落落大方地向武维国和蔡丽洁两口子说道，同时还向着远处躲在阴影切齿的庄剑瞥了一眼道。

　　“是是是，我们一定管教好小辈，一定管教好。姚总，如果方便的话，有时间赏个坐在一起喝个茶好不好？兰大小姐也坐陪，好不？姐姐我就喜欢和你这样的年轻却那么有能力的人在一起说话，能在你们身上学到太多的东西了。当然，也算是向你们正式道歉。当然，如果有需要我们效劳的地方，尽管开口，哪怕是业务上的事情，一律七折，哪怕是不赚钱，也要让姚总和兰大小姐开心高兴。”蔡丽洁就敏锐地捕捉到了商机，因为国色天香还没开业呢，据说正要招标进行装修，没想到今天就遇到这位姚总了，那正好先打个前站，先给姚媛媛留下好印象再说。所以，她倒也是说不出的谦恭来了。

　　“这样啊”姚媛媛就转头看了看兰初，她本身就是个很聪明的女子，尤其经过通窍后，更是智商高绝，知道这个时候做人情要如何去做了。

　　果然，兰初就满意地笑了，姚媛媛用眼神征询她，这是给足了她的面子，就笑道，“好啊，一起坐坐也不错。对了，媛媛，说起来他们的家的装潢公司做得还好，别的不说，在整个楚海应该是首屈一指的了，唔，你的那个女子会所，也可以让他们试试嘛，如果不好的话，看他们还敢不敢收钱。”

　　姚媛媛一听就笑了，点了点头，爽快地道，“姐姐你的决定就是我的决定，行，没问题，就是他们家了。”

　　蔡丽洁和武维国一听，登时狂喜过望，天哪，这可是好大的一笔买卖，那样超级高端的女子会所，要想真的装好了，没有一千万也要八百万，就算利润压得再低也能赚出几百万来，绝对是单独客户今年的天字号第一大单子了。

　　没想到今天跑过来一趟，反倒是因祸得福了，两个人高兴得跟什么似的，又是一通千恩万谢。

　　“不算什么事儿，有时间坐在一起聊聊，顺便就把合同签了吧。”姚媛媛笑道，向这一家三口挥手再见，跟林宇一起去得远了。

　　望着兰初和姚媛媛跟林宇远走，武维国和蔡丽洁终于长舒了一口气，心中一块大石落了地，只不过，林宇到底是什么人？为什么那个姚总甚至是向来高傲如仙女般的兰大魔女都一人挎着他的一只胳膊态度亲密地走了？这谁啊？也太吊了吧？


第1279章 又掐起来了

　　只不过，武维国和蔡丽洁夫妻两个不敢去胡乱猜测林宇的身份了，只能隐蔽地相互间交换了一个心照不宣的眼神，而后心疼地扶起了捂着肋骨坐在地上跟狗一样喘气的武扬，武维国看着儿子的惨相，禁不住长叹了一声，“小扬，这一回你应该得到一个教训了，那就是，人外有人，天外有天，这个世界上，有些人，你永远都惹不起，甚至，你连惹人家的资格都没有，记住了吗？”

　　这个教训，对于武扬来说，应该算得上是刻骨铭心的了。

　　“你到底是干什么的？这个武扬的家里，好像是楚海市装饰装潢的第一巨头呢，怎么，你居然能让他们这么乖乖地听话？”姚媛媛挎着林宇的左胳膊，有些不相信地望着兰初，心下惊疑不定。

　　“做实业啊，当然了，顺便也玩儿玩儿风投。”兰初笑笑说道，虽然装做很是漫不经心的样子，不过看那表情，明显是因为姚媛媛的惊讶而小得意了一下。

　　“做风投？恐怕没有几亿的身家做不了吧？你怎么会有那么多钱？”姚媛媛就有些忿忿然地望着向了林宇，她还以为是林宇“资助”兰初的呢。

　　“你别看我，她家里现在来说，可比我有钱。她爸可是咱们华夏第一生物制药科技集团的老总，兰国民，家里的钱得用卡车去装。”林宇赶紧摆摆手道。

　　“兰国民？”姚媛媛怔了一下，随后望着兰初的眼神就变了。她素来喜欢做商业，也喜欢看业内的一些杂志，当然知道兰国民是何许人也了。一听林宇这么一说，就禁不住惊诧了起来，原来是个白富美啊。

　　“你别用这种眼神看着我，我爸是我爸，我是我。我从来都没用过他一分钱，都是自己一分一分赚来的。”兰初就哼了一声道，刚刚被满足了一小下的虚荣心有些严重的被挫败感。

　　“是么？”姚媛媛一笑，可是眼神里分明就透着几丝的不相信。

　　“当然是了。”兰初就受不了姚媛媛的这种眼神，立马就瞪起了眼睛，“我出生入死那么多年，立下无数战功，也拿过无数佣金，当然有些钱了。再加上我美貌与智慧并重，搞几笔好的风投，看看准了弄几块地玩儿玩儿，自然就发家了。”兰初哼了一声道。

　　“看起来这钱还真好赚。”姚媛媛耸耸肩膀道。

　　“那是，好歹我们家也是商业世家，这方面还是有天赋的。”兰初挑了挑细长的眉毛，得意地道，同时斜瞥了她一眼，有意刺激她道，“不过，我赚的是辛苦钱，相比之下，你的钱赚得就容易多了，跟了一个好老公，就获得了一个无限发展的机会，唉，如果我再早遇上林宇几年，没准儿我也不用靠自己呢。”

　　“我没有靠他，一切都是靠我自己。我早就跟他说好了，这钱就是借我的，以后我一定会还他的。”姚媛媛最受不了这个，那是变相地瞧不起自己，她原本就是个自尊独立的女孩子，听兰初这么小小的一讥讽，登时就急了。

　　“没有这笔钱，你就没有起步的机会，这一点你总得承认吧？”兰初终于逮到了机会，寸步不让，咄咄进逼道。

　　“你……”姚媛媛大怒，却又偏偏无法驳斥，只能狠瞪着她，企图用眼神杀死对方。

　　“怎么，咬我啊？不服气是不是？行啊，刚才拼酒没拼出什么名堂来，现在也吃饱喝足了，还玩了两场好戏，那就接着来吧，敢不敢？”兰初挑衅地道。

　　“行啊，我倒要看看，你是怎么把我摞倒的。”姚媛媛脾气也上来了，怒哼了一声道。

　　“晕，怎么说得好好的，结果又掐起来了？”林宇狂翻白眼儿。这俩女人到底是怎么回事？难道是天生的对头么？

　　“摞倒你就是小菜一碟，不服气，咱们上去喝，这回咱们喝洋酒。”兰初指了指旁边的酒店道，林宇往旁边一看，还真是无巧不巧的，居然就走到了胜利吉府来了——姚媛媛家离这儿倒也不远。

　　“去就去，怕你么？”姚媛媛怒哼道，也是被兰初逼得有些下不来台了。

　　“我说，咱们能消消气不？好好说会话不成啊？非得这么掐来掐去的？”林宇在旁边小意地劝道。

　　“闭嘴。”两个女人同时怒喝。

　　“你回去吧，不用你管了，我今天非得把她摞倒。”兰初威风凛凛地向林宇喝道。

　　“就是，没你的事儿了，我倒要看看，她到底是嘴巴厉害还是酒功厉害。”姚媛媛也向林宇一挥手道。

　　“喝喝喝，喝死你们算了，当我愿意理你呢。”林宇也有些下不来台了，怒喝了一声，转身就走。

　　两个女人也不理他，转身就走了大厅，“给我开十二楼的总统套，再来十瓶人头马。”兰初怒气冲冲地往前走，嘴里向着颠儿颠儿跑过来的大堂经理喝道。

　　“你到哪里都这么威风么？跟人家大堂经理威风有什么意思？”姚媛媛借机会讽刺了她一句。

　　“这是我的店，我乐意。”兰初的回答又让姚媛媛小受伤了一下。看起来，兰初还真是牛叉啊，又是开店又做风投的，而且还是靠自己的本事，这也让姚媛媛心中不服了起来，“牛什么牛？你等着，给我三年时间，我肯定做得比你还大还好。”

　　无形中，两个女人又在这里杠上了。

　　两个人坐上了电梯，直奔顶楼的总统套而去，到屋子里拼酒去了，具体过程自是不提。单说林宇在外面转了一圈儿，没什么事儿，结果贼眉鼠眼的就又溜回来了。

　　“你，过来。”林宇向大堂经理勾了勾手指，那个大堂经理赶紧再次颠儿颠儿地跑了过来。这位姑父他当然是认识的，兰总不在的时候，他就是主事人，这里的一切都是他打点的呢，在他眼里，同样是他的衣食父母。

　　“兰总和姚总在哪间房？”林宇挠了挠下巴问道。

　　“在十二楼的总统套房呢，要不，我带您去？”大堂经理点头哈腰地赔笑道。

　　“不用了，我就是问问。把电梯给我打开，你忙去吧。”林宇转了转眼珠子，唇畔掠起了一丝贼笑，笑容转瞬即没，心头已经是一片火热。今天晚上，他准备干点儿坏事儿。


第1280章 玩儿我？

　　上了电梯直奔十二楼，不过他并没有立即去敲门，而是在门口大厅的沙发处坐下来，装做看那边的室内假山鱼池似的，先抽了根烟。磨蹭了大半个小时后，看看差不多少了，自己心底下的那些小欲望也实在憋不住了，就蹑手蹑脚地向着那边的总统套房走了过去。

　　同时，轻弹了弹手指，楼道内的监控镜头就自动偏转了一个方向，照不到他这边。站在门口，思感能已经蔓延了出去，在屋子里转了一圈儿，就已经探得分明，两个女人在沙发里，应该是已经睡着了。

　　搓了搓手，脸上露出了一丝兴奋难捺的贼笑，林宇轻弹了一下门把手，门就已经悄无声息地打开了，闪身进了门，将门关好，就蹑手蹑脚地往屋子里走，边走边脱衣服，嘴里低笑，“小宝贝们，我来了。”

　　屋子里酒气熏天，看起来两个女人又没少喝，不过，啧啧，这也更方便林宇行事了嘛。事实上，自从前些日子叶岚天灵儿还有兰初三个人救自己的时候，林宇就已经食髓知味，彻底迷上这种多人混战模式了。

　　只不过，他这个要求实在太无耻了，叶岚之后就没理过他，天灵儿倒是无所谓，可惜兰初也不干啊，就算单独来还能勉强而已。所以，这几天他都憋坏了，一直想着再找个什么时候体验一下呢，现在机会终于来了。

　　没走到屋子里，林宇的衣服就已经全都脱光了，赤条条地就进了屋子，只不过刚一进屋子，他就傻在那里了。

　　屋子里是有两个女人，并且也都喝多了，此刻正一人拿着一个酒瓶子，在那里对着瓶还拼酒呢，好像才醒过来的样子。可是，听见动静，两个女人一转头，晕，林宇登时就懵了，这他妈也不是兰初跟姚媛媛啊？

　　两个女人岁数都不小了，看起来好像都已经有四十多岁的样子，一见着身材健硕的林宇赤着身体站在那里，登时眼睛就亮了，酒也不喝了，俱都站了起来，眼里直放光，如狼似虎地盯着林宇，尤其是盯着林宇胯下那堆让任何男人看了都自卑的玩意，几乎连口水都流出来了。

　　“这个胜利吉府不错啊，没想到，住店房费减半不算，还赠猛男？你没喝过我，今天晚上不许跟我抢，我玩儿完了，才能轮到你。”那个年轻略大的女人一下就站了起来，奔着林宇就扑了过来，嘴里还喊着，“宝贝儿，快过来，天哪，我从来没有见过这样大的家伙，快给我看看……”

　　另外一个女人也趔趔趄趄地站了起来，嘴里叫道，“凭什么你要先来啊？你都那么老了，出水慢，还是我、先来……你先酝酿一会儿。”那个女人也歪歪斜斜地奔了过来。

　　林宇那叫一个羞愤欲死啊，吗的，这他妈什么事儿啊？自己堂堂一个灵婴级别的修真大家，居然搞错了房间走错了屋？这也就算了，还他妈阴错阳差撞进了两个女人的屋子，还被人家当成了鸭子，而且还是免费赠送的福利？日他老母啊！

　　可是现在这样总不至于光着屁股跑出去吧？没办法，轻轻一弹指，使了个眩晕术，两个女人直接就晕倒在了地毯。

　　好不容易穿上了衣服，林宇逃也似的就出了房门，头也不回地直冲下了楼。

　　这他妈不扯呢吗？那个该死的大堂经理，不是说兰初她们在十二楼吗？再者说，十二楼也就一个总统套房啊，那个大堂经理居然敢骗自己？让自己出了这么大的一个糗？

　　恨得咬牙切齿的，林宇直冲下了一楼，到了一楼，一把就那个大堂经理揪着胸襟就拎过来了，“你个王八蛋，为什么骗我？”林宇怒吼道，如果不是顾忌人多还要在下属员工面前保持形象，现在他都想抽这个大堂经理两个大嘴巴了。

　　那个大堂经理见林总这么雷霆暴怒的，可是吓坏了，一迭声地道，“林总，林总，我，我没有骗你啊，我怎么骗您了？”

　　“你还说没有？你刚才分明说兰总她们在十二楼，结果可倒好，十二楼是两个喝多了的老女人，还把我当……”林宇说到这里反应过来，赶紧住口，如果再说下去，那可真就丢脸丢大了。

　　“啊？不会啊，十二楼之前没有客人住啊，倒是原来的十一楼有两个外地来楚海做生意的女子，开的总统套房，林总，您是不是，走错楼层了？”那个大堂经理终于弄明白了是怎么回事，就小心翼翼地问道。

　　“胡说，我在电梯里摁的分明就是十二楼，我怎么会走错楼层？”林宇怒叫道。

　　“那，那，我，我再帮您问问。”大堂经理也糊涂了，按理说，这是不可能的事情啊。

　　林宇也觉得这事儿有些不对劲了，这个姓赵的大堂经理已经三十几岁了，为人稳重踏实，而且很精明，办事向来让人很放心，他绝对不会记错的。况且，一天晚上六万六千六百六十六元的总统套房，也不可能天天有人住的，一周能有人住一回就已经不错了，他更不可能记错。

　　不多时，那个大堂经理满头大汗地跑回来了，“林，林总，您没搞错，确实，刚才去的是十二楼。”他有些结结巴巴地道，额上的汗珠子噼里啪啦地往下掉。

　　“那就是你搞错了？是不是？”林宇终于找着出气筒了，再次抓着他的胸口怒喝道。

　　“不不不，也不是我，林总，是兰总特意让侍应跟十一楼的两位客人商量，说如果她们搬到十二楼去，房费减半，然后，然后，她们去了十五楼的总统套房了……”那个大堂经理苦着脸说道。说起来还真是倒霉催的，这是兰初不到一个小时之前吩咐的事情，并且还让服务员先不必跟他讲，结果倒好，他在这里摆了个大乌龙。

　　只不过他就纳闷了，兰总这唱的是哪一出啊？调来换去的，玩儿啥呢？

　　“兰总让人调换的？”林宇愣住了，不过心头转过一个念头，登时就大怒了起来，“我靠，两个小娘皮，玩儿我？”


第1281章 要你们付出代价

　　“没你的事儿了。”林宇咬着牙根着在心底下发着狠，一下就重新又冲进了电梯里去，两分钟后，电梯就到了十五楼。

　　林宇出了十五楼大踏步奔着总统套房就过去了，到了总统套房那边，这一次他倒是学乖了，先问了一下楼层的服务员，确定两个女人确实在屋子里，二话不说，直接开门就进去了，也让服务员傻眼了，晕，这可是总统套房的房门，进入都要密码的，怎么林总直接就能开门进去？难道门没锁？可这根本就是不可能的事情啊，这种房门都是自动锁的，如果不锁都会自动报警的，如果真没锁，她不可能没听到房门的报警声嘛。

　　一时间，那个高挑靓丽的服务员在门外傻站了半晌，琢磨了半天才离去。

　　而林宇一进屋子，却意外地并没有闻到一丝酒气，就看见兰初和姚媛媛正在客厅里的沙发那边坐着呢，两个人有说有笑的，谈笑正欢。只不过，一见林宇过来，兰初哈的一声就笑了出来，笑得说不出的欢畅。而姚媛媛则是双颊飞红，恨恨地瞪了林宇一眼，坐在那里想笑又不好意思笑的样子。

　　“瞧瞧，瞧瞧，我怎么说的？他就是头色狼吧？肯定是想趁着我们都喝醉了的时候来占我们的便宜。”兰初咯咯地不停笑着，也让林宇恨得咬牙切齿的，就知道肯定是这妮子的主意，搞得他实在是糗大了。

　　“喂，色狼，那两位大妈怎么样？还挺符合你口味的吧？”兰初笑着向林宇挥舞着一个胜利的剪刀手边笑得前仰后合的边跟他打着招呼。

　　林宇也不说话，开始脱鞋子，袜子，不过两个女人都没有理会，进屋脱鞋子那应该是再正常不过的事情了。

　　“啧啧，我说林大官人，拜托你以后进门敲敲门好不好？你刚才恐怕都没有敲门进去十一楼的总统套房吧？人家两位大妈都投诉你了，说你服务不周到，进屋亮了个相就跑掉了，要我们务必把你给找回来，我，哎哎哎，你要干什么……”兰初刚笑到这里，就发现不对劲了，只见林宇脱完了鞋子袜子不算，还在脱衣服。

　　他脱衣服的速度很快，三下五除二就已经脱完了，直接就冲了过来，一下就将兰初摁倒在沙发上，开始扯她的衣服。

　　“你，你这个混蛋，干什么啊你，给我下去，下去，唔……”兰初这下可害怕了，禁不住尖声惊叫道。其实放在平时倒也没什么，可是现在姚媛媛还在场呢，毕竟，两个人是头一次见面，总不好就这么“坦城相见”吧？并且还是跟林宇做这种事情。只不过，一句话还没说完呢，嘴巴就已经被林宇死死地堵住，半个字也说不出来了。

　　“林宇，你，你这个变态，简直就是个疯子，不要脸，左你下去，下去……啊……”姚媛媛也吃了一惊，眼见着林宇已经趴在兰初身上，直接把兰初的裙子就给撩起来了，再接着一把就扯下了她身上所有的衣服，接着就是往上一趴，尽管兰初在下面拼命地扭动着身子，可是沦陷也是早晚的事情了。她禁不住在那里尖声惊叫了起来。

　　无论怎样说，姚媛媛在楚海来言都是干部家庭子女，哪见过这种场面？也太羞人了？更何况，林宇一进来就直接奔着兰初去了，她心底下醋意升腾，混合着无名的怒火，拼命地就用手里的小包包拍打着林宇，驱赶着他，做着徒劳的驱赶。天知道现在她是因为嫉妒还是因为真的害怕见到这种场面才这样做了。

　　“你也给我躺下吧。今天的事情，你也有份儿。想戏弄我？你们必须要付出代价。”林宇现在已经气坏了，根本不管那一套了，直接伸手一拽，就已经把姚媛媛拽倒在地上。

　　“你，你这个疯子，你要干什么？”姚媛媛浑身颤抖着，拼命地拍打着林宇，抱着自己的胸，羞愤交加。可是与此同时，大概也是酒意上涌吧，一种说不出来的那种狂野期待就涌了起来，虽然嘴里在抗拒，心理在抗拒，可是身体已经不由自主地起了惊人的反应和变化来。

　　“我要干什么，你看着就知道了。”林宇怒哼了一声，咬牙切齿地望着兰初，“死女人，让你玩儿我，让你玩儿我……”，随后，“可怕”的场面就出现了……

　　也不知道折腾了多长时间，反正，当姚媛媛和兰初睡醒过来的时候，才发现，不知道什么时候，自己两个人居然搂在了一起，交缠在一块儿，像两头蛇精在打架。而浴室里则传来了哗哗的水声，依稀还能听见林宇那有些五音不全的嗓子在哼着歌儿，好像是在唱两只蝴蝶。

　　“我就知道逃不过这个混蛋的魔爪……这个该死的……”兰初咬了咬红唇，低声地咒骂道。不过偷眼儿看了姚媛媛一眼，却发现姚媛媛还在那里睁着眼睛，怔怔地望着天花板，有些发傻的样子。

　　“喂，你还在那里发什么愣啊？都完事儿了，该发生的都发生了，天也亮了，起来吧。”兰初又是好笑又好气地推了她一下道。

　　姚媛媛依旧不说话，还是保持原状，也让兰初有些担心起来了，别再是林宇用力过猛，把姚媛媛给弄傻了吧？

　　“媛媛，你没事儿吧？”兰初就小心翼翼地又再推了她一下。

　　姚媛媛终于有了反应，转过头来望着她，缓缓地坐起，靠在床头上，转头盯着她，“你说呢？”她嗓子略有些哑，天知道昨天晚上她到底是怎么喊过来的。

　　“原来你还会说话啊？你还以为你被他弄傻了呢。”兰初放下了心来，将散乱的发丝往脑后捋了捋，坐起来，拿起了桌畔的一盒女士香烟叼上吸了一口。

　　“你们是不是故意串通好的？”姚媛媛看了她半晌，突然间问道。

　　“咳咳咳……”姚媛媛不提防她会有此一问，禁不住大咳了起来，掐灭了手里的烟，兰初指着她，想说什么，半晌，才摇了摇头。


第1282章 败退

　　“你要想这么认为，我也没有办法。不过我告诉你，就凭这头色狼的性格，就算没有今天的事情，这也是早早晚晚的事儿。有了第一次，他肯定就会想着第二次，食髓知味，就是这么个意思了。”兰初叹了口气道，也懒得深解释。自己的男人是个啥货，她当然再清楚无比了。不过，想一想昨天晚上的事情，就有些羞人。

　　“你们上一次一共是几个人？”姚媛媛沉默了半晌，低声问道。姚媛媛绝对是个聪明人，更何况还被林宇暗地里通过窍，仅从兰初的一句话里就已经敏锐地捕捉到了诸多信息来，所以才有此一问。

　　“我……”兰初艰难地咽了口唾沫，就算她再开放，这件事情也不好意思总说来说去的吧？不过既然姚媛媛已经这么问了，她也不能不回答。

　　“不算他，三个。”兰初吁出口闷气说道。说起来，上一次的事情还没找林宇算帐呢，可倒好，这一次又沦陷了。天知道接下来还会有多少次这样的事情。

　　“都是谁？”姚媛媛“紧追不舍”地问道。

　　“叶岚，天灵儿，我。”兰初脸红如朝霞，不过索性也破罐子破摔了，反正都已经说了，那就接着说着，爱怎样怎样。

　　“她们两个，漂亮吗？”姚媛媛不甘地问到了女人最关心也是她们认为的最关键的问题。

　　“#￥%……应该算是很漂亮吧。”兰初很无语。如果谁说叶岚或是天灵儿不漂亮，那他或是她，绝对眼睛瞎掉了。不得不说，林宇这死货，在选女人这方面，还是比较有眼光的，他的女人个个都跟天仙似的，还真就找不着一个不漂亮的——就算真不漂亮，估计那也是其他方面出类拔萃。要不然，林宇怎么可能看得上？

　　“兰初，还会有第三次么？”姚媛媛吹了吹头上的刘海儿，没等她回答案，突然间再次问道，望着她的眼神就可堪玩味了起来。

　　“我……靠，你这是啥意思啊？你还喜欢了这种群体型运动啦？”兰初被她问得禁不住呛咳了一声，瞪着眼睛问道。

　　“我……”姚媛媛瞪了她一眼，转过了头去，不再理她。就在兰初以为她会继续保持沉默不说话的时候，突然间姚媛媛就转过头来惊世骇俗地来了一句，“难道你不喜欢么？其实偶尔来一次，也挺刺激的。尤其是听着你叫唤的时候。”

　　这一句话，险些没让兰初当场崩溃掉。

　　“我呸！你叫得更厉害。”兰初当即大怒道。

　　“我是说真的，你叫得比我好听，看起来我还得向你再学习。”姚媛媛咬了咬嘴唇，唇畔露出了一丝羞涩而神秘的笑容道。

　　兰初不说话了，只是怔怔地盯着姚媛媛，半晌，才吐出了口浊气，向姚媛媛挑了挑大拇指，“媛媛，还是你牛叉，我服了。到现在为止，我终于发现，你才是我们几个中最生猛最开放的，我真服了。”以兰初的厚脸皮都感觉自己不好意思再跟她继续对话下去了。

　　“我是么？”姚媛媛好像很好奇地问道。

　　兰初彻底败退，跳下床去奔着洗浴间就钻进去了。

　　姚媛媛望着她的背影，轻舔了舔红润的丰唇，脸上现出了一个无声的微笑来，没人知道她现在想什么了。

　　在兰初切齿的咒骂声还有临别时姚媛媛那依依不舍的暧昧眼神中，林宇狼狈地逃离了胜利吉府，甚至连早饭都没跟她们在一起吃，只是胡乱地到楼下的自助餐厅对付了一口。昨天夜上确实折腾得太狠了，他也是心底下有愧。

　　不过，他也终究是大胜而归了，昨天晚上总算是狠狠地报了一次“仇”。

　　吃过了饭，林宇骑上了车子，就奔着市医院过去了。因为今天是周三，也是跟市医院的党委书记马天河约定好的时间了，每周三上午，林宇都要来这里坐诊。

　　到了市医院门口，就看见马天夫正站在院门口旁边的侧门那里候着呢，看见林宇来了，登时就喜笑颜开地走过来了。

　　“林专家，您来啦？”马天夫笑着迎过来道，甚至殷勤地要去替林宇推车子，让林宇赶紧摆手推开了，这让人看见成什么了。

　　“马院长，你不会就在这里一直等着我了吧？”林宇看着马天夫道。

　　“没没没，我只不过是刚过来遛弯儿而已。”马天夫赶紧摆手道。其实他就是在这里等着林宇的，如果林宇再不来，他都快要成望夫石了。好在林宇还算体贴他，终于来了。

　　“你可得了吧，每一次我周三来的时候，你都在这里等着我了。我说马院长，如果我要是不来的话，你还在这里一直等着啊？”林宇苦笑道，对于这位马院长的“求贤若渴”，还真有些受宠若惊——他这人平时就是见不得别人半点好。

　　“就算是等着也是应该的，林专家，瞧见没有，那边的队伍可都是等你的，看看吧，挂号的人海了去了，你今天的号都已经卖空了，现在排的是下周的号了，你现在可是太火了，堪称咱们楚海第一名医啊，啊不，是整个林宁省第一名医圣手。我可是听说了，您在省医院也开始亲自坐堂了，连郭振威院长都亲自陪着您坐诊呢。”马天夫就笑道。

　　“这都谁跟你说的啊？是不是小燕子？这丫头，怎么还成了奸细了呢，啥事儿都说。”林宇笑着摇头道，并没有否认这一点。

　　“可不是小燕子，我在省医院的同学说的，说现在你在省医院可是一片大火，整个省城都知道你这位名医圣手呢。”马天夫嘿嘿笑道。其实他是一直有点儿酸溜溜的呢，毕竟，无论如何林宇都是楚海人，跑到外面的医院去给人家看病，这也让马天夫多少有些心里头犯酸，正好借着今天的机会，说什么也要厚着脸皮让林宇帮着来再给一周增加一天哪怕是半天的时间了。

　　“哪有那么夸张啊？”林宇摇了摇头笑道。

　　说着话，两个人就已经进了医院。


第1283章 改革计划

　　“这哪里是夸张啊？完全就是事实嘛。不过，林专家，您看，您在省医院都能坐诊一天，可是在咱们自己家本地的医院才坐诊半天的时间，这个，这个，是不是有点儿太少了？要是，您有时间的话，一周再多增加两天呗？成不？”马天夫就厚着脸皮嘿嘿笑着，开始向林宇求情了。

　　“两天？那可不成，我这整天烂事缠身的，两天可不行。”林宇脑袋摇个跟个拨浪鼓似的，开玩笑，一周两天半的时间？他现在事情这么多，哪有那么多的时间啊？

　　“那就一天，一天成不成？”马天夫死缠烂打到底，向林宇竖起了指头道。

　　林宇看着他就笑了，“我说马院长，据说常委会上好像都定完了，决定提拔你到卫生局去当副局长吧？怎么，你都要走的人了，怎么还在这里为医院争口袋啊？你还真负责啊。”林宇就笑道。

　　“那是必须的，我现在可是上虚下实，上面是副局长，主要任务还在这里。我已经向市里请命了，组织调动，我当然无条接受，但我强烈要求将市医院作为我的蹲点单位，全面推行医药体制改革，一天不改出成果来，一天见不到成效，我就一天不离开这里，如果两年改不出成绩，我请辞，什么都不干了，回家种地去。”马天夫收起了笑容，很是肃重地向林宇说道。林宇能看得出来，他这番话倒绝对是肺腑之言了。当下，他也有些感动了起来。

　　拍了拍马天夫的肩膀，“好吧，看在你这么诚心的份儿上，那我就帮你一把吧。这样，我也不能确定我一周到底能在这里待多长时间，不过，只要有时间，我就过来，你可以设一个专门的窗口，不定时打号，可以不？”林宇笑问道。

　　“好啊，太好了。”马天夫大喜过望，握着林宇的手不停地摇着说道。

　　“对了，你们医院的改革，进行得怎么样了？有什么方法策略，说给我听听。”林宇笑问道。

　　“第一步就是推行医药分开。对于医生而言，没有提成药了，医院从现在开始，除了必须的医疗器械还有医院内部生产的特殊药物之外，也不再卖药了，直接将药房推向了市场，单独划开，并且与市场接轨，该什么价位就是什么价位，绝对不冒开半点。”马天夫就回答道。

　　“这确实是好事，起码能让医生合理用药，不必再往死里给病人开药挣提成了。你接着说。”林宇停下了脚步，饶有兴趣地问道。

　　“第二就是，医院向市场招标，然后由市卫生局指定五家药店为医院直联药店，同时加强市场监管防止卖假药与卖高价药，病人拿了药之后，可以选择在医院药房购药，也可以选择出门购药，增加市场竞争，同样也能控制药价居高不下，防止病人花不必要的冤枉钱。”马天夫道。

　　“如果大夫要是暗中跟药店串通好了呢？就指定某一种药物去那个药店，那怎么办呢？”林宇饶有兴趣地问道。

　　“这方面我们也已经做好了充足的预案，建立了惩防机制，规定如果发现医生和药店勾结推销高价药物或是假药，二话不说，立马开除。同时，启动巡察机制，并且还在医院里直接设立了投诉窗口，有什么问题马上可以到投诉窗口反映，立时接访，立时办结，毫不含糊。包括收红包之类的，更加严惩怠。”马天夫笑道。

　　“嗬，有点儿意思。接下来呢，还打算怎么搞？”林宇来了兴趣，兴致勃勃地问道。

　　“第三，在保障医生收入、刺激医务人员工作积极性方面，我们也绞尽脑汁，下了很大力气。一方面，我们在医院设立了患者意见单，直接挂在市医院的门口，每一次诊治之后，患者直接留言留评，分为好评栏和差评栏，每月月末评一次，好评愈多者，奖金越高。当然，我们也有相应的机制预防刷票，完全可以保评公平公开和恶意竞争。同时，按照接待患者的多少，科室也可以有小指标，每个月超过额定的任务，就可以获得相应的奖励，不满额定任务的，那就要留岗两个月进行查看，再不行的，那就要先下岗培训，只开百分之五十工资，等培训结束再重新上岗……”马天夫滔滔不绝地说了下去。

　　“嗬，这个办法好啊，完全是能者上庸者下的活性机制嘛。”林宇竖起了大拇指，果然是行家啊，不佩服不行，这改革改的，岗岗的。

　　马天夫就有些不好意思地笑了，赶紧谦虚地道，“哪里哪里。”

　　说着话间，他已经陪着林宇就已经走进了市医院的中医科。现在的中医科可是鸟枪换炮了，整个儿四间办公室打通了，合并成了一个大中医科，里面足足坐着十二位大夫，包括快马张在内，个个都十分年轻精明干练，简直就是一个市医院的超级大科室了，完全可以开一个中医门诊了都。除了快马张之外，那些年轻大夫也是马天夫从医院里精挑细选出来的，同时也“剽窃”了郭振威的创意，也搞了一个未来发展计划，从全市各个私立医院、乡镇医院精挑细选那些中医业务骨干，直接纳入医院中来，市里对他的举措也是大力支持，绝对不含糊。所以，这个计划的进展也是出奇的顺利了，就有了现在中医院的盛况。

　　林宇一进屋子，一群医生立马就站了起来，齐刷刷地躬身行礼。

　　其实按辈份，他们可都是林宇的徒孙一类的，因为平时都是快马张在教他们，而快马张可也是拜了林宇为师的了。只不过这句“祖师”如果喊出来，那实在太惊世骇俗了，所以，他们只能用躬身行礼和崇拜激动的眼神来表达敬意了。

　　“马院长，您忙去吧，这里有我们就够了。”林宇就向马天夫打了个招呼，随后摘下了包，坐了下来。自有学生抢着替他收起了包，端上了水，拿过了诊包等一应中医用具。随着学生们开始叫号，今天的坐诊就正式开始了。


第1284章 嚣张

　　一波波人出出进进，进来的时候都是满脸灰暗，但出去的时候全都是欢天喜地，轻一点儿直接就治好了，重一些的也看到了希望。

　　不过，一天的时间很快就过去了，一天的时间里，有了一群学生的帮忙，再加上林宇本身就是一位大神医，看病的速度也是出奇的快，所以，一天内足足看了将近二百个病患。

　　“师傅，照您这么个看法儿，恐怕要不了多久，整个楚海市的病人就都得让你给看光了。”快马张坐在那里边捶着腰，边笑着向林宇说道。

　　“我倒是真希望看光了，没有了，老百姓都不得病，那才好呢。”林宇也笑着说道。

　　“哟，那可不成。您是没事儿啊，现在还是明仁女子高中的校长呢，我们就不行了，如果真没有病人了，我们不是要失业了？到时候谁养我们啊？”快马张笑了起来。

　　因为已经到了下班时间了，所以大家伙儿也都没事儿了，尽管外面还有那么多的病人等着排号呢，可是时间到了，医生也是人，也要休息的，所以，医院里的人就都把外面的病患好不容易才全都劝走了，他们也得以轻易了一下。

　　“没事儿，看在师徒一场的份儿上，到时候我养你。”林宇哈哈一笑道。

　　“那可不成，您是师傅，我是徒弟，只有徒弟养师傅的，哪有师傅养徒弟的道理啊。”快马张就笑道，转而道，“师傅，要不这样，今天晚上我做东，也不找别人了，就咱们中医科的人吧，看在你这些徒子徒孙的份儿上，您赏个光，咱们一起吃个饭，顺便再跟您学两手行不行？这帮小崽子现在可是见天就盼着您来呢，就想从您身上学点儿东西，您要不再给他们吃个小灶？”快马张笑着问道，周围他的一群弟也是满怀希望地看着林宇道。

　　“行啊，没问题，正好狠狠地宰你一顿。我可是听说了，上个月你们中医科结算，大获全胜，全院第一，别的不说，光是医院里发的奖金你们就每个人得了一万多，并且科里的小指标每个人也是一万多呢，当然得黑你们一顿了。”林宇笑道。

　　“这也都是师傅您的功劳嘛，如果没有您，我们上哪得这么多奖金去。要知道，大多数病人可都冲着您来的，我们只不过跟着坐蹭车而已。”快马张就笑道，随后一拍脑袋，“对了，我倒是忘了，马院长一个劲儿地交待我呢，要我把工资卡给您，这一天天忙的，都忘了这事儿了。”

　　说着话间，快马张就赶紧从兜里掏出了一张工资卡来，递给了林宇。

　　“还要什么工资卡啊，就当是义务给你打工了，给你们吧。”林宇笑着一挥手道。

　　“那可不成，您的就是您的，我们做徒弟的得有做徒弟的觉悟，不该要的钱当然不能乱拿了。”快马快连连摆手，死活不要，把卡塞进了林宇的兜里。

　　“多少钱的事儿啊，瞧你这么大惊小怪的。”林宇摇头笑道。

　　“嘿，说多虽然不多，但说少还真就不少，大概将近三十万呢。”快马张咧嘴一笑道。

　　“什么？怎么这么多钱？”林宇一下就愣住了，随后皱起了眉头，脸上露出了不豫之色。他倒不是被这点儿钱惊住了。事实上，别说三十万，就算三百万，三千万，三个亿，现在在他眼里都不算个什么事儿。他之所以有些心里头不满，是因为这才一个多月的时间，怎么就三十多万了呢？马天夫这个医院开得，好像有点儿太黑了吧？

　　“师傅，按照您的这个效率还有这份本事，一个多月三十多万还算多啊？你的挂号费就是六十块钱，跟医院对半分，您现在接诊了至少将近一千五百多患者了，这就是四五万块钱，更何况接诊之后您还亲手做了多少个针灸理疗呢，这都是钱啊。您亲手针灸理疗的人至少有将近七八百人，这又多少钱？而且基本上全都是一次治愈，虽然每次针灸费用收二百块钱，但二百块钱却能治好病人要花两千两万甚至十几万都不一定能治好的病，病人高兴还来不及呢。里里外外，你这三十几万算个啥啊？如果搁在华京、远海那样的大城市，就您这样的医生，一个月入帐个几百万都是轻轻松松，半点不含糊。所以，这是您应得的，也是医院合理的收费，不，甚至都是远低于合理线的收费，您可真别冤枉马院长，以为他开黑店呢，绝对不是那么回事。”快马张一个劲儿地摆手说道。

　　“原来这样啊，我居然治过那么多病人？”林宇点了点头释然，随后摸了摸下巴问道。

　　“当然是这样啊。行了，师傅，您就放心吧，马天夫这个院长，确实不简单，年轻有为有魄力，现在医院在他的管理上，蒸蒸日上，虽然医药分开剥离了，但医生们的收入不减反增，并且实行末位淘汰制，把那些庸医全都淘汰下去了，换上来的都是那些真正有本事的大夫护士，现在营业额连月看涨，民间的好评率哐哐的往上升，已经超过地区医院了，据说地区医院的院长周长河都有些坐不住了呢，前些日子还要组织人来市医院学习经验呢。”快马张说到这里，禁不住就笑了起来，林宇能看得出来，他这是真心的自豪和骄傲了。

　　“老张啊，我倒是难得看你平时为谁多说一句话什么的，没想到你这么佩服这个马天夫啊？”林宇哈哈大笑道。

　　“我这个人眼里，行就是行，不行就是不行，他行，我当然要夸他了。”快马张笑道。

　　当下，林宇倒也不再推辞，而是心安理得地拿过了那些钱，不过已经打定了主意，今天晚上的这个单他是必须要买的了。

　　一群人脱下了白大褂，换上了衣服，说笑着就准备出门吃饭去，不提防，一出门就听见走廊里有人在喊，“你们这是什么破几吧医院？我来看病居然没有人接待，信不信我现在就叫人把你们医院砸了？”

　　说话的人态度十分嚣张，吼来吼去的，也让快马张和林宇的眉头禁不住都皱了起来。


第1285章 你算个什么东西？

　　“对不起，先生，现在已经到了下班时间了，我们的大夫也要下班了。当然，如果您真的有什么急病的话，可以去急诊科，现在急诊科已经上班了。”门口的安保人员耐心地劝解着道。

　　“滚一边去，我要是去急诊的话还用得着上这边来？我就要去你们中医科找那个什么特聘的专家看病，他们就算下班也得给我喊回来，听见没有？”那个人就气焰嚣张地叫道。

　　远远望过去，大家伙儿早已经看得清楚，那个人年纪不大，也就三十岁左右，满脸横肉，大腹便便的，态度极其蛮横不讲理，一看就知道平时都是横着走路的，嚣张惯了。

　　“对不起，先生，真的不好意思，林专家他们也已经要下班了，您看他们已经出了诊室，所以，您要是想来看病，最好还是过几天等林专家再坐诊的时候再来吧。另外，您还要提前挂号，这样才能避免今天的情况了。”保安耐心地劝解道，向着林宇他们那边的方向指了指。

　　“放你娘的屁，让我跟一群老百姓挤来挤去的挂号？你他妈知不知道我是谁？楚海市的市委书记高永盛是我叔，我亲叔，是看着我长大的，我来你们楚海市市医院看病是给你们面子，没想到你们在这儿还跟我装上了，让我挂号，你们都算个毛啊？”那个大胖子一把就推开了那个保安，随后就向着林宇这个方向走了过来。

　　刚才那个保安无意中的一指，已经“暴露”了林宇的方向，他当然就往这边走了。

　　“先生，对不起，真的不好意思，林专家他们已经下班了。如果您要是再这样闹的话，那对不起，我也只有请您出去了。”那个保安从后面追了过来，拉着他的胳膊道。

　　“滚一边去。”那个胖子狠狠一抡胳膊，将保安推了个趔趄，那个保安也有些急了，一来是这个胖子太嚣张了，二来是马院长叮嘱过无数次，一定要保证林专家绝对的看病秩序和人身安全，如果让这小子冲过去拦住林专家，那可是他的失职，他正要不顾一切上来抓着那个胖子的时候，就看见对面的林宇向他笑笑，摆了摆手，“你去吧，没事儿了，我来接待就是了。”

　　“这……”那个保安有些不知道该如何是好。

　　“没事儿，你忙去吧。”林宇再次向他摆手道，那个保安见林宇这么说，也只好点了点头退下去了，不过站在远处，就摸着腰间的橡胶警棍，只要那个胖子真敢放肆，那他也只能动硬的了——现在谁不知道林专家就是医院的招牌，是医院活着的宝贝？如果林专家真要出什么事，他可真是要吃不了兜着走了。

　　“还算有个识相的。”那个胖子哼了一声，很是满意地看了林宇一眼，不过也没多看，随后就转头望向了快马张，斜着眼睛道，“你就是那个什么林专家？”

　　周围人齐齐向着这个胖子怒目而视，快马张脸上更是一片冷笑，老先生别看体格瘦弱，却是极为刚硬，向来吃软不吃硬，刚要狠狠地骂他两句，林宇就在旁边伸手拦住了他，淡淡一笑道，“他不是，他是张大夫，我才是林专家。”

　　“你是林专家？还没长大的小屁孩儿一个，你会看什么病？少在这里装了，我看你也就是个实习生而已，滚一边去。”大胖子哼了一声，不屑地撇嘴道。在他眼里，那么出名的林专家，怎么可能是这样年轻得过份的一个好像刚毕业的大学生呢？

　　“混帐。”登时周围的人就都怒了，齐齐出声骂道，有脾气急躁的中医科的医生，忍不住就撸起了袖子要动手了。侮辱别人也就罢了，居然侮辱到他们祖师头上来了，这还了得？一群人愤怒的眼神就像一柄柄刀子，如果真能实质化的话，这个胖子已经被千刀万剐了。只不过那个胖子已经是嚣张到极点了，强逼着人下班后给他看病还不算，面对这么多的怒火居然都没有半点害怕，反而一跳八丈高，凶厉的眼神恶狠狠地向着他们就扫了过去，跟一群人对瞪着。

　　“都别激动，为他这种人，不值得。”林宇摆了摆手，随后看了那个胖子一眼，“听你刚才说，你叔叔是楚海市市委书记，高永盛？”

　　“怎么，你怕了？怕了就别废话，赶紧的，叫这老头儿给我看病。要是看晚了或者看不好，那你就等着你的医院被我砸了吧。我叔叔是市委书记，我想砸你们这个医院还不跟玩儿似的？一群乡下的土包子，我到这里跟你们看病是给你们面子，你们还在这里绷上了。”大胖子不屑至极地道。

　　林宇也没多说，直接拿起了电话，拨了几个号码出去，电话打通了，林宇脸上在微笑，不过眼中却有锐利的光芒，“高书记，您好啊，我是林宇。”

　　“林专家？您在哪儿啊，对不起实在对不起，我这几天刚到楚海，忙成一锅乱粥，所以一直没给您打电话去拜访您呢，实在对不起。”那边的高永盛就诚惶诚恐地道。不过听声音，他好像应该是在车里呢。

　　“哈，我可不是跟你兴师问罪来了，就是想问问你，你是不是有侄子，挺高的个子，挺胖的，剃着秃头，现在也在楚海呢？”林宇就笑道问道。

　　那边的高永盛却是一下就听起了林宇语气里的不对劲来，登时就紧张了起来，“对对对，我确实是有这么一个侄子，叫高武，今天刚到楚海来的，说肚子疼，然后就先出去转转顺便看个病，怎么了，林专家，是不是他惹什么麻烦了？”

　　“你来市医院看看就知道了，我在这里等你十分钟，反正市委离这里也不远。”林宇笑笑说道，直接挂断了电话，连解释一下都没有解释。

　　他打的这个电话就在那个大胖子眼前打的，声音也是历历在耳，其他人犹自不明白是怎么回事，但那个大胖子倒是听清楚了，登时就撇起了嘴，指着林宇，“小子，你装他吗啥啊你装？装模作样的，好像在给我叔打电话呢，也不撒泡尿照照你自己，你算个什么东西？居然都唬到老子的头上来了？还让我叔十分钟赶到这里来，你他妈以为你是谁啊？”他指着林宇的鼻子怒声大骂了起来。


第1286章 一通大嘴巴

　　“混蛋，你算个什么东西？居然敢在这里指着林专家的鼻子大骂？”就在这个时候，身后突然间就传来了一声怒极的暴吼声。

　　大胖子愕然转头循声望过去，登时就愣住了，“老叔，你咋来了？”只见对面正站着一个中年人，满额是汗水，正咬牙切齿地死死地盯着他，眼里喷射着无穷无尽的怒火。如果怒火实质化，高武早就已经灰飞烟灭了。

　　只见他快步走过来，二话不说，“啪……”，一个响亮至极的大嘴巴就已经狠狠地抡在了高武的脸上，用力之大，以高武的那个吨位都禁不住一个趔趄，嘴角上鲜血飞溅，险些把牙都打掉了两颗。

　　“老叔，您，您为啥打我啊？”高武捂着脸勉强站在那里，惊骇欲绝地望着高永盛道。他委实不敢相信，老叔居然真的就来了，而且前后都不到一分钟，并且，还直接给了自己一个大嘴巴？要知道，老叔可是看着自己从小长到大的，自己老爸死得早，全是老叔这么多年来接济他、养活他，可以说，老叔完全就是把他当做亲生儿子来看的，从小到大，连句重话都舍不得说。没想到，今天居然抡起大巴掌给了他一个大嘴巴？这是为啥啊？

　　“因为你不知道天高地厚！”“啪”，又是一个大嘴巴抡在了他的脸上。

　　“因为你狗仗人势。”“啪！”第三个大嘴巴。

　　“因为你混帐透顶。”“啪啪啪啪……”这顿大嘴巴子扇的啊，把高武都扇得眼睛直冒花，到最后捂着脸靠在墙角，居然哭上了。

　　“林专家，对不起，对不起，我来晚了，实在不好意思，我侄子自幼父亲没得早，我一直惯着他，结果把他惯得没了家教，四处打着我的旗号闹事，这是我的错，我向您检讨。”高永盛打完了高武，连看也不看他一眼，就快步走到林宇面前，握着林宇的手，满脸惭愧地道。

　　“你就是这个胖子的叔啊？我说你是怎么教的你侄子？我们都已经下班了，他就在医院闹，堵着我们的门口就是不让我们下班，非要看病。让他去急诊科挂号，他死活不干。好，这也就罢了，多看他一个病人其实也没什么大不了的，可是他还一个劲儿地叫唤说什么市委书记是他叔，他就算今天把医院给砸了，也没什么大不了的，这也太嚣张了……嗯？您是，市委高永盛高书记？”快马张就在那里忿忿不平地指着那个大胖子告状呢，只不过说到最后，终于反应了过来，晕，难道眼前的这位，真是新任的市委书记高永盛？

　　于是，他一下就愣住了。周围的人也都反应了过来，均自张着嘴巴望着高永盛，又看了看林宇，满脸的震惊与不解。

　　好家伙，师傅（师祖）也不要太厉害了吧？简直也太牛了，居然一个电话就将高永盛直接叫过来教训他侄子了？并且，刚才大家伙儿可是依稀听到，好像林宇说了，要高永盛十分钟之内必须赶过来……晕，师傅（师祖）到底是啥人啊？居然可以给市委书记下命令？并且还这样好使？莫非他就是传说中的红色N代超级衙内党么？

　　一时间，知悉了高永盛的身份，一群人脸色可就都变了。听那个胖子在那里瞎咋呼倒也没什么大不了的，可是一旦市委书记真的来了，一群人可就有些噤若寒蝉，不敢吱声了。

　　为啥？不为别的，就是因为高永盛就是整个楚海地界儿最大的官儿，是管着七百多万人口的一市书记。搁在平日里，他们想见都见不着啊，现如今，“托”了林宇的“福”，居然直接就直面高永盛了，而且还欣赏了这样一出精彩的戏码，晕，说出去恐怕都没人信吧？

　　在他们心里，市委书记那么大的官，怎么可能随便出现在老百姓的视野里呢？

　　只不过，更让他们震惊的是，现在这位市委书记，居然还在向林宇道歉，因为自己的侄子而满脸惭愧地向林宇检讨？这可能么？

　　哪想，更让他们震惊的事情出现了，只见林宇只是冷哼了一声，眼神锐利地望着高永盛，缓缓地道，“高书记，您这个侄子真是好大的威风啊，居然借着你的名头，扬言要砸了我们市医院。他父亲走得早，你就可以这样惯得他无法无天吗？看起来，你是不想在这个位置上待多久了啊？”

　　汗、瀑布汗……

　　这，这是省委书记在教训市委书记么？林宇不见好就收也就罢了，居然还敢威胁高永盛，就差直截了当地问道，“你丫的还想不想干了？”

　　一群人眼珠子都要惊爆掉了。

　　更离谱儿的事情还在后面，高永盛满额的汗水哗哗地往下淌，居然就边握着林宇的手边躬起了身子，“林专家，对不起，实在对不起，这件事情错在我，我回去之后一定好好地管教他，绝对不会再有这样的事情发生，绝对不会。”

　　擦，高永盛这么大的官儿，居然被林宇训得一愣一愣的，还一个劲儿地向林宇道歉，一群人只觉得天旋地转，这世界是怎么了？耗子给猫当扮娘，简直不要太疯狂了吧？过去都说，一等人是公仆，高高在上享清福啊。现在可倒好，在这里居然倒过来了，那么大的一个官，居然向一个平民百姓诚惶诚恐地道歉，这简直……简直了，无话可说了。

　　却见林宇面色稍霁，点了点头，“行，没事儿了，你刚来楚海，最后先管教好自己的直系亲属，不要再出这种事情，否则对你的声誉是种极坏的影响。你总不至于刚来楚海就被老百姓就在背后一个劲儿的戳你的脊梁骨吧？”

　　“是是是是，林专家您说得是，我回去之后一定好好反省。”高永盛满脸惭愧地道。

　　“没事儿了，让你侄子过来吧，我给他看看，到底是怎么回事。”林宇面色大为缓和了下来，高永盛能这样抹开面子向自己一群人道歉，也足以证明了高永盛是个多有心胸诚腑的人。否则的话，别说是堂堂的一个市委书记了，就算是一个乡党委书记，恐怕也拉不下这个面子来了，从这件事里也能看得出高永盛为人的坦诚与谦和了，倒也不枉林宇提携他一回。


第1287章 请你喝一杯

　　“不不不，他其实也没什么大病，就不劳林专家您动手了，回去我会好好地给他看看病的。”高永盛边说着，边咬着牙根儿恶狠狠地盯了高武一眼，决定回去之后大鞭子好好地抽他一顿。

　　“今天的教训应该已经够深刻了，你也不必再为难他了。”林宇摆了摆手，向高武一指，“你过来，我给你号下脉。”

　　高武就缩在墙角里，捂着还在流血的两个腮帮子，畏畏缩缩的，依旧有些不敢过来。

　　“你林叔让你过来，你聋了？没听见么？”高永盛气坏了，上去就是一脚，一路把他踢了过来。

　　一群人又是好笑又是摇头，都觉得这一幕实在太惊骇也太滑稽了，现在还有人不太敢相信是真的呢。倒是那帮年轻人，说不出的兴奋激动来，能亲眼见到市委书记教训自己的侄子，也算是今后茶余饭后的一大谈资吧？！最重要的是，市委书记亲自给他们出气，太爽了。

　　林宇伸手在高武的胖胳膊上轻轻一搭，几秒钟后就松开了手，“没什么事儿，就是病毒性痢疾而已，吃点弗哌酸就好了，不是多大的事儿。不过以后注意多运动吧，你现在太胖了，体重严重超标，已经有了心脏病的前兆了，如果还不注意的话，两年之内，你就会出现大问题。”林宇点了点头道。

　　“啊？林专家，这，这，会不会很严重？”没等高武反应过来呢，高永盛可是狂吃了一惊，颤着手抓着林宇的胳膊，一迭声地问道。

　　他哥哥死得早，高武这孩子是他看着长大的，在他身上也花费了无数的心血，如果高武真要有个什么三长两短的，先不说别的，起码他就对不起他死去的哥哥。

　　“会。现在他有些轻微的三尖瓣返流，还不算重，如果时间长了，照这样发展下去，迟早会造成肺动脉高压，到最后的时候，哪怕就是一场小感冒，也会很长时间不好，咳嗽不断，最后造成并发症。所以，我建议，争取半年之内，让他体重立马减下来，最好达到一百三十斤以下，这样的话，才会避免这种情况的发生。更何况，你哥哥应该也是突发性心梗去世的，所以，你们家族普遍有心脏病史，他尤其更要注意这一点。”林宇点了点头，笃定地道。

　　“是是是，林专家，我听您的，这半年，我一定让他减下来，一定要达到你所说的一百三十斤的标准。小兔崽子，吃吃吃，你就知道吃，就知道跑出来打着我的旗号耍威风，跟你老婶一样，混蛋玩意，你现在就给我跑步回家去，以后天天二十公里负重跑，从东城给我跑到西城再跑回来，敢少半步，我打折你的腿。现在就去，快跑！”高永盛又是担心又是愤怒，照着高武的屁股就是狠狠的一脚，高武连声儿都没敢吱，一溜烟儿地就跑出去了。

　　只不过看他跑步起来的那个滑稽的样子，简直如一头超大号的企鹅在冰上行走，一群人都忍不住想笑。只不过碍于高永盛的面子，人人都不好意思笑而已。

　　“行了，你们大家都散了，今天晚上的饭局取消，改天我再请客。”林宇笑着向一群人挥手道，一群徒子徒孙赶紧跟两个人打招呼，出门而去，兴奋地交头接耳，边走边回头地议论个不停。

　　“高书记，请原谅我刚才态度不好，不过，你的侄子实在太过份了，我的同事们刚才都已经出离愤怒了。所以，我也把气撒在了你的身上，实不在好意思。”大棒子已经敲打过了，适时候给些甜枣吃了。

　　“哪里哪里，这都是应该的。确实是我管教不严，我才刚到楚海三天，结果就出了这样的事情，不说别的，对我的威信就是一个巨大的打击，我也是没有想到，这小子出来看个病而已，结果就能捅出这么大的娄子，而且还捅到您的头上来了，这可真是……”高永盛不停地叹气道，满脸愧疚之色。

　　“行了，这也不怨你。不过，一定要管好身边的人，尤其是你的亲戚朋友，如果这样的事情再有两次的话，我想，恐怕你的威信就算不别人不说你自己也会消沉了。”林宇摇头笑笑道，“对了”他想起了什么，就赶紧问道，“高书记，刚才你来得倒是真快啊，怎么我前脚刚打完电话，后脚你就过来了？”

　　“唉，其实，我是想给您一个惊喜来着，今天晚上下班，正好没什么事情，我也推了所有的酒局，就想着来医院偷偷看看你，然后请你出去，就咱们两个人，吃个便饭什么的，结果没想到，刚到医院大门口，就出了这档子事儿，这实在让我，让我，唉，我都有些没脸见你了。”高永盛羞愧难当地道。

　　“哈哈，你这是说哪去了？你越是这么说，我倒越是不好意思起来了。回想一下，刚才我也是有点儿太能装了，把威风都耍你头上来了，这对你的威信也是一个打击啊。”林宇就哈哈笑道。

　　“打击什么啊？我觉得这是任何一个人的正常反应。噢，领导干部家的子女怎么了？他们的长辈是当官的，他们居然就有了欺压老百姓的特权了？这是哪家的道理？再者说了，当官儿怎么了？当官儿其实说白了也是拿工资养家糊口，说得再高尚点儿，也就是为了实现自己的政治抱负罢了，怎么就非得要站在老百姓的对立面儿，去对老百姓装模作样高高在上颐指气使的？凭什么啊？”高永盛就忿忿然地骂道。

　　林宇看了他半晌，唇畔的一丝微笑在逐渐扩大，指着他，摇头大笑，“高书记，我今天终于知道，你为什么会在原来的位置上待上七年之久居然都没有挪一下位置了。”

　　“为什么？”高永盛有些愕然地问道。

　　“因为你不合群儿，你跟那些自以为高人一等的领导们不一样。”林宇忍不住大笑了起来。

　　“你这是夸我还是损我啊？”高永盛愣了一下，随后也摇头笑了起来。

　　“走吧走吧，刚才我当着那么多人的面儿都没给你面子，现在我做东，走走走，咱们出去喝一杯，如何？”林宇搂起了他的肩膀，哈哈大笑道。


第1288章 一起来吃路边摊儿

　　“哈哈，恭敬不如从命，正合我意。不过，先说好了，这杯酒是我请你的，得我做东。”高永盛就笑道。

　　“得了吧，你到楚海来，就算是当领导的，也是初来乍到，是客人，我才是坐地虎，得我请你，给你接风洗尘。”林宇哈哈笑道。

　　“那不行，要这样的话，那我就不去了。”高永盛一个劲儿地摆手道。

　　“行了行了，你请，让你请，可以了吧？”林宇摇头而笑，两个就向外走去。

　　就这样，两个人说笑着向外走着，如果让知道的人撞见了，准保会惊爆眼珠子，这可能么？一市书记居然这么跟人家谈笑风生、勾肩搭背的？那跟他在一起的，又是谁啊？

　　市医院离市委大楼并不远，仅仅隔了两条街，所以高永盛也是下了班之后直接走过来的，两个人谁也没有开车，就这样一路步行往前走，一方面是当散步了，另一方面这样更好，也便于高永盛更多地了解楚海的风土人情。

　　“对了，你家嫂子的病怎么样了？”林宇笑问道。

　　“我出之前出的院，已经完全没事儿了，她说已经好得不行了，强烈要求要跟我过来，说不能让我当走读干部，别人会说闲话的，所以，也要把工作调过来，孩子也办过来就近入学，直接就在楚海先扎上根再说。”高永盛笑道。

　　“哟，嫂子还真是改脾气了啊。”林宇嘿嘿一笑，话里有话地说道。

　　“这还不全都是拜托你么？经过了那件事情，再加上又是死过了一回的人了，她一切都看开了，现在变得无比的通情达理，再也不像以前那样刁蛮不讲理不分场合地点随意撒泼了。”高永盛感叹地说道。

　　“人都是这样的，死过一回之后，什么就都会看开的。”林宇点头道。

　　聊着家常，两个人穿街绕巷，就已经来到了楚海市的著名的小吃一条街，这条街原名叫四名街，说实话，那叫一个脏乱差，也是小摊小贩们的聚集地。不过前年的时候赵铭洲主抓这里的改造项目，变堵为疏，直接就地改造，将这条街改造成了一个个的极具特色的沿街摊点儿，专门用来经营特色小吃。

　　就这么着的，一年多的时间发展下来，这里居然就直接变成了楚海市最富特色的小吃一条街了，而且斐声省内外，已经成为了当地著名的一道人文景观地，只要是来到楚海的人，如果没有逛过这条小吃街，那就等于是没来过楚海。

　　说起来，这也是赵铭洲在市委秘书长任上的时候，最得意的一件政绩了。变废为宝，这个本事可不是谁都能有了。

　　“高书记，咱就来这吃，怎么样？能不能习惯跟劳苦大众一起同甘共苦啊？”林宇带着高永盛边往前走，边笑问道。

　　“笑话，我原本就是农村苦孩子出身，本身就是农民，林专家，你可黑我啊，我还没真的脱离群众呢。在林河的时候，除非迫不得已，否则只要是我请人吃饭，都是去的名不见经传的小馆子，这种小吃街路边摊，我也时常光顾，一碗麻辣烫多少钱，一碗土豆粉什么价儿，一串烤串多少钱，我熟着呢。”高永盛翻了个白眼儿道，只不过这个动作可有些不像市委书记。

　　但说起来，高永盛也是纯粹出于自然的反应，因为他跟林宇在一起，很放松，真的很放松，怎么说呢，就好像有一种走进了大自然的感觉，在他身边，高永盛是不知不觉间就放下了所有的应有的矜持与架子，完全的打开了心灵，开放式地接着周围的一切，他也不知道这是为什么，只是感觉，跟林宇在一起，实在让他很舒服——其实也不仅仅是他的，所有与林宇相处的人，都是这样一种浑然天成的感觉，就好像林宇就是一座开放的自然绿地，只要走进这片绿地，所有的一切就都会自然地放下，再没有半点世俗的虚伪与做作了。

　　“哈，那是最好了。要不，咱们喝冰啤去？这里有一处小摊子，都是自榨的鲜啤，烤的串也特别好吃，咱们拼个酒如何？”林宇笑道。

　　“拼酒倒是行，不过，我酒量可不行，你可真不能把我灌多了，要不然，真让人认出来拍下来，回头再发到网上去，那也真够我受的了。无论如何，我还得是要注重一下形象的了。”高永盛咧了下嘴首。

　　“哈哈……”听见高永盛这么直白且真性情的话，林宇就愈发的高兴了起来，没想到，高永盛这个人这么淳朴可爱，这倒是他之前所没有看到的另一面了。

　　两个人来到了最前面也是最大最火的一个路边摊就坐了下来，“服务员，来四十个烤串、四个烤毛蛋、四个烤鸡翅、四个烤鸡蛋、四个烤土豆……”林宇就一连串地喊了下去。

　　“等等，林专家，先说好了，我可不是怕花钱，可问题是，你叫这么多，咱俩好像吃不了吧？”高永盛就赶紧喊停，叫多了扔掉实在是太浪费了，他是农民家出来的苦孩子，艰苦朴素的习惯这么多年一直都没有扔，当然不能眼看着浪费了——他心疼。

　　“哈，咱们两个当然吃不了这么多，还有两个呢，我已经给他们打电话了，马上就到。”林宇就笑道。

　　“谁啊？”高永盛就愣住了，刚才来的路上，林宇是打了个电话，不过好像是私人电话，他就走到了一边去了，也好意思听。没想到，是叫过来一起吃饭的。

　　“怎么，你吃饭还怕人多啊？真怕请不起啊？太小家子气了嘛。”林宇哈哈一笑道。

　　“我哪里是那个意思啊，只是好奇而已。能跟你林专家坐在一桌吃饭的人，可绝对不是普通人，我得事先打听好了，可别失礼呢。”高永盛就笑道。

　　“让高书记亲自在这里等我们，才是我们的失礼呢。”身后就传来了一个爽朗厚实的笑声来，高永盛转头一看，登时就愣住了，晕，只见后面就站着两个气宇轩昂的中年人，一个斯文儒雅，另一个脸挺黑但英气勃勃，居然是现在楚海市的代市长赵铭洲和市委副书记陈庆才？！


第1289章 三大巨头齐聚首

　　“赵市长？陈书记？怎么是你们？你们，也与林专家认识？”高永盛就愣住了，回头有些不可思议地望着林宇，好家伙，何着林宇在这些市委领导里，可不仅仅就认识他一个高永盛啊，更认识这两位大巨头。真晕，现在三个人凑在一起，正正好好地就能开一个书记办公会了。因为赵铭洲身为代市长，是市委副书记，陈庆才更是名副其实的市委副书记，他则是刚赐上任的大书记，三个人加在一起，可不正好开个书记办公会么？要知道，平时市里的重大决策，按照正常程序，也都是这三大巨头要先私下碰头审议，然后再在市委常委会上通过的了。

　　“高书记，这您可就不知道了，您嘴里所谓的林专家，其实，嘿嘿，是我们两个的小叔，名副其实的长辈。对吧，小叔。”陈庆才嘿嘿一笑道，向林宇咧嘴一乐，在黑脸的映衬下，两排小白牙更显闪亮。

　　“啊？”高永盛这一次是彻底震惊了，我靠，原本林宇还有这么硬的亲戚啊。啊不不不，说反了，应该是赵铭洲还有陈庆才居然有林宇这么硬实的亲戚啊？可不是么，虽然赵铭洲和陈庆才一个贵为市长，一个贵为市委副书记，可如果跟眼前这位能轻松让省委书记改决策并且提携他做市委书记的猛人相比较起来，呃，谁硬谁软，那就再清楚不过了。

　　并且，想到这里，高永盛则更深想了一层，那就是，既然这两个人都是林宇的晚辈，林宇看中了自己把自己调过来，想必也是有着更深远的意义了，自己更好摆好自己的位置、做好自己的事情了。想清楚了这一层，高永盛就对赵铭洲和陈庆才更加客气了起来，哈哈大笑道，亲热地揽过了两个人的肩膀，“真没想到，真没想到，你们居然都是林专家的亲属，林专家是我们的救命恩人，也是我高永盛的大恩人，说不得，你们两个也是我的大贵人大恩人了，来来来，一起坐，今天咱们不醉不归。”

　　“哈哈，高书记，你刚才可是说，酒量不行，要我担待你些呢，怎么，现在居然变被动为主动，主动要求喝酒了？”林宇望着他直乐道。

　　“此一时彼一时嘛，他们两个来了，我当然更高兴了，更何况咱们之间还是这样一层恩比天高的关系，那还用说？跟您，我当然不敢拼酒了，但跟他们，哼哼，各论各叫，我年长你们几岁，可以说是你们的大哥，当然不能坏了做大哥的脸面，喝酒上自然也不能耍赖的了。更何况，你瞧这两个家伙，气势汹汹的样子，摆明了今天就是要来灌我酒的，伸头也是一刀，缩头也是一刀，索性也豁出去了，不能被他们吓住。”高永盛笑道。

　　赵铭洲和陈庆才对望了一眼，心中对高永盛再度好感翻倍，他们能看得出来，高永盛这番话绝对是真心话，这种豪爽大气也是骨子里往外透出来的，不搀半点虚假，而他们骨子里也是这样的人，自然对同类人更亲近起来了。

　　更何况，他们又如何不明白小叔的用意？摆明了今天就是借这个机会让他们更加加深一步认识，以便于以后的工作关系更融洽的。小叔如此这般地为他们铺路，他的良苦用心……就算是亲生父母也不过如此了！

　　当然，感激不是用嘴说出来的，他们也不是那种爱表达的人，一切都不必说，只要事情上见就可以了。

　　“高书记，咱们党内可不兴哥长弟短的，毛主席他老人家教导过我们，党内都是同志。”陈庆才坐了下来，哈哈一笑道。

　　“这个观点我可不赞同。同志就不能称兄弟了？以前咱们还喊苏联老大哥，朝鲜小兄弟呢，国际大关系都可以这么喊，同志之间又怎么不能喊了？革命战争时期，那些帽子一摔抱着机枪往上冲的领导干部不也喊道，‘兄弟们，给我上’么？你这个观念啊，还不如时那时候的人呢。”高永盛大笑道。

　　“我服了。高书记，都知道你能说，没想到你这么能说啊，我是真说不过你。成，那就叫你大哥，高大哥，总成了吧？”陈庆才摇头笑道，甘拜下风。

　　“庆才，不许胡说。永盛书记是谦虚，你怎么能真叫呢？”赵铭洲好笑地瞪了陈庆才一眼骂道。

　　“好了好了，都是一个称呼而已，算了，也别哥兄弟姐和妹的了，就你你我我的吧，叫起来也亲切。”林宇在旁边就给定了调子，暂时让这边的争论告一段落。

　　“对了，永盛书记，你是怎么认识我小叔的？我还一直纳闷这个事儿呢。刚才听你说我小叔是你们家的大恩人大贵人什么的，更让我有些糊涂了。”赵铭洲坐下来，一个敬了一枝烟，而后给高永盛打着了火，笑问道。旁边的陈庆才也是满眼好奇，他光听说小叔好像是看病的时候认识的高永盛，具体细节咋样，可是不知道了。没想到，今天小叔给他们打电话，说请高永盛吃饭，让他们一起过来坐陪，他可是着实吃了一惊，小叔确实是小叔，神通广大啊？

　　“啊？你们，你们还都不知道呢？”高永盛就吃了一惊，转头望向了林宇，没想到，林宇煞费苦心替他们铺路，可是居然都没有告诉他们这一切？

　　林宇看了他一眼，微微摇了摇头，高永盛是个绝顶聪明的人，自然就懂了，轻咳了一声，“其实，是这样的。”他快速地在心底下思虑了一圈儿，就将那天医院里的事情说了一遍，还有今天的事情，倒也不怕丢丑，不过，越是越这样敢于露丑，也越足以证明他是一个坦坦荡荡真性情的人了。

　　“所以啊，你们小叔可真是一个胸襟开阔的人，非但没有跟我那个刁蛮老婆计较，反倒是救了我那个刁蛮老婆一命，而今天又算是间接地救了我侄子一命，我还真不知道该怎么感谢林专家呢，就这样，想请他吃顿饭，喏，就是这样了。说实话，你们的小叔无论是医德人品还是胸襟，都是这个，实在让人不得不服。并且，别看他年纪轻轻，可是在他面前，我总是感觉到，我才是一个二十出头的毛头小伙子，而他才是一座需要仰望的高山。”高永盛慨叹地说道，虽然有些肉麻，不过却是他最真实的心声表达了。

　　说到这里，他带着感激地小意地望了林宇，意思是说，我这么说，林专家您看还行吧？没说漏了什么吧？

　　林宇向他露齿一笑，也让他稍稍安心了下来。

　　“其实我们也是同样的感觉。最开始的时候我刚见到小叔的时候，还有些不忿呢，觉得他那么大的年纪，我都快四十岁的人了，居然要叫他小叔？后来我终于知道，小叔就是小叔，无话可说，令人无话可说啊。”陈庆才也感慨地说道。

　　“行了行了，你们今天这是给我歌功颂德来了还是喝酒来了？一个比一个能吹捧我，再这样下去，我真要找根鞋带把自己系住，否则就要上天了。”林宇摆手笑道，不过心底下多少也有些飘飘然起来了。他突然间发现，为什么有很多人愿意当领导？大概，就是因为这种整天被人前呼后拥着的感觉确实让人飘飘欲仙吧？就跟丁老仙一样，每当他出场的时候，弟子总要一通大马屁拍得他晕乎乎的，估计应该是跟心理兴奋剂的效果差不多少了，可以激发人的内在潜力能让他更加生猛无敌吧？！

　　说笑间，烤串已经陆续上来了，鲜美的冰啤也端上来了，三斤装的，一人一桶，大扎啤杯子倒满，细白的泡沫涌了起来，再加上滋啦啦作响的烤串香气四溢，实在是让人食指大动。

　　“今天我请客，谁也不许跟我抢。既然我做东，那我就先提杯了，也不敬谁了，那太俗。铭洲，庆才，别的不说了，只一句话，咱们的相遇相逢并在一起工作而且现在一起在路边摊喝酒，是缘份，而这缘份是林专家创造出来的，其他的话也不多说，我就一个愿望，希望咱们能把这份缘份化做情谊，化做动力，共同为推动楚海的经济社会发展而竭尽全力，人在干，天在看，不负苍天不负心！干了。”高永盛嘴里说着苍天的时候，眼睛却望着林宇，眼里无尽的感动自不必说，一仰头，咕嘟嘟，一杯扎啤就进去了。

　　“好一句不负苍天不负心，啥也不说，就冲这句话，一起干工作，一起喝酒，一起为老百姓实事儿，一起高兴开心、生气、拍桌子，哈哈，干了。”赵铭洲骨子里的热血也被高永盛这一句话激起来了，一拍桌子，端起了酒杯同样一饮而尽，陈庆才和林宇同样喝了进去。

　　“你们先喝着，我去接个电话。”正在这时，林宇怀里的电话响了起来，是莫富国的电话，就站了起来告了个罪，去接电话去了。

　　“永盛大哥，我小叔不在，你快跟我们说说，到底咋回事啊？刚才你们两个眉来眼去的，好多话你都没有说实话。告诉你，我可是干公安出身，察言观色可是我的老本行，你今天一定要交待清楚。否则我跟你拼到底，让你明天都上不了班。”陈庆才一见林宇走了，就心痒痒的，凑过来坐在了高永盛的身畔，开始进行逼供了。


第1290章 再次相遇

　　“这个，你们小叔真没跟你们说？”高永盛犹豫了一下，小心翼翼地瞟了一眼林宇刚刚离去的方向，低声问道。

　　“说什么？他什么都没跟我们说过啊，只说是在省医院看病的时候认识了你，其他的就什么都没有说过了。”陈庆才摇了摇头道，与赵铭洲对望了一眼，越来越感觉到这件事情好像有些不同寻常了。

　　高永盛犹豫了一下，还是担心林宇知道了这件事情会不高兴。不过反复想了想，觉得如果自己会做人的话，无论林宇是什么意思，他还是应该把这件事情跟两个人说说，这样的话，就算林宇事后跟自己生气，也不会是真生气的了。看着林宇往那边越走越远，倒也放下了一颗心来，不再担心林宇会突然间回来听到他泄密了。

　　“没错，我们确实是在省医院认识的，不过这个认识的过程也很是令我汗颜，更何况，我之所以调到这里来，也是因为你们小叔的原因了。而你小叔之所以把我调过来，同时也是因为你们了。”高永盛就叹息了一声说道。

　　“啥意思？”两个人登时就愣住了，有些没明白过来。

　　“是这么回事……”高永盛见林宇在那边一时半会儿的好像回不来，也就放下了心来了，原原本本地将事情半点不落地说了一遍，并且，加省委书记的秘书何自安巧妙地向自己“透露”某些细节的问题，他都没有放过，而是全都说了出来，为人坦荡光明之处，倒也可见一斑了。

　　“喏，事情就是这样了。其实，说到底，就是你们小叔可能看我这个人还比较厚道，能够继续很好地配合你们的工作，所以，他才这样做了。其实，究其根本原因，一方面是我很荣幸，蒙你们小叔青眼有加，看中了我，另一方面，也是在为你们铺路了，想更好地为你们以后出绩尽最大可能地创造便利条件。否则的话，以他那样从来不肯低头的人格，哪怕就算是再有本事，又怎么可能去向省委书记低头提建议去呢？更何况，如果反过来设身处地的想一想，要是真的再派一个跟你们不对付的市委书记过来，事儿事儿跟你们对着干，想必，你们的这个工作也未必就能干得顺心如意，很多大事要事，至少也要很长时间才能出成绩了。”高永盛就叹息着说道。

　　赵铭洲和陈庆才坐在那里，谁都没有说话，只不过，眼圈儿就都有些红了，他们没有想到，为了他们，林宇居然做这么多，并且，如果不是高永盛透露的话，他们甚至都不知道小叔暗中为了他们做了这么多。

　　“小叔殷殷关切之心，苍天可鉴啊。庆才，如果我们不真的做出些成绩来，那我们又怎么对得起小叔？对得起他这一番呵护之情？”赵铭洲握着杯子，长长地吁出了一口气道，心中犹自激动，起伏难平。

　　“在位一任，造福一方，铭洲大哥，如果不出成绩，不给小叔一个交待，那我们可真的是白活这一遭了。哪怕把命豁出去，我也要在楚海干出一番事业来。”陈庆才也激动了。

　　“其实我倒是觉得，你们小叔不想告诉你们这些，主要就是怕你们有太多的思想负担和心理压力，我这也是多嘴了。可是如果我不说的话，我这心里面也有些过意不去。其实我也是蒙你们小叔大恩之人，我能够来到这里，本身就是最大的幸运。所以，算我一个，咱们几个一起携手，撑起楚海的这一片天空，做出我们一个真正的为官者应有的风采来。”高永盛就端起了酒杯，向两个人豪情万丈地道。

　　“干了。”

　　三只酒杯叮叮当当地碰在了一起，几个人又是一饮而尽，说不出的痛快来。

　　放下了酒杯，这三位楚海市的三大巨头相互间对望了一眼，一切尽在眼神中，不必再喻，俱都相视一笑，心头都生出了一种惺惺相惜的感觉来。

　　“永盛书记，你赶紧趁热吃吧，尝尝咱们楚海的小吃，看看合不合你的口味，哈，如果你喜欢，以后我们常来这里吃。不过说好了，轮流请客，不带赖帐的。”陈庆才就往高永盛盘子里一个劲儿拿串，嘴里笑道。

　　“吃着呢，吃着呢，你可别给塞了，再塞我可真吃不了了。”高永盛左手酒杯右手串，边吃边含含糊糊地道。

　　“确实是个真性情的人。”赵铭洲和陈庆才相互间对望了一眼，都看到了对方眼里那一丝赞许之意，很明显，他们也确实是接受并认可了陈庆才了。

　　那边厢，林宇就往外走着打电话，不提防就被人撞了一下，回过头去一看，就乐了，“哟，这么巧啊，董主任，庄科长，哦，不，应该是庄巡视员，你们好啊。”

　　只见身边一个高大英俊、三十岁左右的中年人，另一个则是一个肚子很大的中年胖子，可不正是东城区法制办主任董达明和市审计局的副处级巡视员庄剑么？这两个人也是各自都有各自的憋屈事儿，所以今天晚上来就相约到小吃街喝酒来了。

　　董达明憋屈是因为上级领导知道了姚媛媛辞职的事情，要知道，姚媛媛可是一直以来作为东城区的重点女后备干部来培养的，更何况，据传闻，是因为董达明逼婚结果才造成了姚媛媛的愤而辞职，在东城区官场中也算是引起了一场不大不小的轰动，所以，董达明的上级就把他喊了过去，毫不客气地狠训了一通，结果，董达明不但挨了批，就连已经运作好的准备跳到区安监局去当局长挪挪位置的事情这一次也冒了汤，心底下正窝火着呢。

　　而庄剑郁闷则是因为情场上的失意，不但失意了，而且还被人把脸皮狠狠地剥下来狠踩了几脚，丢人都丢到姥姥家去了，所以，也憋屈坏了，同样想喝酒发泄一下。

　　庄剑一看见林宇，登时心头怒火熊熊腾起，万丈之高，可是林宇这家伙背景实在太复杂了，居然认识一群黑社会的大哥，而且还那么威风，训他们就跟训儿女似的，所以，他也不敢跟林宇明面儿着对着来，咬了咬牙，勉强哼了一声，转身就走。

　　倒是董达明站住了，转头看着林宇，指着林宇，有些似曾相识似的疑惑地问道，“你，你，我们好像认识？在哪里见过？”


第1291章 见着领导了

　　庄剑在一旁转了转眼珠子，坏水就又冒出来了，反正董达明也不知道林宇的背景，让这位正憋着一肚子邪火的董达明糗糗林宇，看看林宇的尴尬之处也是好的。

　　当下，就轻咳了一声，“董主任，你应该记得他的。他就是姚主任的男朋友，叫林宇嘛，一个月以前，咱们见过面的，那一次，就是他接姚主任回的家嘛。”

　　“原来是你这个小子？”董达明登时就愤怒了，指着林宇就口出不逊了起来，“小子，你到还真有本事啊，居然把姚主任迷晕了头，还让她辞职了，连带地，让我也跟着吃了锅烙。我就不明白了，你这小子有什么了不起的？哪好啊？比得上庄巡视员一丁点儿的手指甲么？瞧瞧你的这副德性，吊得浪当的跟个社会小混子似的，你又有什么资格让姚媛媛跟你在一起？姚媛媛眼睛真是瞎了，居然看上了你而舍弃了庄巡视员。如果你识相的，就赶紧离开姚媛媛，因为你根本就没有任何跟庄巡视员可比的资格……”董达明的骄横脾气就犯了，一跳八丈高，指着林宇的鼻子就骂了他一个狗血喷头。

　　林宇看了他一眼，就跟看马戏团的小丑一样，只是好笑地耸了耸肩膀，并没有理他，自顾自地打电话去了——这种人，哪有让他理的资格？甚至林宇都懒得跟他说句话，跟他说话嫌浪费自己的时间。

　　“你算什么东西啊你？也不撒泡尿照照镜子，庄巡视员比你强一百倍，你就是个社会小混子。”董达明依旧在后面不依不饶地骂，林宇就是不理他，已经走到远处去打电话了，董达明倒也算是骂了一个痛快。

　　“他妈的，这个小逼崽子，他真以为他是谁啊？我说姚媛媛简直就是瞎了眼睛，居然能看得上他？如果是我闺女，就算剁碎了喂狗我也不带让她嫁给这种人的。”董达明犹自还在那里忿忿地说道。

　　“好了，董主任，别理他了，他就是盘端不上席的狗肉，糊不上墙的烂泥，不值您为他这么大动干戈。我们走吧，喝酒去。”庄剑见林宇居然没有回击，倒也有些意外，他正准备坐等着看好戏呢。不过董达明这一番话，也算是把他自己想说的话都说出来了，替他出了口恶气，看见林宇远去的背影，庄剑心底下有些恶意的小开心，拍了拍董达明的胳膊，装模作样的劝道。

　　“走走走，喝酒去，妈的，没想到喝个酒都能这么晦气碰到他。不过也好，骂他一顿，也算是出出气了。”董达明哼了一声，心头的邪火总算稍泄，转头向庄剑笑道。

　　“走吧，我们找个地方，咦？那，那三个人，是……”庄剑正笑着四处寻找着空位置，突然间就瞪大了眼睛，不能置信地指着前面的方向，嘴里惊诧地道。

　　“怎么了？碰见熟人了？”董达明嘴里边说道，边循着他的方向望了过去，这一望，禁不住也愣住了。

　　“晕，他们，他们是新来的高永盛书记？还有赵铭洲市长和陈庆才书记？他们，他们居然到这种路边摊吃饭来了？而且，还是一起来的？这，这不可能吧？”董达明怔怔地望着对面不远处的一处座位坐着的三个人，也愣诠了，同样不敢相信自己的眼睛。

　　“没、没错，就是三位领导，是三位大领导啊。”庄剑艰难地咽了口唾沫，一颗心登时活泼泼地，就兴奋了起来。

　　反观董达明，同样兴奋得身上的肥肉都颤了起来，要知道，这三位领导，平时他们可是只闻其声不见其人的，除非是开会，否则连遇到都难，尤其是对他这个东城区的一个科级干部来说，与他们之间的距离更是无法想像的遥远。

　　现在居然有了这个能跟领导亲密接触的机会，他兴奋得跟什么似的，身体都控制不住地要颤了。

　　要知道，能在这样的地方跟这些大领导相遇，这本身就说明了他们有同样的喜好，而建立在这同样的喜好的基础上，大领导们自然也会对他们产生兴趣，产生兴趣，可是大领导们把他们纳入视野的前提。一旦有了这个前提，那以后只要稍加跑动一下，腿脚勤快一些，没准儿大领导们一句话，就能让他们收获无数的好处了。

　　所以，董达明不可能不激动。当然，庄剑更激动。他现在可是这么年轻就已经当成了局里的副处级巡视员，如果要是一年之后转成实职，那他可以说就是整个楚海市市直机关里最年轻的副处级干部，以后前途无可限量，如果在这个基础上，再纳入领导的视野，一步步走过来，恐怕要不了几年，四十岁之前，他也同样可以步入楚海市的高层，成为楚海市手握重权的几位大人物之一了。

　　所以，他比董达明还要兴奋。

　　“走走走，我们过去看看，顺便给领导敬个酒，在领导面前表现一下，加深对我们的印象。”董达明就急不可待地扯着庄剑的袖子就往前走。

　　“先别着急，现在还不是敬意的时候，我们先找张桌子坐下来，然后再观察一下领导们的状态，如果他们只是出来散个心吃个饭，顺便体察民情，我们不着痕迹地偶遇敬个酒也没什么。如果他们边吃饭边商量事儿，并且并不喜欢我们认出他们来，那我们就提前替他们买单走人就是了，以后找机会提起这件事情就可以了。”庄剑一把就拉住了董达明，低声说道。

　　“对啊，对啊，兄弟，没想到你脑子这么好使，分析问题这么清楚，我就没想到。对对对，如果贸贸然闯上去，万一惹得领导不高兴了，那还不如不去呢。好，我们马上找张桌子坐下来。”董达明一愣，随后鸡啄米似的点着头道。

　　现在在他眼里，庄剑简直就是成熟稳重的年轻俊彦代表了，以后必定是前途无可限量的，更何况，他的家世也在那里搁着呢，姚媛媛没有选他而居然看中了林宇那样的货色，可真是瞎了眼睛了。

　　于是，两个人就赶紧找了张桌子坐了下来，边心不在焉地胡乱了点了些东西，边斜眼偷瞧着那边的几位领导，一见几位领导喝得兴起，你来我往、酒到杯干的，两个人就知道，跟领导亲近的机会来了。


第1292章 马屁拍到了马腿上

　　“我先过去，装做路过的样子，然后再把你喊过去。”庄剑就小声地道。

　　“好好好，你先过去。毕竟你是市里的人，几位领导或多或少也应该对你有些印象的。”董达明不停地点头，对他惟命是从。不过，他都这么大的年纪了，居然这么听一个小年轻的，说起来倒也是有些寒碜了。

　　庄剑就站了起来，装作去厕所的样子，就走了过去，等走到几位领导身边的时候，装做偶然间一回头，就惊讶地脱口轻喊了出来，“高书记？赵市长？陈书记？”

　　三个人正在那里喝酒呢，结果不提防就有人喊自己，三个人都愣住了，抬头一看，就看到了庄剑很是激动地站在旁边，向几个人笑道。

　　“你是哪位？认识我们？”高永盛就转过头去望着庄剑，征询式地问道。他才刚来三天，全市近千名处级以上干部，正处级的还认识不过来呢，又怎么可能认得这位一个小小的副处级巡视员？

　　“哦，原来是小庄啊，过来坐，过来坐。”赵铭洲就笑了，他在楚海市这么多年，倒是认得庄剑的，就坐在那里向庄剑招手，边向高永盛介绍道，“高书记，给你介绍一下，这位就是去年我们楚海市政协刚退下来的庄玉成主席的公子，叫庄剑，现在在审计局工作，才三十岁，就已经是审计局的副处级巡视员了。”

　　“哦，原来是小庄啊，这么年轻就是副处级巡视员了，真是年轻有为，来来来，一起坐吧，陪我们喝点儿。”高永盛就笑了，没有任何官架地招呼他道。

　　“不了不了，就不打扰各位领导了，我今天也是跟一位朋友过来了，他是东城区法制办的董达明董主任，平时私交甚笃，没什么事，就出来喝个酒什么的，顺便交流一下工作上的事情。”庄剑就赶紧摆手道，同时向那边的董达明就使了个眼色。

　　董达明赶紧就颠儿颠儿地跑了过来，到了各位领导面前，赶紧点头哈腰赔着笑，“各位领导好，我叫董达明，我给各位领导倒个酒。”董达明点头哈腰地道，二话不说就抓起了鲜啤壶给他们倒酒。

　　“没事儿出来遛遛也不错，体验一下民间疾苦，省得总在办公室里坐着，都不知道下面到底是什么情况，这也是密切联系群众的一种方式嘛。”高永盛就笑道。

　　“是是是，领导教诲得是，我们一定牢记在心里。”庄剑就竭力拿出最优雅的姿态，一方面不显得太过作作矫情，另一方面也能最大限度地显示出对领导的尊重和敬畏，反正，在这方面他还真没得说，从小都是家里薰陶出来的，尺度拿捏得很好。

　　“各位领导，没什么事儿，那我们就回去了，不打扰领导们聊天了。”董达明倒完了酒，毕恭毕敬地道。他可不是庄剑那样的世家子弟，在这方面，虽然也是几十年的官场老油条了，但多少对这些楚海市手握重权的最大的官儿们，还是由心底往外的害怕，以至于，说话的腔调都有些不自然了。

　　“一起坐吧，都不是外人。”陈庆才生性豪爽，还在挽留他们。

　　“不了不了”两个人一起摆手，开什么国际玩笑，过来打个招呼让领导对自己两个加深一下印象而已，他们哪里真的敢坐啊？

　　只不过，就在他们要走的时候，很不巧，对面的林宇就走回来了，还向着他们打起了招呼，“哟，庄巡视员，董主任，在这里吃哪？”边说着，就要在他的座位上坐下来。

　　董达明一看就急了，他脑子一时间没反应过来，认为林宇肯定是以为他们就在这张桌子吃饭，刚才被他骂了一顿，心里面憋屈，所以找后帐来了，就要坐在这里跟他们说道说道。董达明岂能让他坐在领导这边？简直就是反了天嘛。

　　登时一把抓住林宇的胳膊将他往一边扯，嘴里吼道，“你算什么东西？居然敢跟领导坐在一起？一边去。”

　　旁边的庄剑也浓眉挑起，抓住了林宇的另一只胳膊，就把他往外推。这个搅屎棍，真是不知道天高地道，居然敢往这里坐？他以为他是谁啊？这可是市里最有实权的三位大领导。

　　却不料，“啪”的一声，桌子险些就被拍翻了，紧接着，脾气最暴的陈庆才一下就站了起来，一把就将董达明推到了一旁去，董达明踉踉跄跄地往旁边栽了几步才稳住架，险些跌了一个狗吃屎。这还是陈庆才没用劲儿，如果真用劲儿了，能直接把他扔飞出去。

　　“你算什么东西？居然敢这样我小……骂林先生？”陈庆才指着他的鼻子怒骂。

　　旁边的高永盛脸色也倏地一下就阴沉了下来，指着庄剑毫不客气地道，“庄剑，放手，林先生岂是你能碰得的？”

　　“林先生？”庄剑和董达明登时就傻了，我狂了擦啊，这是个啥子情况？刚才还对他笑脸相迎客客气气的市委书记和副书记居然为了林宇瞬间来了大变脸，并且还叫林宇为“林先生”，看那架势，如果他们再敢不放手的话，他们都要直接动手了？

　　这、这个林宇，到底是啥人啊？居然值得这几位市里的大头这么维护他？

　　庄剑赶紧松手，跟董达明并排站在一起，胆颤心惊地看着几位脸色气得铁青的市领导，又看了看林宇，眼神里中满是惶恐和震惊。他们现在可是彻底糊涂了，真不知道林宇到底是哪里来的大神，更不知道他跟几位市领导是什么关系。但他们现在唯一清楚的是，完了，自己两个人拍马屁拍到了马脚上，这一次好像真的把几位市领导给惹怒了。

　　“你们，真是不知道天高地厚啊……”陈庆才咬牙切齿地指着他们两个，如果现在不是顾忌到人多，真想骂他们一个狗血喷头。

　　“庆才，算了，不知者不怪。”林宇摆了摆手笑道，坐了下来，看了站在那里身体抖得跟筛糠一样的董达明还有脸色如土的庄剑一眼，叹了口气，挥了挥手道，“你们走吧。”

　　可是，他说走，两个人岂敢真的走？因为那几位市领导可都没发话呢，两个人就哆哆嗦嗦地拿眼望着高永盛几个人。


第1293章 夜未眠

　　高永盛鼻孔里直喘粗气，脸色铁青一片，如果不是这里人多，真要发作了。陈庆才眼睛瞪得跟铜铃一样，看那架势，又岂肯善罢甘休？倒是赵铭洲，只是冷冷地扫了他们一眼，挥起手来，如赶苍蝇一样，“你们走吧。”

　　两个人立即如蒙大郝，狼狈而去，就差抱头鼠窜了。只不过，临走之前，他们几乎是听到三位领导同时间从鼻孔里发出了一声冷哼，三声如一声，意思却一样，俱都冰冷入骨，让人不寒而栗。

　　“吃瓜子吃出两个臭虫来，徒然叫这两个混帐败了我们的酒兴，真是混帐。明天我非把他们都叫到办公室来，狠狠地收拾他们一顿。”脾气火暴的陈庆才一拍桌子，余怒未消地道。

　　“官僚主义了不是？多大点儿个事儿？我都没生气，你们生什么气？算了，算了，不理他们，我们喝酒。”林宇不以为意地笑道。对他来说，这只不过是一个小得不能再小的插曲而已，权当做生活中的调剂了，根本不值得一怒了。

　　也不知道是玩儿惯了大江大海了还是怎么了，反正林宇现在看着庄剑他们，只觉得好笑，觉得他们连小河沟里扔石子的浪花儿都算不上，所以，根本不以为意。

　　“小叔，你不生气那是你肚量大，我们可不行，这两个人，不知道天高地厚，只知道留须拍马，一定得撸了他。永盛书记，您看呢？”陈庆才怒道，转而向高永盛问道。

　　“如果你们同意，过几天就动干部，明天我就把东城区的区委书记找过来，也跟他说说这个董达明的事情。太不像话了，算什么东西，连基本的礼貌都不懂，只知道谄上压下，这样的领导干部还能当什么大用？”高永盛也发狠地道。

　　“行啦行啦，越说你们还越来劲了，不是我说啊，官场里这样的人难道还少么？如果你们都撸了，叫谁干活啊？算了，不是什么大事儿，就算要惩治，也是以教育为主吧，权当做给他们一个改过自新的机会了。当然，如果改过自新得不彻底，那就另当别论了。”林宇摆摆手道。

　　旁边久未作声地赵铭洲此刻就有些好奇地问道，“小叔，我看这两个人，好像之前跟你认识似的？而且还有底火？”

　　“你小子眼睛倒是好使，呵呵，确实有些小矛盾。不过不算什么大事儿。”林宇一笑而过，并没有多说。其实他心底下也惭愧着呢，多说什么啊，难道说是因为自己抢了人家看上的女人，然后引发了一连串的连锁反应让人家恨上了自己，今天又阴错阳差他们自己打了自己的嘴巴？开玩笑，说多了实在就没意思了嘛。

　　“不说了，喝酒。”高永盛哪里还看不出来林宇有些言不由衷，当下就当什么都没发生过，端起了酒杯，笑着说道。

　　赵铭洲和陈庆才交换了一个狐疑的眼神，也就都不再问，而端起了杯子，喝起了酒来，不一会儿的功夫，几个人就又都恢复了之前热烈高兴的氛围，好像什么都没有发生过了。

　　那边厢，董达明和庄剑其实也没有走远，两个人缩在角落里，小心翼翼地望着对面的角落里，眼里惊悔交加，望着正在跟几位市领导推杯换盏好像哥们一样打成一片的林宇，两个人越看越害怕，额上的汗水哗哗地往下淌下。

　　“庄，庄巡视员，这个林宇，到底是什么来头？几位领导居然为了他而跟我们大动干戈？并且，刚才，他还叫陈书记做‘庆才’？”董达明艰难地说道，感觉有些喘不上气来，好像心脏病要犯似的。

　　“我也不知道啊。我要是早知道林宇背景这么深厚，我……”庄剑说到这里，就没再说下去，不过潜台词极其明显，如果他要是真知道会有这样一码子事，打死他他也不会跟林宇作对呢。恐怕真知道林宇的背景，没准儿最开始还得挖空心思地接近林宇，帮着林宇泡姚媛媛都说不定呢。

　　两个人在这边惊疑不定地猜测，而后整整一夜都辗转反侧未眠，倒自是不提了。

　　单说这四个人喝过了酒，林宇倒还罢了，喝完了酒，就直接回家了，三大巨头倒是觉得还没喝尽兴，结果，大半夜的，几个人就又买了酒，直接跑到市委后院的高永盛暂住的领导公寓里，几个人推杯换盏，又开始喝上了。

　　大概，这也是酒逢知己千杯少了，三个人意气相投，并且脾气秉性都相近，都是想干大事并且能力都极强也是能成事的人，自然就能说到一起去。

　　这一夜，三大巨头同样无眠，不过与董达明还有庄剑的夜不能寐相比，倒是另外一个层面上的无眠了。

　　这边厢，林宇辞别了几个人，倒是没闲着，直接在没人处就飞到了连云山去，仙联那边现在摊子越铺越大，事情也是越来越多，虽然干事的人材当然不缺，不过有些需要决策的重要大事，还是需要他拍板的，他也必须要去看一见，签一些重要的文件。刚才莫富国就给他来了电话，说了一下后天去华京的细节，他也应了下来。估计，这一次要去华京至少两天的时间，所以，他在这里要先把一些事情安排好了再说。

　　到了仙联，叶梓居然还在闭关，也让林宇有点儿小郁闷。现在叶梓闭关是越来越勤了，就是为了全力突破至筑基境界，也只能由她去。可倒好，天灵儿居然也开始闭关了，说也要加紧修行，林宇倒是有些好笑，这妮子平时东游西逛的，何时见过她这么勤快的修行呢？不过闭关修行增进修为，这自然是好事一件，林宇断不可能挡着的，也由她去吧。

　　到了仙联，林宇快马加鞭，加紧签署了几百份文件，并且还批准了两个新报上来的修真科技的创新计划，盖上了自己的神识烙印，交给松月发了下去，这才伸了个懒腰，又让人把李沧海喊了进来。


第1294章 绝世天焦石

　　“你又喊我干啥？没见着我正忙着呢吗？”一道青光闪过，李沧海就出现在了屋子里，没好气地道。

　　这些日子他正在改进那些来自五十一区的机甲技术，目前已经到了攻关阶段，只要攻破了这道关口，他可以在一个月之内就能生产出至少十具人形战甲来，到那时候，就是找五十一区麻烦的时候了。所以，现在正是科研的攻坚阶段，林宇一来就打断了他，他自然没什么好气了。

　　“你急什么？我又不是没事儿找你，你猜猜，这一次我给你带来了什么好东西？”林宇嘿嘿一笑，点起枝烟来向李沧海道。

　　“是啥好东西？”李沧海就瞪大了眼睛，凑近了过来。林宇每一次回来要是用这种语气跟他说话，保证就有好东西给他，所以，李沧海也有些小兴奋了起来。

　　“你看这是什么？”林宇轻轻一弹指，一团乌光就出现在空中，好像来自最深处的黑暗的精华，通体有着浓得化不开的幽暗之光。

　　“我靠，天焦石？”李沧海大吼一声，一把抓住了天焦石，有些不可思议地狂吼了起来。

　　“没错，就是天焦石，怎么样，好东西吧？”林宇嘿嘿一笑，他拿给李沧海的，就是这块天焦石了，也是当初无意中给姜家老爷子看病得来的东西。

　　“天焦石，这确实是好东西啊。传说中，是当初火神祝融愤怒的时候把天烧成了一个窟窿，塌下来的半边天被炼成了一片黑暗，沉入了大地，所以，就有了这天焦石。这石头里，蕴含着天地间与灵气正相反的那种种极致的黑暗力量，虽然与我们的功法格格不入，但只要经过转化，就可以转化为最纯粹的灵气，以供修行，不不不，干什么都行啊。看这块天焦石的品相，绝对是上品的灵矿，你到底是从哪里得来的？快说，快说啊。有了这东西，可以说，对我们现在入不敷入的灵气就是极大的补充啊。不不不，简直就是天大的福音与运气啊。如果有了它，甚至于，我们都可不有再依赖这个该死的地球上那日益稀薄的灵气了，靠它转化释放出来的灵气就足够能供我们修行所用，并且，还是极为奢侈的那种用度。”李沧海兴奋得身体都抖了，狂吼道。

　　或许别人认不出来这东西，但李沧海是炼器大家，多年浸淫此道，怎么可能认不出来？

　　天焦石，传说中，就是被炼化的一块天落于地上。而在修真人的心中，天是什么？天就是最浓郁的灵气凝成的实质，虽然被炼化了，但灵气仍在，仍是实质。

　　并且，这种灵气，虽然说转化起来困难，但一起转化出来，就只是这一块小小的石头，就能释放出惊人的灵气来，足够一个修真人毕生修行所用。可想而知，这天焦石之中蕴含的灵气能量该有多庞大？更何况，这种奇绝矿石的形成，传说是祝融烧天所为，可实际上，怎么形成的那就不知道了，但有一点，它的产生，绝对不是像普通的那些地球灵气的产生过程一般，而是由另外一种类似灵气但远远高于灵气的能量存在而凝聚的，它的出现，意义之重大是可想而知的了。

　　在华夏的修真历史上，每出现一块天焦石，都被喻为是旷世之宝，都会引发一场血腥的争夺。没想到，林宇现在手上就有一块，如果搁在过去，李沧海就算境界低微，都准备开始动手抢了。不过现在抢不抢都没用，因为这是属于仙联的，也等于是属于李沧海的，抢不抢都是自己的，再抢又有个屁用？

　　“好像是南方在挖矿的时候，据说挖出了天焦石，我也是前几天给人看病，偶尔发现的。”林宇回想过几天前的事情，犹自还有些不能相信自己的好运气。这样的旷世之宝，居然就让自己这么轻松地碰见了，简直有些难以想像。

　　“什么？挖出了一条矿脉？在哪里？在哪里？我现在就去，妈的，就算让整个仙联的人倾巢出动，我也要把那条矿脉给抢回来。”李沧海的眼睛登时就红了，抓着那块天焦石，几乎是狂吼出来的。也不由得他这么激动，毕竟，天焦石的价值实在太大了，大到了他根本不能控制自己的情绪。尤其是，当林宇说居然有一条矿脉的时候，他都要疯了。

　　“你先冷静一下好不好？这天焦石确实是好东西，可怎么把它炼化掉以供我们使用啊？这才是最关键的问题。你老这么吼来吼去的，有啥用？再者说，那堆矿现在就在那里堆着呢，当地人估计都没有人敢碰了，终究还会是我们的，你还是稍安勿躁，冷静一下吧。”林宇摇头笑笑，不过倒也理解李沧海的激动。

　　“转化？哈哈哈哈，这个问题太好办了。如果搁在以前，这个问题确实不好解决。但现在，有了母体，有了第五神圣帝国的生物科技，转化天焦石实在不要是太轻松的一件事情。”李沧海纵声狂笑说道，不知道的还以为他得了失心疯呢。

　　“什么意思？这跟母体有什么关系？”林宇有些不解其意。

　　“其实天焦石的转化最重要的就是如何将里面的灵气与这种特殊材质的石头分离出来，如果一个做不好，或者是引发爆炸，炸得修真人尸骨无存，或者是干脆直接放跑了里面的灵气，任其消散，却无能为力。所以，这种天焦石，哪怕是婴变期以上的高手，都不敢轻理处理，只能一小块一小块用元神之火煅烧，烧炼天焦石，提纯里面的灵气而已。但现在，我们有了母体，一切就都好办了。因为灵气之所以被称为灵气，也是因为它同样是一种活着的物质，否则怎么可能改造修真人的身体？增进修真人的修为？而它既然是活着的，那就好办了，我可以将用母体科技进行处理，生产出一种类似这种灵气的高度趋同物质，当然，不具备那种功效，但完全具备这种灵气的特质，通过这种仿灵气的生物物质作为介质，一点儿点儿地将天焦石里面的灵气吸纳出来，再稍加改造，储存起来，就可以成为我们所使用的灵气了。”李沧海说到这里，禁不住再次得意地大笑起来，笑得胡子都一颤一颤的。


第1295章 给老哥个面子

　　“晕，这样都行？”林宇张大了嘴巴，不过心底下着实佩服李沧海，这老家伙的脑袋实在不要太好使了，一个母体而已，当初林宇抢回来，完全是心血来潮罢了，没想到，到了他手里，却被他用得如此的出神入化的，几乎就是一件神器，干什么都行，实在不要太牛叉了。

　　“你现在必须告诉我，那条天焦石的矿脉在哪里，我现在就带人去，把这整条矿脉都挖回来，如果真能挖到矿心挖到天焦石的核心养成母体，那我们就赚到了，这可以是相当于挖到了一万块释灵珠啊，完全能够自主地形成天然矿脉，为我们所有。那时候，我们华夏修真界，想不发达都难了。”李沧海兴奋得跟吃了过期春药似的，抓着林宇的胳膊，眼珠子都红了，林宇真怀疑如果这丫的要是杀过去了，当地的村民要是不卖这矿石的话，李沧海没准儿真会动手杀人用抢的了。

　　“好吧好吧，就在天川省台云县，那里也是著名的产煤矿区，天焦石就是从那里挖出来的。”林宇翻了个白眼儿，有些好笑地道。说起来，这家伙还真是性子够急的。

　　“我现在就去把这条矿脉弄回来。”李沧海立即就要腾身而起。

　　“老李，我拜托你别这么着急成不成？现在就算你去了又有什么用？你能拿得回来么？可别告诉我你只用一个乾元储物袋就能把那一整条的矿脉给装回来，你开玩笑哪？”林宇翻起了白眼儿道。

　　“我……那你跟我一起去，反正你有小千世界，别说装一条矿脉了，就算装一百条矿脉都没什么了不起的。”李沧海扯起了林宇就要往外走。

　　“你开什么国际玩笑？我有小千世界是不假，但总至于相中什么直接装起来就走吧？凭空地面上缺了一大块，不得把当地的老百姓给吓死啊？再者说，这也会对当地自然环境造成极大的破坏的，这绝对不行。”林宇一个劲儿地摇头道。

　　“这也不行，那也不行，那你说怎么办？告诉你，少一块天焦石，都是对华夏修真界的犯罪。你光顾着那群普通人了，怎么不想想我们自己如何发展？我们现在因为摊子越铺越大，各种修真科技的研发同样需要巨大的灵气作为支撑，灵气的需要量也是越来越大，根本就不够用了。灵气对于我们来说，就相当于现在国际上每个国家的工业对于石油能源的需要。现在我们靠释灵珠已经是入不敷出了，根本就不够用，必须要节省着来。好不容易有了天焦石了，你又这样瞻前顾后的，你说怎么办？怎么办？”李沧海急得在屋子里直跳脚。

　　“你急什么急？刚才你不是也说了么，这玩意，除非是你利用母体科技进行分解剥离灵气，就算是婴变期以上的高手，都不敢轻易解析剥离，否则的话就容易发生危险，普通修真人，就算是我这个级别的，也根本不可能解析得出来半点灵气。而普通人拿了这玩意就会生病，你又在担心什么？早晚都会是我们的。”林宇伸了个懒腰，满不在乎地道。

　　“那可不一定。你以为世界上就你一个聪明人啊？就我能解析得出来啊？没准儿同样会有别人也能造出类似母体的科技来，到时候，全让人家拿跑了，我看你哭都找不着调门儿。”李沧海恫吓他道。

　　“至于吗？现在全世界的修真人好像全在仙联吧？没剩下几个了吧？别人拿了又有什么用？”林宇还是有些不以为然。

　　“反正我不管，这玩意，你越快拿回来越好。既然你这么有把握，这事儿我还不管了呢，我先回去研究这块天焦石，争取几天内就培育出天焦石的仿生体来，等我研究成功的时候，如果你的矿脉还没拿回来，小心我跟你急。”李沧海瞪了林宇一眼，身化一道青光，说走就走。

　　“这个老家伙……”林宇望着空气里徐徐消散的那道青芒，忍不住摇头笑骂道。

　　不过，李沧海的话倒也让他多了一个心眼儿，琢磨了一下，这事儿确实关系到修真界未来一段时间的发展，自己还真不能太过大意。

　　想了想，就拿起了电话，给姜怀安的私人号码拨了过去。这个私人号码，整个林宁省怕是也只有不超过十个人知道而已，也是当初姜怀安特意给林宇留下的号码。

　　电话响了几声，就已经接通了，那边传来了姜怀安高兴的声音，“小弟，这么晚了给你老哥我打电话，啥事儿啊？”

　　他的语气里透着说不出的亲切和热络来，显然是真正把林宇当成了自家人了。

　　“大哥，都快十二点了，你还不睡啊？”林宇笑着问道。

　　“我哪里有十二点之前睡的时候啊？唉，工作实在太多了，我恨不得长两个脑袋八只手才能干过来。说起来，还是能力不够啊。”姜怀安喟叹道。

　　“谦虚了不是？谦虚是种美德，谦虚过度那就是虚伪了。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“你个臭小子，还敢讥讽你老哥我？啥事儿，说吧。”姜怀安亲昵地笑骂了一句道。

　　“也不是什么大事儿，就是上一次给咱家老爷子看过病之后，我总是担心那个矿石的问题，害怕对当地的老百姓造成什么危害，要知道，那玩意如果堆积多了，就算人不接触，那种细微却不可逆的侵染伤害也不是闹着玩儿的。我想，这些玩意，如果能尽快地处理，就马上处理掉，正好我这里还有处理的办法，所以，就想问问，大哥你那边前几天打听的情况怎么样了？更何况，我还想多些这种矿石，来进行入药呢，因我有个朋友也是开药厂的，我正好能把这玩意运到药厂去，帮助处理，变害为宝。”林宇就笑道。

　　“对对对，你不说我倒是忘了这件事情了，老百姓的安危才是大事儿。你说起这件事情我倒是想起来了，前几天，我父亲的老部下郑云的小儿子郑少义，也就是那个在南方开矿的家伙，他现在也是患病在身呢，如果不出意外的话，应该也是这种石头惹的祸，前几天这不也听说我家老爷子好起来了么，所以，也想求着你帮忙给看看病。你不打电话给我，也要打给你呢。怎么样，兄弟，看在你老哥我的面子上，出手帮他一次，救他一次，成不成？这小子可是个真真正正的亿万富翁，是个开矿的煤老板，到时候，你还可以狠宰他一下。并且，就是他的矿里开出来的那种什么天焦石，如果你想要这玩意，还不是分分钟的事情。”姜怀安就在电话里征询林宇道。


第1296章 郑少义

　　“大哥有命，小弟岂敢不从？当然没说的。”林宇哈哈一笑道，心思却活泛了起来。看起来，天焦石应该是用不着自己费力气了，有了一个现成的苦力，那还不好说？

　　“兄弟痛快，好，没说的，我让他过来找你吧。”姜怀安就在电话里大笑道，有了林宇出马，他的那个从小玩儿到大的发小，应该是没什么大问题了。其实，姜怀安也是个向来不愿意求人的人，脸皮儿特别薄，尤其是求林宇这位堪称当世神医的医神出手救人，救的还是险些坑死老爷子的人，心里头更别扭。

　　可是没办法，谁让他们彼此之间有着这样深厚的世家关系呢？更何况，这也是老爷子发的话，必须要救那小子，所以，他这才厚着脸皮来求林宇了。

　　“如果要来的话，最好趁早。因为我后天要出门。”林宇考虑了一下说道。

　　“行，我让他今天晚上就动身，明天早上就给你打电话。”姜怀安就在电话里说道。

　　“好，那我在楚海等他。到时候，你把我电话号码给他就行了。”林宇满口答应了下来，两个人就放下了电话。

　　伸了个懒腰，林宇抽了根烟，趁着夜色就回去了楚海市，只不过他并没有回去爷爷奶奶家，毕竟，都这么晚了，打扰两位老人家休息实在不好他有些心中不忍，况且爷爷奶奶现在也已经习惯了他整天在外面混的夜不归宿，开始时老太太还麻叽两句，现在都不理他了，林宇倒也乐得逍遥。

　　结果，兰初可算是遭了殃。林宇大半夜的直接杀到了胜利吉府，她还睡得稀里糊涂的呢，结果就被林宇摁在那里啪啪啪地这通拍，连嗓子都喊哑了——现在她可算是怕死这个冤家了。

　　第二天一早，林宇跟兰初吃过了早饭，神清气爽地就准备去上班了。说起来，兰初回归后，林宇倒是省了太多的事情了。

　　无论是学校的扩建，还是筹备建立明仁大学的计划，亦或是学校的其他种种事项，兰初全都一肩扛了起来，林宇现在就是一个甩手大掌柜，没事儿就跟学生成天在操场上打篮球，再不就跑到兰初的办公室里去跟她调调情，这日子过得，那叫一个逍遥自在啊。

　　只不过，就在两个人你浓我浓地手挽着手就要走的时候，林宇的电话响了，拿起了一看，是个陌生的电话。

　　“你好。”林宇接起了电话，预计着，应该是郑少义了。

　　“林医生，您好，我是郑少义。”电话那边传来了一个恭敬的声音，只不过恭敬的声音中透着一丝的迫不及待，只不过是强自压抑着而已。

　　“哦，原来是郑少，您好。”林宇笑笑，知道正主儿来。

　　“林医生，昨天姜大哥已经给我打过电话了，如果，您要是有时间的话，那，现在，帮我看看好不好？”郑少义小心翼翼地问候道。老爷子可是天川省的省委书记退下来的，当初他可是天川省的第一衙内，老爷子退下来之前，他就已经完成了全部的原始积累，现在正处于大发展时期，手下掌握着至少十五座矿山，用富可敌国来形容，绝对不为过了。不过，就算是这样，现在在林宇面前，他也不敢喘口大气。有道是，人在屋檐下，不得不低头，任是他再位高权重，再富可敌国，可在生死存亡面前，也不得不低头了。更何况，林宇还是姜怀安介绍来的，说这种病，也就只有林宇能治，郑少义就更不敢在林宇面前炸刺儿了。他求医心切，也是昨天晚上就坐飞机直接赶过来了，然后在楚海市找了个地方住下，苦忍了半夜，今天早晨才敢给林宇打电话了。

　　“唔，可以。你在哪里，我过去看看你吧。”林宇点了点头，听郑少义的声音，有气无力的，不过看样子倒还并不算十分严重，救治起来不会费太多的事情。

　　“不不不，怎么能劳动您的大驾呢？您在哪里，我现在就去您那里。”郑少义诚惶诚恐地道。

　　“没事儿，我去你那里就可以了。”林宇点了点头道。

　　“那实在是太谢谢林医生了，我就住在楚海市宾馆，一零零七号，不好意思，要麻烦您跑一趟。”郑少义欣喜若狂地道。

　　“好，我现在就过去。”林宇放下了电话，在兰初脸蛋儿上亲了一口，“宝贝儿，我就不能和你一起去上班了，有点儿事情要处理一下。”

　　“切，不会又去泡妞了吧？”兰初小嘴儿撇得跟什么似的。

　　“你说哪里去了，我是治病救人的。怎么我这样一个新社会的五好青年，在你在这里就跟头精虫上脑的色狼似的呢。”林宇摇头而笑，不过多少有些小心虚。如果算起来，现在他的女人可真是不少了。

　　“你以为你不是啊？”兰初撇了下嘴，上了自己的布加迪威龙，一踩油门，呼啸而去了。这车子也是林宇为了讨她的欢心给她买的，至于她以前的那辆悍马，就给林宇开了。

　　“女人就是女人，醋心永远都是那么强。”林宇望着她车子的背影，嘿嘿一笑，上了自己的车子，引擎一声咆哮，就呼啸而去了。

　　不多时，林宇就已经来到了楚海市宾馆，找到了郑少义的房间。

　　到了房间门口，嗬，倒真是好奢侈啊，门口居然站着四个保镖，黑衣黑墨镜，不知道的还以为是哪位黑社会大哥在里面谈生意呢。郑少义正在门口焦急地等着呢，他大概四十岁左右的样子，长相不错，不过脸色青白，好像刚从北极回来似的。一见林宇来了，登时就是眼前一亮，因为姜怀安跟他说起过林宇的样子。

　　“林医生，您好您好。”郑少义就握住了林宇的手，拼命地摇着，一个劲儿把林宇往屋子里请。只不过，他连站着的力气都没有了，必须要靠人扶着才行。同时，握着林宇的手一片冰冷，就跟冰块儿似的，林宇心里面有底，知道这家伙肯定是被天焦石的暗黑灵力给侵染到了，才会造成这种结果的了。


第1297章 闹鬼了

　　“让他们都出去吧。”林宇放下了包，也不磨叽，就准备给他看病了。

　　“都出去，全都出去。”郑少义赶紧挥手有气无力地喝道，周围的人全都散开了。

　　林宇让郑少义躺在了总统套房里面的单间里，命令他脱掉了衣服，随后就开始施以针灸，给他诊治了起来。

　　没过多长时间，郑少义手指尖儿上就“哧哧”地冒出了黑色的血线，林宇让外面的人进来拿盆接着，半个小时以后，郑少义青白的脸色已经逐渐开始恢复了红润，好转了起来。

　　为了加速郑少义的病情好转，林宇干脆好人做到底，又运用元力在他身上轻拍了一番，元力所至，残余的冰寒之力被不停地驱逐了出来，郑少义只觉得一阵阵暖流在身上涌动不停，十几分钟之后，就已经恢复了差不多少了。

　　轻轻地活动着身体，郑少义脸上现出了狂喜的神色来，抓着林宇的胳膊，纳头就要拜，却被林宇一把扶住了。

　　“郑少，你是姜大哥介绍过来的，同时你们也是世交，咱们都不是外人，就别这么客气了。”林宇抓住了他手，将他提了起来，也让郑少义心下惊愕不已，心道这小子真是好大的力气啊。自己好歹也有一百六七十斤，他居然就能把自己给拎起来。

　　“对对对，你说得没错，你是姜大哥的兄弟，就是我的兄弟，啥也不说了，兄弟，只要你有啥需要用得着哥哥的，别客气，你尽管说话，哪怕是上刀山下火海，我也眼睛都不会眨一下，谁眨眼谁是孙子。”郑少义大笑说道，看样子也应该是一个性情直爽的人了——他家老爷子曾经也是个将军，后来转投政界的，军人骨子里的豪爽劲儿，也是一辈辈地遗传下来的了。

　　“说起来，还真有事情需要郑大哥帮忙。”林宇挑了挑眉毛，哈哈一笑道。

　　“你尽管说。”郑少义将胸脯拍得“啪啪”作响，让林宇很是怀疑，他是不是要把胸脯拍肿了然后去泰国做妖人啊。

　　“那我跟大哥也不客气了。郑大哥，你之所以得了这种病，也是因为那种奇异的天焦石的原因，这种石头，或许对普通人来说并没有用，但对我来说，却是有大用的。因为我朋友开了一个药厂，那天给姜老爷子治病的时候，也启发了我，想到了一个能用天焦石入药的古方子，所以，大哥你那里的天焦石，还有没有了？我想多弄一些过来。”林宇也不藏着掖着的了，就直截了当地问道。

　　“当然有啊，多了去了，我正愁处理不掉呢。唉，兄弟，你可不知道啊，这天焦石可是害苦我了，搞得我不但废了一座矿山，根本不敢开采了，并且，当时还有不少工人也因此得上了像我这样的病，现在都已经死掉了两个了，还有十几个如果没有救治的话，也是命不久矣，患者家属天天缠着我，还不停地上访告状，弄得我也是焦头烂额。现在我的那座矿都赶上闹鬼了，产出的煤都在那里堆着呢，其中也包括大批的那种什么天焦石，方圆五里之外，都没人敢去，我正犯愁这件事情呢。如果兄弟你真能弄走这批天焦石，那可不是你求我，是你帮我啊。”郑少义一听之下，大喜过望地道。看起来也是被这批天焦石给弄得焦头烂额的了。

　　“原来这样啊。唔，既然如此，那郑大哥，不如你就把矿山卖给我算了，该多少钱就多少钱，我毫不含糊。所有的病人，我也都帮着把他们治愈，算是给你扫清这些麻烦，你看怎么样？”林宇挠了挠下巴，干脆一做二不休，直截了当地道。

　　“你想买这座矿山？”郑少义就愣住了，拿眼怔怔地望着林宇。

　　林宇微微一笑，摆摆手道，“大哥，你别误会，我倒并不是想占你的便宜，也不需要你刻意压低价格，按照正常价格卖给我就是了。”

　　“不不不，兄弟，我怎么会是这个意思？我不是怕你占我的便宜。事实上，你治好了我，让我能活下去，多少矿山都不重要了，送给你也没什么大不了的。只不过，兄弟，这矿山，现在好像真的闹鬼了，你，你真打算买啊？”郑少义慌忙摆手，连连说不是这个意思。

　　“闹鬼？”林宇愣了一下，有些好笑地望着郑少义。

　　“我先声明，兄弟，这矿山只要你想要，我现在就可以签合同，一个大字儿不收你的，连同周围的已经拿下来的中远期规划，我都可以帮着你跟当地的政府签下来，绝对没问题的。不过，兄弟，你可得想好了，这座矿山确实闹着鬼呢，我真的不是吓唬你。”郑少义很是郑重其事地道。

　　“闹什么鬼？什么情况？你说说看。”林宇不置可否地呵呵一笑说道。

　　“就是吧，大概是十多天前，那时候这座矿山还在开工呢，只不过有一天夜里，正在地下施工的一群工人突然间就没有回音了，到了时间也没有上来，把我都吓着了，那可是将近六十名工人，如果真出了事情，我就算倾家荡产也保不住这条命。所以，我也不顾一切地下到矿井里去查探情况去了。结果你猜怎么着？”郑少义说到这里，脸色青白不定，满脸的鸡皮瘩瘩，连脸上的寒毛都竖起来了。

　　“怎么了？”林宇就有些好奇了起来。

　　“结果，我到了井底下一看，那些人居然就一个个地浮在半空中，东飘西荡的，好像地球都没有吸引力了，他们全都昏了过去，就在空中飘着，连同他们手里的工具，灯光明明暗暗的，我当时险些没吓死过去。不过事关这么多人的生死，没办法，无论如何我也要过去看看的。可是就在我刚刚迈下升降车的时候，我只觉得眼前一黑，接下来就什么都不知道了，然后，恍恍惚乎间，我感觉自己好像坠入了无边无际的黑暗之中，黑暗中，有无数恶鬼撕扯着我的身体，而我却感觉到不到半点痛楚，好像身体都已经不属于自己的了，只剩下混沌的意识……”郑少义说到这里，脸色越来越青，显然当时的经历实在太可怕了，确实吓到他了。


第1298章 这座矿山我要了

　　“后来呢？”林宇越听越有些稀奇起来了，只是看个病而已，没想到居然还碰到灵异事件了，这倒勾起了他的好奇心来。

　　“后来，我睁开眼睛的时候，就发现自己已经被人救上来了，救上我的人说，当他们下去的时候，只看见我们都昏死在那里，其他的什么都没有看到。但这种昏死的现象实在太莫名其妙了，我找专家测过，矿里面根本没有任何有毒气体，瓦斯含量也不超标。后来这件事情就流传了出去，结果当地人就都吓得四散而逃，整座整座村子的搬离，现在可倒好，方圆十里之外，基本上都没有人了。”郑少义叹了口气道。

　　“这件事情，倒是透着些的古怪。”林宇挠了挠下巴，听到这里，好奇心就被勾起来了，如果不是明天还有事情，真恨不得现在就去看看，到底发生了什么事情。

　　“兄弟，何止是古怪啊，我看简直，简直就是，闹鬼了，这可我亲身经历的，可不是夸大其词啊。”郑少义就苦笑着说道。

　　“闹鬼么，也未必嘛。或许就是一些不为人知的科学未解之谜呢。”林宇问道。

　　“什么未解之谜啊，我从天川省找了好多科学家呢，结果去了之后，都吓得屁滚尿流的，头也不回地跑回去了，再也不敢来这里半步。”郑少义不屑地撇嘴道。

　　“哦，这样啊。越说越让人有些好奇了呢，那过几天我就去看看，顺便帮着当地的村民治治病。”林宇就点头道。

　　“好好好，到时候我一定给你打电话。对了，兄弟，这座矿山，在没弄明白之前，你最好还是别要了，我另外给你一座，还有至少三十年的开采时间呢，只要不出事，保你赚上十几亿也不带发愁的。”郑少义就道。

　　林宇转头看了他一眼，嗬，这家伙还真是财大气粗啊，一撒手就是十几亿啊。不过想一想，如果处在他现在的境地上，倒也不难理解了。有再多的钱也没有命重要，更何况，对他来说，一座矿山而已，他还有十几座呢。由此可见，这家伙现在是多么的富有了。

　　“不用了，我就要这座，这样吧，郑大哥，十亿，我买了，如果你同意，咱们现在就找律师来拟合同吧。”林宇笑道。

　　“你……唉，兄弟，你可真是……好吧好吧，既然你想要，我给你就是了，我现在就回去准备，明天我就让人把一切手续都送过来，到时候，这矿山就是你的了。”

　　“这样不好，我占了你太多便宜了。唔，这样吧，我包了这矿山，然后产出的利润咱们对半分就可以了。这是最低要求，如果你不同意，那这矿山我也不要了。”林宇摆了摆手道。

　　“你跟我还分什么彼此？不行，你要就给你了，我另外再给你一个小矿就是了。”郑少义连连摆手道。

　　“我走了。”林宇站起来就要走。

　　郑少义慌忙就把他拉住了，“别别别啊，兄弟，怎么你还说走就走呢，好吧好吧，就依你，唉，你可真是，这矿山对我来说真没有多大用的，送你就送你了，还要什么利润不利润的。好吧，都依你。”郑少义一个劲儿地摇头苦笑道，不过终究是答应了下来。

　　“这个要求可不算啊要求啊，相当于是你帮我的忙。兄弟，你必须再跟我提一个要求，我知道你不缺钱，可我现在一身的铜臭味，除了钱之外，什么都没有了，我又不好意思说给你钱什么的。所以，兄弟，你一定得跟我提个要求，我得好好谢谢你，如果你不提，那我从现在开始，就在楚海扎根不走了，整天赖着你。”郑少义就抓着林宇的袖子说道。

　　“晕……”林宇有些哭笑不得，没想到郑少义这种原本以为心跟煤一样黑的商人，居然这么重情重义的，看起来，姜怀安倒是不是随便乱帮人的，如果郑少义真是那种心黑如煤的家伙，姜怀安也是断然不会帮他的了。

　　可是自己未来可以预期的是，恐怕比他还要有钱呢，要他帮什么忙？这还真把林宇给难住了。可如果不跟他提个什么要求的话，看样子，他还真打算不走了，这也挺让林宇郁闷的，总不好甩手就走吧？别的不说，那可就是不给姜怀安面子了。

　　左右想了想，也实在没有什么计较，就挠了挠下巴，“对了，郑大哥，听说你挺喜欢收集奇石的？”林宇问道。

　　“是啊，我最喜欢这东西了，也算是受我父亲的影响，而我父亲却是受姜老爷子的影响了。”郑少义说到这里就笑了起来。

　　“那这样，有时间的话，帮我弄一块奇石吧，我也挺喜欢那东西的。”林宇笑笑说道。

　　“这个要求也未免太简单了吧？”郑少义咧了下嘴巴，觉得林宇这个要求有些太小儿科了。

　　“对于不喜欢的人来说，当然简单，不过是一块石头而已。而对于喜欢的人来说，自然不是简单的事情，郑大哥，你可别随便找块石头来糊弄我。”林宇笑道，小小地顺导了一下郑少义地思维。

　　“不不不，怎么会呢，我回去之后，一定遍搜天下，找到最好的奇石给你送过来。”郑少义果然成功地被林宇将思维导引到这方面来了，拍着胸脯说道。

　　“成，那就拜托郑大哥了。你好好休息，喜欢的话就在楚海多玩儿两天，我也要走了，俗事缠身，下午还要飞去华京呢。”林宇就笑道。

　　“好好，兄弟你忙，你忙，矿山那事儿，我马上就办，明天就让我把所有的手续都给你送过来。”郑少义也不敢再拦林宇，就站起来送他道。

　　“别送了，有时间喝茶。如果手续办好了，就直接给这个人打电话，他会过来接收的。拜托了，郑大哥。”林宇一笑，施施然就走了出去。

　　郑少义感恩戴德地送林宇出了门，回到屋子里就抓起了电话，重新恢复了亿万富豪的气度，“我要把台云县的那座矿山送人，马上拟合同，对，就是现在，所有的手续都要明天给我办完送到楚海市来……”


第1299章 去会会他

　　中午时分，林宇已经在飞机上了。莫富国就坐在林宇身畔，显得有些心绪不宁的样子，满脸乌云，显然心情并不好。

　　他的心情现在能好起来才怪。

　　原本，国家相关部委前些日子就下了个文，说类似于这种全国性范围内的招标会必须要到华京去开，并且还要进行审批，还要在相关部门的全程监督下进行。

　　这就够闹心的了。没想到，莫富国全都忙完了，招标会的事情也已经准备得差不多了，连酒店和会场都已经订好了，请柬也全都送出去了，并且不少招标的商家都已经到了，就差明天开会了，可结果倒好，就在上飞机之前，莫富国就接到了女儿莫尚洁的电话，说出事了，国家相关部委的领导，居然认为这是恶意商业炒作，并且有垄断市场的嫌疑，所以，昨天就通知他们，不允许招开这种招标会。

　　如果真的不让开了，那无形中对于整合后即将要强势崛起的莫氏制药可是一个莫大的打击，要知道，莫氏制药现在就指着靠这场招标会来全面占有市场扩大知名度呢。要知道，这种专治心脑血管疾病的药物，虽然很神奇，但毕竟不如明水芙蓉那样有着立竿见影儿的效果，就算再好的药，你宣传不出去，老百姓不知道，那就根本卖不动。虽然莫氏制药还可以依靠其险怪的渠道继续打开市场，但相比之下，哪有像这种办法打开市场来得快？

　　更何况，最重要的是，如果要是这种招标会不让办的话，那无形中就等同于说，国家不认可莫氏制药，无论你的药再好，就是不让你上，哪怕你的药号批下来了，也有一百种办法压着你。这也喻示着一个极其危险的信号，那就是，国家不认可。而现在药品行业基本上受政策的影响是十分之大的，如果国家不认可，可想而知，还会有人敢再去进莫氏制药的药品吗？谁敢进他们的药，搞不好国家再收拾你一下，岂不是要吃不了兜着走？而不敢进他的药，单靠莫氏制药自己零售，那不是扯淡吗？就算全员发动，浑身是铁又能打几颗钉？生产出来的药不烂在家里才怪呢。

　　所以，这也是真正的深层次原因。莫富国一听这个消息就上火了，嘴上的泡登时就起来了，坐在飞机上，说不出的焦躁不安来。

　　“老莫，你都多大年纪的人了？经风历雨也不少了吧？至于这么着急么？淡定点儿。”林宇有些看不下去了，就拍了拍一直在那里失神地望着窗外已经半个小时都没有说话的莫富国的肩膀，笑着说道。

　　莫富国终于回过神来，摇头苦笑道，“林先生，我怎么可能不急？现在咱们的厂子全力开工，生产出来的药已经堆积如山了，库房都快堆不下了，就指着这场招标会卖出去呢？现在可倒好，一旦招标会开不成，不但赚不着经营招标钱，并且，咱们的药也都要剩下了，以后也要卖不动的，具体原因您懂的，我不可能不急啊。”莫富国长长地叹息着说道，一脸的惭愧。说起来，这也是因为他的原因所造成的了，现在何家人对他恨之入骨，自然要千方百计地整治他了。只不过，可枉费了林宇的一番苦心，给他的莫氏制药投了那么多的钱，还跟他的莫氏制药进行联营，结果他就干出这么一个灰头土脸的成绩来，实在难以向林宇交待啊。

　　“兵来将挡，水来土囤就是了，着急也没用，还得见招拆招一路闯过去嘛。”林宇就笑道。

　　“嗯，我已经想好了，大不了，就狠狠地给那个主管的司长送上一大炮……”莫富国咬了咬牙道，摸了摸兜里的一张卡，这可是他自己掏腰包，可不是公司的钱——他也没脸用公司的钱去送礼。

　　“我劝你千万别这样做，没准儿人家就等着你这么干，然后告你个行贿罪，把你抓进去好好地折磨一下呢。”林宇摆了摆手笑道。

　　“啊？不会吧？”莫富国悚然一惊，有些惊惧地望着林宇道。

　　“没什么不可能的。他们既然想这么搞，就是想要搞我们，什么招不能使？”林宇微微一笑道。

　　“那，那怎么办？”因为林宇这一句话，莫富国后背上出了一层的透汗。好家伙，别说，还真有这个可能啊。

　　“你刚才说，哪个司长主管这件事情？”林宇问道。

　　“小洁已经打听清楚了，是一个叫何绍春的司长主管这件事情，握着行政审批权，只要他这道关卡过了，那就没有问题。只不过，小洁已经约了他几次，他都拒而不见。最后一次，说等我来了再说。似乎还留下一丝口风，所以，我才这样想的。”莫富国道。

　　“小伎俩而已。今天晚上我陪你去，一起去会会他。”林宇挑了挑眉毛道。

　　“您想怎么说动他？”也不是外人了，况且因为陈庆才，还是亲家的关系，所以莫富国也就不藏着掖着的了，直截了当地问道。

　　“先会会他再说，探探他的口风。如果真的不行，再想其他的办法。”林宇呵呵一笑道，满脸的高深莫测。

　　莫富国狐疑地看了他半晌，真想不通，难道林宇在华京也有本事翻云覆雨？不是他不相信林宇，而是华京的水实在太深了，深到他这条在林宁省堪称鲨鱼级别的巨头，到了华京充其量也就只能是一条比虾米大不了多少的小鱼而已。

　　当下，莫富国也不再多问，而是逐渐安定心思，想着今天晚上宴请那位司长的事情了。

　　两个小时以后，飞机到了华京，莫尚洁来接的站。尽管还是那样风彩照人，但林宇明显能看得出来莫尚洁瘦了一圈儿，眼圈儿也是黑黑的，整个人十分惟悴，明显也是被招标会即将流产的这件事情给折腾的。

　　“小叔。”莫尚洁接过了林宇手里的包，亲切地喊了一声道，只不过难掩眉宇间的忧愁。

　　“嗯，小洁，这几天你受累了。”林宇点点道，亲切地说道。

　　“不累，就是有些惭愧，这点小事都办不好，还要劳动小叔的大驾。”莫尚洁叹了口气，颇有些自责地说道。


第1300章 半路拦截

　　莫尚洁自从病好了以后，整个人也是精神焕发，再没有了病痛的折磨，重新焕发了事业的第二春。并且，因为林宇顺手也替她通了窍，结果，她现在人变得比以前更聪明了，把握大局大势的能力则更强了。

　　不过，就算再聪明，面对着这种自上而下的压力，她也同样无法逾越过国家的这道庞大的关口，还要劳动小叔来亲自解决这件事情，所以，现在正郁闷着呢。

　　“不是多大个事儿，你不是约好他了么？晚上的时候吃个饭就可以了，我见识一下这个人到底是何方神圣，居然就能这样只手遮天的。”林宇笑笑道。

　　“这个何司长，还真就是个油盐不进，我也是实在没办法了。”莫尚洁开着车子，说不出的惭愧说道。

　　“没事，晚上见到他的时候就知道了。”林宇哈哈一笑道。

　　看他那云淡风轻根本没有当做一回事的样子，坐在前面的莫富国和莫尚洁父女两个相互间对望了一眼，就没再说什么，只不过，心底下倒是愈发的奇怪，林宇到底用什么办法能摆平何绍春呢？这还真是挺令人好奇的一件事情。

　　林宇也不说话，只是靠坐在车后背上假寐养神，对他这种超能人士来说，自然有一千种一万种办法让何绍春就范，就看他喜欢用哪一种手段罢了。

　　只不过，正在那里闭目养神呢，不提防，车子“吱嘎”一声，一个急刹车就停了下来，幸好坐在后面的林宇十分矫健，腰板一挺就已经坐直了。如果是个普通人的话，搞不好就会一头撞在车椅后背脑袋撞个大包。

　　“怎么回事？”林宇呼出口长气，皱眉问道。

　　“对不起，小叔，我，我不是故意的，前面有辆车子突然间就横插了过来。”莫尚洁不好意思地道。

　　林宇抬头往前一看，眉头就皱得紧紧的，只见，前面正有一辆帕加尼风之子的神车就横在他们的车子前方，这辆车子市场售价至少六百万起，而且还是全球限量版的，这种好车就算是在华京城里也不算太常见的了。

　　不过，林宇关心的并不是这辆车子，事实上，别说几百万，就算几千万几个亿的车子，在他眼里，也不过是过眼云烟罢了，真正让他直了眼睛的是，车子里正坐着的一个女孩子。

　　只见驾驶室内，正坐着一个女孩子，容颜俏丽，凤目含春，就坐在驾驶室里也不下来，反而是靠坐在车座上，一手抱着胳膊，另一只白得耀眼的手两根修长的手指夹着一枝女士香烟，正挑着眉头望着他们的车子。

　　“这个女人怎么回事啊？车子横在大道中间，还让不让人走了？本来她就是违反交通规则的，现在居然还不走了，是不是成心找别扭啊？”莫富国正憋着一肚子邪火呢，见状就要推开车门下去跟那个女子理论一番。

　　“你们不用下去了，我去吧。”坐在后面的林宇发话了，摆了摆手，随后就打开车门下去了。

　　“小叔，我陪您下去。”张可儿赶紧也打开车门走了下去。她知道林宇性子温和，向来不擅长吵架，如果真要跟人吵起来，她怕小叔吃亏。现在在她眼里，小叔就是天，就是地，就是她的再生父母，对林宇这位救命恩人的尊敬，无法言说。

　　结果，她刚刚下了车子，还没等跑过去呢，就惊骇欲绝地看见已经走了过去，照着车前保险杠“哐”的就是一脚。

　　“哗啦……”整个前杠发出了一声碎裂的声音，直接就被踢碎了一半，另一半悬在那里。那么漂亮的一台豪华，转眼间就破了相了。

　　“天哪，小叔，您，您别激动，我，这个，有话慢慢说……”莫尚洁登时就吓惨了。狂晕，这台车子可是至少六七百万呢，林宇这一脚下去至少踹出几十万去了。她倒不是害怕包赔，对于莫氏制药来说，这点儿钱还不如一根汗毛粗呢，可问题是，在华京城里，能开起这样车子的人，绝对不是普通人，华京城的水那么深，一旦真得罪了某个衙内二代太子党什么的，那可就完蛋了。他们在林宁省能摆平一切，在但华京，他们还真是差了太多的份量了。

　　她心底下就憋闷坏了，什么时候林宇的脾气这么火爆了？以前可不是这样的啊。

　　她边拉着林宇，边一个劲儿地向着车子的女孩子赔着笑脸道歉。

　　“你别拉我，开台破车就觉得自己了不起了，我今天非得让她知道一下，人别太张扬，张扬过份了就是自己找病受呢。”林宇发狠地道，上去又是一脚，“咚”的一声，那辆车子的车门就被踢出了一个大坑来，旁边的莫尚洁眼睛一闭，完蛋了，这下想善是肯定不可能的了。没准儿还得到法院去吃官司呢。小叔今天这是怎么了？火气这么大啊？怎么将有理的事情就变成没理了呢？

　　果然，林宇第二脚下去，车子里的女孩子就坐不住了，打开车门就跳了下来。她今天穿着一件裹臀裙，将熟透了的身材完美无比地展现出来，抓着个小手包，满头秀发高高挽起，露出了天鹅般修长的脖颈，两块美丽的锁骨尽显娇娆的性感。小腰只堪一握，髋骨臀线却夸张得让人看一眼就禁不住要流口水。脸庆更是盈洁如玉，眼含春水，眉收远黛，甫一跳下来，那叫一个烟视媚行，莫尚洁就感觉到眼前一亮，“嗬，好知性好美丽的女孩子。”这个女孩子大概二十八九岁的样子，浑身上下透着一股子成熟知性的美，她的美混合着艺术品的美与勾诱的美两种感觉，绝对是真实版的魔鬼与天使的混合体，以至于，莫尚洁看了一眼，都觉得心神一动，被这个女人给勾诱到了。

　　只不过，她不清楚眼前这个女人是谁，林宇可是知道得一清二楚，这个女人，就是曾经在林河市一夜情缘还替她爽歪歪了一次的张可儿。


第1301章 他就是神仙

　　当初林宇也是被她那种放荡的言论给气跑掉的，今天居然再次见面，林宇实在压不住心底下的火气，所以二话不说上来就踹车了。

　　“喂，你要死啦，你凭什么踢坏我的车子？”张可儿杏眼圆眼，指着林宇气急败坏地道，不过眼睛却一直在莫尚洁身上转来转去的。

　　莫尚洁虽然年近四十了，但风韵犹存，穿衣打扮俱都时尚靓丽，并且本身就是个美人胚子，浑身上下同样透散了一种说不出的成熟魅力与韵味来，并且久居上位执掌大权，自然也养成了一种说不出的尊贵气息，也让张可儿看得心头酸溜溜的。

　　“哟，林宇，没想到你还有恋母情结啊，就喜欢这一款型的啊？”张可儿心底下酸气翻涌，忍不住就哼了一声，出言讥讽道。

　　“小叔，你们，你们认识？”莫尚洁同样是个绝顶聪明的人，一听这话，登时就有些愕然了起来，转头看了看张可儿，又看了看林宇，小心翼翼地问道。不过看这两个人，男的玉树临风，女的妩媚妖娆，还真是一对绝配啊。不过，如果是真认识的话，呃，那这件事情还真就好解决了。莫尚洁也是过来人了，一瞅两个人的样子，如果是认识的话，那还猜不出来？估计应该是两个人肯定有暧昧情愫，所以就在这里恃气呢，只不过，她怎么也想不通，小叔怎么就那么神通广大啊，女朋友居然都交到华京来了？而且一看那尊贵的气质就不是普通人。当然，她还知道林宇有另外好几个女朋友呢，只不过，这就不是她这个侄媳妇该操心的事情了。

　　“你叫他小叔？”张可儿在那里竖着耳朵听着呢，不提防莫尚洁就冒出了这样一句来，就愣了一下。

　　“是啊，他是我丈夫的叔叔，所以自然也是我的小叔公公了。”莫尚洁不敢怠慢，赶紧彬彬有礼地回答道。

　　“哦，原来这样啊。”张可儿就点了点头，心下莫名的醋意就消除了半晌，换上了一副笑意盈盈的面孔，刚想要跟林宇说话，却见林宇头也不回，一扯莫尚洁，“小洁，上车，我们走，别理会这个疯女人。”

　　莫尚洁开的车子是一辆劳斯莱斯，对面这辆是一台更牛掰的帕加尼风之子，并且现场的男女都是那么靓，而且还卡在了路上，一时间，倒也吸引了不少人的目光。来来往往就有不少看热闹的，围着这一群人指指点点，看个不停。张可儿是个特好面子的人，并且从小到大，家庭地位在那里搁着呢，早已经养成了那种万人之上的那种感觉，一见林宇当着这么多人的面儿，居然这么不甩自己，踢了自己的车子，转身就要走，半点面子都不给自己留，登时就大怒，一个箭步蹿过去，拽住了林宇的胳膊，“你不许走，给我站住。”

　　“站住又怎么样？还想让我赔你的车子么？一台破车而已，没几个钱，老莫，写张一千万的支票，给她拿去。”林宇哼了一声说道。

　　“哎哎，好。”莫富国虽然满心疑惑，可是林宇的话他哪敢不从？赶紧就从怀里掏出了支票本，写了张一千万的支票递给了林宇。

　　林宇将那张支票往莫尚洁的手里一拍，“拿好了，张大小姐，以后记住了，别这么嚣张在路上截人家的车子，要不然跌了面子又丢了里子，自己都不好收场。”林宇转身招呼了一声莫尚洁就要走。

　　“林宇，你个混蛋，你凭什么这样对我？我怎么招你惹你了？我好不容易打听到你今天要来华京，所以就赶去机场接你，没想到有人接你来了，我追了好几天才追上，原本是想给你一个惊喜，结果你就这样对我？你还是个男人么？”张可儿气坏了，“擦擦擦”几下就将手里的支票撕了个粉粉碎，拽着林宇的胳膊就不让他上车。

　　“你想知道我是不是男人？好啊！”林宇冷笑了一声，转头向莫尚洁吼了一嗓子，“小洁，你跟你爸先走，稍后我再联系你们，晚上照约约何司长，到时候把地方告诉我就行。”

　　随后，一转身，猿臂轻舒，一下就抱起了张可儿，任凭张可儿手刨脚蹬的也不松手，直接就将她塞到了那辆帕加尼风子之的副驾驶座位，随后自己坐上了驾驶位，油门一踩，引擎疯狂地一声咆哮，原本就是一个大调头，紧接着就风驰电掣地驶了出去。

　　莫富国和莫尚洁父女两个就愣在了那里，一个比一个眼睛瞪得大。半晌，才都艰难地咽了口唾沫，“晕，这，这是个啥情况啊？”莫富国有些发呆地道。车子后面的五个八的牌照，委实有些让人不敢睁眼睛。这种牌照，就算是有钱都弄不到啊。

　　“能是啥情况啊？肯定是我小叔在华京城里惹下的情债呗。现在债主杀上门来要债来了。唉，你说我小叔啥都好，可就是，咋这么花心呢，招惹了一个又一个的女人，真是……幸好我家庆才不是这样的人，否则我真要成了灭火队长了。”莫尚洁嘟囔着，爬上了车子重新打着了火道。

　　“你给我闭嘴，长辈的事情，是你一个做小辈的能议论的吗？更何况，庆才能有你小叔那么大的本事？”莫富国回过神来，见女儿在那里低诽她小叔呢，登时就愤怒了，呵斥了一声道。

　　“爸，你这么说话就不对了。噢，合着男人只要有本事，就得占有更多的女人才能证明自己的优秀啊？”莫尚洁边开着车子，边不满地反驳道。

　　“别的男人不能，但你小叔能。因为他就是不是普通人，做的更不是普通事，所以，拥有再多的女人也是正常的。像他这样的人，永远都不能用普通的世俗观念和法律道德观念去约束他，否则就是自取其辱。”莫富国瞪了她一眼骂道。

　　“照您说的，我小叔还成神仙了呢。”莫尚洁翻了个白眼儿道。

　　“他就是神仙。”莫富国冷不防来了这么一句道，说完后，连他自己都呆了一呆，怎么林宇现在在他心底下，居然上升到这种高度了么？


第1302章 惩戒

　　“行行行，小叔是神仙，行了吧？啧啧，话说回来了，他的医术还有创造药方的本事，确实是神仙一样的啊，像我这种基本上无药可基的病他居然都能治得了，啧啧，好厉害的说。”莫尚洁咂着嘴巴道。

　　“相信，他还会给我们展露更多的神迹的，只不过，需要时间而已。能够跟他的身畔做事，那是我们的荣幸。小洁，爸爸就跟你说一句，人生永远都要跟着强者走，你小叔就是强者，而且是入云之龙那样的强者，所以，以后像你刚才的那种话，少说，听见没有？安心做好你的事情就可以了。”莫富国瞪了她一眼道。

　　“行啦行啦，爸，您现在怎么也跟庆才还有铭洲大哥似的啊，他们官越做越大，结果对小叔却越是敬若神明的，真是搞不懂你们男人，平素里一个不服一个的，但要真心服谁的时候，却是把人家都能捧上天去。”莫尚洁就笑道，想起了自己的丈夫陈庆才提起小叔的时候那种仰若天神的表情，多少有些想笑。

　　“你小淑的事情，咱们少管，只要做好自己的事情就可以了。按照你小叔的吩咐，今天晚上照常安排。有你小叔在，一切就都不用我们担心了。不过，我们争取不让他担太多的心。”莫富国看了自己的闺女一眼道，开始闭上眼睛养神了。

　　“林宇，你疯啦，开这么快做什么？晕，都快三百五十迈了，你要飞啊？我这可是真牌子，你想让我一次把分全都扣完然后去坐牢啊？”在疯狂的引擎咆哮声中，传来了张可儿恐惧不可遏制的尖叫声。林宇简直就是疯了，上了车子之后，直接一脚就将油门踩到了底，车子拐上了高速公路之后，一通疯狂地奔驰，估计现在张可儿的交通积分单已经被林宇秒爆了。

　　当然，别说把分全都扣完了，就算是扣上一万分，她张可儿也不必担心坐牢的问题。法律，从来都是给普通人制定的，对她这样的人而言，基本上没什么用。她这只不过是夸张一下而已。

　　“你不是说我不是男人么？我让你看看什么才是真正的男人。啧啧，你这车子确实不错，从零到一百的加速只需要六秒半，改得也不错，最高速居然能达到三百八，我们要不要试试？”林宇嘿嘿一笑。

　　“你这个疯子，快停下来，不行，我想吐……”张可儿捂着胸口大叫着，脸色一片煞白。

　　对天发誓，虽然她平素里酷爱飙车，也加入了高档赛车会所，可是以这么快的速度飙车，她还真是历史上头一遭，心脏实在有些受不了了。

　　“想吐随便，反正是你的车子。”林宇哈哈一笑，不过看着张可儿苍白的脸色，终究还是有些心下舍不得，便将车速缓缓地降了下来，停在了路边。

　　车子刚刚停下，张可儿就已经打开了车门直接冲了出去，蹲在路边干呕了起来。只不过，呕了半天，却只是吐出了几口清水而已。

　　“怎么样？知道我是男人了吧？”林宇慢悠悠地走到她身畔蹲了下来，叼着烟抱着胳膊转头问道她道。

　　“你这个疯子，人面兽心的衣冠禽兽。”张可儿气极大骂道，站起来就踢了他一脚，却不提防，一下就被林宇抓住了脚踝，大手顺势就摸了进去。

　　“啊，你，你这个流氓，想干什么？疯了么？这可是高速公路，来往的人多着呢。”张可儿禁不住就尖声惊叫了起来，可是还没等她叫出来，林宇已经将她一把扯进了臂弯里。

　　“你这个王八蛋，到底，想要干什么？”张可儿满身发软地瘫在林宇怀里，任凭他抱着自己往车子里走，嘴里骂道。嘴上在抗拒，可是手上却没有半点动作。

　　“我想干什么，你自然清楚，在这里装什么糊涂。”林宇抱着她就已经上了车子，坐上了驾驶座，关上了车门，一只手抱着她，手指点在了她的后腰某个位置，毫不客气地向下就是狠狠地一撂……

　　“呼……”林宇颇为艰难地呼出了一口长气，眉宇间终于绽放出了一丝笑容来，点了点头，“还行，没动手术，也没被别人用过。”

　　“你这个王八蛋，就知道护着碗里这口吃的……”张可儿嘴里骂道……

　　曾经红过一片天的黑豹乐队那粗犷的重金属歌声在车内响起，“人潮人海中，有你有我，相知相遇相互琢磨……”

　　伴随着强劲的音乐和有节奏的拍击声，林宇打着了车子，油门一踩，汽车呼啸了一声，高速再次扬长而去了。

　　一个小时后，车子七拐八绕，终于在一处幽静的半山别墅前面停了下来。林宇抱着已经酥软了一片的张可儿，摁了一下车子钥匙链上挂着的铁门遥控器，黑沉沉的大铁门打开，车子直驶了进去，而后铁门关上。林宇在门前停下了车子，直接就进了屋子。

　　又是一场天雷勾地火的激战……

　　“我跟你有什么仇啊？你这么对我，想弄死我啊？”张可儿躺在地毯里，连动一根小指的力气都没有了，连转一头都费力，又是气愤又是委屈地艰难转着头，沙哑着嗓子说道。她现在真的很委屈，林宇这个大混蛋，把她当成什么了？一见面，二话不说，直接下黑手往死里弄，就算发泄也不是这么个发泄的办法吧？她头一次发现，原来男人这种动物自私起来、吃起醋来，比发狂的狮子还可怕——呃，当然，从某个方面来说，时间也比狮子要长得多。因为狮子是动物界出了名的快枪手。

　　“你不是说要做手术把这两片小骨头给拿下去然后尽情地去享受生活么？怎么没拿下去啊？”林宇叼着了根烟，斜瞥了她一眼，边哼了一声道。

　　“我就是那么一说而已。如果我真做了手术，对于你来说，还有意思么？”张可儿哼了一声，打掉了他偷偷伸过来的手道，艰难地坐了起来，到墙角处的酒柜里拿出了一瓶红酒来，拿了两个水晶杯子，递给了林宇一只，给他倒满了殷红的酒液，与他轻碰了一下，浅啜了一口道。


第1303章 顶礼膜拜

　　“我有没有意思没关系，你有意思就可以了嘛。最重要的是，真做了这个手术，你就可以任人品尝了，哦哦哦，也不对，我应该这样说，如果你真做了这个手术，那样样的话，你就可以试试不同男人不同的风味了。想必，你期待这件事情已经很久了。”林宇坐起来，接过了杯子道，同时嘴里极尽苛刻地道。其实，他就是想试探一下张可儿的底线在哪里，她倒是怎么想的。

　　“哗……”张可儿暴怒了起来，一杯酒就泼在了他的脸上，林宇也不去抹，只是就那样冷然望着她，不过心底下却暗暗地点了点头，有些小开怀起来。或许，张可儿并不如他所想像的那般不堪了。

　　“小王八蛋，你要再这样说我，信不信我明天就去做手术？然后见天儿就给你戴绿帽子，让华京城里的叫化子都跟你一样了解我？”张可儿这一次是真正的愤怒了，林宇这番话有些过火儿了。其实当初她只不过是在逗弄林宇而已，并没有那么想。

　　“哗……”林宇同样将一杯酒泼在了她的脸上，还以爪牙，嘴里同样冷笑道，“你们这些顶级豪门大富之家出来的人，真能把这种事情当做一回事儿么？如果不是你天赋异语禀，恐怕你早就出去跟一百个男人滚床单了吧？”

　　“我滚你娘个蛋。”张可儿一下就扑了过去，登时就把林宇扑倒在那里，咬牙切齿地掐着他的脖子道，俏脸上的红酒沿着发梢儿一滴滴地滴落了下来，滴滴答答，滴在了林宇的脸上，酒液在空气中发酵氧化着，阵阵果味的清香袭来，更撩拨人心底下最原始的情愫。

　　林宇被她骂了也不说生气，而是愣了一下，也不说话，只是伸出了舌头，轻轻接住了她发梢滴落下来的一滴酒液，咂了咂嘴巴，一下就把张可儿掀翻在了下面，重新变成了男上女下式。

　　“张可儿，告诉你，跟了我，你就别想再跟其他的男人，如果你想跟我又想跟其他的男人，那你就趁早滚蛋，我不稀罕你这个绝世名器，听见没有？”林宇压着她，恶狠狠地瞪视着她的一双秀目道。

　　“你他妈可真霸道，凭什么你可以有那么多女人，就不许我在外面有男人？”张可儿同样大怒道。

　　“告诉你，不能，我有多少女人，我都能喂饱你，你想要什么，我就能给你什么，这就是我给你的答案。如果你还不满足，现在我走。”林宇看了她半晌，一咬牙，撑起了身体，站了起来，作势要走。

　　“冤家，我服了你，行吗？你别再这么怀疑来怀疑去的，这有意思吗？难道我在你眼里，就是那样不堪的一个女人？”张可儿咬了咬唇，眼里浮现出一层水波纹儿道，她心下着实委屈。

　　林宇最见不得女人的眼泪，见状实在不忍，坐下来，轻哼了一声，再度叼起了一根烟，喷出个烟圈儿，用手指指着她道，“说，就我一个男人，这辈子都不许再找别人。”林宇恶狠狠地逼迫着她道。

　　“就你一个，成了吧？你是傻的啊，也不想想，我这样的，除了你之外，还有谁能要啊？跟个石女似的。除非我做什么手术。可有你在，我敢去做手术吗？你不得弄死我啊……”话未说完，张可儿就是一声尖叫，感觉自己真要死了，因为林大官人已经再一次扑过来了……

　　等这一轮狂风暴雨再度结束的时候，两个刚才激战的地方，长长的羊毛地毯已经被揪得不成样子，四处都没毛儿了，光秃秃的一片，那是被张可儿无意识状态下硬抓下来的，可惜了这样一块价值千金的羊毛地毯了。

　　“冤家，我可是真要死了……”张可儿这一回是真起不来了，趴在林宇胸膛上，喘息不停，不过整颗心快乐得都要碎裂掉了。其实第一次在林河市跟林宇玩儿车震的时候，惊喜的意义大过快乐的感觉，所以，这种感觉并不明显，只知道自己终于能做一个完整的女人了，所以，高兴更多一些才是。

　　可是今天，好家伙，先是经历了一场边做边开车的惊险刺激的车震，而后又来了一场天雷勾地火一样的大撞击，林宇让她真真正正地懂得了，男人到底有什么好，而做女人究竟有多好。

　　这一次食髓知味，她是真正迷恋上这事儿了，几乎都无法自拔了。当然，从另外一个层面来讲，她现在也算是被林宇彻底地征服了，从心灵到身体，皆对林宇顶礼膜拜了。

　　“你出身豪门世家，说话这么露骨啊？半点贵族气息都没有了。”林宇看了她一眼，嘿嘿一笑道，既然征服了这个女人，那总要给她一些好脸色了，要不然的话，这就叫打一棒子再给个甜枣吃，小情侣之间，这样的进进退退才有意思嘛。

　　“豪门世家出身的人也要拉屎放屁的，跟普通人有什么两样？只不过位置不同、视野面不一样而已，其他的都一样。尤其是在这件事情上。”张可儿白了他一眼，粗野却又妩媚至极地道，这才是真正的魔鬼天使混合体了。

　　“这种事情有意思么？”林宇嘿嘿一笑，故意很没牙地问道。

　　“我都要死了，你说呢？”张可儿瞪了他一眼，在他的胸膛上划着小圈圈道。

　　“这不是活得好好的嘛。”林宇故意地道。

　　“死去之后又活来，才是最触及灵魂的可怕享受。”张可儿嘻嘻笑道。

　　两个人在客厅的地下调了会儿情，又说了会儿，养足了精神，林宇又悄悄地给她输入了一丝元力，张可儿重新精神焕发地坐了起来，这才做罢。

　　“还没吃饭吧？我早已经给你准备好了。”张可儿赤着身体，晃着肥硕的豪臀跑来跑去的就开始忙活开了，以至于林宇又可耻地竖起来了，考虑到张可儿的承受能力，并且两个人都已经胡闹了两三个小时了，晚上还有事情呢，这才做罢。


第1304章 用不用我帮你解决麻烦

　　午餐是黑胡椒牛排，水果沙拉，窗帘一拉，屋子里烛光一点，别说，还真有那么一番美妙的情趣了。

　　张可儿也没换衣服，就穿着林宇的大衬衫坐在林宇的对面，那种风情与诱惑啊，绝对是秀色可餐，林宇恨不得再去咬这个已经熟透了的水蜜桃两口。

　　“对了，你是怎么知道我要来楚海的？”林宇切了块七分熟的牛排放在口中，边嚼边问道。别说，张可儿的手艺还真不是盖的，绝对岗岗滴，吃起来满口香啊。至于张可儿突然间出现所给他的惊喜，他倒也很好奇，她是怎么自己的行踪的呢？

　　“关心你，就知道你在哪里。小冤家，这你还不懂么？”张可儿拿起了餐巾给林宇擦了擦唇角，柔情似水地道。她这样的人，想知道什么事情，其实也是很简单的，甚至有时候只需要一个电话就可以完全搞定了。尤其是在林宇并没有刻意隐瞒行踪的情况下。

　　想到这里，林宇心头就有些小小的感动，“懂。”林宇点了点头，在她手上轻咬了一口，留下一排浅浅的牙印，张可儿笑骂着缩回了手去，两个人那种柔情蜜意啊，就甭提了。如水般的脉脉温情，在整个房间氤氲了起来。

　　“其实，林大官人，我不光知道你其实是明水芙蓉和莫氏制药的幕后老板，并且我还知道你有好多女朋友呢，包括兰国民的女儿兰初，还有你们楚海市号称第一美女主播的那个梅梓呢，还有其他的好几个，就不说了。”张可儿边给林宇倒着佐餐酒，边斜着眼睛语气有些酸溜溜地道，林宇倒是没有想到，她居然把自己打听得这么详细，倒也能看得出来，她在自己身上是用了多少功夫了。

　　“现在还有一个你了。”林宇大言不惭地道。其实他倒也不担心张可儿会跟他闹什么，毕竟，这些豪门大家出来的人，反而对这种事情看得更开。大多数人都是政治联姻，甚至两口子在一起之后根本就不同房，只是领个证办个手续把这场戏演完就完事儿了，私底下，谁该玩儿就玩儿谁的，哪怕是有一天撞见了也当没看着。越是上层社会，就越是开放，越不拿这个当做一回事儿了。

　　“小冤家，你这是摆明了来欺负我啊？”张可儿就伸手过去轻打了他一下，瞪了他一眼道。

　　“不是欺负，是爱。优秀的男人当然要有很多优秀的女人围着转，要不然，怎么能证明他是有本事的人？这是一个人人都知道却不能宣诸于口的事情。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“恬不知耻。你哪里优秀了？”张可儿掩住小口笑道，不过正如林宇所料，她并没有在这件事情上纠结或者是非要林宇给她一个交待什么的，对她而言，这些确实太俗了。

　　“我哪里优秀，你自然懂的。起码有些事情我能做，但别人就做不了，或者是想做却又无能为力。”林宇在桌子底下用小腿轻蹭着张可儿的小腿，也让张可儿俏脸就红了一下，白了他一眼，“死相。”

　　风情万种地捋了捋头发，张可儿托着腮，眼神迷离地望着林宇，怔怔地看了半晌，才咬着唇吃吃一笑，“小冤家，我发现我越来越看不透你了。你到底是一个什么样的人呢？”

　　“嗯？”正在放开肚量大嚼的林宇有些没太听明白她的话，愣了一下，抬头问道。

　　“少跟我装糊涂。我查过你的发家史，总感觉到你好像有些不对劲，可是具体哪里不对劲。我也不清楚。你好像应该是从你们林宁省盐帮那个已经死掉的秦老大的小儿子手里拿到了最原初的一千万吧？然后用这一千万居然就买下了现在的白河县天赐药厂，然后药厂就一夜出名，明水芙蓉，随后又全面扩张，吞并了莫氏制药，与此同时，居然还将何腾岳掀翻落马，现在都已经被双规了，还将何飞扬抓进了局子里判了个无期，令何家颜面尽失，说起来，你还真是神奇啊。你怎么会有这样的本事的呢？实在让人费解。不会是你凭着你的本事把哪个有大本事的女人给日得爽了，像我一样，然后人家扶你上位的吧？”张可儿嘻嘻一笑道。

　　不过她的这最后一句话险些让林宇把嘴里的牛排给喷出来。

　　“晕，你文雅点儿好不好？至于非得说得这样粗鄙么？搞得全天下的女人都跟情欲动物似的。”林宇翻起了白眼儿道。

　　“你们男人不就喜欢那种外表高贵，可没人的时候粗鄙放荡的贵族女人么？可以满足你们的任何YY想像的啊。”张可儿转过去坐在了他的大腿上，肉肉紧贴，丰满的香臀压在林宇的腿上，又让他心猿意马了起来。

　　在她的胸前狠狠地啃了一口，惹得张可儿娇喘吁吁的，这才咂了咂嘴巴，“我是很神秘，不过有人说过，神秘的男人就是女人的毒药，因为女人不都是好奇的动物么？所以，我保持神秘，对你来说，也未尝不是一种致命的吸引嘛。”

　　“切，不爱说就拉倒，我只是有一点点好奇而已。”张可儿撇了撇性感丰润的红辰，不过眼神里多少有些失望。

　　林宇看出了她的想法，淡淡一笑，轻撩了一下她的头发，“可儿，不是我不想告诉你，而是时机没有成熟而已。终究有一天，你会知道我是什么人的，你也会知道，跟着我这样的男从，你会是多么的幸福。”

　　“啊，是挺幸福的，幸福得都有可怕了……哪个女人跟着你想不幸……福都不可能。你简直就是一个欲求不满的怪物，天知道谁能喂得饱你。”张可儿被他的大手在香臀上撩拨得有些心头发酥，忍不住媚态横生地白了他一眼道。

　　“不至于吧？”林宇哈哈一笑。

　　“算了，不说这个了。我知道你这一次华京，应该是为了何家暗中使绊子不让你们的药厂招开招标会的事情吧？”张可儿正了正颜色问道，把话题切入了正题。她是个绝顶聪明的女人，对于自己的男人，她知道什么该问什么不该问，什么该知道什么不该知道，从小接受的教育就让她深刻地明白了这个道理。

　　“确实有些小麻烦，怎么，你想帮我解决么？”林宇挑起了她光滑的下巴，笑嘻嘻地问道。

　　“看在你今天表现这么好的份儿上，我就帮你解决一下呗，也没什么大不了的。何绍春那个人，我也认识的，我知道你晚上要请他吃饭，到时候我跟着你去就是了，他要是不想给我面子的话，那他也别混了，就算何家罩着他，也没什么了不起的。”张可儿哼了一声，眼里带煞地说道。

　　关键时刻，这个女人出身豪门望族的威风和霸气就显露了出来了。

　　“算了，不必要这么兴师动众的，我先看看情况再说。实在不行，我再请你出马，好不好？”林宇嘿嘿一笑道。

　　“你就那么信不过我啊？我在华京城这个上层圈子里，好歹也算是个大咖呢。”张可儿就不满地望着林宇，因为林宇对自己的不信任，有些感到委屈——恋爱中的女人都是这样，特敏感，动不动就因为一句话两句话而牵动了情绪。

　　“不是不相信你，不都说了嘛，你是最后一招棋，实在不行才能动用你呢。要不然的话，你提前出现，没有了任何缓冲的余地，那咋办呀。”林宇哈哈一笑道。

　　既然林宇这么坚持，张可儿也就没再说什么，不过眼睛里闪过了一丝狡黠的光芒，具体心里头怎么想的，林宇也不知道了。

　　“对了，我家老爷子回了华京之后，对你可是一直都念念不忘呢，并且还一直在检讨，说自己忘恩负义，连你这位救命恩人的面儿都没见着，结果就回了华京了，老想着要见你一面当面致谢呢。你要是有时间的话，就去陪陪我家老爷子，跟他说说话，怎么样？”张可儿搂着林宇的脖子问道。

　　“必须的必啊，老老泰山，当然是要拜见的嘛，否则以后我怎么娶你过门啊。”林宇就笑道。

　　“想娶我？你可免了吧，我可不想当谁的媳妇，咱俩现在这样，就挺好的，非得要一纸婚书约束着干什么？有啥意思啊。再说了，娶了我，你那些女人不得一个个眼红着把我当敌人看哪？算了吧，我可不当这个出头的椽子。”张可儿撇了撇嘴道。

　　“哟，没想到你这么知书达理啊？”林宇嘿嘿一笑道。

　　“这跟知书达理没关系，人活着就是一种态度，一种处世观，怎么觉得快乐怎么活着，如果你非要这么约束着我，那就没劲了。当然，我向你保证，事实上我的身体也能向你保证，我不给你戴绿帽子不就结了么，其他的，就甭提了，没意思。”张可儿伸了个娇慵无限的小懒腰道，惹得林宇忍不住又趴过去在她胸前啃了两口，啃得她一个劲儿地尖叫，这才罢休。


第1305章 何绍春

　　吃过了饭，林宇的手机也响了，莫尚洁发过来一条短信，告诉了他晚饭邀请何绍春的地址和时间，两个人又再温存了一会儿，林宇就起身走了。张可儿也没送他，不过，早就悄悄地把地址记下来了。

　　林宇不是说不让她去么，她偏偏就要去，就要帮林宇这个忙——恋爱中的女人与爱人做对的心理也是很强烈的，你不让我干，我偏就要干，看你能把我怎么样。

　　这里都快到通县了，离市区很远，花将近一个小时的时间，林宇才打车到了目的地，这里也是一家高级私人会所。现在请客都时兴在这地方请了。毕竟，现在查得特别严，领导干部也不敢轻易到外面去接受吃请了，不像过去很是随意，谁都不当做一回事儿似的。

　　不过，私人会所却是没有几个人去查的，毕竟，这里实行的是会员制，像今天这个会所，一年的会费至少十万起，就算办个临时会员卡，也要三万块的。

　　林宇到了地方，莫尚洁正在门口等他，把他接了进去，到了里面的一间布置十分雅致像是一间超大书房的屋子里，莫富国也在，不过何绍春还没来呢。

　　几个人坐下来边聊天边等人。

　　“小叔，我们今天也请了何绍春还有他们的一位副司长，一共两个人。”莫尚洁向林宇道，眼里闪动着好奇的光芒，“您打算怎么说服他们呢？”

　　也不是外人，莫尚洁索性就直接问了。

　　“我还没想好呢，得等见到了他们的时候再说。”林宇耸耸肩膀道。

　　“啊？”莫尚洁就有些傻眼了，这可真够郁闷的，搞了半天，小叔还没想法儿哪？

　　“小洁，你小叔行事还用得着你担心？”旁边的莫富国就呵斥了一声道。

　　“我就是问问嘛。”莫尚洁吁出口闷气，边给两个人倒茶边笑道。心道，待会儿人家来了，小叔难道真要跟人家谈人生谈理想啊？

　　正说到这里，门响了，随后一个高挑靓丽的女服务员就带着两个人走进了屋子里来。

　　头前的一个，十分年轻，大概也就三十六七岁的样子，西装革履，身材中等，略有些肚子，但并未破坏整体形象。戴着副眼镜，皮肤白皙，文质彬彬的，一看就知道是个知识分子。

　　身后跟着的另外一个人大概四十岁左右，同样年纪也不算大，夹着公文包，戴着黑框眼镜，一副不苟言笑的样子。

　　“何司长，赵司长，你们来啦……”莫尚洁就赶紧站了起来，迎过去笑盈盈地打起了招呼，边和两个人握手，边给林宇和莫富国向他们介绍了一下。

　　“唔，你们好。”何绍春神色淡淡地一笑，就已经自动找到了主位坐了下来，一切轻车熟路，看起来这事儿常干。而另外一位则是一直板着脸，脸色冷冰冰的，一副谁欠了他八百吊的样子。

　　两个人看着林宇他们的眼神都十分踞傲、一副居高临下的样子，当然，这也是华京人与生俱来的那种骨子里傲气，瞅着基层来的人，无论是谁，哪怕就算是省委书记都跟土包子似的。尤其像现在有了一官半职并且手握权柄的年轻人，更是这样的。

　　“何司长，今天您能大驾光临，真是让我们都非常荣幸啊。”莫富国边笑着给两个人倒酒，边说道。

　　“哪里哪里，莫总您过谦了。”何绍春在莫富国脸上扫一圈儿，最后视线集中在了林宇的脸上，林宇的这种过份的年轻着实让他心底下暗暗吃了一惊，好家伙，这个年轻人年纪不小，能耐倒是不小，看莫富国对他毕恭毕敬的样子，并且还把他请到了今天现场，看起来这个药业集团的幕后大老板就应该是他了，刚才莫富国也曾经含含糊糊地提到了这一点，让他吃惊的同时，忍不住就有些小小的羡慕嫉妒恨，这小子，居然有这么大的一个产业，真不知道是地方哪位大佬的私生子，要不然的话，怎么可能有这份庞大的产业？想到这里，隐隐间就对林宇生出了一种莫名其妙的敌意了。

　　莫富国一见何绍春将眼神盯在了林宇的脸上，就赶紧再次介绍道，“何司长，这位就是我们莫氏制药的大股东之一，正好这几天有时间，也就过来拜见一下何司长和赵司长了。”

　　林宇就向何绍春和那位赵司微笑点头，主动站起来跟他们握手。

　　“这位林老弟，您好啊，没想到这么年轻，就拥有这么大的产业了，真是年轻有为啊。”何绍春坐着没动，只是伸出了手去与林宇略略一碰，皮笑肉不笑地道。

　　林宇碰了个没趣，也不生气，只是坐下来笑道，“这倒也不算什么，只不过有两个臭钱而已，相比于何司长，您才是年轻有为，这么年轻就坐上了这么高的位置，用民间的话来讲，那就是大胚子啊，以后前途不可限量。”

　　“哪里哪里，林老弟过奖了。”何绍春面色稍霁，点了点头道，心下暗道，这小子倒是八面玲珑，还算会来事儿。

　　只不过，林宇刚刚站起来的一瞬间，居高临下，就看到了何绍春脖子上的两道细微的抓痕，同时，一抬头间，也看到了何绍春额顶之上有一团细微的黑气盘绕不去——当然，这黑气也只有他能够看得到了，其他人自然是看不到的。坐下来，心神一动之间，微眯双眼，再次迅速地打量了他一圈儿，这一看，登时就看出门道儿来了，不过心底下转了个念头，也不言语，而是淡淡一笑，告诉服务员马上上菜。

　　“何司长，今天我做东，来，我敬您一杯酒，初见相识，以后也是朋友了，也得请您多多关照。”林宇就笑着端起了酒杯来。

　　谁知道，何绍春却只是挑了挑眉毛，并没有端起酒杯，只是淡淡一笑，摆了摆手，“林老弟，咱们之间还不算熟悉，更谈不上是朋友，一切都只是处在公事公办的基础上罢了。今天我之所以来这里，并不是来吃饭的，只是想阐明一个观点——我知道你们请我吃饭的目的是什么，就是想召开这个招标会，只不过，真的很抱歉，这件事情，我无法做主，也无法审批。你们的企业确实涉嫌垄断市场，甚至哄抬药价，对于老百姓的民生也造成了极大的潜在危险，这是一个苗头，所以，上级找我们商量决定，征求意见之后，认为你们确实不适合再这么搞了。”何绍春说到这里，拿眼望着林宇，淡淡一笑道。


第1306章 这么硬的靠山啊

　　旁边的莫富国和莫尚洁脸色登时就变了，这个何绍春到底是啥意思啊？居然直截了当地就抛出了这番话来？可是，听他话里的意思，好像还没有完全说尽，还留下了一个活口儿？

　　莫富国与女儿对望了一眼，莫尚洁细微地点了点头，就拎起了脚下的一个皮箱，准备拿到桌子上来。皮箱里装满了钱，足有一千万。

　　虽然林宇之前也警告过莫富国，但今天听何绍春的意思，好像这事儿确实很难办，并且也直接拿下了态度，不过他话里话外好像还没有把这件事情说死，只说“很难”而已，所以，莫富国也豁出去了，不顾林宇的劝阻，事先准备好了这笔钱，就准备直接拿钱砸要何绍春的口供了。其实这也是原本准备的最后一招儿，他们还想着，林宇如果真能说服何绍春，就用不着这么大动干戈了的呢。只不过，林宇还没等开口说话呢，人家就已经快把门给封死了，所以，他们现在这么做，也属于被逼无奈了。

　　何绍春就当没看见这个细微的动作，而那个姓赵的副司长则不动声色间，已经偷偷地将放在桌子上的公文包一角对准了对面的莫尚洁。

　　林宇被何绍春这么一通高高在上的教训倒也不生气，涵养出奇的好，并且，看到了莫富国示意莫尚洁准备拿钱行贿了，也并没有阻拦，只是淡淡一笑，任由他们去了。

　　见林宇没有拦住他们，莫尚洁就赶紧拎起了皮箱，直接放到了转桌上，“啪啪”两下打开了皮箱扣儿，推了过去。

　　“何司长，这是我们莫氏制药的一点小礼物，不成敬意，还望您和赵司长笑纳。如果咱们这个招标会真的能批下来，或者，能够允许我们临时召开一次，一旦召开成功，我们还会有厚报的。”莫尚洁就小心翼翼地赔着笑脸儿道。

　　何绍春坐在那里，挑了挑眉毛，也没有说话，只是转头望着赵司长，赵司长就以一个细微的动作点了点头。

　　随后，何绍春登时就换了一副脸孔，“啪”地一拍桌子，“你们这是干什么？公然行贿国家干部，拉国家干部下水，这是什么行为？这是犯罪，行了，什么都别说了，你们的事儿，别说我办不了，就算我能办，冲着你们搞这些歪门邪道的，也不可能给你们办。老赵，我们走。”

　　何绍春做出了一副正义凛然的样子来，夹起了包，站起来就走。

　　“啊？”莫富国和莫尚洁登时就傻了，真晕，这个何绍春是属狗的啊？怎么翻脸就不认人呢？

　　林宇摇了摇头，看起来，事实才是最好的老师啊，他们也不看看那个老赵一地在那边摆弄什么呢，就这么有病乱投医地瞎送一气，结果正中人家的圈套，看起来不在事实面前碰壁，老莫和莫尚洁也是不甘心的了。人家那个赵司长包里明明就装着DV机呢，这下可是人赃并获了。回去之后，反告他们一状，咬他们一口，恐怕他们也要吃不了兜着走。还别说，这一招还真是够阴险的。

　　这个时候，莫富国也终于反应了过来，心下暗暗叫苦，知道自己错了，没有听从林宇的警告，可是现在悔之晚矣，已经错了，这个招标会看起来是开不成了，可是如果再这样让何绍春把证据拿走，那他们可就毁了，以后莫氏制药恐怕就算是完蛋了。

　　想到这里，莫富国也急了，一下就站起来，拦在了何绍春的面前，“何司长，我承认，向您公然行贿是不对，不过，您也没收这礼金，更没给我们办什么事儿不是？所以，可以的话，赵司长的这个包留下好不好？这样大家面子上都好看。做人不至于做得这么绝嘛。各退一步，以后都是朋友。”

　　“你算什么东西，一个乡下来的土财主，有什么资格眼我论朋友？”何绍春冷冷地望了他一眼，鼻子里“哧”出了一声道，背手继续往前走。

　　“赵司长，您要是走了，可别后悔。”这个时候，坐在那里的林宇哈哈一笑，终于说话了。

　　只不过，这一句话就激怒了何绍春，他大怒转身，指着林宇，“小崽子，你居然敢用这种语气跟我说话？你也不看看这是什么地方。看起来，你是想威胁我了，我现在倒要看看，你是想怎么威胁我的。实话告诉你，老赵的包里就是装了DV，并且也把刚才的过程全都录下来了，你们得罪了不该得罪的人，今天就是要搞你们，把你们的莫氏制药搞黄，怎么着，有本事你现在来咬我啊。”何绍春指着林宇的鼻子大怒道。

　　林宇慢条斯理地掐灭了烟头，缓缓站起来，刚要说话，不过就在此刻，就听见房门“砰”的一声响，居然是被人踢开了。紧接着，一个身材高挑如熟透的水蜜桃般的娇娆女子就走进了屋子里来。

　　“何绍春，你不就当个小小的破司长么，怎么，还长脾气了？还敢指着我的朋友骂？真是瞎了你的狗眼了。”那个女子气势汹汹，进屋就开骂。

　　正在那里胆颤心惊不知道什么时候收场的莫富国和莫尚洁抬头一看，登时就愣住了，这个女人，晕，不是白天的时候跟林宇恃气截车后来反被林宇连人带车截走的那个女人么？

　　林宇也愣住了，看着张可儿，有些哭笑不得，明明跟她说好了的嘛，怎么她现在这一刻居然就闯进来了？真是的。

　　“啊？原来是可儿姐，您，您今天怎么有空来这边玩儿了？”何绍春看样子是极其忌惮张可儿的，一见张可儿闯进屋子里来，不分青红皂白地指着他的鼻子怒骂了一通，登时就有些懵了，鼻子尖儿上就出了汗，赶紧点头哈腰地向张可儿赔着笑脸。同时小意地看了旁边的林宇一眼，心底下暗暗骂道，我说这小子怎么一副老神在在的样子呢，敢情原来有这么硬的一个靠山啊。


第1307章 背后另有原因

　　何绍春其实也是华京城内的一个二代太子党，爷爷也曾经是位部委级的高官，仗着祖上的余荫，才混到了今天这个位置的。所以，他对张可儿自然是不陌生的。说起来，非但不陌生，反而对张可儿的大名如雷贯耳，说不上顶礼膜拜吧，可也差不多少。

　　要知道，张可儿是出身什么家族？那可是姜老将军的后代，并且是姜家第三代中，唯一的一个女孩儿，自幼娇纵惯了，上面的无数长辈和哥哥无比的宠着她，出身如此豪门，她想不出名都难，可以说，从十六岁开始，她就已经成为了华京城内有名的姜家魔女，私下里也被称为华京城太子党里的大姐头，无论年纪大的还是年纪小的那些纨绔子弟太子党们，都要称张可儿一声“可儿姐”，她在整个华京城内，向来是横行霸道，说一不二，风头无两，没人敢惹。

　　别看何绍春大着张可儿几岁，以前也是跟着张可儿混过几天的，照样也要称之为一声“可儿姐”，否则那就是他不给张可儿面子，之后会有无数张可儿的跟班收拾他的。

　　没想到，林宇这小子不显山不露水的，居然找到了这么一位硬靠山出头，这也让何绍春心底下叫苦不迭，这下可麻烦了。惹谁都不要紧，一旦惹到了张可儿，这事儿可就不好办了。

　　当下，硬着头皮就喊了一声“可儿姐”道。

　　“包放下，事办成，你滚蛋。”张可儿靠在门上，依次伸出了三根手指头，说出了九个字，那叫一个威风凛凛，霸道嚣张，华京城第一魔女的威风彰显无疑。

　　“老赵，把包放下。”何绍春就赶紧吩咐老赵道。

　　旁边的那个老赵也听说过张可儿的大名，当下也不敢说话了，乖乖地放下了包，缩到了何绍春的背后。

　　“可儿姐，我滚蛋，我马上滚蛋。”何绍春满额大汗，小心翼翼地绕过了张可儿，就要走。

　　“等等，刚才我朋友求你办的事情，马上办了，听见没有？”张可儿纤臂一伸，拦住了何绍春道。同时隐蔽地向林宇抛去了一个得意的眼神，意思是说，你不是不让我来嘛，我偏就来。你想办成这件事情，没有我张可儿，凭你再神通广大，可你就是不行。

　　林宇在那边好整以暇地一笑，只是耸了耸肩膀，并没有说话，意思是说，那就走着瞧吧。

　　张可儿狠狠地横了他一眼，觉得他这是看不起自己，就怒哼了一声，回过头去望着何绍春，“说话，办是不办？”

　　她原以为，凭着自己的名头，再加上家势的雄厚，这个在她眼里连个毛毛虫都算不上的一个小破司长，敢不答应？

　　却没有想到，只见何绍春满脸苦色，连连摆手，“可儿姐，不是我不办，是我，真的办不了啊。”

　　“放你娘的屁。”张可儿面子被撅了，这还真是少见的事情，登时就大发雷霆，指着何绍春道粗野地骂道，“小子，你当姑奶奶是礼拜天搞休闲哪？别当我不知道，这个招标会的审批权，就握在你手里，只要你同意了，备个案就可以了，根本不是什么大事儿，没想到，你难为我朋友也就罢了，现在连我出面都不好使？何绍春，你真是长脾气了啊。看起来，你这个小破司长也算是当到头了。信不信我现在就给我二舅打电话，让他直接收拾你一顿？”

　　张可儿的二舅，也就是姜怀安的二哥，现在是中组部的副部长，位高权重，如果真给何绍春打电话收拾他，恐怕那还是何绍春的荣幸呢。一个小小的司长，还真没资格被中组部的常务副部长收拾。

　　“不敢不敢，可儿姐，这事儿，确实不是我能办的。没错，我能审批，能通过，可问题是，如果我真的审批通过了，回过头来的下场就是比得罪您还惨哪。”何绍春哭丧着脸，比死了亲爹还纠结呢，在那里叫苦连天地道。

　　“等会儿，怎么回事？真的这么难办？”张可儿皱起了眉头问道。

　　“可儿姐，借一步说话行不行？”何绍春小心翼翼地看了周围一圈儿道。

　　张可儿怔了一下，看了林宇一眼，随后点了点头，就跟着何绍春出去了。

　　“说吧，你最好给我一个十分充分的理由。否则的话，你肯定会死得很难看。我会找人天天跟着你，狠狠地查你，就不信你屁股上没屎，你敢骗我，就等着我把你的老底全都起出来，到时候你就等着去坐牢吧。你爷爷都救不了你。”张可儿就发狠地道。

　　“可儿姐，我哪敢骗您哪？这事儿，真的不好弄。因为，这是大主任亲自交办下来的，必须不能让这个莫氏制药开这个招标会……并且，还有很多深层次的原因，我也是一知半解，就不说了。反正，可儿姐您的这个朋友好像真的得罪了什么不该得罪的人，同时，也还有人因为他们的药而盯上了他们，所以，这一次可是好几方的势力在这里角力呢，就要把这个莫氏制药弄黄了。我劝您一句，如果这个朋友跟你关系不深的话，那就别往里趟了，这件事情，里面的水深着呢，如果真把你们姜家也牵连进去，当然，你们姜家肯定是没什么问题的，但另外几家，势力也都不小啊，您千万要三思啊，可别为了义气，结果弄个整个家族都跟人家火拼一场，这划不来。”何绍春一边擦着汗一边道。

　　张可儿听到这里，脸色就肃重了下来，心里面直跳，“真晕，林宇这小子到底是得罪谁了啊？居然有这么多雄厚背景的人，都纷纷找上了他？”

　　看何绍春的样子，可不像是在说假话。因为何绍春怎么可能敢在这件事情上骗自己？一时间，心底下就犯了寻思，要真是这样的话，那她还真得慎重思考了。毕竟，有些事情可不是面儿那么简单，她这个华京城内天字号的太子党做事情也要好好地考虑一下，要是任何事情都打着家族的大牌子乱来的话，恐怕那就麻烦了。

　　做衙内，也是要有智慧的了。


第1308章 还真神了

　　“这事儿，真的半点缓和的余地都没有了？”张可儿皱了皱眉头，低声问道，神色严肃了起来。

　　“这个，这个，在我这里，真的是没有办法了。”何绍春小心翼翼地道。

　　“好，那我也不为难你。这样吧，你告诉我，这件事情的关键节点在于谁，我应该去找谁。”张可儿咬了咬牙，她可是十分清楚林宇现在在姜家人心中的位置，别看林宇只跟姜怀安个人关系好，就算在老爷子那里连面儿都没见过呢，其他姜家人也并没有见过林宇，可这并不代表林宇现在在姜家没有位置。相反，正是因为林宇救了姜老爷子的命，并且因为姜怀安也是姜家未来这株撑天纬地的大树不倒的希望，所以，林宇在姜家人心中位置绝对是极其重要的，别的不说，有了林宇给老爷子续命，姜怀安及姜家的位置才能在老爷子真正归天之前，更加稳固，扎下更深的根去，铺展开更广阔的人脉。所以，林宇对于姜家人的重要性，自然是不言而喻的了。

　　张可儿这一刻终于做出了决定，无论如何，她也要伸手帮林宇一次了，因为无论从哪个方面来说，林宇对于姜家人的重要性，要远远大过涉及这件事情的风险性。更重要的是，林宇是她认定的小情人，她怎么可能见着老公被人欺负成这样却伸手不管的？

　　“这，这，我也说不好。可儿姐，求你就别为难我这个虾米了，你们大神斗法，真的跟我没关系啊。”何绍春哭丧着脸哀求道。

　　“兔崽子，你不说是不是？信不信我现在就找人把你老底起出来？”张可儿大怒，没想到以自己的威风，居然还撬不开何绍春的这张嘴。

　　“可儿姐，你就算起出了我的老底，我也不敢说。”何绍春一咬牙，算是豁出去了，爱怎么样怎么样吧，反正就是闭口不说。

　　“你……”张可儿真的有些无计可施了。

　　只不过，这个时候，身后就悠悠地传来了一个声音，“何司长，你不说没关系，不过，你可不要后悔。”

　　几个人一转头，就看见林宇不知道何时已经来到了他们的身后，正靠在门框上，悠然吐出了一个烟圈儿道。

　　“林少，可儿姐能够为你出头，证明您肯定跟可儿姐关系不一般，并且可儿姐足够份量，我必须要承认。可是，这件事情事涉太多的人和事，真不是我这样一个小小的司长能够掺和得起的，实话说了，包括今天我来这里设计你们，也同样是有人交待的。所以，就算有可儿姐为您撑腰，但恕我说一句，您还是惹到了不该惹的人，这件事情，对您来说，已经不单单是召开招标会的事儿了，所以，我也无能为力。”何绍春转过头去，面对着林宇摊开了两只手道。

　　不过心里头就直骂，这孙子，仗着张可儿，还在这里威胁我呢。我现在连张可儿都顶回去了，你又算个几八毛啊？！

　　张可儿在那边也有些好笑，林宇这脑袋瓜子平时挺好使的啊，怎么现在还看不明白形势呢，还仗着自己给他撑腰第二次威胁何绍春？没见着刚才何绍春都已经把自己给撅回去了吗？

　　“呵呵，何司长，并不是我威胁你，事实上，你的家人现在真的要大难临头了。”林宇哈哈一笑道。

　　“你，你在胡说什么？林宇，做人不要太过份，听到没有？”何绍春登时大怒，他怕张可儿，能给张可儿面子，可这并不代表他就能给林宇面子，就会怕林宇。

　　“我并没有威胁你，只不过说出了一个事实而已。何司长，如果我没猜错的话，你家里最近正在闹离婚吧？”林宇微微一笑道。

　　“你怎么知道的？”何绍春登时就是悚然一惊，就瞪大了眼睛。而旁边的赵司长则望着何绍春，眼里一片惊奇，显然，连他这个最亲近的下属居然都不知道这件事情了。

　　“我不仅仅知道这件事情，我还知道，你老婆恐怕现在在家已经出了什么意外，搞不好，已经自杀了，我劝你还是赶紧回去看一看吧。”林宇一笑。

　　“混帐，你这个狗娘养的，再敢咒我家人，我让你不得好死。”何绍春登时就气得三尸神暴跳，指着林宇怒骂道。

　　“姓何的，你把嘴放干净点儿。如果你再这么出口不逊，我饶不了你。”张可儿怒哼了一声道，不过看着林宇，皱起了眉头，将他拉到了一旁小声地说道，“你嘴别这么损行不行？这个何绍春虽然人不怎么样，但据说对老婆特别好，整个华京小圈子里，可是出了名的，他对老婆一向宠着惯着的。有事儿说事儿就是了，何必牵连到家人呢？”只不过，张可儿也有些纳闷，看林宇刚才说何绍春正在闹离婚时何绍春吃惊的样子不像是作伪，巴成是真的，怎么他对老婆那么好，居然现在还要闹婚呢？

　　“我只是实话实说而已。”林宇耸了耸肩膀道。

　　“你……”张可儿白了他一眼，刚要说什么，何绍春怀里的电话就响了起来，紧接着，电话里就传来了家里保姆的变了动静的哭声，“何大哥，不好了，不好了，嫂子她，她服毒自杀了……”

　　“什么？你，你他妈在胡说什么？”何绍春天施地转，险些一下晕死了过去。

　　“何大哥，您快来吧，我们现在就在天坛医院呢，正在给嫂子洗胃，说嫂子服的是氢化钾，好像说，人马上就要不行了……”何绍春的保姆带着哭腔地道。

　　“好好好，我马上到，马上到……”何绍春抓着电话撒腿就往外跑，一下将一个端菜的服务员都撞翻在了那里，也顾不得这些了，拼命地跑了出去。

　　“你还真神了啊，说他家里出事，他家里就一定会出事，你到底是怎么看出来的？”张可儿望着林宇，眼里颇有一种惊悚的感觉。

　　“凭直觉。”林宇耸了耸肩膀，嘿嘿一笑，“如果你方便的话，就陪我去天坛医院看看情况吧。”


第1309章 死了……

　　“直觉？你又不是女人，有什么直觉？”张可儿好奇地看着他道。

　　“谁规定非得女人有直觉啊？男人就不行么？男人才是真正的直觉动物，一旦苏醒了直觉，比女人要录敏得多。”林宇瞥了她一眼，边往外走边道。

　　“你可拉倒吧，蒙谁呢？无论男人女人，就算有直觉这种感知，那也是基于现实可以理解的基础上的，像你这种类似纯粹无意识想像一样的超自然直觉，那绝对是不存在的。除非你会传说中的读书术，或者是麻衣神相一类的算命先生，要不然，你凭什么有直觉啊。”张可儿撇着嘴巴道，就是不信。

　　“信不信由你。”林宇也不跟她多做解释，继续往外走。

　　“上我的车子。”张可儿摁了下遥控器，远处一辆迈巴赫车灯亮了起来，她那辆帕加尼风之子被林宇踢坏了还没修好呢，就又换了一辆车。

　　“你到底有多少豪车啊？”林宇都开始有些羡慕她了。看她这么信心拈来随心所欲换来换去的样子，豪车绝对不少啊。

　　“不多，也就十几辆而已。”张可儿漫不经心地道，边说边打着了火。

　　“十几辆？”林宇一咧嘴，她的这些车子少则几百万，多则上千万，并且还都是经过改装的，十几辆车子，那不得上亿啊？有钱人的生活还真是难以想像。

　　“这我还嫌少呢，目前还缺一辆布加迪威龙，如果有了这辆布加迪威龙，那才算是全了。”张可儿嘿嘿一笑道，转头望着林宇，眼里有着热切地期待。

　　“你可别瞅我，一辆布加迪威龙至少要八千多万华夏币，那可是一千五百多万美元啊，我可没那么多钱。”林宇一缩脖子，虽然他现在很有钱，但也不是这么个花法儿啊，太烧钱了这也。

　　“德性吧，对自己的女人就这么小气？还想包养我一辈子，切……”张可儿一踩油门，车子引擎发出闷雷般的轰隆隆怒吼声，转眼间就已经驶出了停车场，出了会所，直奔天坛医院而去。

　　“我说，你到底哪来的那么多钱啊？真服了你了。”林宇有些纳闷地问道。虽然他对钱并不算太在意，但这并不代表他对赚钱不感兴趣，起码现在张可儿这种看似吊儿郎当什么都不做可是偏就过着那么有钱的生活，就让他产生了浓厚的兴趣，也让他忍不住产生了许多恶意的猜想。

　　“告诉你，你可别想歪了，我的钱都是我自己挣的，跟家里没有半毛钱关系。说起来，这些京城衙内圈子里的人之所以都给我几分面子，也不全是因为家里的原因，更重要的原因是，我本身也是个能赚钱的机器，亿万富姐。至于赚钱的手段嘛，嘻嘻，黑的白的，违法的不违法的，我都干过，不过大部分都是合法的，并且也不是打着家族大牌子干的。就比如，房地产开发项目啊，联锁酒吧啊，顶级奢侈品的代理啊，私人会所啊，高档的楼堂会馆啊，等等等等，反正多着呢。当然了，对于我们这些人来说，只有稍微有些经营头脑，想赚钱也还是很容易的，因为有很多项目，别人拿不下来，我们却很轻松。更有些项目原本是不存在的，但对我们来说，只要做些努力，就能争取到国家的扶持。就比如新兴的清洁能源、风电啊之类的。”张可儿瞥了林宇一眼，微笑道。

　　“唉，你们这些人，赚钱确实很容易，像我们这些普通老百姓，那可就难了。”林宇故意叹了口气，刺激她道。

　　“实情确实如此，其实无论哪个国家，无论是哪朝哪代，都是这样的，这就是社会，也只有这样，才能刺激到那些屌丝们努力地往上爬，只要爬上金字塔的中部以上，脱离底部，就能过上很好的生活，不知足感和向上感的不停刺激，这也是整个社会前进动力了。要不然，人人都没有野心，人人就都没有了动力，那这个社会就会停滞不前了。从另外一个层面来讲，我们这些人的存在，唔，也是很有必要的，也算是这个社会的推动力之一吧。”张可儿边开着车子，边淡淡地道。

　　“你可真会往自己脸上贴金，明明不合理、不公平的事情，从你嘴里说出来偏就那么合情合理的。”林宇撇了撇嘴道。

　　“事实就是如此，如果你非要这么想而看不开，唔，要怪，就怪你还没有看透这个社会的本质吧。”张可儿沉默了一下，轻轻地叹息了一声说道。其实有时候，她也并不是一帆风顺，同样也有太多的无奈，只不过，她只是把自己的心事深深地埋在心底，将灿烂的笑容绽放给自己爱的人看而已。

　　“你有心事？”林宇敏锐地感觉到了张可儿的想法，转过头去皱眉问道。

　　“我现在最大的心事就是想着，怎样才能帮你摆平这件事情。不过，刚才我已经栽了个大跟头，实在再没有脸面应承你什么了。”张可儿就有些脸面无光地道。自己出马都没有搞定这件事情，说起来，实在让她自己都有些够恼火的了。

　　“这个世界是男人撑起来的，女人负责美丽就可以了。可儿，不管是今天还是以后，真要有事情，你找我就可以了，我完全可以帮你摆平。”林宇揽着她的肩膀，嘿嘿一笑安慰她道。

　　“真的么？”张可儿转头望着他，眼里闪动着一丝感动，不过，林宇却并没有看到信任。当然，他所说的信任并不是张可儿真的不相信自己，而是她觉得自己可能还没有这个能力。

　　“事实会证明一切的。”林宇微微一笑，时间是最好的证人，他无须再多说什么。

　　天坛医院离这里并不远，二十几分钟后，车子就已经到了。张可儿开车的技术很好，尽管是后出来的，却是与何绍春同时到达，不分先后。

　　何绍春也顾不上他们，一路往医院里狂跑，问清楚了情况，直接就冲向了急诊室，林宇和张可儿慢悠悠地跟在后面，至于老赵，却是早就不知去向了，估计是觉得司长家里出事，自己跟着不方便，所以就没过来。

　　林宇和张可儿刚刚走到门口，蓦然间，就听见屋子里响起了惊天动地的哀嚎声，“青青，青青，你醒醒，你醒醒啊，你不要死，不要死啊，我错了，我真的错了，我不该跟你吵架，不应该跟你冷战，我求你，求求你，睁开眼睛，醒过来吧，青青，我不能没有你，不能……”


第1310章 不相信

　　“人已经死了？”张可儿和林宇对望了一眼，都看到了对方眼里的一丝沉重。

　　“按理说，不应该啊。”林宇皱起了眉头，自言自语道，加快了脚步，几步就走到了急诊室的门口，就看见何绍春跪在一张病床前，旁边一个哭得哀哀欲绝的小保姆，旁边的几个戴着口罩的医务人员心情沉重地看着他。

　　而病床上，一张白得刺眼的床单已经蒙住了一具尸体，何绍春在那里哭得痛彻心肺，绝对不是做伪，而是真心往外骨子里透出的哀伤来。

　　其实说起来，他真的很爱他老婆的，他老婆跟他是大学同学，当初也是校园里的女神，他费尽了好多周折才终于把这位女神追到了手。

　　越是费尽辛苦的，才越是会觉得珍惜，所以，一直以来，他都对老婆宠爱有加，当然，也养成了老婆颐指气使、说一不二的性格，这是他老婆的福，也是他老婆的祸，是福是因为何绍春宠她，是祸却是因为何绍春太宠她了，她受不得半点委屈。

　　其实说起来也没有多大的事情，就是前些日子何绍春晚上加班，破天荒的第一次没有回家去睡，而当天晚上手机恰巧没电了，忙晕了头，也忘了用单位的电话给老婆打回去。而他老婆当时往单位打电话的时候，碰巧他们就出去吃饭了。

　　这一下可惹了马蜂窝，第二天一早，何绍春的老婆云青青就杀过来了，到了单位，揪着何绍春的耳朵将他一通臭骂，就说他在外面有人了，养了小三，非要他当着所有同事和领导的面跟自己承认错误。身为一个男人，并且也已经是司长了，何绍春再怎样也不可能在同事和领导面前这么跌份儿，于是就把她骂了回去。

　　结果，因为这件事情，两个人几天都没说话。云青青可是被何绍春宠坏了的，哪受得了这个，冷战后的第四天，也就是今天晚上，在家里喝了酒，酒入愁肠愁更愁，一时间就想不开，弄了些氰化钾就吃下去，服毒自尽了。

　　等何绍春赶过来的时候，虽然已经洗过了胃，可是那氰化钾的毒性早已经深入血脉，根本抢救不过来，回天乏力了。何绍春赶到的时候，人已经断了气，这也让他悔之晚矣。

　　“唉，这个男人其实还真挺是个情种的，现在对老婆这么好的男人真是很少了。”张可儿有些感同身受地叹了口气，不过转头看了一眼林宇，心头莫名其妙的就是一阵愤怒，直接就伸手在林宇腰上狠狠地掐了一把。这个小王八蛋，仗着自己有几分“姿色”和“本钱”，一通胡搞，自己都稀里糊涂的上了他的贼船，现在想下都下不来了。

　　“哎哟，你疯啦，感叹就感叹，掐我干什么？”林宇一咧嘴，苦着脸道。

　　“就掐你了，你个花心大萝卡。”张可儿狠狠地剜了他一眼道。

　　林宇一缩脖子，在这件事情上，他还真不敢多说什么。整理了一下衣服，林宇也不再跟张可儿胡闹，几步就奔过去，一把就掀开了床单。

　　“你，你干什么？你这个王八蛋，不许碰我的青青。要不是你这个乌鸦嘴，我的青青根本就不会死，你这个王八蛋，我跟你拼了。”何绍春一见居然是林宇跟过来了，登时就是怒从心头起，终于找着宣泄悲伤愤怒的出气筒了，上去就疯了一样地推着林宇，挥拳去打他，却被林宇一把推开。

　　伸手在马青青的脖子上轻轻一探，随后喝了一声，“这个人还有救，把他给我控制住，你们几个，过来配合我，把这个人救活。”

　　“啊？”旁边的几个医生护士都懵了，这家伙是谁啊？从哪儿冒出来的？明明心跳都已经没有了，呼吸也停止了，这个人已经宣告死亡了，怎么可能还能救得活？

　　在这种问题上，他们当然不可能出错的。

　　几个急诊医生大眼瞪小眼，谁都没动地方，只当他是个疯子，在那里说疯话。

　　何绍春却愣住了，抓着林宇的衣襟，“你，你说什么？青青她还没死？她还有救？”

　　“当然有救。不过，如果你现在还揪着我不放的话，我想救她都来不及了。”林宇轻哼了一声说道，随即补充了一句，“我是医生。”

　　紧接着，他就从包里掏出了自己的证件，上面写得清清楚楚，林宇省医疗卫生专家小组的成员，地方上的省级医疗卫生专家小组的成员，无论拿到全国各地哪里去，都是一块响当当的大牌子的，那证明了在医学领域内的非凡成就，所以，天坛医院的这几位大夫一见证件是真，当下也不敢小觑。

　　就都站在那里，算是默认了林宇在那里折腾了。

　　“我，我，那，那……你们，你们都还愣着干什么？还不马上给我老婆看病，快点儿，快点儿，如果她真死了，我就砸了你们的医院。”何绍春疯狂地大吼道。他现在无论如何也不愿意相信老婆死了，哪怕是有半点儿希望，他粉身碎骨都要去尝试一下。这种心理就如溺水之人抓到了最后一根救命稻草一般，所以，就算现在明知道林宇是个假医生，他都要顾不得去试一下了。

　　“这，何先生，其实，您爱人真的已经去世了，我们要相信科学，您看，心电监控都已经停了，呼吸也没有了，所有的生命体征都已经消失了，所以……”旁边的急诊科主任叹了口气说道，病人家属的心情他当然能理解，不过，打死他也不相信云青青现在还活着，就算林宇是林宁省的医疗卫生专家小组成员，他也不相信林宇能把死人救活过来，这简直就是不可能的。

　　“去你妈的，林医生都说能救活了，你们还在这里唧唧歪歪的，滚滚滚，都滚你们娘个蛋，不用你们。”何绍春挥舞着双手，疯了一样的怒吼道。

　　“真是神经病。”那个急诊科主任气得脸色发青，转身就走，其他的几个医务人员也都望着何绍春直摇头，转身走了出去。

　　现在的医患纠纷闹得很是厉害，所以，他们尽管心里有气也不敢多说，先出去让何绍春冷静一下再说。


第1311章 救活了

　　何绍春刚刚转过身来，猛然间就瞪大了眼睛，一下就扑了过去，“王八蛋，你，你在干什么？为什么脱我老婆的衣服？”

　　却是他一转头，登时就看到了林宇正在脱他老婆云青青的衣服，他当然就不干了。

　　林宇一伸手就把他拨拉到了一边去，撞在墙角一时半会儿哀哀直叫起不来了，“滚一边儿待着去，如果不给你老婆脱衣服，我怎么给她针灸？”

　　说着话间，林宇已经疾快无比地将云青青脱得一丝不挂，而后将她侧翻了过来，招呼了张可儿还有那个一直傻乎乎站在一旁看得发怔的小保姆一声，“可儿，还有你，你们两个帮我扶着她，就这样侧立着，不要动。”

　　“好。”张可儿知道他是医生，而且还是一名神医，虽然她对林宇能否把人救治同样存疑，但林宇要做的事情，她绝对无条件支持，当下，就走过来招呼着那个小保姆一人一边，侧立着扶住了云青青的身体。

　　就在她们刚刚扶好云青青的身体，随后，就看见林宇已经从包里拿出了一个针包来，在旁边的病床上摊开了长长的一排，手若疾电星火，带起了片片残影，“唰唰唰唰唰……”只几下过去，云青青身上就已经被扎满了一片白亮亮的银针，一片针尾还在轻轻地晃动着，像被风吹过的林梢。

　　“最后两针，把她扶住了，千万不能动。”林宇凝心聚神，手里拈起了两根银针，这是在跟死神赛跑，尽管他医术通神，但现在也不敢有半点马虎大意。毕竟，这个人现在已经处于灵魂半脱离身体的状态，如果下针偏了一点儿亦或是者晚了半秒钟，那可真的就救不回来了。事涉人命，而且还是起死回生的关键之处，他必须要小心谨慎。

　　“唰……”第一针，直扎在天灵百汇。接下来，又是一针，扎在后脑玉枕。这两针是贯通体内的所有的针灸之脉，合并一力，驱逐毒质。

　　扎完了这两针，林宇伸出两手在云青青的两边太阳穴狠狠一击，“回魂！”这一击也是利用元神之力震荡回魂，将堪堪就要脱离体外的灵魂直接给震回体内去。要不然，受世间罡风吹拂时间过长，这人就算醒过来也要丢了三魂去了七魄，醒过来也是植物人，不可能再像正常人一样生活了。

　　那两针下去，“唰……”登时云青青身上所有银针的针尾就都喷出了一股细细的黑色血流来，幸好张可儿躲得快，要不然的话，准保喷在身上。

　　那个小保姆就没这么幸运，非但没躲开，反而被喷了一脸的毒血。只不过现在救人心切，也顾不得社些了。

　　紧接着，林宇那一击，又将堪堪脱离体外的魂魄震荡回体，“醒来！”林宇咬碎了中指，摒指如剑，轻轻在云青青眉间一点，那是在用他至纯至刚至净的元阳之力帮助云青青温养灵魂，保证它的灵魂能够在最短的时间内恢复。

　　就在林宇收指的刹那，“嘀……”心电监控仪重新开始启动了起来，上面的那一条直线开始呈现跳跃式，起伏跳跃了起来，一下，两下，三下，开始逐渐地恢复过程中。

　　同时，“嗯”，一声微弱的噫声响起，云青青的身体就动了一下，有醒过来的征兆了。

　　“呀，嫂子，嫂子，你醒啦，你真的醒啦，天呀，神医啊，简直就是神医呀……”那个小保姆惊喜交加地尖叫道。

　　此刻，旁边墙角里撞得七荤八素的何绍春也清醒了过来，不顾满身上下都痛得要命，一直就扑了过来，扑在了云青青的床畔，不能置信地望着云青青，轻喊着她的名字，“青青，青青……”

　　“太……神……奇……了……”张可儿瞠目结舌地望着林宇，这一刻，只感觉到林宇是个怪物——当然，是那种几乎无所不能的怪物。

　　“没什么神奇的，治病救人而已。”林宇咧嘴一笑，轻轻擦了擦额上的汗水，刚才他可不仅仅是用了医术，还用上了修真人的回魂之术，这才保证了云青青完全无恙的醒过来。也就是他现在已经是灵婴期的境界了，如果换个普通的丹期修士来，恐怕也不是那么轻易就能把人救过来的了。没办法，这种手段本事，也唯有他才有了。

　　手一挥，又以一个令人眼花缭乱的动作收起了针，林宇退到了一旁去。

　　那边，何绍春已经放平了自己的老婆，在那里满眼泪水地轻声唤着云青青的名字，云青青终于缓缓地睁开了眼睛，同样是满眼泪水，抬起了手，搂住了何绍春的脖子，“老公，对不起……”

　　“哗……”何绍春当场泪崩，只是拼命地摇着头，这一刻，却是一个字都说不出来了。因为他明白，老婆所说的这个对不起，到底是什么含义。而这么多年，无论云青青怎么错，她可是从来都没有说过对不起的。旁边的张可儿看到这一幕，禁不住也是眼圈儿有些发红，尽管对这个何绍春有些不屑，可是看到这一幕，她也禁不住心头感动了。

　　“没我们什么事儿了，走吧。”林宇揽起了她的肩膀，走出了急诊室。

　　而急诊室外，那些大夫正低声地骂着呢，“也不知道哪里跑过来的土专家，真能装牛逼，明明都已经死了的人了，非得说能救活，还要再试试，他以为他是谁啊？就算华佗再世，恐怕也救不回来了。”

　　“就是，太能装了，还真把自己当成个人物了。”另一个大夫骂道。

　　张可儿登时就气往上冲，张嘴咤道，“你们这帮蠢材，庸医，还在那里议论什么？人都已经救醒过来了，还不快去做后续医疗工作？”

　　“救活了？”那帮医生登时就骇了好大的一跳，有些不能置信地望着正往外走的张可儿和林宇，瞪大了眼珠子问道。

　　“不信就自己去看，一群没用的蠢货。”张可儿轻哼了一声，挎着林宇的胳膊就走了出去。


第1312章 尽全力

　　到了外面，两个人就上了车子，张可儿坐在车子里就有些疑惑地问道，“现在呢？我们干什么？”

　　“当然是走人了。”林宇掏出烟来点燃了一枝，笑着问道。

　　“走？为什么要走？你帮了何绍春这么大一个忙，怎么不趁着现在管他要个人情呢？现在不是最好的机会吗？”张可儿皱眉问道。

　　“我向来不喜欢强迫别人，或是挟恩以报。如果这样的话，太功利了，没意思。其实人与人之间的关系，没必要搞得这样复杂。”林宇摇了摇头道。

　　张可儿沉默了下去，这一次并没有说话，半晌才轻哼了一声问道，“看不出你这么崇高伟大的，既然如此，你今天晚上为什么还要找何绍春？为什么又要救他老婆？”

　　“找何绍春是想找他办事，这是没错的，但救他老婆并不完全是因为办事，是因为我是个医生，医者父母心，刚才那一刻，我只想着怎么把人救活，而不是救活之后我要挟恩做些什么。如果是这样的话，那当时我就直截了当地向何绍春提出要求好了。”林宇笑笑说道。

　　“你还真是……很特别的一个人。”张可儿望着林宇，眼神开始闪亮了起来，她突然间发现，林宇真的跟自己以前接触过的那些所谓的最上等的、最优秀的人，不一样，他的身上，有一种自然而然的高贵品质，而这种品质，却正是那些斯文禽兽们最为缺乏的东西。或者，这种东西应该被称为，良心？！

　　“大概，这也是我被这小子套上的一个重要理由吧？”张可儿咬了咬嘴唇，心下暗自想道，同时已经打着了火。

　　“那我们现在去哪里？”张可儿有些没有目标地问道。

　　“随便，你陪我在华京城里逛一逛吧。刚刚救活了一个人，又淬睹了悲喜交加的眼泪，其实我心里颇有些不平静的。”林宇笑笑，吐了个烟圈儿说道。

　　“好。”张可儿也没再说什么，而是松开了手刹，车子悄然无声间，已经滑出了医院大门。

　　车河灯海，路边仿佛永远不灭的霓虹，将这座全华夏最大的城市点亮成了一座不夜城。纸醉金迷的夜生活，随着夜幕的降临，已经悄然拉开了序幕。

　　车子放着一首经典的英文老歌，Karen Carpenter唱的昔日重来。带着淡淡忧伤感怀的旋律响起在车内，看着车外静静的灯河，一时间，两个人都陷入了这种身在尘世却又仿佛与世隔绝的寂静之中，谁也不敢开口说话，生怕打碎这难得的空灵意境。

　　有时候，人是需要这样一种意境的，以便于放空脑子和心灵，什么都不去，只是倾听，只是感受，一切都不须说，不必说。

　　就在这样，在街上逛了一圈儿又一圈儿，从东三环开到了西三环，仿佛路是无尽的，夜是无尽的，人心始终是空灵的、纯粹的，不沾半片凡俗的。张可儿只觉得坐在这个男人身畔，坐在这个车子里，整个人都仿佛空灵得没有了重量，放松得几乎都能飞起来的那种感觉了。

　　只不过，美好的东西总是短暂的，林宇的手机铃声就响了起来，一车寂静被打碎了，张可儿有些愁账而又惋惜地叹了口气，开始专心开车，同时转头望着林宇。

　　林宇向她致以一个歉意的笑容，随后接起了手机。

　　“林先生，我是何绍春，您好。”电话里传来了何绍春毕恭毕敬的声音，张可儿心念一动，就将音量拧小了。

　　“嗯，何司长，您也好，您爱人没事儿了吧？”林宇呵呵一笑问道。

　　“没事儿了，林先生，您救了我老婆，也相当于救了我和我老婆两条命，她就是我的命。我不说什么了，大恩不用言谢，林先生，明天你们的招标会照常招标，我这边批了，一会儿我就回单位，直接把批文做出来，到时候我会通知富国董事长或者尚洁经理去取的，你不必担心招标会的事了。”何绍春直截了当地说道，看起来也是一个快意恩仇的人。冲着这一点，林宇也要高看他一眼了。

　　“何司长，这样不会对您造成什么麻烦吧？”林宇愣了一下，就有些感动地问道。要知道，这可是上面的大领导亲自交待下来的事情，他一个司长要顶着多大的压力去办这个批文，是可想而知的了。

　　“不会，我这也是公事公办，你们这个招标会并没有什么问题的，完全符合法律，只不过就是有很多人为的外界因素而已。更何况，对我来说，我老婆的生死才是最大的麻烦，其他的一切，都不重要。对了，林先生，虽然您的招标会不有问题，但有些事情，我还要跟您说，我的权力恐怕只限于一天，并且还是上面的大主任不知情的情况下，我秘密给你办理的。估计，你们明天招开第一天招标会之后，恐怕立马就会有人来干涉了。到时候，我也无能为力了。并且，这件事情背后涉及到了多方势力的角逐，我只能帮上您这一天的忙了。”何绍春在电话里叹了口气道。

　　“到底是怎么回事？何司长，如果可以的话，您能给我说说吗？”林宇皱着眉头问道。世间的事情就是这么麻烦，一切不过都是因为贪心引起而已了。

　　“有何家的因素，这个我不说了，你们应该清楚。另外，京城三少之一的王凯南，您听说过吧？就算没听说过，问问可儿姐您应该也会知道了。他也在插手这件事情。还有，据说，华宇集团的老总，兰国民，在这件事情当中也有份儿，搞不好这三家也已经达成了什么协议也未可知。兰国民，虽然做的是商业，但背后同样有强大的势力支撑，任何一方背后都代表着一个庞然大物，我不多说您也会明白的。所以，我只能尽我自己的所能帮到您这些了。”何绍春在电话里说道，正如他所言，他这样一个小虾米，已经算是尽到全力了。


第1313章 他是我前夫

　　“好，我知道了，谢谢你，何司长。”林宇在电话里轻声道，心中颇为感动。他知道，何绍春这个决定算是把自己所有的政治前途全都葬送进去了。要知道，他这个司长的任命可是部门直接任命的，可想而知，他因为这件事情惹怒到了大主任，那接下来，他必定会被打入冷宫，甚至直接勒令他去职都是有可能的了。何绍春能够为了报恩做出重大的牺牲，这也是林宇之前所未曾想到的了——他之前还是将人心想得太过于肤浅简单了，尤其是对这些当官的，从来都有莫名的敌视心理。但现在他发现，这些当官的人中，或许，未必人人如他想像得那样了。

　　起码来说，赵铭洲、陈庆才，包括高永盛、姜怀安，都不是那样的人了，现在，又多出了一个何绍春来。

　　“何司长，您为我所做的一切，我深表谢意，如你所言，大恩不言谢，事情上见。”林宇深深地感叹说道。

　　“不，不必报，这是我应该做的，如果没有你，我现在也跟死了没什么两样。所以，说谢的应该是我。好了，我还要回去照顾我老婆，一会儿还要回去委里做批文，就不多说了。林先生，后会有期，保重。”何绍春挂断了电话。

　　“怎么样？那小子说什么？”张可儿急急地问道。

　　“他为了我的事情，现在已经把所有的前途都赔上去了。”林宇苦涩地一笑道。

　　张可儿哪里还不明白这是什么意思？当下也没有说话，不过随后摇了摇头，摆摆手指道，“放心，我会安排好他的，对我男人好的人，我绝对不会让他吃亏的。”

　　“嗬，搞得你跟中组部部长的似的。”林宇就笑道。

　　“我二舅就是中组部管干部的常务副部长。”张可儿皱了皱鼻子，轻哼了一声道。

　　“如果这样，那，可以的话，你就帮帮他吧。”林宇笑道，想了想，接下去贼兮兮地说道，“我会有厚报的。”他的笑容很贼，在张可儿耳畔吹气说道，吹得张可儿痒痒得要命。

　　“死相，呸……”张可儿娇羞地啐了他一口。

　　“对了，什么京城三少之一的王凯南，你认识么？”林宇坐回到座位上去，点起了烟转头问道。

　　“你觉得我有可能不认识么？”张可儿看了林宇一眼，轻哼了一声，不过神色有些不自然起来，也令林宇有些奇怪，难道王凯南跟她之间，还有什么事儿么？

　　“你们都是衙内的圈子，自然能认得的了，我倒是多此一问。”林宇斜眼看着她，嘴里说道，莫名地就泛起了一丝醋意来。

　　“这事儿跟王凯南又有什么关系？”张可儿皱眉问道。

　　“具体什么关系我也不清楚，不过既然何绍春这么说了，那这个白凯南应该是幕后推手之一。当然，何家是必不可少的了，同时也包括华宇集团的董事长兰国民也掺和了进来。”林宇揉了揉眉心，叹了口气道，这事儿，确实有些复杂啊。

　　“兰国民？哟，那不是你老泰山么？怎么你老泰山也要跟你做对啊？瞧你这人品。”张可儿忍不住就出言讥讽道。

　　“没办法，他就是不同意我跟兰初的事情，前些日子还把兰初给软禁了。天知道他为什么放着我这么好的一个姑爷子不要，非要逼着他闺女跟我分手，郁闷。”林宇摸了摸鼻子，觉得这事儿委实有些窝心。

　　斗来斗去的，结果未来的老丈人都跟自己斗上了，这叫什么事儿啊。

　　“最后你不是还是把人家闺女给抢跑了么？据说，好像还在楚海给你打拼事业呢。我说林宇，你对付女人可真有本事啊，居然能让这么多女人对你死心塌地的，啧啧，这可真是了不起。”张可儿酸味儿十足地道。

　　“这时候你说这事儿，有意思吗？兰国民的事情先不去想了，先看看怎么摆平这个王凯南吧。你是不是认识他？如果认识的话，嗯，就带我去找找他，我跟他谈谈，看他到底是啥意思。”林宇就瞪了她一眼道。他发现，女人的醋心还真是无时不在啊，无论说什么事儿都能莫名其妙地扯到这上面。

　　只不过，他这一句话出口，张可儿就不吱声了，只是将车子停在了路边，闷头坐在那里，望着窗外，动也不动。

　　“你什么意思啊？这个忙到底帮不帮？如果不帮就算了，怎么现在火上房了，你还在这里沉默装深沉呢？”林宇就有些急了。不过，隐隐约约中，他好像感觉到了有些不太妙的事情要发生。

　　“林宇，咱们，非得找他吗？换个人不行吗？”张可儿咬了咬嘴唇，小声地问道。

　　“你真会开玩笑，他是这件事情的主谋之一，我不找他找谁啊？大街上随便拉个人过来，我就跟人家说这事儿，成吗？”林宇翻起了白眼儿，越发地感觉到张可儿有些古怪了起来。

　　“那个，那个，我，我，真是不太方便去找他的……”张可儿咬着嘴唇，小意地看着林宇道。

　　“为什么？到底是怎么回事？难道他是你初恋情人啊，怕我不乐意？你放心，我不会因为这事儿吃醋的，更不会揍他。”林宇哼了一声道。

　　“不是初恋情人，我就没有过初恋情人这一说……”张可儿摇了摇头道。

　　“那是怎么回事？你不是向来天不怕地不怕吗？说整个华京城的衙内圈子没有你摆不平的，怎么现在就怂了？”林宇有些生气地道。张可儿越是不说，他的胃口就被吊得越高。

　　“好吧好吧，我就直接跟你说了好了。王凯南，他，他就是我前夫，我们去年刚离的婚。”张可儿一闭眼睛，索性豁出去了，直截了当地说道。

　　“啊？”林宇登时就傻眼了，我靠，说来说去，好么，整天张可儿前夫头上来了。他才反应过来，刚才张可儿的表情为什么那么尴尬、语气为什么这么别扭，敢情，如果真带他去了，“前夫”跟“后夫”相见，那会是一个什么情况？不说天雷勾地火好像也要差不多了吧？


第1314章 王凯南不是普通人？

　　“这个，这个，那你，咳咳，你把他联系方式告诉我一下，我直接跟他联系好了。”林宇挠了挠头，问出了这个不该知道的答案，心里面多少有些别扭，深吸了口气，缓缓地吐出说道。

　　“算了，还是我去找他吧，看看是什么情况，你就先别去了。”张可儿也深深地叹了口气，转头望着林宇道。

　　“那不行，你去了，他万一欺负你怎么办？”林宇自然是一百二十个不同意的，无论哪个男人都不可能因为自己的事情让自己的女人去求她以前的男人，这简直就是对男人自尊的一种强烈的打击，尤其是林宇这种人，自然不可能会让这种事情发生的了。

　　“你去真不一定合适。王凯南这个人，你不知道，阴险毒辣，而且心黑着呢，典型的吃人不吐骨头，如果你去了，他会百般为难你的，并且不会给你任何结果，所以，你还是别去了。”张可儿低声说道。

　　“他是这样一个人，你居然还跟他结婚？”林宇有些莫名其妙地问道。

　　“政治联姻而已，我和他之间，没有半点感情，只不过就是因为家族的政治需要而走到了一起去。事实上，如果不是我太紧了，我们也绝对不会离婚去找另外一个家族的女人结婚了。”张可儿闭起了眼睛，略有些痛苦地说道。

　　显然，曾经跟王凯南在一起的日子，她过得并不愉快。

　　“看你的样子，你好像有些怕他？”林宇察言观色半晌，突然间问道。

　　“或许有一些吧，他这个人，确实很可怕，像一条毒蛇似的，指不定什么时候就蹿出来咬你一口，令你防不胜防，当时我跟他结婚，也属于被逼无奈。最后离了婚，我的财产至少也被他拿走了三分之一，并且，还把我的事情在整个华京城宣扬得沸沸扬扬，搞到最后，没人敢再上门给我提亲了，这个王八蛋，他就是这样一个极度自私的人，如果是他得不到的，那别人也永远都别想得到。”张可儿恨恨地骂道。

　　“他妈的，这个小王八蛋真是活拧了吧？居然敢这么对我的女人？”林宇登时大怒，一巴掌拍在了车门上，车身都是一震，他彻底动怒了。

　　“其实我也是无所谓的，反正都这样了，一辈子不结婚也挺好的。再者说了，就算不结婚又能怎么样？我照样也有男人，也能享受到男女之爱，并且还是世界上最优质的男女之爱。我男人裤子那里玩意，是特号的。好了，你别跟他生气了，他这种人，不值得你跟他生气。”张可儿摸着林宇的脸道。

　　“什么叫我裤子东西是特号的？我这个人也是整个世界上特号的。”林宇很是不满地纠正了一下她的说法。

　　“是是是，你最牛了，什么都是你最牛，行了吧？真是的，怎么跟个小孩子似的。”张可儿摇头叹道。

　　“这个王凯南，到底有什么来路？凭什么被称为京城三少的老大啊？”林宇挠了挠下巴问道。

　　“因为这家伙的爷爷是目前硕果仅存的开国将军之一，已经一百零五岁高龄了，同时，他们的家族落叶生根，背景实力更为庞大，比起我们姜家来还要可怕，当属华夏第一政治家族。所以，他也理所当然地被称为华京第一少了。其他两少，根本没办法跟他比，就是他的小跟班，只不过为了凑数加上去的而已。并且，他本人也是强势无比的，虽然不在官场，但目前却在一家巨无霸型的能源国企掌控着巨大的资源和财富，毫不客气地说，他在华京跺跺脚，整个华夏也要颤上两颤的，因为他有这样的能量。”张可儿提起王凯南来，犹自心有余悸。

　　“原来这样啊，看上去好像很有本事的样子嘛。”林宇挠了挠下巴道，不过张可儿看他的样子，好像颇有些漫不经心似的，像是根本没拿这件事情当做一回事儿。

　　“很有本事？本事这两个字，只是形容普通人的，站在这个位置上，他已经不是普通人了。”张可儿摇头苦笑，以王凯南的背景和实力，就算强势如她，当初离婚时吞掉了她至少三之一的财产，她也不敢说半句话了。由此可见，这个王凯南到底强势到了什么程度。

　　“不是普通人？哈哈，那最好了，我就喜欢跟不是普通人的人斗，这样才够劲，才有意思。”林宇哈哈一笑道。

　　“斗什么斗啊？就算你再有本事，也是斗不过他的，至少现在不是他的对手。或许，等我小舅以后真正掌权的时候，我们才有跟他斗上一斗的资本。”张可儿摇头说道。

　　“流自己的汗，吃自己的饭，靠天靠地靠老子，不算是好汉。我林宇做事，向来不需要别人帮什么忙。这事儿，你不用管了，我今天晚上就要会会他。”林宇豪情万丈地说道，推开车门就往下走。

　　“哎哎哎，你，你干什么去啊？你知道他在哪里么？怎么找去啊？你别这么冲动好不好？王凯可不是好惹的，他手上可是有着无数条人命，对他来说，杀人绝对不眨眼的。”张可儿就急急跳下了车子跑过去拽林宇。

　　“他杀不了我，至少目前还杀不了我。”林宇冷冷一哼道。

　　“你，你到底要干什么啊？就算想找他解决事情，也别这么冲动，咱们好好地商量一下不行吗？”张可儿就叹口气道，她当然知道林宇的怒火是从何而来的，可是她总不能真的眼睁睁地看着林宇去跟王凯南较劲吧？

　　“怎么商量？”林宇抱着肩膀问道。

　　“他这个人，其实没别的，就是贪财。如果，你真能给他让利一些，或许，他会罢手也说不定。”张可儿小心翼翼地问道，毕竟，这是林宇的产业，她不可能替林宇做主的。

　　“让利给他？呵呵，好啊，你带我去见他，我当面跟他说。”林宇情绪已经完全稳定了下来，居然咧嘴向张可儿一笑道。

　　“真的？”张可儿有些不能相信地问道。这家伙怎么说变就变呢？这么快就改主意？

　　“当然是真的。不信你可以带我去试试看嘛。”林宇哈哈一笑道，就走回到了车子里去。


第1315章 老天会收他的

　　“那，那可说好了，到时候，无论发生什么事情，你都不许冲动。否则的话，后果真的很难料的。王凯南那个王八蛋如果发起疯来，就算天王老子都挡不住的。”张可儿就千叮咛万嘱咐道。

　　“知道了，我还没那么二百五，你开车带我去就是了。”林宇摇头笑道。

　　“好，那咱们就说定了。”张可儿就点了点头，随后，就启动了车子。车子一路呼啸着，向前驶去。

　　一个小时以后，车子就在五环以外的一处远远一望具有欧洲庄园特色的建筑前停了下来。

　　“这里就是王凯南的私人会所，他每天都在这里过夜的，到了这里，就能看得到他。”张可儿边在大铁门前摁了摁车笛，边向林宇说道。

　　里面，隐隐间就能听得见嗷嗷的汽车引擎咆哮的声音，好像里面有一个赛车场似的。

　　大概是看出了林宇的疑惑，张可儿进一步解释道，“当然，这里面什么都有，酒、毒品、女人、赛车、赌博，一切刺激的、可以让人最大程度放纵的东西，这里全都有，一样不少。”

　　“这个王凯南还真会享受啊，你们有钱人的生活，真不是我这种屌丝所能理解的。”林宇咂了咂嘴巴说道。

　　“也不完全是享受，而是王凯南花了上百亿建了这里，一方面是为了自己享受，而另一方面也是为了聚拢人脉所用的了。只要是他的朋友，全都可以免费到这里来玩儿的。但普通人，想到这里拉关系的人，就只能办会员卡了，一张卡起价年费就是一百万，最高级的卡年费要一千万呢。不过就算这样，还是有无数人趋之若鹜的，他非但没赔上，反正靠着这个秘密的地下产业大赚特赚呢。”张可儿摇头说道，不屑的同时，也不得不佩服王凯南的手段了。

　　“还真是生财有道。”林宇撇了撇嘴道。

　　“发的都是见不得光的财罢了。就说圈这片地吧，当时据说老百姓都不干，然后，他就好像雇人打死了两个老百姓，还打残废了十几个，结果老百姓害怕了，就自动撤了，他也如愿如偿地拿下了这块地。还有，这间会所里的女人，全都是本科以上的大学生，甚至还有研究生学历的女孩子，但据我所知，没有一个是自愿来的，都是被他看中之中，威逼利诱来的，现在在这里活活病死累死的，就有好几个人了……”张可儿叹息着说道。

　　“什么？堂堂盛世，朗朗乾坤，居然还有这种事情存在？怎么国家相关部门没有办了他？”林宇登时勃然大怒，实在气炸了。

　　“也不是没有人告，也不是没有人去查，可是，无论是去告的人，还是去查的人，最后，都一个个神秘地消失了，这些案子也全都不了了之了。知道内情的人也越来越少，而王凯南的势力也越来越大，捆绑在他利益链上的人也越来越多——众人皆知但秘而不宣的事情，现在还少么？现在，也只是我告诉了你这些，你才知道，如果不是我跟你说起过，你又能知道多少？”张可儿摇头长叹道，显然，同样也很无奈。由此，林宇也猜测到了，大概，当初张可儿嫁给王凯南，也是被逼无奈的了。说到底，她们姜家虽然势力同样很大，但也不敢杵逆王家了。

　　大概是看出了林宇的疑惑，张可儿就点了点头，“当初其实我们姜家也不同意这门婚事的，包括我父母在内。只不过王凯南看中了我，所以，他就逼着我家把我嫁给他，还通过家族施压，我最后也是没有办法的了，只能嫁给他了。这个畜牲，在后来明知道自己没那个本事占有我的情况下，丧心病狂地折磨我，有棍子捅我，还用烟头烫我，我最后也是忍无可忍提出跟他离婚的，没想到却反而中了他的圈套，直接拿走了我辛苦赚来的钱，至少三分之一的财产都被他分走了，可是我又敢说什么？原本以为，这一切都结束了，可是后来，他却满京城地说我不行，说我天生就是个石女，四处散播我的事情，甚至还……”张可儿说到这里，实在说不下去了，伏在方向盘上嘤嘤地哭了起来。而就算她不说，林宇也能想像得出来，到底那个王凯南会如何羞辱张可儿了。

　　林宇并没有说话，只是脸色铁青一片，眼里闪现出骇人的怒火来。

　　“可儿，我会让这个恶棍人渣付出代价的，你等着看好了。”林宇轻揽着张可儿的香肩，柔声地安慰着她道，只是心底下已经将王凯南跟死人划上了等号。

　　说实在的，他这还是头一次如此憎恨一个人，甚至想要他死。就算当初的王金龙，不是最后关头，林宇也没有想置他于死地。

　　可是今天，他是第一次如此地想要一个人死，甚至于都有些迫不及待了。

　　“不不不，恶人自有恶报，他不会有好下场的，老天把你赐给我，已经是我的福气了，我不敢想太多。我现在只求你不惹到他，能平安地活着就好。只要他不为难你，一切都好。我们不要再去想着找他的麻烦了，这种人，我们惹不起，只能等天来收他。”张可儿拼命地摇着头扯着林宇的胳膊道。

　　“放心吧，亲爱的，老天一定会把他收回去的，甚至还会打下五个响雷，把他劈成飞灰。”林宇嘴里轻描淡写地说道，可是眼里跳跃着的熊熊仇恨之火却足以证明他心底下并不平静，并且这番话也绝对不是轻易说来痛快嘴的。

　　“我希望他明天就被雷劈死。他这种人渣，多活一天都是祸害。”张可儿擦净了眼泪，同样在低声咒骂道。

　　“那你就等着看吧，明天老天就会收他走。”林宇咧嘴一笑道。

　　张可儿倒也没当做一回事儿，以为他是在开玩笑而已。

　　这个时候，大铁门已经开了，里面走出了两个光头大汉来，穿着黑色的西装，戴着空气耳麦，看样子只是保安而已。不过令林宇不由叹息了一声确实大手笔的是，这两个看似普通的保安，其实都是骨架粗大的高手，而且还是参加过特种部队的那样的退役猛人了。能雇得起这种人做普通保安，由此可见，王凯南到底有多么的财大气粗了。


第1316章 你是谁

　　只不过，两个保安一见到是张可儿，均是一愣，随后脸上就露出了恭敬至极的神色来，其中一个打开了铁门，另外一个则躬身向张可儿道，“可儿小姐，请进。”

　　“王凯南在不在这儿？”张可儿轻哼了一声问道。

　　“王少在赛车场跟人飙车。”那个何安说道。

　　“知道了。”张可儿脚底下油门一踩，车子呼啸了一声，就已经直冲进了大铁门，沿着一条笔直的油漆马路驶了过去。

　　“看起来你对这里很熟嘛，保安都不用检查你的会员卡啊。”林宇有些带着酸味儿地说道。

　　“以前倒是常来。”张可儿抿了抿嘴唇道，故意装做听不懂林宇的意思，林宇也没继续在这个话题上纠缠。

　　“对了，一会儿你想跟王凯南怎么谈？”张可儿转头望着他问道。

　　“就按照你说的，看他到底有什么要求，我答应下来就是喽。”林宇哈哈一笑道。

　　张可儿微皱了下眉头，转头看了他一眼，眼里掠过了一丝小小的失望，其实她更希望林宇是一个有血性的人。不过，王凯南的实力实在太强大了，大到连她都不敢轻捋虎须，所以，回头想一想，林宇的这个决定虽然有点儿胆怯畏缩，不过终究还是性命重要，这倒也是人之常情了。

　　想到这里，她心头倒也释然，虽然还有些小小的遗憾，不过人无完人，不是谁面对王凯南都能做到真正无所畏惧的。况且，王凯南本就是一个吃人的魔王。

　　车子一路呼啸而去，转眼间就到了赛车场那边。

　　还没进入赛车场呢，那震耳欲聋的呼啸声就已经传了过来，撼动人心。

　　张可儿一路上开过去，把车子停在了旁边的观望道上，和林宇一起走下了车来，扶着铁栏杆，看着下面的赛车场。

　　只见赛车场上，正有十几辆赛车居然在夜晚进行飙车呢，一辆接着一辆，追风逐电而过，引擎狂野的咆哮声刺激得赛场边缘处的观众不时地发出一阵阵吼叫声。

　　“这晚赛车，就算有灯光，也很危险啊。王凯南还真是一个喜欢刺激的主儿。”林宇皱起了眉头，看着下面的赛道道。

　　“你以为王凯南他们那些富家阔少会亲自下场赛车么？绝对不可能的，他们只是下注者，用自己的赛车手的命去赢钱而已。”张可儿轻哼了一声说道。

　　“嗯？”林宇听得似懂非懂。

　　“简单点儿说吧，听说过死亡飞车吧？又是游戏又是电影的，只不过，那都是编造出来的，现在的这个才是真实版的死亡飞车。赛道上，只要能赢，任何方式都可以无所不用其极，包括撞车，挤出赛道等等，只不过就是没有电影里那么先进的武器、不允许动枪什么的罢了。为的，就是给这些富人们，有钱有势的人们增添一点儿乐子。”张可儿哼了一声道。

　　“这跟地下黑车有什么区别？”林宇愣了一下，勃然大怒道。没想到在华京城这种天子脚下，居然还有这种事情发生。

　　“没什么区别，命都一样的不值钱。快看，撞上了。”张可儿一指下面，就看见下面一辆赛车突然间被旁边的车子狠狠地挤了一下，紧接着，整辆赛车失去了控制，一下撞在了旁边没有任何保护措施的钢铁水泥墙上，结果“轰”的一声爆炸了起来，整辆车子瞬间化做一团火球，里面的人估计一下就撞死了，林宇想救都来不及了。

　　“混蛋，简直就是一群畜牲！”林宇大骂道。在他的骂声中和轰隆隆的爆炸声中，赛场上的观众们的吼叫声响成了一片，兴奋得难以自持，简直就是一群草菅人命的冷血动物。

　　好在接下来的比赛没有进行多长时间，车子一辆接着一辆到达了终点，终于没再有人员的伤亡了，这也让林宇高悬着的一颗心，落下了地来。

　　“可儿，这么晚了，你还来看我啊，啧啧，还真是有良心呢，也不枉我们夫妻一场。”这个时候，远处就传来了一个声音，颇为阴柔低沉，很是中性。

　　林宇转头一看，就看见远处一群人簇拥着一个高大的男子走了过来。

　　那个男子俊秀如女子一般，大概四十岁左右，长了一双狭长的丹凤眼，眼神闪烁之间，尽是阴沉的戾气，给林宇的第一眼感觉，这个人就是杀气很重的样子，并且是满手沾满了血腥的那种。

　　“王凯南，我找你有事。”张可儿直截了当地说道，不假半点辞色。

　　“你们去吧，别忘了把钱打到我帐户上，今天晚上可是我赢了。”王凯南向周围的人挥手道，就如同驱赶着一群苍蝇，随后，一伸手，旁边的一个保镖已经拿过来根打开了塑料包装的雪茄，打开了兹宝打火机给他点上，深吸了一口，他走了过来，靠在护栏上抱着肩膀，并没有看张可儿，而是看着林宇，眼神阴森地问道，“你是谁？居然敢跟我王凯南的女人混在一起？”

　　“王凯南，你少来，我们已经离婚了，我不再是你的老婆了，我跟谁在一起是我的自由，你管不着。”张可儿在旁边怒道。

　　“你居然这么护着他，看起来你们的关系更一般了。”王凯南眼神愈发阴森，盯着林宇的眼神如同一头盯着了猎物的掠食动物。

　　旁边的两个高大的外国保镖就缓缓地向着林宇逼了过来，看样子是准备动手了。

　　林宇冷冷地哼了一声，并没有说什么，只是揽过了张可儿的肩膀，无声地做了一个挑衅示威的动作。

　　“看起来，你真是想死了。把他带过来。”王凯南被激怒了，在他心里，只要跟他有过关系的女人，就算是他不要了，也轮不到其他人来碰。更何况张可儿这种跟他结过婚的女人，别人更没有资格来碰。

　　话音刚落，两个保镖就已经向着林宇扑了过去，如两头扑食的猛虎，一看架子就知道是经受过专门训练的人。


第1317章 威迫

　　“王凯南，你敢碰他我就……”张可儿急怒攻心，尖咤道，只不过刚刚喊到这里，眼前突然间就是一花，随后，就看见两个人高马大的保镖一边一个就已经飞了出去，砰砰两声撞在了墙角，头破血流，一时半会儿是爬不起来了。

　　“啊？你……”张可儿没料到林宇身手这么酷，一时间就有些愣住了，转头怔怔地望着林宇，有些不能相信自己的眼睛。

　　对面的王凯南也怔了一下，似乎并没有想到林宇的身手居然这么好。

　　“不用他们带，我自己过来就是。”林宇拍了拍手，轻哼了一声，已经向着王凯南走了过去。

　　王凯南皱了皱眉头，狭长的眼睛里闪掠过了两道冷厉至极的光芒，挑了挑眉头，“没想到，你还挺能打的。”

　　“您眼力真好，这都看出来了？”林宇语带嘲讽地道。

　　“不过，越是能打的人就死得越快。当年霍元甲很能打，最后被下毒药死了。李小龙也很能打，同样被毒死了。李小龙的儿子李国豪同样很能打，但也依旧被人阴死了。所以，你也要小心呢。”王凯南冷哼不停地道。虽然林宇很能打，但这吓不倒他，他手下能打的人有很多，况且，这个社会不是你能打就能解决一切问题的，在他这样自认为的大人物眼里，再能打的人，最后也只不过是一个工具，一把磨得风快的刀而已。

　　“你还是担心一下你自己吧。”林宇哈哈一笑，一步步地向他逼近了过去。

　　“你想要干什么？”王凯南有些吃惊了，不过依旧镇定，在他看起来，林宇这样如蚂蚁一般的小人物，就算走得再近，又怎么敢动他？

　　“没什么，就是想跟你谈谈。”林宇突然间闪电般地蹿过来，一把抓住了他的胸襟将他高高地举了起来，就将他的整个身体探出了护栏外。

　　护栏下面，就是高近十米的水泥路面，一旦摔下去，就算摔不死也要摔个筋折骨断、终身残废了。

　　“放下王少，否则打死你！”远处的一群保镖惊怒交加地奔了过来，纷纷向林宇举起了枪，只不过，投鼠忌器，谁也不开枪。一旦开枪，就算林宇中枪了，手一松，恐怕王少也要掉下去摔个脑浆迸裂了，到时候，他们一个都活不成了。

　　“开枪吧，我很希望你们开枪，能拉上整个华夏第一衙内做垫背的，我死也值了。”林宇举着王凯南站在那里，哈哈一笑说道，一副根本没所谓的样子。

　　旁边的张可儿怔怔地望着他，眼神已经痴了起来。

　　女人都爱英雄，越是张可儿这样的女人，就越喜欢英雄，尤其是这样面对着王凯南居然都敢出手的英雄，更是看得张可儿眼睛都冒出小红心来了。对天发誓，王凯南的恶名早已经传遍了华京城，甚至于可止小儿夜啼，这样的人就是太岁，敢在这样的太岁头上动土，那可真是需要不是普通人的勇气的了。

　　刚才还因为林宇一句“看他需要什么就给他什么的”而有些失望的张可儿，这一刻终于看到了自己的男人血性的一面，而且，血性得是那样的痛快，是那样的酣畅淋漓，实在是太过瘾了。

　　“小王八蛋，有种你就扔，只要你断了一根头发，你们全家，从上到下，上至七十岁老人，下至襁褓中的婴儿，一个都不会留，寸草也不留。”王凯南声嘶力竭地吼道，倒是让林宇不自觉地高看了他一眼，京城三少的老大，确实还是有着一股子狠劲儿的。

　　“好啊，如你所愿。”林宇哈哈一笑，果真就是突然间一松手。

　　“啊……”王凯南凄厉的叫声就响了起来，只不过叫声刚响起，林宇身子一探，又已经一把抓住了王凯南，倒提着他的脚在空中，慢条斯理地道，“王少，空中飞人的滋味怎么样？要不要再试试？”

　　“你个小杂种，我……”王凯南刚骂到这里，林宇突然间又是将他往上一抛，他登时就被大风灌进嘴里，将下面的那句狠话憋了回去。

　　再一伸手，又抓住了王凯南，林宇单手利落地点起了一根烟，深吸了一口，“王少，如果你敢骂第三次，我可就保证不了再扔你的时候能不能接得到了。现在，我给你个机会，你骂吧。”

　　王凯南沉默了，这一次并没有再骂下去，只不过，依稀听见“格格”的咬牙声。半晌才嘶哑着嗓子道，“你到底是谁？”

　　“我叫林宇，向你问好啊，王少。”林宇哈哈一笑道。

　　“林宇？”王凯南怔了一下，好像并没有听说过这个名字。

　　“你不是想要莫氏制药么？唔，我就是莫氏制药的幕后老板，很高兴见到你啊，王少。只不过，我们的第一次见面，似乎并不是那么愉快。”林宇将他举在空中道。故意手臂颤抖了两下，装做手酸了举不动他的样子。

　　“林兄弟，有话好说，先放我下来。你有什么要求可以尽管提，我一定答应你。”王凯南感觉到了林宇手臂的颤动，心下骇然，再也不敢嘴硬了，先服软道。

　　“很简单，我希望我们的招标会这段时间照常进行，希望我们的公司干什么都没有人再下绊子，这样可以吧？”林宇问道。

　　“可以，完全没问题。”王凯南不假思索地就答应了下来。

　　“哦，这样啊。啧啧，王少，你不感觉你答应得太快太简单了么？这样让我很没有安全感哪。哎哟，手臂好酸，我好像有些支撑不住了呢。”林宇故意再将手臂颤了两下，骇得王凯南肝胆欲裂。

　　“兄弟，有话好说，好说，你是想让我给你一个保证是吧？没问题，我现在就可以打电话，你等下，我马上就打电话。”王凯南赶紧道。

　　“把王少的电话扔过来。”林宇向着对面的人群打了个响指道。就有人扔过来一部电话，林宇往下一抛，王凯南赶紧接住，拨起了号码来。


第1318章 不小心走火了

　　不多时，电话打通了，王凯南倒也知趣，故意将电话放到了免提上，以便于让林宇听得清楚。

　　“谁啊？”电话那边传来了一个威严的声音，并且很有些不耐烦的样子，应该是深夜正睡得香呢，结果被人吵醒了，心情自然不会太好。

　　“刘主任，我王凯南。”王凯南在电话里道。

　　“原来是王总啊，王总您好。”电话那边的声音立马就换了语气，颇有些讨好的意味。

　　“莫氏制药的那件事情，不用你们管了，你们该下批文下批文，现在就下，允许他们开招标会，并且，不得再干涉他们任何事务，必须一路绿灯。”王凯南在电话里吼道。

　　“啊？可是，这件事情，要不要再跟兰总还有何部长商量一下？”那边的卫计委刘主任就愣住了，小心翼翼地问道。

　　毕竟，这件事情牵涉很广，远不是一家两家所能决定的了。

　　“刘正志，是不是我跟你说话不好使啊？”王凯南性命攸关之际，终于现出泼皮辣相来了，阴沉沉地道。

　　“啊，不是不是，好好好，就按王总的意思办，我马上就叫人去办。”刘正志赶紧说道，也听得林宇心中一阵阵说不出的悲哀来，堂堂的一个正部级高官，居然被一个恶少能逼迫成这个样子，也算是真够憋屈的了。也不知道他到底什么把柄握在人家手里呢，以至于让人这么钳制着他。

　　“你别摞电话，马上就叫人去办，我在电话里听着。”王凯南做人倒也光棍，居然直截了当地道，这也说给林宇听呢。

　　“好好好，我现在就打电话。”刘正志在电话那边鸡啄米似的点着头，随后不多时就响起了那边电话的声音，“小何，关于莫氏制药举办招标会行政审批的事情，你现在就去单位下批文，然后让他们去取吧，并且，以后但凡事涉莫氏制药的事情，一律绿灯，马上办结审批通过，不得有半点延迟。”

　　听着那边的电话打完了，王凯南关掉了电话，向上面喊道，“林兄弟，我已经打完了电话了，现在你可以放了心吧？你看，是不是可以把我放下来了？”

　　“完全可以了，我也累了。”林宇哈哈一笑，就将王凯南拉了上来，扔在了地上，王凯南腿一软，险些没站住。周围的保镖哗啦啦地就涌了上来，就要把王凯南抢过来，把林宇拿下。

　　只不过，离得最近的一个保镖突然间只觉得眼前一花，随后手腕“咔嚓”已经一声响，不知道什么时候，手腕已经被硬生生地拗断了，而手里的枪也到了林宇的手里。

　　所有人眼前再度一花，两个人正扶着王凯南的保镖已经跌了出去，随后，林宇黑洞洞的枪口已经指在了王凯南的脑袋上，“王少，你的人似乎对我并不怎么客气啊？我好心好意把你放下来，他们却要抓我，啧啧，实在太不友善了，王少你真应该好好地管教一下他们。是不是？”

　　王凯南被枪指着眉心，只觉得一股冷风嗖嗖地就刮了过来，眉心处一个劲发麻，整个人都有些发木了。

　　“你们这群混蛋，这是我兄弟，刚才我们闹着玩儿呢，都他妈给我把枪扔了，退下去，听见没有？”王凯南破口大骂道。

　　一群人你望望我，我望望你，都有些不甘地扔掉了枪，转身远远地离开了这里。

　　“还是王少会来事儿。”林宇哈哈一笑，不提防手就是一抖，“砰”的一声枪响，王凯南只觉得眼前一团火光喷了出来，紧接着，头皮就是一麻，耳朵险些没被震聋了，远处就响起了那些保镖压抑的惊叫声。他们没有料到，林宇在这里居然还敢开枪。不过好在林宇并不是一枪打死了王凯南，王少现在应该还没什么事儿。

　　“哟，真对不起啊王少，没想到你们这枪这么不安全，这么容易走火啊。瞧瞧，都把您发型弄乱了。”林宇伸手在王凯南额顶捋了两把，却没料到，王凯南登时如杀猪般地叫了起来，却是刚才那一枪林宇略抬高了枪口，结果这一枪就从他额顶上犁了过去，精准无比地给他犁了一个中分式，将头皮豁开了一条好大的口子来。

　　刚才没觉得怎样，现在林宇伸手一捋，直捋中伤口，伴随着哗哗往下淌的鲜血，王凯南只觉得头皮剧痛，好像脑袋都要炸开了一样，腿一软，登时就坐在了那里，再也起不来了。

　　“哟，怎么站不起来了？我还想跟王少走走聊聊天呢。用不用我扶您一把？”林宇嘴里说着，枪就伸了出去，指向了王凯南的裤裆，王凯南登时如一只中了箭的兔子般跳了起来，腿也不软了，连说“不用，不用。”

　　“不用那是最好了。让他们把电瓶车开过来，咱们两个兜兜风吧，最好别让你那些忠心的手下跟过来，要不然，我也不知道这把枪什么时候会走火。”林宇弹了弹枪口，“砰”又是一声枪响，灼热的子弹带起了一溜火光，直擦着王凯南的面颊射了出去，在他脸上留下了一道浅浅的血痕，王凯南身子一僵，随后手就哆嗦了起来，一半是吓的，一半是气的。对天发誓，从天到大，他还从来没有这么狼狈过，更没有这样耻辱过，居然被人用枪指着脑袋这样一而再再而三地侮辱伤害，简直就是他毕生的奇耻大辱啊。

　　只不过，现在人在屋檐下，他也不得不低头。林宇这小子，简直就是一个天不怕地不怕的傻大胆儿啊，如果真就这样憋里巴屈地死在这样一个小虾米手里，那他就算下地狱也不会甘心的了。

　　咬了咬牙，让人把电瓶车开了过来，林宇悠悠当当地坐在了车上，让王凯南开车，坐在他身边，随意地将枪搁在了他脑袋的附近，王凯南敢怒不敢言，只能听林宇的，乖乖地开车往外走，又是兴奋又是激动又是害怕的张可儿则开着车子跟在后面。

　　“王少，你是怎么惦念上我的莫氏制药的呢？我现在对这个问题真的很好奇啊。”林宇就嘿嘿一笑道。

　　王凯南咬了咬牙，嘶哑着嗓子低声回答道，“因为兰国民说，你们的药好，能赚大钱。另外，何家也找我商量过，说就要搞倒你们莫氏制药，所以，我也是一时贪财，被他们说动，跟他们合手对付你了。”


第1319章 我就是老天爷

　　“哦，原来这样啊。看起来，你确实够贪财的。不分青红皂白，只要觉得自己想要了，立马就伸手。啧啧，王少，你可是真够霸道的啊。”林宇用枪拍了拍他的脑袋，嘴里啧啧有声地道。

　　后面的张可儿看见林宇居然把王凯南的脑袋当成球儿拍，在后面几乎都要笑出声来了。对天发誓，她还从来没有见过向来那么嚣张霸道的王凯南居然被人收拾成这样，一时间心底下大爽。

　　王凯南在那里牙齿都快咬碎了，可是愣是半个字也不敢吐口。面对林宇这样一个说打就伸手的愣头青，他还真不敢做出什么过份的举动来，否则的话，被林宇一枪崩了那可犯不上了。林宇的那条烂命，又怎么可能跟自己这么金贵的命相比？如果，他忍了。

　　“不过呢，看王少你今天的表现还算不错，也算是知趣，所以，我就不准备为难你了。不过，王少，我下面的话，也请你记住了，今天的事情，算是给你长个教训，知道什么是该伸手的，什么是不该伸手的。如果你还是执迷不悟，那你就是自作孽不可活了。到时候，小心老天打五个响雷把你收回去，听明白了吗？”林宇用枪拍了拍他的脸颊道。

　　眼看着已经到了地方，林宇将枪扔进了旁边的一个水池里，跳下了电瓶车，坐到了张可儿的车上，车子呼啸了一声就开走了，徒留下王凯南在那里咬牙切齿。

　　“少爷……”后面的一群保镖终于跟了上来，其中的一个胆颤心惊地给他递过来一件衣服，却被王凯南一个嘴巴打得晕头转向，不辨东西。

　　“一群废物，这么多人居然还能让他把我抓住，并且还如此的羞辱，我养你们这群王八蛋有什么用？”王凯南一腔邪火没地方发，直接冲着下属们来了。

　　被打的人捂着脸站在那里，连声也不敢吱。王凯南指着他们就是劈头盖脸的一顿臭骂，终于骂完了，才站在那里，牙齿咬得格格作响，“林宇，我记住你了。你放心，我会让你知道什么才是这个世界上真正的痛苦。今天你加诸在我身上的一切，我会百倍千倍地向你讨要回来。”

　　狭长的眼睛里迸射出怨毒至及的光枋，王凯南站在那里用从灵魂深处迸发出来的力量恶毒地咒骂道。

　　“去给我查查这个小子的底，只要涉及到他身边的人，全都给我抓起来，我要让他知道，今天他放过了我，就是犯了一个致命的错误。”王凯南恶狠狠地咒骂道。

　　“那，他们莫氏制药的招标会那边，怎么办？要不要再通知一下刘主任……”身后的一个慕僚似的狗头军师凑过来，小声地问道。

　　“不用，该怎么进行就怎么进行。不过，从明天开始，我会亲自到场，把这个消息给我放出去。到时候，我看谁还敢去跟我竞标。”王凯南阴阴地一笑道，从现在开始，他已经决定给林宇玩儿到底了。并且，他有十足的理由相信，林宇会被自己玩儿得很惨，最后必定会生死不能。因为直到现在，他也只不过认为林宇是个胆子大身手好的愣头青罢了，而这个世界上，胆子越大、身手越好的人，往往死得越快。真正能起到决定性因素的，并不是胆量和身手决定的，而是，势力。

　　“林宇，没想到你身手居然这么好啊，那么多人围着你，都被你杀了七进七出？”张可儿转头望着林宇，眼里有着不加半点掩饰的欣赏。

　　“也没好到哪里去，就是敢拼命罢了。我倒是觉得，王凯南的人身手太差了，给这样的公子哥做保镖，还得回去多加练习才行。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“你刚才可是把王凯南给整惨了，以他的身份地位还有脾气，被你这样羞辱，不气得吐血三升才是怪事呢。你不知道，刚才我见到他的那副德性，几乎都要爽出暗伤来了。”张可儿想起了刚才王凯南被逼着装孙子的样子，就觉得心头大爽，忍不住快意地笑道。

　　不过，随即想到关键之处，禁不住眼里就掠过了一抹浓重的阴云，“不过，爽是爽了，可这件事情怎么收场啊？王凯南绝对不会善罢甘休的。到时候，他肯定会百倍千倍地报复你，接下来，怎么办啊？”张可儿语气里有着深刻的担忧。她当然知道王凯南是怎样的一个人，这口气，他绝对咽不下去的。

　　以王凯南的脾气，恐怕立马就会展开雷霆暴风一般的还击，那时候，以林宇这样的人，就算有本事，又怎么可能斗得过王凯南？总不至于真的把王凯南给杀了吧？一旦杀了，那林宇恐怕也要被国家追杀到天涯海角了。

　　“我觉得如果他明智的话，就不应该再继续跟我作对，并且从此以后洗心革面，做一个好人。如果他不明智的话，还要继续做恶人，那老天不会放过他的，肯定会打五个响雷，青天白日下将他给活活劈死。”林宇笑笑说说道。

　　“你这人……我在这里替你担心呢，你还在这里痛快嘴，说这些狠话又有什么用？如果老天真的能听得到世间百姓的呼声，王凯南早就被一百个雷给劈死了。”张可儿白了他一眼道。

　　“呵呵，相信我，这一次，老天肯定是已经忍到极致了，不可能再忍了。当然，前题是如果他不能悔过自新的话。”林宇呵呵一笑道。

　　张可儿突然间不知怎么的，就有一种毛骨悚然的感觉，也说不出为什么，总感觉林宇这番话表面上看去好像有些神神叨叨的，可是听在她耳里，就是说不出的像是随时都有可能付诸现实一样。

　　看了林宇一眼，她感觉到寒毛都有一种竖起来的感觉。半晌，才艰难地轻咽了口唾沫，定了定神，娇声道，“你怎么知道老天已经忍到极限了？就好像你就是老天爷似的。”

　　“哈，你看到刚才王凯南在我面前跟个孙子的样子，难道不觉得我就是老天爷么？”林宇故意逗她道。


第1320章 去何家

　　“废话，那能一样么？你是强迫他就范的。”张可儿哭笑不得地道。

　　“没什么不一样的。老天爷同样也是强迫人就范，并且，人还只能被动地承受，甚至连怨言都不敢有。当然，就算有怨言也没有，老天爷最大。”林宇哈哈一笑道。

　　“得了得了，不跟你扯了。现在你最好跟我回去一趟，见见我外公。如果，我外公要是帮你在王家那边说一句话的话，或许，王凯南就不敢那么放肆了。并且，这件事情也是他有错在先，也不能怨你的行为这么极端了。并且，我爷爷就欣赏你这样的独胆英雄类的人物，因为他早年就是这样的人。”张可儿不跟他扯这些了，把话题拉回到正轨上来。

　　“不必，我自己的事情我自己扛着，让别人替我说话，不是我的个性。更何况，我有能力摆平这件事情，又凭什么让别人给我说话？”林宇挑了挑眉毛道。

　　“你这个人，哎，真是死犟死犟的，王凯南的势力有多大，他能够动用多少资源，你真的不清楚，真是无知者无畏啊。”张可儿气得直拍迈速表的机壳，有些被他气着了。

　　“他有多厉害，我今天晚上已经见识过了，就那么回事。没有周围的一群狗腿子，他连个庄稼汉都打不过。所以，你也不用替我担心了，消消停停地回去洗个澡，睡个觉。这几天，你就在家里待着，也不要出来了。我的事情，自己肯定能摆平，你就放心好了。”林宇在她白皙的额头上亲了亲，笑道。

　　“你真的能对付得了他？”张可儿皱眉问道，原本她真的不相信林宇有这个能力，可是，林宇这样笃定，也不由得让她心底下都开始犯起了寻思了，难道真是自己判断错了？可翻来覆去的一想，双方的实力真的根本不对等啊，林宇又有什么本事去跟人家斗呢？

　　“可儿，如果你真想做我的女人，请你相信我，并且，这件事情，你不要有半点插手。因为，如果你插手，肯定就会坏事的。所以，你不必管，我自有办法。至于有什么办法，你看着就好了。记住了，不需要你伸手，听到了吗？”林宇轻摁上了她的肩膀，微微向她一笑说道，可是语气里却有着不容半点质疑的决绝。

　　“这……好吧。其实，就算我插手了，也帮不上你太多的忙，最多能保住你的命而已。”张可儿犹豫了一下，最后还是答应了下来，叹息了一声说道。

　　“你有这个心，我们就不枉相识一场了。”林宇微微一笑，让张可儿停下了车子，施施然地走了下去。

　　“喂，你到底有什么办法能对付得了王凯南啊？”张可儿心底下有些巨大的好奇，摇下了车窗喊道。

　　“因为我相信，老天是公平的，会扬善，会惩恶。”林宇的声音遥遥远远地传来，飘荡在夜空中，听上去透着一种说不出的神秘，又带着一种莫名其妙的笃定与强大。

　　“真服了你了。”张可儿摇了摇头，脚下油门一踩，车子呼啸而走。不过，她最终还是选择了听从林宇的话，并没有去家人求饶。

　　只不过，接下来的时间里，她是如何的煎熬担忧，恐怕也只有她自己清楚了。

　　林宇快步走在街上，伸了个懒腰，看了看周围没人，就走向了旁边的一条小胡同。半晌后，胡同里突然间彩光一闪，随后胡同里重新恢复了黑暗与寂静。

　　下一刻，林宇已经出现在了紫银山。

　　紫银山，也是华夏著名的政治家族何家何老爷子的居所，目前陪着他住在这里的是何家长子何腾宇，以及一些孙子弟女们。

　　已经是深夜，林宇站在黑色的大铁门外面，望着里面飞檐斗拱似的仿古建筑，神色淡淡，唇畔掠过了一丝不屑的微笑。

　　整理了一下衣襟，他迈步上前。

　　“同志，这是私人住宅，想观光请绕路。”门口的一位哨兵伸手就拦住了林宇，客气中带着拒人于千里之外的冷漠。

　　“我不是来观光的，是何家请来的客人。”林宇微微一笑道。

　　“对不起，我们没有接到有客来访的通知。抱歉，请回吧。”那个哨兵看起来已经经历过不少这种情况了，所以根本不为所动，只是面无表情地继续伸手拦道。

　　“是么？小哥，就不能通融一下么？我真的有要事，想要进去跟何家人面谈一下。”林宇笑笑说道，徐徐近前。

　　“不许前进，越过黄线一步，我就开枪了，你……嗯……”那个哨兵警觉地端起了枪，只不过，就在这一刻，突然间感觉到林宇眼里泛起了一丝妖异至极的光芒来，随后，脑海里就是一阵迷糊，紧接着，他下意识地好像就看到了居然是何家长子何腾宇晚上散步归来，立即一个立正，敬礼道，“首长好。”

　　随后，他就打开了门。

　　林宇施施然由正门进入，转眼间就消失在了重重建筑群之中。

　　何家老爷子现在只剩下一口气，正在吊着命，目前已经人事不省了。这也是因为这些日子以来，何家的事情给闹的。辛苦培养出来准备撑起何家后续大旗的何腾岳，居然就这样倒了，而且归根结底，居然还是栽在了林宁省那个穷乡僻壤的，一方面是面子上实在挂不住，而另一方面，也是因为何家在政坛上即将后续无人，没有一个掌舵人了，眼看着何即将盛景不在，所以，老爷子也是一口痰没上来，气过去了。目前正在家里输液护理吊命。

　　毕竟，医生治病救不了命，这种老病，却是无论任何先进的医疗手段都治不过来的了，送去医院也没什么用。

　　屋子里，一群保健医正忙活着，周围的何家人正脸色沉肃地守在周围，脸上都有忿忿之意。看起来，是将林宇恨得不轻了。

　　只不过，屋子里的灯光突然间就是一暗，紧接着，屋子里的每个人都如同泥塑木偶般定在了那里，就连刚才桌子上不小心掉落下来的一张纸也突然间定格在空中，好像时间定格了一般……


第1321章 你们该收敛一下了

　　随后，彩光一闪，林宇已经出现在了屋子里，负着手，施施然向着病床旁边走了过去。

　　屋子里所有的人都继续保持着原有的动作，或是低头或是抬头，或是弯腰或是迈步欲走，总之，林林总总，十几个人，却没有一个能动的，甚至连眼珠都动不了一下。不知道的人一进这间屋子，还以为进了仿真蜡像馆了呢。

　　林宇悠然走了过来，路中还弯腰拾起了一张飘浮在空中的纸，将它轻轻地放在了桌子上，而后，缓步走到了病床前，坐了下来。

　　病床上，躺着一位白发苍苍的老人，大概八十几岁的年纪，满脸刻画着岁月的沧桑纹理，已经昏迷了过去，目前还吊着最后一口气而已。

　　此刻，吊瓶中的一滴水正将滴未滴，定格在那里，林宇抬眼看了看，淡淡一笑，伸出了一根手指，手指上彩光绽放，随后，一指就点在了那个老人的眉心处。

　　躺在床上的何威何老爷子，原本整个世界都是一片黑暗，好像随时都要跌入无尽的暗影中去，无法再回来了。

　　只不过，冥冥中，突然间就出现了一只巨大的手，手上泛着无尽的彩光，扯着他，只是轻轻一拽，便将他拽到了现实中来。

　　一切感官终于重新恢复过来，随后，何威轻“嗯”了一声，缓缓地睁开了眼睛，茫然地望向身周，颇有些不知所措。

　　眼前的一切由模糊变得清晰，耳中的一切也不再遥远，于是，他就看到了，看到了眼前正坐着一个英挺俊朗的年轻男子，正坐在床前，望着他微笑。

　　“你是……”何威还是有些没能反应过来，这个人他并不认识。下意识地转头向着周围看了过去，这一看，禁不住就让他如中雷噬，有些不相信自己的眼睛。

　　只见，周围那么多人，居然全都如同时间静止了一般，定格在了那里，栩栩如生，却又像是一尊尊了无生气的死物，简直如同进了蜡像馆一般。

　　他无法相信自己的眼睛和眼前的一切，还以为是幻觉。赶紧闭上了眼睛，不过，他再次睁开了眼睛的时候，就看见周围的一切依旧如昔，没有半点改变。

　　这下，他真正惊骇了起来。豁地转头望向了林宇，“何方妖人？敢来我何宅兴风作浪？”不愧是经风历雨、从尸山血海中摸爬滚打过来的老将军，纵然眼前情景如此诡异，也能够迅速镇定了下来，向林宇厉喝道。

　　林宇心下赞了一句，随即摇了摇头，“老爷子，我不是妖人，我是好人。今天我来，只是想和您谈谈心而已。”

　　“你是修真人？”何威一双混浊的老眼中厉光迸射，死死地盯住了林宇，居然一眼就看穿了林宇的身份，想到了他是一个修真人。

　　“嗬，老爷子，看起来您知道的还不少，想必也见识过修真人的手段了。”林宇倒是略有些惊讶了起来，这位何威何老爷子看起来还真不是普通人啊。

　　“修真人，也不能倚仗神通功法，肆虐平民，扰乱国家秩序，否则，必遭天谴，这是你们修真人的信条。你且归去吧，如果不去，华夏龙组，就是专门管束你们这些修真人的组织，想必你应该听说过！一旦他们出手，那你必定生死不能。”何威何老爷子虽然身不能动，但依旧躺在床上怒喝道。

　　“你是说冯远征么？呵呵，如果他见到，恐怕也应该尊一声师叔祖了。如果你现在想见到他的话，我可以让你如愿。”林宇摇头笑道，就打了个响指。

　　随后，屋子里的灯光一明一暗，然后何威老爷子就看到了，看到了冯远征出现在自己的面前。

　　“小何，好久不见了。”冯远征望着何威，叹息了一声，坐在了他的病床前。

　　说起来，冯远征未入修真之途前，与何威本是袍泽兄弟，当时他是军中司令，何威是军中政委，两个人搭班子搭得很好。只不过后来，冯远征入了修真之途而已，如果不入修真之途，恐怕他现在位置比何威还要高，同样是国之重臣了，手握社稷神器的那种。对于冯远征，何威当然知道，只不过，冯远征一入修真之途，两个人几十年才能见上一面而已，但对于冯远征的事情，他自然也是清楚的了。当年龙组的组建，他也曾经出过力的，秘密输送过不少资源。

　　“冯大哥？”何威一愣，就要坐起来。

　　“你歇着吧。”冯远征走过来轻轻一摁他，何威就身不由己地躺下去了，只不过，看了看林宇，又看了看冯远征，眼中有着说不出的惊诧与震骇。

　　“冯大哥，难道，你们龙组不甘寂寞，想干政？”何威到底是国家领袖之一，哪怕现在退位了，同样也是心系国家，第一句话就直奔主题，想到这绝深的一层。

　　“龙组为保卫国家而存在，至于政治，永远都不想操那个心，现在不想，以后也不会干政。你尽管放心。”冯远征看出了他的担忧，微微一笑道。

　　“他是谁？”何威转头望向了林宇，眼神中警惕的意味依旧很浓。

　　“他是我师叔祖。”冯远征看了林宇一眼，神色复杂地说道。说起来倒也搞笑，以前林宇还是他威逼利诱的组员呢，现在可倒好，因为跟混元子平辈论交了，结果他倒成了冯远征的师叔祖了。

　　何威没有说话，不过他的眼神已经证明了，对林宇的到来依旧还有疑问。

　　“老爷子，没错，我是个修真人，也是个入世的修真人，不过我肯定不会干涉国家政治，不会干扰既有的秩序。你们的一切做得都很好，我没那个能力，也没有那个心思去干预。今天我来，并且还把冯组长特意请来，其实主要就是想告诉你……”说到这里，林宇的神色肃穆了起来。

　　“你们何家，该收敛一下了。否则的话，就没有存在的必要了。”林宇云淡风轻地说出了这番话来，表面上依旧笑意盈盈的，可是语气里的杀伐之意却是让何威心下打了个寒颤，老脸上都泛起了一层的鸡皮疙瘩。


第1322章 心怀梦想的修真人

　　“你们修真人不是不入世么？为什么要坏自己的规矩？”何威沉默了一下，反问道。这也很让林宇佩服他的勇气，居然在这种情境之下，还有勇气问出这样的话来，不愧为当年的一条乱世豪杰，时至今日也依旧雄风不减。

　　“我入世只为修行而已，不为别的，也不会倚仗自己的手段去凌虐平民百姓。但，世间之事，终究还要有人要管。不平的路，就要踩，踩直踩顺为止，这才合我顺天而为不阻心灵的修行之路。如果你用的话来说，合乎游戏规则的，我就会按规则行事。但如果超出规则之外的事情，我同样也会以规则之外的手段来对待。其实今天我大可不必将冯组长请来，但之所以将他请来，也是想证明我的诚意所在。何家为恶尚不算烈，犹有救之。既然如此，我给你一个机会，帮你续命一年。一年时间里，你重新整斥何家吧，记住了，别再做那些违反党纪国法、侵害老百姓利益的事情了。记住你们当初为之努力奋斗的宗旨，也记住你们肩上的责任与使命。如果不听的话，呵呵……”林宇没有再说下去，只不过，云淡风轻的语气里那浓重的血腥味却让何威不寒而栗。

　　“小何，这不是威胁，而是警告。事实上，我师叔祖现在就是在给你和你的何家一个机会，你好自为之吧。华夏现在的官场吏治、政治豪门，是该整顿一下了。连你这种过来人都迷失在了权力与欲望的涡流中无法自拔。小何，我曾经替你算过，你本应该今天寿命将绝，大概刚才你自己也感觉到了。现在，我师叔祖用无上大神通帮你续命一年，接下来，就看你的了。你好自为之吧。记住我的话。”冯远征叹息了一声，随后屋子里灯光一暗，又是一明，眼前的人，早已经消失不见了，而屋子里的一切全都恢复了正常。

　　何威怔怔地望着之前林宇曾经在床前坐过的地方，陷入了深深的思索之中。

　　不知道是谁偶尔间抬头看到了何威，登时就惊喜交加地叫了起来，“首长醒了，首长醒了……”

　　屋子里的人好像从来不知道曾经发生过什么事情，俱都惊喜交加地忽拉拉围了过来，围站在他的身畔，齐齐惊喜交加地看着他——按照医生的推断，老爷子原本就活不过今天晚上的，其实刚才就已经心脏几乎要停跳了。只不过，也不知道是什么原因，大概是回头返照吧，老爷子居然就醒过来了，这可真是老天照应。要知道，老爷子在世一天，那他们所能享受到的政治待遇和福利就不是普通人能所能够想像得到的。

　　何威终于从失神中清醒了过来，抬起头来，心情沉重地抬眼一一从他们的眼前扫过去，随后，眼神定格在了何腾宇的脸上，他缓缓地撑着身体，坐了起来，向别人挥手，“你们去吧，我跟腾宇说几句话。”

　　一群何家子弟相互间望了望，均自退了下去，一时间，屋子里只剩下何威与何家长子何腾宇父子两个人了。

　　“从今天开始，何家人俱都按家规行事，敢违反半点者，断其两腿，逐出家门，无论是谁，绝不姑息。腾岳和小扬自有国法惩罚，不必去管，也不许人去看。听到没有？”何威直截了当，向着长子何威一字一顿地说道。

　　“啊？家规？”何腾宇就有些愣住了。其实家规这件事情，他是知道的，那是老爷子多年前为了警省自身，也是为了告诫后人，按照党纪国法制定出来的省身之规。只不过，这么多年以来，何家人早已经忘诸脑后了，甚至何腾宇也不记得有几条了。没想到，今天老爷子醒过来的第一件事情，居然就是要重禀家规，这多少有些莫名其妙啊。

　　“记住我的话，否则，你就是第一个断腿逐出家门之人。”何威冷声喝道，也让何家长子何腾宇遍体生寒。父亲当年就是一位亲率军队杀得血流成河、伏尸百万的猛将，身上的那股子浓厉的杀气虽然历经岁月的洗炼，依旧没有褪去狰狞，偶尔一露，就算他是何家长子，也禁不住有些承受不住。

　　“是，父亲。”何腾宇一个哆嗦，赶紧低头答道。

　　“另外，有一个叫林宇的人，你们去查查，我们何家与他有没有过节恩怨？如果有，立刻中止一切报复行动，从今往后，退避三舍，如果实在退不开遇到了，自你以下，包括你，都要以长辈问候，一切要求，务必达成，没有任何条件，听到没有？”何威再次喝道。

　　“林宇？是，父亲，我马上去查这个人。”何腾宇赶紧又是一点头，可是心中疑惑，这个林宇，到底是何方神圣？老父亲醒过来的第一件事情，居然就是急吼吼地要帮着他说话，而且俨然间要以平辈跟其论交？这人什么来路啊，未免有些太可怕了。

　　“去吧。我还有一年的寿命，一年之内，何家务必要犁清风气，不得有再有半点污痕，以后也必须要一以贯之的坚持下去，否则……”说到这里，何威长叹了一声，望着头顶的吊灯，沉默了片刻后，再又再叹息了一声，“我们何家，实在是在权力与欲望的涡流中，沉得太深太远了，是到了该警醒的时候了……”

　　屋外，华京最高的景山的山顶，一处无人的石岗上，林宇与冯远征并肩而立，站在山顶，遥遥望向下面的华夏迷离璀璨的灯光，望着这座笼罩在一片雾霾中如同虚幻般的城市，良久，冯远征才叹息了一声，“这个城市，是该到了清理一下的时候了。”他今天也是突然间接到了林宇的电话，便加急从基地赶赴到了华京，却没有想到，林宇居然把他喊到了老部下的家里来充当“说客”来了，也让他有些哭笑不得。

　　“怎么，你也看不下去了？”林宇伸了个懒腰，斜眼看了他一眼笑道。

　　“其实我早就看不下去了。那么多人抛头颅洒热血，为的是黎民百姓天下苍生过上好日子。可是结果，建国几十年了，国家是富强了，人民的生活水平是大幅提高了，但依旧是高楼大厦有阴影，霓虹灯下有血泪。我们这一辈人，可能从来都没有想到，我们的后代，居然摇身一变，成为了我们曾经立志推翻的那些旧社会曾经骑在老百姓脖子上的作威作福老爷们，连小何都已经把握不住自己了，把自己的家族管束成了这个样子，真是始料未及啊。”冯远征的叹息声越来越浓重，透着几许说不出的无奈与悲哀。

　　“倒也不尽然，国家的主流还是好的。但也必须要警醒，有些人，有些事，确实发生了质变，已经成为了这个国家肌体上的一颗颗毒瘤了，如果不适时做手术摘除，于国于民，都是祸害。”林宇负手摇头叹道。

　　“我们的介入，是不是会影响到既有的秩序？造成高层中的恐慌，反而让这种效果适得其反呢？”冯远征看了林宇一眼，低声问道。有些事情，不需要明说，一切自在心中。他的担忧自然不是多余的。如果他们这种超自然的牛人们强势介入国家事务，就会给那些国家掌权者产生一种傀儡的感觉，到时候，恐怕那些掌权者的目光就不是再盯在了如何割除自身肌体毒瘤上，而是将警惕的目光对准他们，将他们视为敌人，那时候才会产生大麻烦了。

　　“其实你说得不对，我们这并不是介入，而是提点。有些事情，不需要亲自去做，只需要推波助澜，帮助国家下定决心就可以了，你说呢？”林宇转头望着他，低低地一笑道。

　　“嗯？”冯远征一怔，随即恍然，点了点头，重新抬头望向了林宇，四目相对，两个人脸上都泛起了心有灵犀的一笑来。

　　此时此刻，一切自不须说了。

　　“既然这样，那我们龙组就依旧做好属于我们自己的分内之事，不会搀与太多与自己无关的世间杂事。”冯远征点头说道。

　　“我们仙联也是一样，同样不会掺与世事。非但如此，我们还会有我们的力量，帮助推动改造这个世界，让我们的国家更富有、更强大，甚至于，帮助这个国家重新实现民族的伟大复兴，圆这个国家每一个有梦想的人真正的华夏梦。”林宇哈哈一笑道。

　　“如此，甚好，如我所愿。”冯远征心中感激，他知道，林宇这也是在向他做下了一个保证。其实，究其根本，他冯远征同样也是执政党人中的一员，相当于另一个层面上的国家领导人了。只不过，选择为党为国服务的道路不同罢了。

　　“这下，你不担心什么了吧？”林宇哈哈大笑道，拍了拍他的肩膀。

　　冯远征也笑了，不过笑得有些尴尬。事实上，今天林宇叫他来的时候，他心底下就一直惴惴然，还真以为林宇有了什么野心呢。不过现在看起来，一切并不像自己所想像的，事实上，通过这件事情，他却是发现了林宇更加宽阔和伟大的胸怀了。并且，逐渐地，他也发现，其实林宇本性淳真，并没有多大的野心，他只不过是一个希望这个世界变得越来越好、心怀梦想的修真人而已！


第1323章 万众期待

　　或许，林宇这样的修真人并不纯粹，真正纯粹的修真人是向来不理世间变迁的，只有一颗向道的心。哪怕这个世界上所有的凡人都灭绝了，他们也不会看上一眼，只会默默地观望这一切，坐看白云苍狗，唯有不断地修行晋境，追求天道真解，才是他们存在的真正意义。

　　而林宇可倒好，明明已经修行到如此的高度了，按理说，他最应该珍惜的就是时间，更应该做的就是为了孜孜以求天道。可现在他却对尘世间的一切这么感兴趣，完全是在以出世之身持入世之心做入世之事，搁在普通修真人身上，这简直就是不可想象的，完全就是在浪费时间，谋杀自己的修行天赋。

　　不过，冯远征转念一想，却又禁不住摇头笑了，说起来，自己又何尝不是这样的一种人？只不过，自己向来没有意识到这一点罢了，也是现在的林宇让他对自己的价值定位，再次有了一个深刻的认知。

　　“不过，虽然我不会干扰秩序，但不代表我真的不会出手。王家，唔，应该说是，王家的这个小子，不能留了，必须要死。就算用这，做一个探路石吧。如果王家还要报复的话，那就是执迷不悟，王家也不应该再留下去了。”林宇挑了挑眉头道。

　　虽然语气淡淡，但骨子里的坚决却是毋庸置疑的了。

　　冯远征并没有说什么，只是无声地长长暗叹了一声，说起来，王家同样与他渊源颇深。只不过，这个关口，他又如何向林宇张口求这个情？

　　林宇看了他一眼，对他的表现还算满意，拍了拍他的肩膀，咧嘴无声地笑了，“冯组长，我相信你，也相信龙组，希望，我们以后合作愉快。”

　　“一定会很愉快，因为我们原本就是一家。”冯远征听出了林宇话里的深意，心头一动，抬头望着林宇，眼神一亮地道。

　　“我相信我们会是一家，永远。”林宇微微一笑，彩光一闪，就已经消失在原地，只留下冯远征怔怔地望着他远去的背影在原地发呆。

　　下一刻，林宇已经出现在了华京的建国宾馆。这也是整个华京最有名的大宾馆了，建国初期兴建的，至今已经近百年的历史了。

　　站在宾馆外面的黑暗角落里，仰头望向了宾馆的十六楼，林宇怔然站了好半晌，几次想动都没有动，最后，还是沉沉叹息了一声，消失在宾馆外面，不见踪影了。

　　兰国民就住在这里，林宇真的想找到他跟他好好地谈谈，只不过，最终他还是选择了暂不见面。此时见面，或许未必是什么好事了，搞不好会让两个从来没有见过的面翁婿两人，误会更深。

　　当然，这也不应该算是什么误会，严格来说，其实就是兰国民以大欺小，欺负林宇罢了。但林宇宁愿这是一场误会，实在不想将兰国民想得太过不堪——因为兰初，他也是爱屋及乌，并不想将人往太深的地方想了。

　　回到了自己下榻的宾馆，刚冲完了一个澡，就听见了敲门声，打开门一看，是莫富国，他正兴奋地站在外面，眉飞色舞地道，“亲家，亲家，大好事啊，没想到，国家卫计委等相关部门，居然真的通过我们的申报，同意我们举办招标会了。并且，原来发行的文件，进行了修改说明，以后，只要我们向国家申报报表，一旦通过就可以全国各地任何地点进行招标了，无须再到华京招标了。天哪，亲家，你，你是怎么做到的？这也太神了吧？”

　　莫富国眉飞色舞地望着林宇，这件事情，实在把他给高兴坏了。简直就是天上掉下来一个大馅饼啊。

　　其实之前他还一直在担忧来着，因为今天晚上的饭局的效果委实有些出乎意外之外的差，到最后又来了一个出人意料的小插曲，后来的结果怎么样，他和莫尚洁也不清楚，只能垂头丧气地回到宾馆里来继续等待结果，过程实在说不出的煎熬。

　　可是没想到，峰回路转，事情到最后居然来了一个惊天动地的大转折，就在一个小时以前，何绍春突然间就给他打过来电话，说让他过去一趟。他原本还有些提心吊胆的，可是到了地方之以后，何绍春二话不说，直接就把批文给他递过来了，还有相关的政策阐释与说明，原则上已经把条件放宽到了极致，这也让莫富国都快喜翻心了，赶紧千恩万谢地拿回了批文，第一时间就跑回来向林宇报信儿来了，恰好林宇此刻也刚刚回来。

　　“呵呵，也没怎么做的，就是跟何绍春软磨硬泡呗。大概他也是可怜咱们，所以，就给咱们连夜办下了这个批文了。”林宇把莫富国让进了屋子，边笑边说道。

　　莫富国没说话，只是对着他狂翻白眼儿，心道，“你老人家在这里懵谁哪？如果真有这么简单，当初小洁还有我跟何绍春软磨硬泡怎么不好使？”

　　只不过，他是个聪明人，当然不可能问这种愚蠢的问题了。主子的秘密，自然不会让他们这些做下属的什么都知道的了——无形中，他早已经把自己当成了林宇的下属了。

　　“行，没什么事儿就回去筹办明天的招标会吧。不过，我有一种预感，就算是我们的批文拿下来了，好像事情最后也不一定会那么顺利。闹不好，还会有别的什么其他的插曲发生，所以，你也得有点儿心理准备。”林宇点燃了一枝烟道。

　　“啊？批文都下来了，还会有这种事情的发生？”莫富国张大了嘴巴，想不到还会有人使什么绊子？

　　“世间之事，皆在人心。人心每时每刻都在变，事情也是如此了。”林宇这句话说出来倒是有些莫测高深，让莫富国钦佩不已。

　　“那我们要做什么准备吗？”莫富国想一想，慎重地问道。

　　“什么准备都不需要做，只需要等就行了。”林宇神秘地一笑道。

　　“等？我们等什么？”莫富国有些摸不着头脑。

　　“等老天爷的行动。”林宇哈哈一笑道。

　　“啥？”莫富国明显没听明白。

　　“好了，你别瞎担心了，我保证这个小插曲过去之后，一切就会好起来的，你的招标肯定会大获成功的，这总成了吧？”林宇笑着摇头道，也懒得跟他解释那么多。

　　“好吧，那我就全力做好我这边的事情。”莫富国点了点头，站起身道，就回去给莫尚洁报喜去了。

　　第二天一早，天气很好，万里晴空一碧如洗，这也是华京难得的好天气之一。这里现在一年四季都被雾霾笼罩着，想见到太阳都是一件很困难的事情。所以，像这样的天气还真是很难得。

　　莫富国他们下榻的建国饭店会议厅这边，现在已经是人满为患了。无数慕名而来的投资商们现在都挤在门外，兴奋等待着招标会的开始。

　　其实不少消息灵通的人都已经听说了，据说今天的这个招标会好像已经被取缔了，背里里可是传出了不消息，说是莫氏制药被大人物看中了，想要独吞了。

　　可是不知道什么原因，现在居然又如期举行了，不少人是昨天夜里临时接到的通知。

　　倒也不知道这个莫氏制药哪里来的这么大的本事，闯关能力真的很强啊，直接就通关过卡，并且，也不知道到底倚靠着什么样的背景，居然连传说中的那些巨头大人物看中了它，它都有本事脱身而出，一时间，外面的人议论纷纷，交头接耳，背地里倒是说什么的都有了。

　　随着会议室的门打开，紧接着，所有人一拥而入，不到半个小时，楼上楼下足能够容纳两千人的会议室，居然就已经被坐满了，甚至过道里都站满了人。

　　之所以这么多人，一方面是莫氏制药的渠道确实是太强大太广泛了，几乎业内的人都知道莫氏制药。而另一方面，莫氏制药的药确实有真正神奇的效果。因为之前莫氏制药就已经提前给这些合作过的没合人的经销商和代理商们都分别以各种渠道各种方式送去了相关的药品，用真正的药效来说服他们。

　　结果，他们也确实被说服了，所有吃过这些心脑血管药的病患，几乎无一例外，短短的一个疗程就大为好转，而且效果极其明显。再加莫氏制药铺天盖地庞大的宣传攻势，一时间，这种药还没上市呢，所有业内的人就没有一个知道的，而且无数病患也因为这宣传还有口口相传的这种药的神奇效果，同样产生了无比渴望的市场期待感。

　　现如今，这种药终于要全面进军市场了，一时间，也引起了万众瞩目，无论是市场期待值还是业内期待值，都是史无前例的高。

　　所以，今天也会有这么多人出席会场了。

　　当然，之所以还未真正上市就这么火爆的另一个极其重要的原因，是因为莫氏企业也打出了旗号，说生产明水芙蓉的白河天赐药厂与莫氏制药正式合并，这种心脑心血管的新药特药，就是天赐药厂并股莫氏制药的品牌药方。

　　明水芙蓉，现在在短短的一个多月的时间就已经火遍了全国，用过的人无不交口称赞，也引起了无数人的热捧。自然，有了明水芙蓉做底蕴，这种新药特药也是更加引起了全社会的广泛关注来了。


第1324章 一百块，我要了

　　上午九点正，随着音乐的关闭，莫富国和莫尚洁在工作人员的引领下出场，现场顿时鸦雀无声，每个人都在兴奋又忐忑中静静地等待着接下来会发生的一轮又一轮的竞价狂飙。

　　“各位来宾，各位业内的朋友，大家上午好。今天是我们莫氏制药五种新药特药的城市代理经销权招标大会，也高兴各位今天能来到这里给我们莫药制药捧场，这也让我们无上荣幸。我们长话短说，现在就进入正题。今天，我们莫氏制药将推出五种新药特药，主治类别涉及到了五大类，分别是，心脑血管类、肿瘤类、肝病类、风湿骨病类以及特效感冒药类。下面，有请我们公司的莫尚洁莫总，为我们大家分别针对这五种药做一个简短的介绍。”此刻，莫富国在台上微笑向来宾们介绍道。

　　“好的。首先介绍的是心脑清通丸。这种药是纯中药制剂，人工萃取中药草本精华，经专业测试，药害毒副作用已经降到了临界值，保证了用药之后的无副作用的安全，主要以主治心脑血管堵塞，清通血栓，理气排毒为主，不仅适用于心脑血管疾病患者的病中病后治疗，而且因为其无毒副作用，还可以进行长期的病前预防，软化血管，恢复血管弹性，时刻溶栓。尤其适用于那些突发脑梗、中风患者的术后治疗，治愈率可达百分之七十以上……”莫尚洁就侃侃介绍道。

　　“哗……”听到这里时，一群人几乎都不敢相信自己的耳朵了。什么？脑梗、中风患者的术后配合治愈率，居然能达到百分之七十以上？这可能吗？要知道，这种病，但凡是有点儿常识的人都知道，别说是治愈了，就算是能保住不死，还能活动，就已经是烧高香了。怎么，还能治愈？并且还是百分之七十以上的治愈？这是吹牛掰啊，还是说大话啊？

　　一时间，所有人都瞠目结舌，无法相信。

　　“这药，我相信，确实好使。”这时候，坐在前排的一群人中，突然间站起来一个人，他拄着拐杖，激动地挥舞着一个空药盒说道。

　　所有人就都转头看过去，大部分人都愣了一下，因为他们分明看到了一个十分熟悉的业内同行。

　　这是一个在北方极其出名的药品代理经销商，场内大部分人都是同行或者也是做相关行业的人，都认得他。

　　“咦，这不是同康药业经销集团的李海全李董事长吗？不是说他半年前中风一直卧病在床吗？怎么现在居然能站起来了？”不少人就都惊讶地望着李海全，心底下划着无数的问号。

　　这个李海全在业内可是鼎鼎大名的，不过半年前，因为在外面私养了一个儿子一个女儿的事情暴露了，结果引起了一场家庭大战，老婆强烈要求跟他离婚，并且要分走他半数的财产，小三也吵着跟他要三个亿的天价抚养费。

　　结果，内外交困，邪火逼宫，还不到五十岁的李海全直接就在一次酒局之后中风了，躺在床上半年都没起来。

　　只不过，没人能想到，他今天居然还能来参加这个招标会，虽然还拄着拐，但是看他的精神头，看他现在的状态，明显就是已经好起来的征兆了。当初可是听说他要一辈子瘫在床上起不来的。

　　“我相信，我相信这种药。我已经躺在床上五个月了，最近一个月，就是吃了莫氏制药送给我的心脑清通丸，才吃了一个疗程，二十天的时间，看看，看看，我现在就已经能站起来了。告诉你们，我不是托儿，我李海全也不屑于当托儿，也没有人能请得动我来当托，我今天来，第一，是来感谢的，感谢莫董事长，感谢莫总，谢谢你们给了我一个重生的机会。说实话，虽然我是个卖药的，但中风以前，我根本没有理解得到健康对一个人来说，到底有多宝贵。现在我终于知道了，如果还让我像之前一样躺在床上，连动一下眼皮都费力，那我还不如死算了。”李海全说到这里，已经动情了，索性扔掉了拐杖，虽然一个踉跄，引得全场人惊呼了一片，但还是竭尽全力地站稳了。

　　“谢谢你们，谢谢莫氏制药的全体员工，是你们用智慧和汗水，让我重获新生。”李海全竭力地站稳，深鞠了一躬道。

　　而后，捡起了地上的拐杖，重新站稳了，举起了手里的空药盒，在空中一扬，“今天，就算是豁出了我全部家当，我也要拍下这个代理权，你们最好谁都不要跟我争，因为这是我的救命药，我摸着死也留下我们城市的代理权，做一个纪念，一个重获新生的纪念。”随后，李海全就坐了下来，现场则是一片嗡嗡的低议声。

　　李海全的事情，大部分人都知道，没想到，今天他居然出来以身说法了，而且还盛赞此药，摆明了车马要拿下这种药的经销权，业内人都清楚，莫氏制药绝对不可能有那么大的本事能说得动李海全来当托儿的，并且，亲眼见证了这种药的神奇之处，一时间，所有人也都更加笃定这种药的未来市场价值了。

　　虽然李海全已经摆明了车马要拿下这第一种药的供理权了，但不少人已经暗自里运好了气，无论如何，也要博一下了，真要能拿下这种药，那凭着这药的神奇功能，接下来，那还不赚得盆满钵满的啊？

　　“好，大家已经了解了心脑清通丸的药效了，也不必我们再多说什么。现在，我们就开始对心脑清通丸的代理权进行拍卖。首先拍卖的就是华京市的代理权，兑标起价，一百万，代理经销范围，华京地区。每次起价最低额度不低于十万。”现场掌控权交到了专业拍卖师的手里，拍卖师开始现场叫价，准备兑标了。

　　就在所有人刚刚准备举牌喊价的时候，突然间，外面就传来了一个声音，“一百块，我要了。”


第1325章 你真打算跟我对抗到底

　　“一百块？他他妈疯了吗？这是谁啊，在这里说什么梦话呢？”现场所有业内巨子们都惊呆了，我靠，见过说话不靠谱儿的，还没见过说话这么不靠谱儿的。一百块？逗谁玩儿哪？还是打发要饭花子呢？外面的保安是怎么回事啊，怎么放进来这么一个神经病患者呢？

　　所有人惊诧又好笑的同时，禁不住就转头向后面望过去，就看见，后面的人群劈波斩浪地涌分开来，随后，一个高大的男子正缓步顺着台阶往下走，身后还跟着四个身着黑衣面目深沉的精悍男子，一看就是身手绝佳的保镖。

　　“啊？居然是王凯南，王少？”有认识的人登时就惊呼出口，心底下也是格登一下，知道这件事情恐怕要麻烦了。

　　不知道的人也就罢了，但知道的人，都清楚王凯南到底是什么人。那可是京城第一少，是华京城第一衙内，恐怕也称得上是华夏第一衙内了。家族势力滔天，目前还有好几个重要人物执掌政权，甚至今年换届的时候可以预期至少有一位能跻身最高决策层，成为名副其实的手握重权的国家领导人。

　　拥有这样实力背景的人物，谁敢惹？谁又能惹得起？

　　自从王凯南一出现在会场里，知道的人都明白，完蛋了，恐怕这个招标会跟任何人都无缘了。王凯南王少看中的东西，怎么可能跑空？必定收入囊中就是了。

　　现在那些还在纳闷之前莫氏制药到底得罪了什么人物怎么搞得今天这场招标会险些流产的人，终于明白了，如果不出意外的话，肯定是这个王凯南王少老早就看中了莫氏制药了，所以，一切都是他使的小绊子而已。

　　只不过，这个莫氏制药也不知道使了神通，居然还是让招标如期进行了。大概，这也是惹毛了王凯南，所以，今天居然直接杀奔招标会现场来了，目的就是要拿走这批药的代理权。如果谁敢跟他抢，那就纯粹是找死的行为了。

　　一时间，偌大的一个会场内，所有知道情况的人都噤若寒蝉，连声大气都不敢走，甚至有人已经开始偷偷地溜走了，不准备再淌这趟浑水了。

　　有些外地来不知道情况的，经过身边京城里的朋友一解释，登时也恍然了起来，同样不敢吱声了。

　　“一、一百块？这位先生，实在对不起，您好像听错了。刚才的起拍价是一百万。并且，如果您要竞拍的话，请您出示竞拍牌。”那个拍卖师倒是没有认得出来王凯南，还在那里惊诧地瞪大了眼睛，倒是不忘了很有专业素养地提醒王凯南。

　　“一百万？哦哦哦，实在不好意思，我确实是听错了。那吧，那就一百万，哦不，还有最低起拍额度是吧？那就一百一十万吧，我这人，做来向来痛快，不会拖泥带水，该给的钱一个子儿都不会少的。”王凯南哈哈一笑道，已经走到了会场的最前排，左右看了看，指了指李海全，“瘸子，把你的牌借我用用，估计，你也用不到了，对吧？”

　　李海全在业内也是一个鼎鼎大名的人物，可是现在在王凯南面前，却是如同猫见了耗子一般，低下头去，不但现上了自己了竞标牌，还硬挤出了一脸的笑来，拐着柱坐到旁边去的，给他让出了座位来。

　　没办法，他真是害怕这位王少。就是去年，他旗下在华京地区效益最好的一个公司硬生生地被王凯南以注资联营的方式抢过去了，他却连个屁都不敢放。因为王凯南让人告诉他，如果他对这个结果不满意的话，王少可以把他的整个集团都“买”下来。

　　他还敢再说什么？上告无门，他根本斗不过人家，也只能这样了。

　　“继续，继续，我出一百一十万了，看看还有没有谁跟我竞这个标。”王凯南咬着一根雪茄，吐出口烟雾，向竞拍师挥了挥手，咧嘴一笑道，此刻的他，第一衙内的那嚣张狂妄终于露出了出来。

　　“这……”那个兑标师也终于看出了门道，艰难地咽了口唾沫，左右看了看，只能继续硬着头皮按照程序喊道，“一百一十万，第一次，一百一十万，第二次，一百一十万，第、第……”喊到这里，他实在喊不下去了，求助地望向了台畔的莫富国和莫尚洁，示意他们要不要暂停一下，因为无论他怎么喊，现场依旧鸦雀无声，居然再没有一个人出来竞标的了，这种情况，他还真的从来没有遇到过——现场的每个人明明都是热情高涨，可就是没有一个人再敢举牌应标。

　　由此也可见，王凯南之凶威在华京地区，到底有多盛。

　　“接着喊啊，怎么不喊了？”王凯南坐在台下，笑眯眯地道。而台畔，莫富国和莫尚洁均已经是汗流浃背，因为他们也通过身畔熟悉的人知道，这个人居然就是号称京城第一衙内的王凯南王少，当到这个消息的时候，莫富国几乎要晕过去了。他跟何家打交道时间那么长，鞍前马后服务了那么长时间，怎么可能没有听说过王凯南这个人？当初以何飞扬的嚣张跋扈，见到王凯南的时候，也是大气不敢出一口，要小心翼翼地赔着笑脸相迎，要什么给什么，二话都不敢说。当初何飞扬的一个市值十亿的公司，就是因为王凯南的一句话，直接就送给了他，连个扁屁都没敢放。可想而知，王凯南的凶威有多盛了。

　　就在王凯南嚣张至极环顾全场，脸上满是得意笑容的时候，一个声音突然间在耳畔响起，“王少，看起来，您真是打算不给我面子，要跟我对抗到底了？”

　　王凯南一回头，就看到了林宇不知道何时已经坐在了他身畔，正饶有兴趣地望着他，眼神可堪玩味，居然连半点畏惧的神色都没有，有的只是眼底深处泛起的一丝讥讽之意而已。并且，看着他的眼神，更多的是像是在看着一个死人，充满了说不出的悲哀、同情，还有怜悯。


第1326章 无可救药

　　看到林宇的眼神，原本神气十足的王凯南突然间就觉得心底下一寒，昨天那种悬挂在十米高空上的恐惧感又再浮现，可是这一次，林宇并没有倒提着他的双腿将他悬在空中，只是眼神淡淡地望着他而已，为什么又有这种说不出的可怕感觉来？

　　“林宇，你算什么东西？你有跟我对抗的资格吗？今天我能来，完全是给了你一个面子而已。并且，我现在可是按照程序进行的，没错吧？他们不竞标，那是他们的事情，可跟我没有半点关系。当然，你也可以跟我继续动手，不过呢，我想跟你说的是，这一次，众目睽睽之下，你可要想清楚了。一旦动手，恐怕你这辈子就要住在监狱里，别想再出来了。相信我，我能做到的。”王凯南转头望着他，冷笑不停地道。不过，他的笑容自己都感觉到有些色厉内荏，这种心虚的感觉更让他说不出的恼火。他王凯南何时居然会莫名其妙地怕了这样一个小角色？简直就是不可能的。他怎么可能会怕？在整个华夏，能值得他王凯南怕的人，又有几个？

　　“我知道，你很能打，不过我还是那句话，能打的人一般都死得很快。”为了将那种莫名其妙的强烈恐惧感驱逐出去，王凯南又摞下了狠话来。

　　这一次，林宇并没有再说什么，只是叹了口气，望向他的眼神，再多了一抹悲哀——那是真正的悲哀，像是一尊佛在面对着一个根本无可救药的败类将要毁灭他时，绽放出来的那种无可奈何。

　　“王凯南，最后给你一次机会，你现在退出会场，还来得及。”林宇沉默了一下，叹口气道。

　　“哈哈，他妈的，小王八蛋，你还真把自己当做一盘菜了。告诉你，我非但不会走，而且，你的药，我全都要了，一样不留。不仅仅是这样，因为你昨天加诸在我身上的耻辱，我还要你的药厂，我要拿走属于你的一切，让你生不能生，死不能死，在痛苦欲绝中度过你的下半残生，你给我记住了，这就是我王凯南，王少，对你所说的一切。”王凯南被林宇这么一激，再加上想起了昨天晚上的事情，刻骨的仇恨就涌了起来，指着林宇恶狠狠地骂道。

　　只不过，周围的人都已经自动坐远，亦或是已经被保镖清场了，根本听不到他的说话，所以，他更加放肆了。

　　“你真是无药可救，就让老天收了你吧。”林宇叹了口气，站起来道。

　　“老天收我？哈哈，在华京，我就是天，就算老天也不敢收我。”王凯南狂笑了起来。当着这么多人的面，吼出了这样一句近乎厮斯底里的话来。

　　“是么？或许老天真的会开眼也说不定呢。”林宇淡淡一笑，几步就走上了台去，让那个已经汗流浃背可怜巴巴地站在那里连话都不敢说的竞拍师下去了。

　　那个竞拍师如蒙大赫，立马擦着汗跑下去了。对天发誓，这个该死的台上，他是一分钟都不想多待了。

　　“我是莫氏企业的新闻发言人。各位，实在对不起，因为临时有些小事情，今天上午的招标会就到此结束了。下午两点，还请各位准时参加我们的招标会，相信我们，这些突发的小状况，我们一定会处理好的。不好意思，现在散会。请大家保管好各自手中的竞标牌，以留下午和今后几天竞标所用。”林宇拿过了话筒，彬彬有礼地说道，说完就退下去了。

　　这一幕，也让所有人都瞠目结舌。

　　晕，这到底是个啥子情况啊？这个年轻人，真是莫氏制药的新闻发言人？啧啧，别说啊，还真是硬气，居然面对着王凯南如此咄咄逼人的气势，他就敢直接宣布暂停招标会？这么不给王凯南面子，恐怕接下来，连死都不知道是怎么死的了吧？

　　一时间，大家伙儿就都猜测纷纷，不过眼看着台上的灯已经熄了，估计莫氏制药是要动真格的了，就是硬抗着不“卖”给王凯南，倒不知道接下来会上演哪一出好戏了。

　　并且，林宇居然说下午还会继续招标？这是真的还是假的？他们还会有这样的机会了吗？被王凯南盯上人的，就如同被一头顶级掠食猛曾盯上一般，还有可能被他吞下去再吐出来？

　　带着满肚子的疑惑，一群人就散去了。

　　坐在台下的王凯南眼神冰冷如毒蛇般地盯着台上的林宇，死死地盯着他，心头同样大怒，没想到，自己今天是特地赶过来涮林宇的面子另外再声色不动地吞下这五样药的代理权的，结果，林宇居然就敢硬顶着自己跟自己对着干，在这么多人面前宣布招标暂停，这分明是往死里跟自己结仇，打自己的脸了。

　　“林宇，我相信，你活不过今晚。”王凯南豁地站了起来，将手里的竞标牌狠狠地一摔，转身就走出了场外。林宇现在在他心里，已经完全等同于一个死人了。后面，李海全待王凯南走得远了，才小心翼翼地跑过来，拾起了自己的竞标牌，犹豫了一下，抬头望向了台上，神中有着无比期待又带着说不出的复杂的情绪看了莫富国他们一眼，随后拄起了拐杖，叹口气，往外走去。

　　站在后面，看着王凯南甩下了招标牌往外走，林宇唇畔露出了一个令人心悸的冷笑来。

　　“我去趟洗手间。”林宇头也不回地走远了，扔下了傻站在那里莫富国和莫尚洁不知所措。

　　到了洗手间里，林宇将门反锁上，随后，脚踏七星罡阵，抿指如剑，向着窗外的天空一指，喝了一声，“云来。”

　　刹那间，天空中就是浓云密布，乌云遮日。

　　“风来！”林宇又是向着空中一点。七级大风呼啸而起，顿时刮得天昏地暗，将整座华京城都笼罩在一片暗无天日仿佛末日到来般的景象。

　　“电来。”林宇再向空中一指，“噼啪……”天空中金蛇狂闪，无数闪电在云中来回穿折，绽射出令人心悸的金光来。

　　“五、雷、轰、顶！”随着林宇的最后一声怒喝，“轰隆隆……”天空中怒电狂闪，奔雷滚动，整个天宇都在震颤，几道大雷从天而降，似乎要将整个城市都炸得粉碎……


第1327章 五雷轰顶

　　此刻，刚刚参加完招标会的人正陆陆续续地走出了会场，正交头接耳、议论纷纷之际，突然间，明明万里无云的天空中就是乌云密布，根本没有半点征兆可言。

　　紧接着，满天狂风就刮了起来，刮得飞沙走石，天昏地暗，让人不辨东西。

　　“真是奇怪，怎么可能会下雨呢？现在的天气预报可是真他妈的不能相信啊，明明说最近一个星期都不会有雨，结果今天就突然间来了一场雨……”一群人都被堵在了门口，禁不住低骂了起来。

　　彼时，王凯南正阴沉着一张脸往外走，周围的人无不纷纷让路。

　　看见外面即将要下雨的样子，禁不住就骂了一声，随后招了招手，紧接着，一辆顶级的加长型宾利就驶了过来。王凯南紧紧了身上的衣服，在四个保镖的簇拥下向着车子走了过去。可是没想到刚刚走了几步，猛然间，就听见天空中“轰隆隆”狂雷炸响，紧接着，天空中怒电穿折，凭空一个巨雷从天而降。

　　王凯南下意识地抬头一看，只觉得满眼金光雷电，根本什么都看不清楚，而周围人却是猛然间惊呼了起来，因为他们都看见了，一道巨大的球型闪电疯狂地向着王凯南砸了过去。

　　“轰！”第一道雷，准确无比地砸在了王凯南的身上。

　　只不过，还没等大家反应过来，“轰”天空中又下来一道雷，接下去，是第二道，第三道，第四道，第五道，这是真真正正的五雷轰顶！

　　连续五个巨雷劈过，狂风突止，怒电停歇，云开雾散，又是一片万里晴空，就好像，刚才什么事情都没有发生过似的，根本就不像是刚才那样要下雨的征兆。

　　可是，就在刚才王凯南挨雷劈的地方，就看见一具人形的焦炭僵立在当场，伸手向天，却是如一截烧焦的枯木，已经根本看不出本原的面目了。

　　只不过，谁都知道，那就是王凯南，就是刚才挨了五道天雷劈下的京城第一衙内，王凯南王少。

　　说起来倒也奇怪，明明那五个大雷如此的生猛，可是旁边近在咫尺的几个保镖却是什么事儿都没有，甚至连衣服都没烧焦半点，只不过，耳朵却是被震得嗡嗡直响，到现在还什么都听不清楚了。

　　满场皆静。

　　稍后，“轰”的一声，满场的人群就都炸开了，无数人惊恐万状，如果炸了群的马蜂一样，四散而逃。因为，这场面实在太恐怖、太可怕了。

　　不过，还是有胆大的人，站在那里，近距离地看着，不停地用手机拍着。

　　“五雷轰顶，这是真真正正的五雷轰顶啊。是不是，这个王少太过嚣张霸道，引起了上苍之怒，降下最严厉的五道怒雷将他给劈死了？”一时间，无数人心头均自浮现出了这个统一而标准的答案。

　　没办法，王凯南平时实在作恶太甚，真是为人所不容了。所以，大家伙儿才有了这样的猜测。

　　人群乱哄哄地跑成了一片，回过神来的王家保镖惊恐万状地打起了急救电话，而周围警车声不停地响起，场面一时间就乱成了一团。

　　只不过，远处却有一个烟视媚行的美丽女子，呆呆地站在一处树荫下，望向这边发怔。她的眼神里有怀疑，但更多的是惊恐，是无法置信。

　　“他说，老天会收了王凯南，结果，王凯南就被五雷轰顶，劈成了焦炭……他，他到底是什么人？怎么会预言得这么准？到底是他瞎猜的，还是真的会预言，或者，他根本就是类似远古的方士可以直接呼风唤雨喝令诸天？”那个女子呆呆地站在原地，看着被雷劈成焦炭的王凯南，眼中就带上了一丝说不出的惊悚，只不过，眼神底处的惊悚中，还有一丝莫名其妙的说不出的狂热来，也不知道是为什么了。

　　外面的一片混乱暂且不提，林宇在洗手间里整理了一下衣服，深深地呼出了一口气来，平顺了一下气息。刚才调动天象，委实也耗费了他不少的元力，所以稍觉得有些累。

　　沉定片刻之后，才拉开了洗手间的门，往外走出去。只不过刚刚一出门，就看见莫富国正站在门外，嘴巴张得比河马还大，正呆呆地望着他，眼神里一片惊恐畏惧，就如同看见了一头史前怪兽一般。

　　“怎么了？老莫，我脸上有什么东西么？”林宇好笑地摸了摸脸庞，不过心底下却有些警觉了起来，不会是莫富国发现了什么吧？

　　“啊？没有，没有。”莫富国赶紧拼命地摇头，摇头的速度之快，让林宇都有些眩晕。

　　“怎么了老莫，你怎么跟往常不一样啊？好像有些魂不守舍的呢？”林宇望着他笑问道。

　　“没，没怎么，就是，就是刚才外面打雷，实在太响了，有些被吓到了。”莫富国避开了他的眼神，小心翼翼地道。

　　“我也听到了，确实挺吓人的。”林宇哈哈一笑道。

　　“那个……”莫富国看了他一眼，又小心翼翼地喏喏地道，“林先生，刚才小洁打电话说，那个突然来搅局的王少死了。”他说到这里，林宇能够清楚地看到，他脸上起了一层的鸡皮疙瘩，好像是被吓到了。林宇心底下叹了一声，看起来，有些事情好像是瞒不住人的了。不过他也没在意，瞒不住就瞒不住吧，也没什么大不了的，只要知道的人不会太多就可以了。

　　“他死了？怎么死的？这还真灵验啊。刚才我还在心里祈祷这个突然间杀出来的什么王少怎么不死了呢，没想到现在居然就死了？这可太好了。”林宇毫不客气地道，不过依旧装做什么都不知道很是惊奇的样子。就算有些事情瞒不住，现在也得瞒着，因为还不到彻底跟这些人摊牌的时候。

　　“是，是被雷劈死的，而且还是传说中的五雷轰顶。”莫富国小意地道。

　　“原来是这样，唔，很好。他这种人渣，确实该死，他死了，也算是老天爷开了一次眼，替人间铲除了一个祸害。要不然的话，还指不定他会作多少恶呢。”林宇快意地骂道，依旧装做什么都不知道的样子。


第1328章 犒劳你

　　“对了，老莫，这一次可算是天照应了，老天爷开眼劈死了那个劣货，就等于是老天也在帮我们。唔，从现在开始，我们也不用担心这个混蛋给我们使绊子了呢。之后的招标会，就照常开吧，按照程序走，我相信，一定会收到最好的效果的。”林宇笑道，拍了拍他的肩膀，自顾自地去得远了。

　　“是，是，林先生，您放心，这件事情我一定会办好。”莫富国拼命地点头道。

　　只不过，望着林宇远去的背影，他还是有些心慌慌的。“难道，真的是林先生所为？如果这样，那，那他到底是怎样一个神通广大的人？”莫富国心下喃喃地道。

　　其实刚才他一直跟在林宇的后面，也想去洗手间的，只不过，听见林宇在里面把洗手间反锁上的声音，他就没有进去，站在外面耐心地等待着。没想到，就听见了林宇在里面隐隐约约间的轻喝声，“云来、风来……五雷轰顶……”

　　说起来也怪，随着林宇隐约的喝声，天象果然就变了，紧接着，五道狂雷劈下，他还没反应过来呢，莫尚洁的电话就急促地过来了，惊骇欲绝地告诉他，王凯南已经在宾馆外面被雷劈死了。

　　结合刚才在洗手间外面听到的一切，莫富国又怎么可能不想到，这一切就是林宇所为？

　　只不过，无论是不是林宇所为，现在都是他心中的一个猜测，无论是这个猜测是不是事实，他也会把这个猜测一直埋在心里，哪怕是烂在肚子里也不会跟人说出去。

　　因为他是个聪明人，他应该知道什么能说，什么不能说。什么该说，什么不该说！！

　　“这辈子，跟定林先生了，莫家，也要永远跟着林先生走，永远不回头。”莫富国狠狠地一泡尿兹了出去，兹得尿池哧哧直响，心底下发狠地道。

　　林宇施施然走出了宾馆，负手站在台阶上，就看见下面人来人往，惊恐地叫着，每个人脸上都写满了恐惧，同时，还有着莫名的兴奋与好奇，更有无数胆子大的年轻人在不停地拍着照片，上网一遍又一遍地刷着微博，将现场情况实时记录下去，传到了网上去。

　　现在已经是自媒体时代了，每个人都是电视台、平媒、大喇叭，一时间，消息也传得满天乱飞。不过，大多数标题都是相雷同的，那就是，“华京第一恶少五雷轰顶遭天谴！”

　　一语道尽华京人对王凯南的仇恨与唾弃，人人无不拍手称快。做人做到王凯南这个份儿上，倒也是另外一种极致之后的荣耀了——死之后还能人人都“记得”他，也是一份殊荣。虽然这种殊荣的获得并不怎么光彩，完全是靠恶霸之名撑起来的，不过他九泉之下也应该感到骄傲了。因为无数人死了之后世界上绝大多人都不知道他曾经存在过……

　　林宇负手站在台阶上，看着下面人群有惊惧的、有兴奋的、有激动的，凡此种种，不一而足，禁不住就轻叹了一口气，心头有些惘然。其实说起来，他这是第一次动用如此雷霆的手段惩戒一个凡人，而且闹得阵仗如此之大，于他而言，看着那截正在被120抬上车去的焦炭，突然间就有一种说不出的罪恶感来，感觉自己好像过度滥用武力，跨越了界限，打破了微妙的规则的平衡，对他来说，虽然逞了一时之快意，但这也许并不是什么好事了。就好比，一头大象对着一只蚂蚁大打出手，就算那只蚂蚁再怎样十恶不赦，可终究，还是有些乱了章法了。况且，王凯跟他之间的差距，要远比蚂蚁和大象的差距还要大得多。

　　“你在想什么呢？是不是有些后悔了？”身后传来了一个低沉而带有磁性的柔媚声音。

　　“嗯。嗯？”林宇正想到出神处，听到这句正戳中内心的话，不禁就点了点头，不过随后就警觉了过来，皱眉转头一看，居然是张可儿正站在身后，他刚才想得太入神了，居然连有人接近他三米之内都没有发现，禁不住心中苦笑了一声，转头望向了张可儿，勉强一笑，“你在说什么？我不懂你的意思。”

　　“我在说什么，你自己知道。不过，你不想说，我也不会问。每个人都有秘密，你更应该拥有属于自己的秘密空间。不过你记住，我是女人，这一点，你是永远都赖不掉的了。”张可儿掠了掠头发，妩媚至极地一笑说道，那份聪慧与知性的美丽，让林宇禁不住怦然心动。

　　“我对你而言，并不会有什么秘密。”林宇展颜一笑道，话里有话。

　　“有没有秘密，这并不是我最关心的，我关心的是……”张可儿咬了咬嘴唇，凑近了他，眼波儿流动，仿佛随时都要滴出水来，“我关心的是，你今天晚上还有没有空儿？”

　　林宇刹那时心头一片火热，不过还装做很是莫名其妙的样子，“你要干什么？”

　　“不干什么，就是想犒劳你一下。”张可儿狠狠地在他脸上香了一下，娇笑地远去了。她的脚步如此轻盈灵捷，如一只美丽的波斯猫，让林宇看得怔然出神。

　　“你这头狐狸精。”林宇在后面忍不住心头火热地骂道。

　　“形容得很贴切。不过，我是一头专门迷你的狐狸精。”张可儿洒下了一连串银铃般的笑声，钻进了自己的车子，车子一声呼啸，已经滑了出去，路过林宇下方的台阶时，林宇敏锐的眼神分明就能看得到，车子里的张可儿正向他抛去一个媚到无可再媚的眼神，向着一记飞吻。

　　“晚上弄死你。”林宇掏出了手机，手指在上面快速地滑动，“恨恨”地发去了一条短信。

　　“看是你能弄死我，还是我能夹死你。有本事你就来我的别墅。”张可儿回复的短信更加的泼辣大胆，也令林宇心头一阵乱蹦，一想到晚上将发生的事情，气儿都有些喘不匀了。


第1329章 大获成功

　　下午，招标会如期进行。

　　因为王凯南居然被五雷轰顶的消息一传了出去，结果可倒好，下午的招标会出奇的火爆。整个会场人山人海，原本只能装得下两千人的会场，现在居然硬生生地挤进了将近三千人，场面火爆得一塌糊涂。

　　一方面，是因为没有了王凯南的“限制”，没有了这个恶少做拦路虎，无数知悉内情且有实力的经销商甚至包括一些其他行业有实力的巨头们，齐齐蜂涌赶了过来，因为他们都清楚莫氏制药新推出的这几样新药堪称恐怖的药效，市场前景完全可以用一片辉煌来形容，所以，没有了任何担心之后，自然也要过来分一杯羹了。

　　另一方面，也是因为这个雷劈事件实在太惊悚也太夺人眼球了，不少人也是“慕名而来”，就是想“参观”一下京城恶少被老天诛灭的地方，顺带也进了会场看看莫氏企业的药。一传十，十传百，口口相传，再加上无数微博竞相转发，各种媒体网站疯狂报道，结果，莫氏企业倒是成为了这一次事件的最大赢家，悄然间就火爆华夏整个互联网，简简单单的一次突发性的事情件营销，居然成就了莫富国梦寐以求的抢头条梦想，几乎就是一个中午，就已经登顶千度搜索风云榜的头条，直接成为了所有人竞相猜测的对象，风头直接盖过了某位一直想抢头条的名星，以及牛航客机坠毁事件。

　　更重要的是，这也让人在感叹“善有善报、恶有恶报”的同时，对莫氏企业的猜测也充满了各种神秘主义的幻想。试想想，有哪家企业能有这样的“鸿运”，居然得到了老天的帮忙，在关系到企业生死存亡的时候，老天居然主动派雷公来帮助他们，劈死恶人，拯救企业？！这才是最大的新闻卖点，不少思维敏锐的职业新闻人都已经意识倒了这一点，开始挖掘幕后的消息。试想想，如果跟这样的企业合作，是不是也会沾到一些好运气？要知道，做生意的人，官越做越大的人，到最后精神空妄的时候，因为事业而被压得心烦意乱的时候，或多或少都会信奉一点儿东西，也不能完全说就是搞封建迷信，起码，也算是一种精神寄托了。一时间，莫氏制药的名气倒是越来越火爆了，相反，他们的药反倒是被人忽略下去了，这也让莫富国哭笑不得。

　　当然，一中午的时间，也冒出了无数的砖家叫兽什么的，都在批判网上那些所谓无知、虚妄、神秘主义、封建迷信的言论，不停地指出又指出，强调又强调，一切都是自然现象，王凯南被雷劈了，不过就是点儿背倒霉而已，不算啥几吧大事儿，用不着这么满天疯传的。

　　不过，随后又有网民问了，“再他妈的背的人，也不至于连续被五个雷一个劲儿地劈吧？你见过这么背的啊？简直是千古第一倒霉蛋儿啊。”

　　砖家叫兽们吭哧了半天又开始反驳，“啊，那什么，点儿这么背的人就算以前没有，现在不也有了么？喏喏喏，就是王凯南喽，连被五个雷劈，除了点儿背到家了，也证明不了什么嘛。”然后又举了一堆的例子，比如某某喝口水都噎死了，某某两口子行房的时候一兴奋把那玩意儿给杵折了，还有某某年轻人在墓地用扫鬼软件玩扫鬼结果被所谓的鬼影给吓抽了，其实不过就是自己吓自己，还有在金库上班的被一堆钞票给砸死了、没事儿遛弯儿呢被一千里外飓风刮到头顶空中的一辆摩托给砸死了，等等……

　　一时间，网络上你征我战，又是一片封建不封建、迷信不迷信的大讨论，弄得乌烟瘴气，硝烟迷漫。

　　但不可避免的是，越这么炒，莫氏制药就越火，到后来是越来越火，以至于连续半年的时间都长时间待在千度搜索榜的头条上，这也堪称是华夏互联网史上的一个奇迹了。当然，这也是后话，并且，后期也是在莫尚洁看到机会暗中的操作下不停炒起来的，倒是暂且不提了。

　　一个下午的招标会，只能用惊喜来形容。

　　现场反应超级火爆，心脑清通丸仅仅在华京地区的三年代理经销费，就拍出了一亿五千万华夏币的高价。而后，其他几个直辖市的代理经销费，同样也是一亿到一亿五千万区间不等。

　　然后，又放出了其他十个一线城市的代理权，同样也拍出了每个城市至少六千万起的价格。就算是二线城市的最低竞拍价，也达到了四千万左右。三线城市也突破了一千万的大关。竞争场面之激烈残酷，感觉就好像是在座的各位全都是来自造币厂的人似的，花钱如流水，根本就不在乎啊。最开始的那个竞拍师根本没有见过这种堪称豪华的大场面，一方是因为激动，另一方面也是因为太过紧张，还有就是太累了，心理负荷有些承受不住，结果刚刚主持完四个直辖市的权理权拍卖，就直接晕倒在台上了，也算是闹出了一个不大不小的笑话。好在现场还准备了好几个竞拍师，连番上阵，算是把心脑清通丸的城市代理拍卖权给完整地敲下来了。

　　仅仅只是一个心脑清通丸，首批放出的四个直辖市、十个一线城市、十个二线城市、十个三线城市、十个四线城市，加在一起，总共入帐二十四亿整，而且全都是当天给付转帐支账，莫富国看着最后统计的数据，简直都要疯掉了。这他妈是啥？这简直就是传销的最高境界啊！啊不不不，不是，当然不是传销，是经销，经销的最高境界啊。还没卖药呢，直接卖理念，卖代理权，卖市场期待，就能卖出二十四亿的天价来，还仅仅只是一种药，仅仅只是四十四个城市，仅仅只是三年的代理权……

　　想一想，莫富国就有一种想疯掉的感觉——乐疯的。

　　由于竞争场面实在太激烈、太火爆了，以至于就只是这一种药的四十四个城市的代理权，就足足拍了一个下午，直到结束的时候，还有人余兴未了的样子。

　　当天晚上，莫富国算是发了狠了，直接找了华京市最大的一个会场，花了三百万的高价，临时从另外一个商家手中抢了过来，紧急安排布置，终于在天亮之前，换了地方，完成了一个可以容纳五千人的大型拍卖场。

　　结果，他还是错估了形势。第二天来这里的经销商们，简直用人山人海来形容也不为过，就算一再提高了竞拍抵押金，达到了惊人的一千万元，可还是有无数商家不停地往里涌，以至于，第二天上午的竞拍会都没有开成——净在那里接受临时参与竞拍的商家报名了，只是竞拍抵押金，就是一个天文数字了。

　　第二天下午，场面再度火爆异常，第二种药，叫做祛瘤神丹。这名字简直太土了，跟蚂蚁大力丸都没啥区别了，可没办法，是林宇一时兴起给起的，莫富国也只能捏着鼻子认了下来。

　　不过，祛瘤神丹这一回同样神了一次，依旧是四十个城市，结果，拍出了总价二十八亿的高价。

　　于是，这个下午莫富国收获的不是惊喜，而是惊吓了。好家伙，如果照这么搞下去，那明天呢？后呢？大后天呢？会怎么样？当天夜里，他梦见自己死了，是被钱给活活砸死的……

　　事实证明，他确实险些被钱砸死。

　　第三天，莫氏制药治疗肝病类的肝毒清，直接就拍出了总价三十四亿的高价，然后第四天是一种风湿骨病类的药，拍出了将近四十亿的高价，再然后，是第五特效感冒药，狂拍出了五十亿的高价。

　　最后，五天的竞拍，居然拍出了一百四十八亿的高价，而这仅仅只是一个代理权并且还只是三年代理权的价格罢了。

　　这简直就是业内的一个惊天的神话，完全可以用疯狂来形容。连国家最著名的群众日报都撰文称，市场疯了。一时间，又引得无数人在背后质疑来质疑去的，比如一些微博大牛，为了博眼球，都在说那些商家是傻瓜，是被人给忽悠了，结果又被支持者跳出来一通臭骂，然后又是一片骂来骂去的口水战。

　　莫富国和莫尚洁现在可不管这些，只管蹲在宾馆里安心数钱呢。爱谁谁，反正是先把钱赚到手了。一百四十八亿，这可是纯现金，而现在放眼全国，就算那些一夜暴富的互联网企业，又有哪一个能直接手握几百亿现金的？现金流，这才是一个牛叉的牛叉市场牛叉的表现——最牛逼的企业不是你时时刻刻挣了多少钱，而是你在时刻挣钱的同时，无时无刻都持有大量充足的现金，足以保证无论发生任何事情都不会资金链断裂，这才是最牛逼的企业。

　　“我求你了，你别这么折腾了，我真受不了你了……”张可儿被林宇压在下面拍得嗓子都哑了，求饶道。她可真是禁不住林宇折腾了。五天了，人家莫氏制药那边疯狂地敛财，他这边可倒好，疯狂地拍她。连续五天啊，白天陪她逛街买东西聊天，一副儒雅的谦谦君子模样，一到晚上就摇身一变变成了床上恶魔，连续不停地折腾，每天从晚上八点钟开始不折腾到后半夜都不算完，张可儿终于崩溃了。

　　再紧的东西也驾不住这么弄吧？她都感觉自己松得可以跟普通男人试试了。呃，当然，这只是一个比喻而已，事实上，就算她再松，只要没经过手术，就永远是普通男人羞愧到死的噩梦。


第1330章 云台川矿井

　　张可儿可谓是从一个极端到另一个极端的典型——无法得到欲求的极度渴望极端到被满足得要死要活的极端，这可是真真正正的冰火两重天了。

　　“你这家伙到底是什么材料做成的？难道是永动型机器人么？简直就是一个永远都无法得到满足的远古怪兽。难怪你要有那么多的老婆。”张可儿整个人都软成了一摊泥，趴在床上连动都动不了了，说一句话都喘几大口气。

　　这几天林宇在她身上可是真没少下工夫，不但有求必应，而且无求也应，哀求更“硬”，都快让她产生心理恐惧症了——不是被折磨的，是被某种潮冲击的。人家媒体上报道，说有一个女人一天居然可以在任何时候任何条件下达到五十次某种潮，然后各种崩溃啊。她现在可倒好，是被林宇硬生生地冲击成了不亚于这个女人的某种潮，她感觉那两片骨头迟早都要被林宇磨平下去……

　　“我是什么材料做成，你应该最清楚不过了。如果弄不清楚的话，唔，那现在你不妨再体验一下？”林宇向她一咧嘴，嘿嘿笑道。边说着话，大手开始不老实起来，在张可儿的娇臀上轻抚了起来。

　　“好人，你饶了我吧……”张可儿吓得扭着屁股尖叫道，她是真的害怕了。

　　“那你以后就在本少面前乖乖的，听见没有？”林宇大力在她屁股上拍了一下，终于放过了她。

　　“我还不乖啊？上动送上门来不算，还义务做你的床上用品，随时恭候您老人家的宠幸，低层还要我乖到什么程度才算乖啊？”张可儿趴在了他的肩上，媚眼如丝地望着他道。

　　“唔，表现确实还不错，口头嘉奖一次。”林宇嘿嘿一笑，在她额头上亲了一下，随后下地弄夜宵去了。这也是他的习惯，只要他在家，无论跟哪个女人在一起，都会由他做饭，尤其是在那种事情之后，更不想自己的女人再累到半点儿。

　　食材什么的，下午都已经买好了。只用了不到一个小时的时间，林宇就已经煎好了几排牛排，拌好了一盘水果沙拉，又开了一瓶红酒，顺便将那个银制的蜡烛台点起，来了一次浪漫的烛光晚餐。

　　刚刚沐浴过后的张可儿闻着牛排的香气，看着这温馨而浪漫的一切，坐在桌前，托着香腮望着一直在那里忙碌的林宇，禁不住就幸福满满地轻叹了口气，“何其幸也？！”她喃喃地道。

　　“你说什么？”林宇又弄了个罗宋汤，才坐下来，将刀叉边递给她边问道。

　　“没说什么。”张可儿摇了摇头，向他嫣然一笑，不过林宇明显能感觉得到，她的笑容里，有着浓得化不开的情意。

　　“无论说什么都不重要，重要的是，你开心就行。”林宇抓过了她的手亲了亲，向她微微一笑道。

　　“跟你这个全天下无论什么都是最好的男人在一起，我要是不开心就是傻瓜了。林宇，我不得不承认，你确实把我征服了，从心灵到肉体，如果你现在，不，不仅仅是现在，如果哪怕是你将来的某一天会离开我，我会死的，真的。”张可儿温柔地轻抚着他的脸颊，这一刻，无法言说的感动说道。

　　“只要你不离开我，我就不会离开你。”林宇将她的小手捂在自己的结实而强壮的胸口，温柔地一笑说道。

　　“我不会离开你的，除非你不喜欢我了。不，就算不喜欢，我也不离开你，一辈子就缠定你了，除非你杀了我，否则你甩都甩不开。”张可儿发狠地说道。

　　“胡说，我怎么说不要你呢？真是浑话。”林宇摇头笑道。

　　“那也未必啊。如果真有一天，我人老珠黄了，甚至是鸡皮鹤发了，而且那两块骨头也松掉了，你也许就会看不上我离开我了呢。”张可儿有些自怨自怜地说道。

　　“我承认普通的男人都是视觉动物，但我不是，无论你变成什么样儿，我都喜欢看。更何况，我可以对天发誓，你不会老的，我也绝对不会让你老。”林宇挑了挑眉毛道。

　　“你以为你真是老天爷啊？说不让我老就不让我老？”张可儿摇了摇头，忍不住嗔峄地笑道。

　　“我不是老天爷，但我肯定有办法。当当当当，你看这是什么？”林宇另一只手从背后拿了出来，在张可儿面前一晃。

　　张可儿借着烛光定睛一看，就禁不住笑了，“明水芙蓉的特级品嘛，我当然见过，这又有什么好稀奇的啊？啊，我不是这个意思啊，就是，这个东西市面儿上有卖的嘛，当然了，你送给我的，就是世界上最好的礼物。”张可儿说到了一半就发现自己说错话了，赶紧摆手道，心底下如小鹿在撞，这一刻颇为紧张，生怕林宇生气——如果圈儿里的朋友们见到华京城里的第一魔女张可儿居然在男人面前会是这副德性的话，恐怕都会惊掉下巴的。张大小姐向来目空一切，无论在任何人尤其是任何男人面前，都骄傲得如一只凤凰，何曾能见过她如此在一个男人面前这般的谨小慎微？甚至可以用小心翼翼来形容。这简直就是不可能的事情嘛。

　　“其实我想给你看的并不是明水芙蓉，而是想告诉你一件事情。”林宇倒是并没有生气，他还不至于那么小心眼儿。

　　“告诉我什么？”张可儿如释重负地松了口气，心底下边自责自己不会说话，边托着香腮做了一个最美最萌的表情给林宇看——恋爱中的女人都是这样，都想将自己最美的一面呈现给自己最心爱的人看。

　　“我想告诉你的是，生产明水芙蓉的那家药厂，就是我的。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“我知道啊，你费那么大的力气帮助莫氏制药，摆明了你就是莫氏制药的后台老板嘛，而莫氏制药也已经跟白河县的天赐药厂合并了，我当然清楚你就是他们的后台总老板嘛。嘻嘻，我老公真棒，居然捧上了这样的金娃娃，恐怕要不了多长时间，你就会成为华夏第一首富了。”张可儿笑嘻嘻地道，半是挖苦半是赞叹。当然，挖苦也是善意的了。

　　“亏你聪明一回，居然现在都猜不出来我想说什么。”林宇笑着摇头。

　　“人家都说在自己的爱人面前，女人就是一个傻子嘛，怎么骗都行。”张可儿嘟起了嘴巴，故意做了一个呆萌呆萌的姿式，也惹得林宇摇头而笑。

　　“你原本就是一个熟透了的水蜜桃，偏要去扮一个粉嫩粉嫩的小姑娘，你不肉麻啊？”林宇忍不住调侃道。

　　“去你的，你才肉麻呢。讨不讨厌啊你？真是烦人。”张可儿瞪了他一眼，也忍不住扑哧一声笑了，恢复了正常。

　　“其实，我想说的是，既然我是明水芙蓉的幕后老板，我能生产得出来这种专门为了美容保健的明水芙蓉，难道还生产不出来真真正正可以让人永葆青春的神药么？想让你变成一个真正的水嫩水嫩的小姑娘，其实，也并不是什么难事儿了。”林宇笑着摸了摸她的脸庞说道。

　　“啊？你，你是说真的？”张可儿就愣住了，目不转睛地望着他，有些不能置信。

　　“天下无难事，只怕有心人。当然，这个过程应该会很难。不过，总会找到解决的办法的。我还有一个方子，只不过现在是在试验中而已，相信我，终究有一天，我就能研究出来的。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“我的男人，确实是这个世界上最伟大的男人。”张可儿望着他，眼里闪动着无比狂热崇拜的光芒道，那是发自内心的，不搀半点虚假的。

　　“啧啧，能得到咱家可儿一句夸，真不容易呀。”林宇凑过去在她白皙得近乎透明的额头上亲了一口，笑着说道。

　　“切，我平时就那么盛气凌人啊？”张可儿不依地扭了扭身体道。

　　说笑中，两个人吃完了这顿浪漫而温馨的烛光晚餐，上床去相拥而眠。

　　第二天中午，林宇已经出现在了千里之外的天川省云台县。

　　此刻，天空中飘着牛毛细雨，空气温稠得好像扯不断的线，哪怕是在干爽的屋子里抓一把，都是湿漉漉的一片。

　　林宇站在一座山头，遥望着对面的一座秃山，正皱着眉头观察个不停。

　　远处，青山绿水间，坐落着一座已经“秃头”的山。山上的树早已经被砍没了，留下了光秃秃的岩石，在万丛绿中突显一个白点儿，说不出的难看来。

　　那座山就是天川省云台县的矿井了，林宇这几天闲着没什么事儿，就到这里来看上一眼。

　　没回楚海的几天，郑少义早已经叫人把这座矿井所有的手续都办好了，直接转到了林宇的名义，至于林宇所说的利润均分什么的，他根本就当做没听见，全都一股脑送给林宇了，从现在开始，这座矿山是彻彻底底地归林宇所有了。

　　几天来，李沧海倒也来过一次这座山，不过，今天早晨却给林宇打了个电话，说这座山确实有些不同寻常……


第1331章 突然袭击

　　之所以不同寻常，是因为李沧海拿到了那一套手续之后，立马就按捺不住地快马加鞭地赶过来了，结果可倒好，刚刚急不可待地潜入了山底下去，却被人突然袭击，并且打成了重伤，要不是他拼命自爆了身上所有的法宝，恐怕还逃不出去呢。

　　好在李沧海现在人并没有什么大事，直接就飞回了楚海去，不过这一次他的损失可大了，以前辛苦祭炼出的全部法宝，都于此一役尽毁，其中也包括师门重宝九莲灯，他连死的心都有了。

　　林宇早晨的时候临时飞回到了楚海好说歹说算是安慰了他一通，才算将他安抚下来。要不然，凭着这家伙的暴躁脾气，没准儿就带齐了人马直接再次杀过去了——可是能一击就重伤他的人，绝对不是普通人，林宇怎么可能让他这么鲁莽去干？搞不好把华夏修真界剩余的这点儿精锐全都搭进去，那可就完蛋了。

　　费了些元力，替李沧海疗伤过后，林宇就一路直接飞到了天川省的云台县。现在他倒也颇为好奇，到底是什么人，居然能让金丹境界现在几乎无敌的李沧海都身受重伤？这实力着实有些过于牛叉了。

　　据李沧海说，搞不好那个老怪物恐怕就是元婴期的修士，所以也让林宇千万不能掉以轻心。

　　远远望过去，那座秃山在濛濛细雨中如一个白亮亮的光头般，看上去颇为诡异。

　　观察了半晌，林宇也实在看不出一个名堂来，索性也就不在外围看了，彩光一闪，他早已经消失在原地，出现在了远处的那座山上。

　　这座山居然是寸草不生，倒是颇令人奇怪的一件事情。更奇怪的是，据李沧海说，他来之前也曾经跟四围的居民打听过，说这座山其实两年前还是跟周围的山一样，叠青泻翠、郁郁青青的，山上也长满了树木茅草。可是自从两年前开发之后，逐渐地，整座山就枯死了，最后都被村民砍回去当柴禾烧了，也不知道是什么原因造成的。

　　有人说是因为过度开发导致水土流失，导致环境恶化，可是证据明显不足。为什么周围的山同样也在开发，可偏就这一座山草木尽死？

　　也有说是因为开矿造成了山里的有毒气体外放，结果把山上的草木给薰死了，不过这种说法儿更离谱儿。因为经过科学检测，这里根本就没有什么有毒气体。

　　所以，林宇现在也很好奇，这到底是怎么回事。按理说，就算山里面有天焦石，可是天焦石是处于山体下方几百米深的地方，无论任何草木恐怕都无法扎根到那么深的地方去，而天焦石只要不是直接接触，就不可能会造成对生物的伤害……

　　边思忖着，林宇边负着手，沿着那条矿坑走了进去。

　　虽然洞里一片漆黑，不过在林宇这种级数的高手眼里，这倒也不算什么了，眼前依旧亮如白昼，周遭的一切都瞒不过他的眼睛。

　　沿着矿坑，他一路走了下去，不多时，就已经来到了矿井的最深处。

　　一路走过来，他小心提防戒备，可是并没有任何生物主动攻击他，倒是有两只不开眼的蝙蝠飞过来，被林宇顺手打出了两道元力给毙掉了。

　　转眼间，林宇已经来到了郑少义曾经说起过闹鬼的地方，可是下到这里，依旧没有任何反应，不过，林宇却是皱起了眉头，感觉到了这里的诡异之处。

　　因为，果真如郑少义所说，这里的一切都仿佛失去了重力，在空中飘浮着，一动不动。就连林宇落下地来时激起了一撮细小的尘埃也在蹿起了半米高，而后散开去，化做一片小小的不散雾团儿，在那里静静地飘来荡去。

　　林宇皱着眉头，在这里巡视了半晌，而后轻轻弹了弹眼前的一块石头，那块石头在空中向着远处浮去，撞上了另外一块石头，两块石头轻轻一碰，而后又分开去，继续撞上了周遭的石头。

　　也就是这一瞬间，林宇心头就涌上了强烈的警兆感觉，身上的彩光剧烈的涌现。

　　“轰轰轰轰轰轰……”就看见空中飘浮着的那无数石头一瞬间就如同活过来一般动了起来，开始疯狂地向着林宇撞击了过来。

　　撞击的速度如飞电流光一般，甚至空气里都带起了石粉燃烧的难闻味道。

　　好在林宇早已经有了准备，身上的彩光剧烈的泛起，无数石头连续不断地撞击在了他身上的元力保护罩上，保护罩上彩光剧烈的涌动不休，被石头打得爆起了一团团的火光来，也让身处保护罩中的林宇暗自心惊。

　　虽然这区区几块石头倒是没什么，可问题是，这石头上居然含有一丝天焦石的暗黑冰寒之意，就算林宇有元力护体，可是一丝丝凉沁沁的寒意已经如针一般刺了进来。

　　如果不是林宇已经达到了灵婴的境界，真实的境界堪比元婴后期的高手，恐怕就是这一下，他就已经被这股暗黑冰寒之意入体，虽然还死不了，但也要难受上一会儿了。

　　可想而知，他都已经是这样了，李沧海估计承受了这一下，绝计不好受，难怪他连人影儿都没有看到一个呢，结果就被人打成了重伤，不得已自爆法宝逃回去了。说起来也够郁闷的。

　　“砰砰砰砰砰……”剧烈的爆炸声响彻不休，转眼间，林宇就已经承受了不下几千上万下的猛烈轰击，整个山洞中都被这剧烈的轰击声震得摇晃不停，好像随时都要塌掉似的。

　　足足持续了两分钟，这一轮攻击才宣告结束。林宇吐了口闷气，缓缓撤去了元力，向着周围一看，却是苦苦一笑，好家伙，才多大会儿的功夫，地上的石粉就已经积起了一人高的厚厚一层，险些要把他埋进去了。

　　轻轻一挥手，狂风乍起，石粉俱都被吹向了上方的矿坑，直接送出了矿洞外面去了。

　　林宇眯了眯眼，朗声喝道，“我无恶意，只是前来拜访而已，何方高人，不若出来一见。”


第1332章 蓝冰之焰

　　只不过，他的话音在洞中回荡了好半晌，回音袅袅，却依旧没有人出来。

　　林宇唇畔泛起了一丝冷笑来，手里已经暗中掐起了法诀，缓步向前，突然间暴喝了一声，“既然你不想见，那我就只能逼你出来相见了，清尘魔破瘴！”

　　林宇怒喝了一声，法诀已经打了出去，瞬时间，空中就出现了一个古怪的宝瓶之印法诀，法诀上绽起了万道清光，将整个坑洞之中照片绿惨惨的青色。清尘魔破瘴，也是林宇的星运珠功法中记载的，专门破除幻影匿形一类的法术。尤其是以林宇现在的境界施展出来，任何婴变期以下境界的修士，哪怕再擅长幻影匿形一类的法术，也要一下被照出原形来。无论他是元神匿形还是肉身匿形，俱都纤毫毕现，不可能再匿迹半分。

　　果然，随着林宇一记清尘魔破瘴打出来，就听见远处一声轻“噫”之声，随后，林宇对面的山壁上，骤然间就多出了一道淡蓝色的影子来，那影子扭动着，像是极度震惊的样子，刚要向着洞壁内里钻过去，可是林宇哪容得它逃走？

　　“想走？没那么容易！凝空印！封魂印！”林宇长喝了一声，又快速打出了两道法诀，这也是专为封印元神鬼魂一类无固态实体所创造出来的法印，也是星运珠功法记载，后来经过林宇小小改进一下的功法，此刻施展出来，倒是别有一番功效。

　　凝空印，顾名思义，就是封印无固定虚态身处的空间，让他暂时不能逃走。封魂印，可以直接将鬼魂封印其中，令其不能再动，没有危害性。

　　两道法诀打出，原本林宇以为手到擒来，却没有想到，只是凝空印起了效果，那个淡蓝色的影子撞在了墙壁上之后，直接就弹出来，暂时间是逃不出去了。可是封魂印却是根本半点效果也没有起到，打到那个鬼魂身上，居然直接就化为流光消散而去了。

　　“噫？”林宇倒是小小地吃了一惊，因为他刚刚已经判断出来了，眼前的这个淡红色的影子就是一个虚态影子而已，没有半点实体，可是封魂印居然在它身上不起作用？

　　“小子，你找死。”只是一个失神间，那道淡蓝色的影子已经口吐人言，尖叫了一声，直接向着林宇就反身冲了过来，迅速如流光，端的是快极。未至林宇身前，就已经是一口蓝雾吐了出来，那蓝雾如箭一般，甫一出口，就已经在空中“咔咔”做响，带起了一道蓝色的冰晶尾翼，所过之后，似乎空间也要冻裂开去。

　　这口蓝雾，居然有着极度冰寒的效果。

　　林宇骇了一跳，如果被这口蓝雾喷中可不是闹着玩儿的，他瞬间就会被冻成一座冰雕，虽然倒不至于受伤，可是谁也不愿意被冻成一个冰疙瘩摆在那里任人揍。

　　眼见已经避之不及了，“六阳神火。”林宇同样一张嘴，一团桔红色的火焰就飞了出去，火焰甫一出口口就化为滔天的火海，直接将那蓝焰淹没其中。

　　空气中传来了声声的爆炸，那是极寒与极炽在相互交逼，轰然炸响的声音。

　　只不过，还没等林宇缓过一口气来，陡然间寒气一冷，眼前已经出现了一线蓝雾，那样强烈的火焰，居然依旧敌不过那线蓝雾，可见蓝雾的威力是何等之大了。

　　林宇刚要闪开，却哪里避得开？

　　只是一瞬间，蓝雾就已经钻进了林宇的鼻孔之中，消失不见了。而后，就看见林宇身上瞬间就凝成了一层淡蓝色的冰壳儿，冰壳越冻越厚，只是眨眼的功夫，就已经冻成一个巨大的圆球，凝立定场，依稀可见，里面的林宇满脸惊骇的表情，依旧能透过透明的厚厚冰层看得清清楚楚。

　　空中的火焰早已经熄灭了，唯剩下那道淡蓝色的影子在那里如人一般喘息不休。这道影子喷出了那道蓝冰之焰后，似乎变得更淡一些了，如果不仔细看，几乎都看不清楚了。

　　“是哪家的子弟，天份如此之高，这么年轻就已经修至了元婴后境的境界，着实了不起。不过，饶是你天份再高，也逃不过老夫这一口融合了极致暗黑寒力精髓的蓝冰之焰。小子，今天只能怨你命短了。别说是你，就算是你已经达到了婴变期，一时不察，被我的蓝冰之焰喷中，也照样要被冰封其中，不可挣脱。前几天那个小子，幸亏他见机得快，自爆了所有的法宝，才逃过了我的一击。不过，我也要谢谢他，如果不是他，又怎么可能会钓来你这样一条大鱼？”那道淡蓝色的影子真如鬼魂一般，虚虚在空中飘浮了过来，围着林宇转了一圈儿，才像是喘息着，轻哼道。不过轻哼中倒也不乏得意与惊喜之意，看起来，他也没有想到，今天会逮到林宇这样一条大鱼。

　　围着林宇转了一圈儿又一圈儿，他似乎是在欣赏着自己的杰作，半晌，才喘息过来，像是刚才那一口蓝焰之力消耗掉了他大半的力量，以至于他现在不得不要好好喘息一阵才能恢复过来。待到身上的蓝影重新恢复了以前的那种凝实程度后，那道蓝影才飘了过来，伸出了一只虚影手掌，摁在了冰球之上。

　　“小子，怨你命歹。现在，就把你所有的力量与血肉精华全都奉献给我吧。待到我重生的时候，或许我会小小地感激你一下的。”那道淡蓝色的影子狂笑了一声，蓝色的手掌虚影已经穿透了冰球，直接摁到了林宇的头顶百汇之处，居然是要趁着林宇冰僵未死之际，直接将林宇的生命精华全都吞噬掉。

　　不过，也就是在这一刻，冰球之内的林宇突然间脸上绽开了一个无声地微笑来，紧接着，“轰隆隆”一声，冰球一下就炸得粉碎，而林宇头顶之上，早已经出现了一个白胖白胖的小男孩儿，那就是他新近修成的灵婴。


第1333章 雷破天

　　灵婴甫一出体，张嘴就是一口，直接就咬在了那手掌之上。

　　“啊……”随着那道淡蓝色的影子尖厉的痛呼声，那只淡蓝色的手掌居然被灵婴直接一口咬掉，吞进了肚子里。

　　吞掉了这只手掌，那只灵婴眉间陡然间闪过了一抹冰蓝之色，而后恢复如初，居然像是很贪吃的样子咂了咂嘴巴，嘻嘻一笑，目不转睛地盯着那道蓝影儿，眼里一片贪吃的神色，好像刚才那只手掌很好吃似的。

　　“我的手……混蛋，混蛋，你居然伤了我的元神本体……”那道蓝影疯狂的怒吼声响在洞里响彻不停，来来回回地激荡不休，如一头受了伤的野兽。

　　“没想到，你也是一个修真人。不过我真的很好奇，你之前应该也是元婴期的境界吧？怎么落到如此境地呢？”林宇也不理会他的怒骂，只是挑了挑眉毛，颇有些好奇地问道。

　　刚才其实他是有意没有躲避那蓝色的虚影，就等着他主动上钩儿呢，最后真让林宇给逮着了。不过其中的过程想一想，也实在是太过冒险了。林宇原以为那冰寒之力再厉害，自己也能抗过去。

　　不过谁料到，那冰寒之力一入体，瞬间就已经冻结了他元神，甚至于连思维的能力都仿佛冻住了，元力更是不听使唤，根本没办法运作。

　　那一刻，林宇是真正的惊恐了起来，没有想到这一次居然是玩儿大了。好在危难之际，灵婴出体，救了他一命。因为他的灵婴并非实体，并且平时是隐匿在星运珠中修行的，临时出体，并且还借助星运珠之力一举击溃了冰珠，咬掉了那道蓝影儿的半边手掌，这才救下了林宇一命。

　　说起来，今天这可真是玩儿火险些把自己烧着了，林宇发誓，以后再也不会这么干了。

　　“老夫怎样还轮不到你这个不知死活的小辈来操心。小崽子，你的元婴已经吞了我已经融合暗黑寒力精髓力量的部分元神，现在，你就算不死也要死了。”那道蓝影儿在那边不住地冷笑说道。

　　“是么？我倒不这么认为。”林宇哈哈一笑，也不再留手。所以趁你病，要你病，现在这道蓝影刚刚喷出了那道蓝雾，而后又被灵婴咬掉了半边手掌，已经是强弩之末，正是封印他的大好时机。

　　林宇直接就和身扑上，离光意剑化作了一道密不透风的光网，直接当头罩下。

　　离光意剑绝对是当今修真界中最牛叉的法宝，坚硬时无坚不摧，柔软时如网如棉，现在就化做一道道曲折可拉伸的光芒，直接兜头罩了下去，可以抓人而不伤人。

　　那道蓝影在空中左穿右折，眼看着实在避不开去了，一发狠，“噗……”，又是一口蓝焰喷在了光网上。一瞬间，那光网上瞬间就结成了一片寒色的冰晶，居然直接被冻得现出了原形，化做了一道道冰晶，掉落在地上——这口蓝焰实在威力无穷，居然能直接冻结离光意剑，连林宇的神意暂时间都无法驱使得了了。

　　不过，林宇倒并不是以离光意剑的剑网为主要攻击方式，那只不过是佯攻而已。事实上，他早已经料到了这一点，早就守在了离光意剑的外围处。

　　“天擎大封印！”林宇手掐法诀，打出了最后一击。天擎大封印，又叫擒魔印，威力比起只能封印元神鬼魂的封魂印要大上十倍，无论是封印实体还是虚态的妖物，都没有问题。只不过，耗费元力之巨，却是不可想象。仅仅刚才这一记法印，就已经耗去了林宇大半的元力，不过，威力也是显而易见的了。

　　只见空中陡然间出现一道炽烈的白光，白光中无数飞舞的艰涩符文，兜头向着那道已经淡得几乎要透明的蓝影打了下去。

　　“啊……”刚刚逃出生天的那道蓝影儿猝不及防，一下被法印打中，顿时惨呼了一声，白光绵延不绝，瞬间就钻进了他的身体之中，转眼间，一道泛着白金色光芒的人影就出现在了林宇面前。

　　那道人影眉目清晰，也终于让林宇看清楚了它的真实面目。

　　那是一个红眉红须的老者，被封印在一团白光之中，赤着身体，动弹不得。

　　这个老者眼神暴戾凶悍，还在不停地挣扎咆哮着，如一头远古的凶兽般。

　　林宇深深地喘息了一口大气，说实在的，这还是他出道以来，碰到的第一个如此生猛牛叉的人物，如果不是自己连施险招，甚至真要栽在这里也未可知。由此可见，李沧海在他手里栽了个大跟头，倒也没什么好奇怪的了。

　　手一伸，一柄柄已经被冻上了一层蓝色冰晶的离光意剑就已经飞浮在空中，合成了一体，伫在空中，变成了一个巨大的冰柱，灵婴则欢叫了一声，直接就扑了过去，如同吃冰棒一样，开始咔嚓咔嚓大嚼了起来，大吃大吃，这一幕，也让身处封印之中的那个老者惊得目瞪口呆。

　　“你，你这是什么怪物元婴？居然可以直接吞吃我的蓝冰之焰而没被直接冻得爆体而死？这，这怎么可能？”那个老者看着林宇正在啃吃着离光意剑上蓝色冰晶的灵婴，如同看着一头异时空穿越过来的奥特曼。

　　“一切皆有可能，只要你能想像。”林宇嘿嘿一笑，缓步走了过来，绕着他转了一圈儿，上上下下地打量着那个老者，“你叫什么名字？”

　　“老夫雷破天。”那个老者怒哼了一声，却是不敢不答。毕竟，现在人在屋檐下，不得不低头啊。尤其是看见了林宇的那个怪物元婴居然可以吞吃自己的寒冰之力且没事儿，着实骇了他一跳，如果他要硬梗着脖子在这里死犟，林宇别再用他的元婴把自己给吃了，那样的死法儿，实在是太悲催了。

　　“雷破天？好生猛的名字。”林宇啧啧两声，不停地点头赞道，也不知道是真的假的。

　　“倒是没想到，你居然能融合天焦石中的暗黑冰寒之力，倒真是奇怪。说说吧，这到底是怎么回事。”林宇点起了一枝烟，随后在地上一跺脚，地面摇晃中，法力驱出了一根半米高的石墩子，林宇坐在上面，好整以暇地望着他问道。


第1334章 矿脉的秘密（上）

　　“我为什么要告诉你？”雷破天冷哼不停，一双绿豆般大的眼睛精光四射，不断地转动着，明显在动着小心思。

　　“不告诉我也没问题，大不了我浪费些法力直接搜你的魂就是了。不过，我倒是很好奇，以你现在这种元神混合精魄的半虚半实的状态，能抵得住我几次搜魂呢？是一次，还是两次？亦或是一次都顶不住，就直接崩散掉了？”林宇悠然吐出个烟圈儿道。

　　“你，你敢……”雷破天愣了一下，惊怒交加地吼道，拼命地挣扎着，可是无论如何也挣扎不开去。

　　“真是好笑，你已经是我砧板上的鱼肉，我想怎么切那是我的自由，我有什么不敢的？”林宇嗤之以鼻地道。

　　“你信不信我自毁元神，让你什么都得不到？”雷破天做出一个咬牙的动作，凶狠地说道。

　　“没问题，你现在就可以试试。”林宇哈哈一笑道，摆明了根本就没当做一回事儿。

　　“你，你，你难道就不想知道这座天焦神矿的秘密？”雷破天磨了磨牙，却是不敢再在这个问题上跟林宇较真儿下去。他能看得出来，林宇现在已经动了杀心了，他要再这么硬抗下去，恐怕林宇真会宰了他也未可知。

　　“你死了我也一样会知道，只不过就是要浪费些时间罢了。”林宇淡淡地一笑道，伸了个懒腰站了起来，眼里陡地就绽射出精芒来，杀意盈然，登时就骇了雷破天一大跳。

　　“我知道这座天焦神矿的秘密，也摸索到了如何从天焦石中提纯比灵石浓郁十倍的暗黑能量，只要你能放过我，这一切我都可以告诉你……”雷破天再不敢硬抗，赶紧服软说道。

　　“放了你？怎么放？我就算放了你也没用嘛。以你现在的这种怪胎的状态，顶多只能这座矿区深处，有着浓郁的天焦石黑暗能量的地方生存，就算你出去了，也根本没办法活下去。”林宇挑了挑眉毛说道。

　　直到现在，他终于看清楚了，这个雷破天已经是个什么样的怪物。按照他的推断，如果不出意外的话，那就应该是雷破天以前也曾经是一个很厉害的大修士，搞不好已经是元婴期甚至是婴变期的大修士，只不过也不知道是什么原因，落得肉身寂灭，仓惶间元神脱体而逃。而从修真学角度来讲，元神这东西就算能够出体也只是短暂的，根本不可能持续时间太长，就算他是个元婴期的大修士，也一样存在这个问题，持续在世间的时间不会超过三分钟，否则的话，必定会被世间无形的罡风给直接吹死。而三分钟的时间，想要进行夺舍也是根本不可能的。

　　所以，应该是他逃到这附近的时候，就已经支撑不住了，肉身寂灭，不知道是用了什么办法，直接元神钻到了山底下去，然后又再融合了天焦石矿脉中的核心精髓力量，才形成了这副元神不是元神、精魄不是精魄的样子。而融合了天焦石矿脉的核心精髓力量之后，他的元神虽然可以在这个矿区内自由游走了，但因为天焦矿脉的核心精髓力量实在太强大太阴毒了，所以，也根本无法进行夺舍，所以，他就只能在这里做一个真正的游魂了。

　　而林宇现在所指出的，也正是关键之处在。

　　至于这座山上的植被为什么会死亡，这一点，林宇就不得而知了。不过他猜测，如果不出所料，应该是雷破天吸纳了这座天焦石矿脉的一部分核心精髓力量，而这座山上的草木千百年来均自依附于核心精髓力量而存在，所以，核心力量受损，同样也会导致这些草木失去滋养的根基，自然也要消亡的了。

　　想到这里，林宇禁不住心底下就是一阵惋惜。因为这些核心精髓力量滋养培育出来的草木，应该同样是灵草灵药之类，对于炼丹而言，绝对能派得上大用场。可惜现在都已经死光了。

　　“不不不，我能活下去，只要你能帮我，并且给我再多一些时间，我就有可能会凝成实体的……”雷破天看着林宇表面漫不经心实则心中杀机萌动的样子，已经骇破了胆，真怕林宇把他给干掉，赶紧说道。

　　“真是好笑，我为什么要帮你？”林宇已经缓缓地紧起了手中，手中彩光四溢，一个闪烁强芒的掌心雷已经在掌心中凝聚成形。

　　“因为我会提纯暗黑能量，因为我知道这座矿脉的核心精髓在哪里……”雷破天彻底胆寒了，因为他能看得出来，林宇现在绝对不是说笑，而是真动了杀心要干掉他了。

　　“是么？可惜的是，我也知道如何从天焦石中提纯这种暗黑能量，甚至搞不好，比你的办法还要先进。至于这座戍脉的核心精髓么……啧啧，费些功夫就能找得到。其实，你也不用害怕，你这么想重获新生，那我就先帮你超度吧，转世为人，岂不是更好？”林宇哈哈一笑，掌心雷已经凝聚成形，一掌就向着雷破天拍了过去。

　　“不要杀我，我，我知道这座矿脉最深处的秘密，现在也只有我知道，因为我融合了这座矿脉的核心精髓力量，而这一点，就算你搜魂也搜不到……”雷破天狂吼了起来。

　　“嗯？”林宇掌心就停在了雷破天的头顶，掌心雷虚凝不发，雷破天终于松了口气，可是闪耀的雷光还是哧啦啦地将他的头顶的虚影烧掉了一片，骇得他拼命地缩着脖子。

　　“这座矿脉，到底有什么秘密？希望你不要骗我。否则，你会死得很惨。”林宇的掌心雷虚架在他的头顶上，冷声哼道。

　　“你得先答应不杀我，然后我才能告诉你。”雷破天硬着头皮说道，他也不得不这样说。要不然的话，林宇得到了秘密却又杀了他，他上哪儿说理去？！

　　“可以。”林宇挑了挑眉毛，缓缓地缩回了手去。

　　“你，你要以修为起誓，否则的话，我就算是死，也绝对不会说。”雷破天哆哆嗦嗦地说道。

　　林宇看了他一眼，挠了挠下巴，还真是动了好奇心。这矿脉到底有什么秘密，值得雷破天磨蹭了这么半天还不想说。


第1335章 矿脉的秘密（下）

　　“好，我可以起誓。”林宇点了点头，祭起了一滴心血本原之力，以修真人的方式开始起誓，大意就是雷破天没骗他他就不会杀雷破天，要是杀之，自己会掉落一个大境界。如果骗了他，那就怪不得他手辣绝情了。

　　见林宇起了这么毒的誓，雷破天也终于如释重负长吁了口气，不再像刚才那么紧张了。

　　“把你知道的都说出来吧。记住，别耍什么花招。”林宇轻哼了一声道。

　　“是是是，我马上就说。”雷破天点头哈腰地道。

　　“等下，你先跟我签一个奴仆契约，从现在开始，你就是我的神意奴仆，如果你不签，就证明你心里有鬼。只要你签了，我才能彻底安心。并且，你签了我的契约，我或许还会帮你凝结实体也未可知。”林宇哈哈一笑道。

　　“凝结实体？你真能做到？”雷破天听了林宇的前半截话，原本大怒，可是听到后半截话的时候，禁不住就愣住了，有些不能置信地问道。

　　虽然他刚才说过凝结实体的事情，可是难度之大，连他自己也没有半点信心，只不过是那么信口一说罢了。要知道，以他这种半是元神半是精魄的状态，如果要是想凝结实体，除非是吸收近百个林宇这样的高手的血肉精华，才有可能成功。至于普通人的血肉精华，根本半点用处也没有，这也是他这么多年来一直没有杀生的主要原因了。他自己想法的办法不过就是想让林宇造出个傀儡来，然后借助这个傀儡短时间内地重生，过一段时间傀儡磨损坏掉之后，再造一个傀儡寄居而已，这也是他唯一能想到的办法。至于夺舍普通人的身体，他根本想都没想过。因为普通人，哪怕就是林宇这样境界的修真人，也根本抵受不住那种强大的黑暗力量，直接在夺舍的过程中被冻毙掉了。

　　可是，林宇居然说得如此的轻松，着实令雷破天有些不敢想像了。

　　“我说能做到，便能做到。不过，现在你没有任何可怀疑我的理由。就一句话，就一个问题，你签还是不签？”林宇挑了挑眉头，轻哼了一声道。

　　“我签。”雷破天干脆利落的回答倒是颇为出乎林宇的意料之外，他原以为雷破天还要犹豫一阵子呢。

　　毕竟，修真人有修真人的骄傲，那就是宁可站着生，不能跪着死。更何况，雷破天还曾经是这样一个强大的修真高手。

　　“你不后悔？”林宇有些好奇地看着他道。

　　“没什么可后悔的，与其这样人不人鬼不鬼地活着，还不如就赌一次。如果赌对了，哪怕就算是你的奴仆，我也认了。如果赌错了，那就错吧，早死早托生，也没什么大不了的。”雷破天脸上现出了孤注一掷的神色道，他现在的确是在赌了。其实细想想，除了失去自由外，他倒也并没有失去太多的东西。如果真赌对了，搞不好还会因祸得福也未可知了。

　　林宇也不说话，只是眼露可堪玩味的表情看了他半晌，随后就一指点在了他的眉心之处，雷破天将心一横，索性全面放开自己的神识，任凭林宇下契约。

　　几乎是一瞬间，契约就已经签完了，从此以后，他就是林宇的奴仆了。

　　“头一次做灵魂奴仆的感觉怎么样？”林宇一弹指，解开了他身上的禁制，悠然问道。

　　雷破天脸泛苦笑，只是站在那里，什么都没说。

　　林宇见状心底下好笑，也没有再在这个话题上绕，只是点了点头，“现在你说说你如何到了这里的来龙去脉吧，我倒是很好奇，你曾经是那样一个高手，怎么会陨落在这里呢？”

　　“其实也没什么，我原本是万寿门的掌门道宗，结果四百年前被门下弟子叛变，将我封印了起来。百多年前，也不知道是出了什么事情，封印居然开始逐渐失去效力，于是我拼命地挣扎，终于于三年前挣开了封印，一路逃了出来。可是逃离的过程中，因为被封印这么多年，虽然元神仍旧健旺，但肉身早已经不堪重负，结果刚刚逃到这里，肉身就崩散了。没办法，我的元神根本无法承受世间罡风的吹拂，不得已经，直接就近潜入了这处山中，拼命地钻到山的深处。可当时我也很清楚，如果元神出去，就一定会被罡风吹去。如果不出去，也同样会因为失去了肉身的滋养而日渐萎顿，最多撑不过两天就要死掉，除非有大修行者帮我进行夺舍或是用其他办法重塑肉身，可我又怎么可能有那样的运气？不过，就在我绝望的时候，我突然间就感觉到了地底深处传来了一股磅礴至极的巨大能量，仿佛是至冰至寒，又仿佛是至温至暖，总之，那是一种说不出的奇怪感觉，就好像是至寒极处让人感觉到热、至热极处让人感觉到寒的物极必反感觉似的。在这股能量的吸引下，我就不知不觉地游离了过去。也不知道潜行了多久，黑暗中就是一片光明绽放，而我就看到了一座辉煌的宫殿。宫殿之中，居然有神有仙、玉树琼花，仿佛我来到了天庭一般……”说到这里，雷破天脸上现出了痴怔之像，好像真的去过天庭一样。

　　“天庭？”林宇皱起了眉头，突然间心念一动，好像敏锐地捕捉到了什么，但急切之间，却有些把握不住其中的要义要点。

　　“嗯，你接着说。”林宇点了点头，不动声色地道。

　　“是，主人。”雷破天回过神来，赶紧点了点头，“可是，再等我走到近前时，一切景象又都不复存在了，唯剩下眼前一片蓝色的光芒，那种又是极热又是极冷的感觉重新涌现，同时，我也感觉到有无数恐怖的能量如水一般地好像要将我淹没。惊恐之间，我也不敢久留，匆匆就跑出来了。可是跑到这里来，我却惊喜交加地发现，自己居然融合了一种奇异至极的能量，能够在这里滋养保护我的元神，只要这矿不灭，我就不会死。不过，我的活动范围也仅仅只局限于在这里而已。一旦我离开这里，就会失去所有的能量，根本承受不住这世间的罡风。”雷破天叹息着说道，这也是他想凝结实体想疯了的原因了。当人能继续活着的时候，谁都不希望成为永生永世的囚徒。


第1336章 惊天秘密

　　“然后呢？”林宇挠了挠下巴，颇有兴趣地问道。

　　“然后，呃，就没有然后了。”雷破天咧了下嘴巴，小心翼翼地道。

　　“你他娘的，这算什么他妈的就你一个人知道的秘密？现在就算我的元神进去了，不一是一样能够看得到？”林宇怒了，破口大骂道，其实还想多榨出一些“油水”来，因为他直觉地感到，这老小子知道的东西应该不止这些。

　　果然，一见林宇在那里暴跳如雷，雷破天立马就心虚了起来，赶紧赔着笑，“主人勿恼，其实，也确实还是有些秘密的，只不过，我现在也没有探索明白，所以，不敢告诉主人而已。”

　　“滚你娘的，快说。这是第一次，也是最后一次，如果再敢骗我，我直接将你轰杀至渣。”林宇将拳节捏得嘎嘎巴巴做响，暴力意味十足。

　　“不敢不敢。”雷破天身上一哆嗦，赶紧拼命地点着头道。现在他是人在屋檐下，也不得不低头了。

　　“经过这么长时间的研究，我发现，这个暗黑极寒精髓力量有一种特性，那就是它是无穷无尽的，居然可以吸收月华之力来不断地滋养壮大，还可以吸收活物的精魄来滋养壮大自己，所以，拥有了这个暗黑极寒精髓的核心，就相当于拥有了一座永远都不会灭绝的超级灵矿。除非月力不存在了，要不然的话，它永远可以存续并且发展壮大下去。”雷破天说到这里，已经颇有些兴奋了起来。因为他同样是一个修真人，尤其是面对现在这种灵气已经匮乏到极点的地球，拥有这样一座堪称是永不灭绝的宝矿，对于修真人而言，该是一种怎样的财富？

　　“接着说。”林宇心中狂喜，心道还真是天无绝人之路啊，现在的修真界之所以不敢发展太快，一方面是因为人才的匮乏，而另一方面，也是因为受到了灵气不足的严重制约了。如果灵气充足的话，现在的修真界会增加至少十位以上的筑基期高手和两位以上的金丹级高手了。因为这些人晋境，需要大量的灵气使元神与身体达到最巅峰的状态，他们可没有灵风灵松那样的好运气，可以让林宇亲自醍醐灌顶，所有力量都达至巅峰状态。更何况，他们受天资所限，林宇就算给他们醍醐灌顶了，也起不到太大的作用，只能靠灵气硬往上堆而已，所以，现在修真界的情况，也不是林宇想造就一位高手就能造就一位高手的了。尤其是境界达到了一定境界之后，对于灵气的吞吐量与需要量则更大，起码现在这些修真人修行，就只能按照固定的限额来进行了，而不是要多少有多少，对他们来说，那简直就是一件再奢侈不过的事情。

　　由此可见，这种可以自我发展壮大的暗黑极寒精髓核心，对于现时现今的修真界而言，到底有着怎样重要的意义了。

　　“并且，这种精髓还有一种能力，那就是，可以维系人的元神不灭，只要在这个能量覆盖范围内，就完全可以不死不灭。”雷破天眉飞色舞地道。

　　“哦，原来是这样，我们不妨试试？”林宇一咧嘴乐了，掌心雷又轰鸣了起来。

　　雷破天登时脸就吓白了，两手乱摆，“不不不不，主人，第一，这只是我的一个猜测而已。第二个，这个所谓的不死不灭，指的是没有外力侵袭的情况下。如果外力足够强大，还是会直接毁灭的，就比如主人您，拥有这样翻天覆地的能力，老奴体弱，可禁不起主人这一下……”雷破天吓得脸都绿了，开玩笑，这事儿是能试的么？如果真把自己轰死了，找谁说理去啊？

　　“固定范围内可以维系人的元神不死不灭？要是这样的话，唔，那是不是可以说，所有的修真人如果肉身消亡了，元神还可以如你一般，在这里重生了？”林宇只不过是拿他逗个闷子而已，见状哈哈一笑，负起了手来，继续问道。

　　“好像，好像不行。”雷破天却出乎林宇意外的摇了摇头。

　　“刚才说行，现在你又说不行，你在玩儿我？”林宇的脸色登时就沉了下来。

　　“不不不，不是这个意思，我是说，我是说……”雷破天越说声越小，林宇就有些不耐烦了起来，看着他的眼神也是越来越不善，“好吧好吧，其实我是想说，这个核心精髓，如果用来温养元神的话，一次只能，养一个，不可能同时温养两个。如果在温养一个元神的同时，另外一个元神也想要进入其中，唯一的结果就是被这个精髓核心的能量给吞噬掉，或者，由原来的那个元神直接吞噬掉。”雷破天小心翼翼地道。

　　“原来是这样啊。唔，看起来，以后要是想延续谁的命的话，就必须要把先你干掉了，否则的话，就会被你或者这个核心精髓给吞噬了，对吧？”林宇若有所思地点了点头，眼神凶狠了起来。

　　雷破天就怕他这么说，登时腿一软，险些栽倒在那里，“主人，您可是答应我的，不会杀我，您不能出尔反尔啊……”雷破天现在真想抽自己两个大嘴巴。自己要是硬顶住不把这件事情告诉林宇，他或许就会不动这个心思了吧？

　　其实，他刚才所说的这两个秘密，无论哪一个都是石破天惊，对林宇而言，不亚于两颗核弹爆炸，在他心底下炸出了滔天巨浪来。只不过就是现在他并没有表现出来就是了。

　　前一个秘密，在李沧海可以研究出这种转化黑暗力量的办法之后，现在的修真界无异于另辟蹊径，找到了一条不一样的修行之路。而后一个秘密，则很有可能会给修真界那些将死的高手带来一线生机。就比如现在就有一位掌门道宗，已经垂垂老矣，并且冲关晋境无望，只能坐关等死或者是冒着九死一生的希望去引动天劫以求晋境了，而这样做的下场基本上就跟找死没什么区别，可林宇偏偏就什么忙都帮不上，这才是最让他心痛的。

　　要知道，现在的修真界的精英们，每一个活着的人都是一笔巨大的财富，死一个就少一个，起码短时期是不可能再出现了。而这一切，都卡在了寿命、卡在了灵气资源上。如果可以，林宇现在都想把自己转化成灵气直接给他们用掉算了。


第1337章 灵婴的古怪

　　“雷破天，你不错，对我还算是忠诚。”林宇徐徐撤去了掌心雷一直微微涌动着的能量，也看得雷破天大松了一口气。

　　他当然清楚，林宇自始至终都没有相信过他，随时随地都有可能直接把他灭掉，哪怕是跟他签定奴仆契约立下血誓之后，也没有放弃过这种想法。所以，他的心也是一直在悬着的，根本不敢有半点隐瞒。现在看林宇终于放弃了这个想法，登时就长吁了口气，脸上露出了讨好谄媚的笑容来，在林宇身畔围前围后的，嘘寒问暖个不停，倒也让林宇有些好笑，同时也有些悲哀，要知道，雷破天以前至少是一位堂堂的元婴期高手啊。虽然这老家伙戾气很重，估计以前也应该不是什么好人，可毕竟修为在那里搁着呢。

　　“雷破天，现在那精髓核心在哪里？”林宇转头看了他一眼，心下叹口气，将声音尽量放柔和一些说道。虽然已经签定了奴仆契约，可他并没有真的把雷破天当成是奴仆，那只不过是一种制约他的手段罢了。只要他老老实实的，最起码的尊重还是要给人家的。

　　“这……”雷破天面露难色，摇了摇头，小声地说道，“我不知道……”

　　“嗯？”林宇愣了一下，这是什么意思？难道这老家伙又在跟自己耍什么花招？

　　“我，我真的不知道啊，主人，这个天焦矿的精髓核心，其实，其实并不是真正能看得见摸得着的东西，那只不过是一团能量，并且那个空间也是密闭未知的，我也只是以前接触过一次而已，之后就再也没有接触过了，就一直在这里游荡着。只不过，我能直觉地感到，这团能量的核心还在，就是不知道在哪里。”雷破天赶紧解释道，生怕林宇怀疑自己又隐瞒了什么。

　　“原来是这样！”林宇点了点头，有点儿小失望，暂时间，想要找到那精髓核心恐怕还真不是一件容易的事情了。那东西想必也是有灵性的，除非自己死一次，否则的话，估计情况应该是找不到了。不过，他还真不敢冒那个险去死一次，况且，死之前还要干掉这个雷破天，林宇多少也有些心中不忍。

　　正凝神想到关键处，突然间就听见当啷一声，林宇转头一看，就看见自己的那个灵婴正在那里抹着嘴巴，将那柄离光意剑扔在了旁边的石头上，砸得火星直冒，同时他咂着嘴巴，犹自有些没吃够的神色，左左右右地看个不停。

　　“回来！”林宇手一抿眉心，笑骂了一声。这个灵婴是他的神意元力凝成的实体，既不是他，但同样也是他，因为这是他的身外化身，所以，也与林宇做到了完完全全的心意相通，平时只需要一个神念，这个灵婴就能自动出体，说什么就去做什么，不会有半点失误。这一次，林宇倒是很好奇，因为这个灵婴居然在没有自己的意识控制下，居然开始吃起了来自于雷破天身上的暗黑能量精髓，看起来好像很喜欢吃似的，又搞笑又古怪。

　　只不过，林宇喝出了这一声后，那个灵婴却出奇地没有听从他的指令，居然自顾自地爬了起来，随后，双臂一振，直向就向着雷破天飞了过去，速度之快，简直如同雷轰电掣一般。

　　雷破天骇了好大的一跳，大喊了一声“主人救我”，可是喊声未毕，却看见那个灵婴只是从他身畔一掠而过，随后，就化做了一团虚影，直接撞在了对面的墙壁上，消失不见了。

　　与此同时，林宇心底下泛起了一种说不出的古怪感觉来，那种感觉真的说不清楚，好像是种子遇到了合适的土壤迫切地需要一头栽到里面生根发芽似的，又好像是一片落叶落到树根下，像是要落叶归根一般，很是古怪。

　　就是这么一怔神的时间，灵婴已经消失不见了，稍后，林宇突然间心头又涌起了一种感觉来，颇像是躺进了母亲的怀抱一样，说不出的亲切，说不出的温暖，以至于他有了一种短暂的失神，好像，重新回到了童年时代，依偎在妈妈的怀抱里，听妈妈讲话的感觉。

　　“主人，您，您的元婴自己跑掉了……”雷破天在一旁小心翼翼地道，看着那个灵婴消失的地方，他有些发懵，没搞明白这是一个什么状况——他曾经也是元婴级别的修士，难道，现在这个世界上还存在着居然真的不听使唤的元婴吗？要知道，那可是以修真人的元神、气血、气气滋养出来的，相当于另外一个自己，怎么可能不听话？以他的经验，这好像不太可能啊。

　　林宇终于回过神来，怔怔地看了半晌，突然间无声地笑了，“跑掉了？也好，随它去吧。”

　　“啊？”雷破天的嘴张得比河马还大，这位主人神经还真是大条啊，元婴都跑掉了，竟然还说随它去吧，那口气就跟走丢了一只小鸡什么的没啥关系的，他这脑子里到底想着什么呢？

　　“雷破天，这些日子，你就待在这里吧，记住，如果再有人来，不许你再吓人伤人害人了，老老实实待着你的就是。如若不然，我必灭了你。反正你就在这里，根本跑不掉。如果你表现得好，唔，过几天，我会让人给你带一具活着的身体过来，不过，模样未必很好看，你得做好心理准备。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“啊？这，这是真的？”雷破天做梦都想着重新回归尘世的一天，实在不想再在这个囚笼里待下去了，听闻这个消息，险些欢喜得一下晕过去。可是随后就是满头疑云，林宇，不会是在骗自己吧？可他骗自己又有什么用呢？

　　这边厢，雷破天又惊又喜又糊涂又疑惑地琢磨个不停的时候，那边厢，林宇已经身体一团彩光，消失在原地不见了，徒留下雷破天站在那里，怔怔地望着林宇消失的地方发呆。

　　当然，接下来，就是他煎熬地等待希望出现的时候了。

　　林宇出了矿坑，飞浮在空中，只是轻轻一挥手，无数堆积在旁边的那黑色的天焦石就一块接着一块的飞浮而起，而后在他法术的运转下，直接都纳入到了小千世界之中，直至他所能看到的散落在外面的天焦矿石全都被掳得半点石头渣子都不剩，林宇才在空中一个转折，消失不见了。


第1338章 兰国民的电话

　　当天，云台县那座矿山附近的几个村子就出现了一个神奇的游方郎中。虽然这个郎中很年轻，甚至年轻得有些过份了，可是他给当地的村民，尤其是那些据说是受了矿里什么辐射得了体寒怪病的患者开的方子，简直就是药到病除，治好了几十个曾经在这个矿附近掏矿的工人，一时间，也被传得神乎其神。

　　不过，两天后，所有中了天焦石寒毒的人都治好这后，这个神奇的年轻朗中却消失不见了，成为了当地人千恩万谢的一个传说，至于传说都是什么，那是各个版本都有，倒也不一一赘述了。

　　此刻，华京的招标会也刚刚结束，林宇重新回到了华京，这几天客串了一下郎中可把他累得够呛，正好也歇歇。

　　只可惜，遇到张可儿的时候，原本想再大战一番泄泄火的，结果张可儿家亲戚来了，也算是让张可儿逃过了一劫。要不然，林宇还指不定怎么摧残她呢。

　　“这几天，王家那边有没有什么动静？”林宇躺在游泳池旁边的躺椅上晒着太阳，边问道。

　　“说起来这事儿倒也奇怪，居然半点动静都没有。也不知道是怎么回事。大概，他们也知道王凯南造孽造得过多，现在终于遭了报应，这也是理所当然的，所以，他们也不敢出头了。况且，这可是老天爷的五雷轰顶，他们就算有动静又能有什么动静？难不成，他们还敢跟老天爷较劲啊？”张可儿笑嘻嘻地道。

　　“那也未必。跟老天爷较劲儿的人也不是没有，就比如李元霸，世界上已经没有对手了，就抡起大锤砸老天爷。”林宇哈哈一笑道。

　　“切，最后还不是把自己给砸死了？跟天做对，那叫自不量力。”张可儿撇着丰润的红唇道，顺便把一颗剥了皮的大粒儿葡萄送进了他的嘴里。整个华夏，能享受到这位天之骄女亲手给他递葡萄的，还真就只有林宇一个人而已。

　　“这个世界上自不进量力的人其实也有很多。曾经，在你眼里，我也是其中一个嘛。就比如，你当初不愿意带我去见王凯南，就是因为觉得我不自量力。”林宇斜了她一眼笑道。

　　“我当时确实是这么认为的，不过，现在我不这么认为了。”张可儿嫣然一笑道。

　　“为什么？”尽管这个答案早已经在林宇的意料之中，可他还是有些好奇地问。隐隐间，他还是不想让张可儿知道太多的东西，这并不是不信任张可儿，而是张可儿实在不合适知道那么多匪夷所思的事情。所以，他现在这么问其实也是为了解自己一个心疑了。

　　张可儿妩媚地掠了掠头发，吃吃一笑，风情万种地道，“因为我男人在那方面是世界第一，想必其他方面也差不到哪里去。”

　　“这是什么狗屁的答案，那事儿跟自不量力好像八竿子打不着吧？”林宇狂翻白眼儿道。

　　“好啦，反正事情都已经过去了，而且老天爷还为世间除了一害，也没什么可担心的了，你还在这里问来问去的有什么意思？你记住了，我就你一个男人，就得了呗。”张可儿嘻嘻一笑，居然直接就脱了泳衣，跨坐在了他的身上。

　　“喂，你要干什么？你家亲戚不是来看你了么？”林宇骇了一跳道。

　　“虽然我家亲戚来了，但偶尔闯闯红灯也没什么嘛，况且你还是那样一位大神医，这点儿事情又算得了什么？”张可儿一下就坐了下去，也让林宇深吸了口气……

　　正当两个人真列足了架子准备要闯红灯的时候，没想到，林宇的电话很不时宜地响了起来。

　　林宇气坏了，有心想不接，可是电话执着地响个不停，真恨不得扔水里去。

　　“算了，你还是接电话吧，看起来，闯红灯确实要负责任的。”张可儿吃吃地笑着，趴在他耳畔说道。

　　“不接了。”林宇一赌气，抓起电话就要扔出去，却被张可儿摁下来了，从他身上将自己拔起来，主动为他摁下了接听键。

　　“哪位？”林宇没好气地问道。

　　谁知道，电话那边一直在沉默，半晌也不说话，只能隐隐约约中听到对方粗重的喘气声。

　　“你再不说话我就挂了，这边正忙着呢。”林宇哼了一声道。

　　“我是兰国民。”电话那边终于传来一个声音，林宇怔住了，捂住了话筒，看了张可儿一眼，张可儿只是嫣然一笑，很是聪明地离开了这里，扑通一声跳进了泳池里去游泳去了，瞬时间，好一条戏水的美人鱼。

　　“您好。”林宇看着水里的张可儿，怔然出神了半晌，才淡淡地道。

　　“你也好。林宇，你是在期待我这个电话呢，还是永远都不想接到我的电话？”兰国民在电话那边低沉地问道。

　　“你希望我怎样认为？”林宇苦涩地一笑道。说实话，如果可以，他宁愿不去面对兰国民。因为他害怕伤害到兰初。除非两个从未见过面的人能够和解，可是，目前来看，好像不太可能。因为兰国民有兰国民的骄傲，而林宇自有林宇的傲气。两个人都是人中之杰，本质里属于同一种人。只不过他们杰出的方向不同而已。

　　“我希望你期待我给你打这个电话。”兰国民低低地叹了口气道。

　　“为什么？难道你就这样不喜欢我？这样想将我当成一个敌人来看待？”林宇吁出口闷气说道。他实在想不通，兰国民为什么就不能接受自己？

　　“因为杰出的人，天生就是敌人。更何况，你还是一个来路不明、神秘莫测的杰出的人。并且，你的杰出，让我从来没看透过。”兰国民轻哼了一声说道。

　　“这能算是理由吗？”林宇这个郁闷啊，就甭提了。

　　“当然。我不希望我女儿嫁给一个连出身都搞不清楚的人，更不希望她将自己陷入一场根本无法预测到未来的情感之中。”兰国民语调低沉地道。

　　林宇叹了口气，“兰董事长，您凭什么这样认为？”

　　“凭什么这样？呵呵，以前我并不确定，但自从王凯南死了以后，我就可以确定了，你，不是普通人。”兰国民略带讥讽之意地道，不过，这一句话却让林宇的神经陡然间就绷紧了。


第1339章 一语点醒梦中人

　　“我不是普通人？你凭什么这样认为？难道你认为，这老天爷降下五个怒雷劈死王凯南，是我搞的鬼？呵呵，兰董事长，你未免太高看我了。”林宇心底下一跳，兰国民居然真的看出什么来了？可这件事情他做得神不知鬼不觉的，除了一个莫富国之外，剩下的，根本不可能有别人知道，兰国民是怎么看到的？难道仅仅是凭猜测猜出来的？

　　“林宇，很多事情，要想天不知，除非己莫为。我承认，你确实很厉害，而且还能呼风唤雨，搅动天象，在普通人眼里，简直就是一个如同神仙一般的存在。可越是这样，林宇，我越是不能将我的女儿嫁给你，哪怕就算你用生死来威胁我，我也不会就范，只要我活着，你们就不可能得到我的祝福。”兰国民在电话里说道，尽管听上去语气淡淡，好像只是在跟朋友聊天一样，但那听似平淡的话语实则却是字字诛心，几乎每一个字都要扎到林宇的心窝子里去了。

　　“为什么？”林宇狠狠地咬了咬牙，缓缓地吁出了胸口的一口闷气道。

　　“为什么？哈哈，哈哈，哈哈哈哈，林宇，你居然还要问我为什么？你这样的人，什么时候在乎过我们这些普通人的感受？”兰国民突然间在电话那边神经质地狂笑了起来，也让林宇皱起了眉头，隐隐间，感觉到了这件事情好像有些不对劲。

　　“兰董事长，我想我们之间应该存在着一些误会，如果你现在有时间的话，我们当面谈一谈好不好？有些事情，或许说开之后会更好。毕竟，这关系到我跟你女儿之间的幸福，同样，也关系到你下半生的福祉，毕竟，你只有这么一个女儿，而她是我最爱的女人。”林宇定了定神，还想再做些努力。

　　只不过，兰国民似乎并不打算给他这个机会了。

　　“林宇，我意已决，多说无益。或许在王凯南这件事情之前，我还会考虑一下你们之间的事情。但现在，一切都晚了。你记住了，你们的事情，我永远都不会认可，是永远，永远永远！”兰国民几乎是在电话那边歇斯底里地咆哮着说道。

　　“到底是怎么回事？兰董事长，你好歹也要给我一个理由，给我一个努力的方向吧？如果你非要这么做，非要拆散我们，那你就是自私的，你只考虑到你自己的感受，而从来没有考虑过你女儿兰初的感受，你……”林宇真要被兰国民弄得崩溃了。这都哪儿跟哪儿啊，怎么兰国民就这么恨他？他自认为，好像没有做错什么啊。

　　只是，刚刚说到这里，那边的电话就已经挂断了，只剩下了“嘟嘟”的盲音。

　　“什么意思啊，这个。”林宇郁闷至极地将电话扔到了一旁去，坐在那里直喘粗气，实在气坏了。这个未来的老丈人看起来实在很难搞，看起来，未来的路，任重而道远啊！

　　“怎么了？遇到了什么不开心的事情？”张可儿端着两杯冰镇的红酒走过来，递给他一杯，柔声问道。高脚水晶杯子上还沁着一层的冰露珠，喝起来应该很冰爽。

　　林宇抓过了杯子，一口就干了进去，将杯子往旁边重重地一墩，烦闷地摇了摇头，“没什么。”

　　事实上，这件事情他也没办法跟张可儿说了。怎么说啊？跟自己一个女人说另外一个自己的女人的事情，这事儿多少有些尴尬。毕竟，女人都是善妒的动物，现在林宇可是有了切身的体会了。

　　“没想到，你这样的人也会有烦恼。”张可儿笑笑说道，替他按起了肩膀来。

　　“当然有烦恼了，我又不是块木头。就算是块木头，也要时刻担心被人家砍回去烧火或是做家俱呢。”林宇翻了个白眼儿道。

　　张可儿抿嘴一笑，也不怪他把气撒到了自己的头上，只是边按着他的肩膀，边柔声地道，“林宇，其实人呢，遇到了问题也没什么，也不必因为它而烦忧。烦忧只不过是浪费时间而已，这种负面情绪永远都是于事无补的，只会让事情变得更糟。真正的智者会坐下来，静静地思考如何去解决这件事情，以及解决这件事情的方式方法和途径，所以呢，我建议你啊，多用用脑子，想想这件令你烦忧的事情本源在哪里，到底是哪里出了问题。找到了问题的症结所在，再找到解决问题的办法，然后去付诸实践，一切就OK了。烦，又有什么用呢？”张可儿在他身畔柔声地安慰着他道。

　　“唉，我也想解决这个问题，可是，那个有问题的人，根本不给我任何机会，也不想跟我谈啊。”林宇摇头苦恼地说道。兰国民是根本不可能跟他谈什么的，他总不至于把兰国民绑起来跟他好好地“谈谈”吧？无论如何，他也要考虑到兰初的感受。事实上，这件事情最大的受害者，就是兰初。她夹在中间两头受气，才是最可怜的。想到这里，林宇又是郁闷地长长一叹。

　　“其实呢，解决人的问题，并不是需要坐下来谈就可以的了，那并不一定是最好的办法。”张可儿微微一笑道。

　　林宇眼前一亮，“咦，你说的有道理，接着说。”

　　“我给你举个例子吧，其实，有时候不是你武力第一、天下无敌，就可以一帆风顺无论是谁都向你俯首称臣摧眉折腰了，你依旧还会遇到许多硬骨头，宁可被杀也不屈服，依旧还会遇到许多让你不顺心的事情，就比如儿女不孝、父母早亡、你做错事情对不起谁，并且，有很多还是无法挽回的。所以，任何人，无论他再强，哪怕如你，也依旧是要遇到很多不顺心的事情的。而遇到这些不顺心的事情，也不是说你谈一谈就能解决的。其实解决问题的方式有很多种。就比如，你武力第一，有人就是不服你，他不怕死，你杀他也不能让他屈服，你怎么办？这个时候，你就要想其他的办法，威逼不成就利诱，利诱不成就让朋友去劝说，再不成，就用家人生死威胁。家人生死威胁不成，你就投其所好……总之，办法总比困难多，世界上没有打不开的锁，也没有解不开的结，就看你怎么去解了。当然，我也不知道你到底遇到了怎样的困难，但无论这个困难怎样，我想，对你来说，都不是一件困难的事情，关键就在于看你自己是怎么想去解决了。”张可儿坐在他身畔，轻抚着他的下巴道。

　　“说得好，我坚决表示同意。”林宇的眼睛就越来越亮，正可谓一语点醒梦中人，因为张可儿这一番话，他颇有一种拨开云雾见阳光的破障感觉。

　　“宝贝儿，没看出来啊，你不仅仅是个美丽知性的女人，还是个智者啊。啧啧，我还想着怎么把你当花瓶摆呢。”林宇嘿嘿一笑，就势将张可儿抱进了怀里，又伸手去扯她的泳裤，三两下就扒了下去，然后提枪而入。反正刚才已经闯了红灯了，现在也不怕再闯一回了。

　　对于普通人而言，闯女人的红灯当然是大忌讳，一方面是晦气，另一方面对女人身体也不好，不过对林宇而言，又怎么可能有这两方面的顾忌？！

　　张可儿眼波儿如滴水来，搂着林宇的脖子，咬着唇在他耳畔骂道，“小混球，你真当我是白痴啊？我可是华夏顶尖儿的政治豪门儿出来的人，从小到大，对于人性人心的分析比起你们这些草民要深刻得多得多，因为前人的经验与智慧在那里摆着呢。你还想把我当花瓶？你，啊……”她还想说两句狠话，只不过，下一刻已经被林宇发狠地一下弄得整个人都颤栗了起来，根本说不下去了。枪王遇名器，一番旷世大战是在所难免了……

　　两个小时以后，张可儿软得跟一摊泥儿似的躺在那里，几乎没有半点力气了，休息了好半晌，才总算能站起来了。

　　“都怪你，好死不死的，非要闯红灯，现在人家这连站起来的力气都没有了，如果要耽误了外公见你的时间，他不得骂死我啊。”张可儿百媚横生地瞪了他一眼道，开始艰难地穿衣服。上午的时候，张可儿就已经给林宇说了，说她外公要见林宇，并且要向他当面致谢。其实原本林宇是不想去的，因为他实在害怕那种被人谢来谢去的场面，不过，想一想张可儿的外公也不是普通人，应该没有那么多繁文缛礼的，所以，就答应了下来。

　　“这能怨我啊？只怨你身藏名器，勾得我不得不这样做。”林宇嘿嘿一笑道，在她的香臀上拍了一下，悄悄地度过了一丝元力过去，果然，张可儿立马就有精神了起来，不再像刚才那样慵慵懒懒的了。

　　“对了，待会儿见了我外公，你最好收敛点儿性子，别再像跟我在一起似的嘻嘻哈哈的，那样的话，就失之于虚浮了，如果外公不喜欢你，那我们以后也不好在一起了。”张可儿边收拾着东西边“警告”林宇道。


第1340章 什么阵仗？

　　“放心吧，我这么大人了，怎么可能连这点儿觉悟都没有呢？无论如何，你外公都是一代开国元勋啊，自然是要尊重的嘛，你也太小瞧我了。”林宇摇头笑道。

　　张可儿就抿嘴一笑，体贴地给他整理好衣服领子，上下左右地看看，越看眼睛越亮，越看眼神越媚，看起来是爱煞到骨子里去了，这也令林宇颇为沾沾自喜，虚荣心膨胀。毕竟，哪个男人不喜欢自己的女人用那种崇拜稀罕的眼神望着自己呢？林宇也不能免俗，同样不例外。

　　“小帅哥，包你一夜多少钱呀？”张可儿按捺不住心中的喜欢，用修长绵软跟小葱一样的指头勾起了林宇的下巴，吃吃地一笑问道。

　　“别人五百，你二百五。”林宇嘴茬也相当利落，当场回击了过去。

　　“呸，你才二百五呢，姑奶奶一分钱不花也能包你一辈子。”张可儿笑淬了他一口，在他的额头上亲了一下，挽着他的胳膊就往外走。

　　“喂，我说，你刚才可是说一辈子来着。怎么，想开了？想跟我结婚了？”林宇转头望着她嘿嘿一笑道。

　　“结婚？你有那么多女人，能跟我结婚么？如果跟我结婚了，她们怎么想啊？又怎么办啊？咱们华夏可是一夫一妻制，你以为是阿拉伯世界的国家可以一个男人娶无数个老婆哪？”张可儿撇了撇丰润的红唇道，却是出奇地没有再像往常一样否定林宇并且抵制结婚这件事情了。隐隐间，甚至眼神里还带上了一种说不出的期待，只不过被她隐藏得很深。

　　“那就去阿拉伯世界的国家好了，入其他的国籍，就不会有事儿了吧？到时候，我想收多少就收多少。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“你们这些人倒是可以了，可我不行。像我这样的红色后代，怎么可能去入其他国家的国籍？那跟背叛也没什么区别，而且还会影响到我们家所有人的，这可不是开玩笑的。况且，如果我外公知道这件事情了，非得气死不可。”张可儿摇了摇头道。

　　“这个啊，唔，那我以后还真要想个办法了。”林宇挠了挠下巴道。

　　“唉，不说这些了，烦人。”张可儿出奇地烦忧了起来，吐出口闷气道。

　　“怎么，你难道是真的想跟我结婚啊？”林宇还是头一次见她微蹙双眉忧愁的样子呢，禁不住就勾了勾她的下巴，逗弄了她一句道。

　　“废话，碰到你这么可心的男人，当然想结婚了。可问题是，得能结得成才行啊。如果我跟你结婚了，你那一大堆老婆看着不眼红啊？以后我不是成了众矢之的了？我可不想当这个出头椽子。”张可儿摇着头，很是认真地说道。

　　“不算什么事儿，你刚才安慰我的时候也说过了嘛，办法总比困难多，船到桥头自然直嘛。”林宇没心没肺地道。

　　张可儿柔柔地望了他一眼，并没有再说什么，只是点了点头，轻“嗯”了一声。

　　上了车子，林宇又去买了些看望老人家的礼物，车子呼啸着，转眼间就已经来到了天宝山。这里原本是一片老林子，后来被改造成了一处别墅区，也只有最高级的那么一小撮党和国家的地位尊崇的高级领导人才有资格坐在这里了。

　　车子一路拐来拐去，经历了十几处哨卡之后，终于来到了一栋掩映在红花绿柳之中的小别墅前。

　　小别墅设计得很古朴，飞檐斗拱，非常有古风。

　　“外公老头儿，我来啦。”张可儿一进门就喊道，林宇拎着东西跟在后面。

　　一般来说，姜老爷子这个时候都是在客厅里练字写书法的，平常也甚少有人打扰，更何况张可儿向来备受姜老爷子宠溺，素来也是百无禁忌的，所以进了门就乱叫一气。

　　只不过刚一进门，就有些呆住了，屋子里居然坐着好几个人呢，老爷子正坐在客厅里的一把红木太师椅上，一只手转着两个狮子头野核桃，一只手轻轻地敲着太师椅扶手，正凝神听着什么，不时地点点头。

　　他对面的沙发上，坐着四个人，其中两位看样子是一对老年夫妇，好像也有七十几岁的样子，不过精神都很健旺，头发也甚少白发，保养得很好。另外一个剑眉朗目却又十分英挺、大概三十岁出头的年轻军人腰板拔得笔直坐在那里，目不转睛地望着姜老将军，眼里有毫不掩饰的崇拜之意。

　　另外一位，则是一位五十岁出头的中年妇人，就坐在侧位，虽然已经徐娘半老、年纪不小了，但依旧眉目如画，依稀能看得出年轻时的风采来。不过，她神色严肃，身上隐然间有一种手握重权的威严，一看就是知道是个掌握着莫大权力的上位者。

　　听见张可儿这么一叫，五个人就都转头来，那个甚美的中年妇人禁不住就皱起了眉头，轻轻一拍扶手，“可儿，怎么这么没家教？在这里乱叫什么？”

　　而那一对老年夫妇则也同时转过头来，笑盈盈地望着张可儿，其中的那个老年男子摆了摆手笑道，“美茜啊，不是我说你，你看你管得也太严了嘛，年轻人嘛，活泼开朗一些，不是什么坏事，像我们这些老头子老太婆一样那么古板有什么意思？年轻人就要朝气蓬勃的，这样才有一个年轻人的样子嘛。”

　　那个老太婆也笑道，“就是就是，美茜，孩子这么叫外公也是亲切嘛，老首长大概也不希望在自己家里，自己的家人也要像外面的人一样谨小慎微的连话都不敢说吧？”

　　最右侧的那个军人同样转头看了过来，看到张可儿的时候，眼前陡然间就是一亮，变得极为热切了起来，里面透出了一丝隐隐的期待感来，林宇敏锐地捕捉到了这一点，禁不住皱了下眉头，这小子，看这副样子，好像是对张可儿有意思啊，今天这摆的又是什么阵仗？

　　对面的姜老爷子倒是没有那么严肃，一见张可儿回来了，就笑了，瞪了他的女儿姜美茜一眼，向张可儿招手，“小可儿，过来，好几天都没有来见外公了，你又去哪里疯了？”话语里，透着长辈人对晚辈人说不出的溺爱来。


第1341章 看出门道来了

　　“还是外公最疼我，我妈整天就知道凶我。”张可儿瞪了姜美茜一眼，娇哼了一声，不再理她，而是跑到姜老爷子那边去了，姜老爷子拍了拍她的手，一脸慈爱笑容地望着她，满眼的喜爱。

　　“你多大了？这么没规则，来了客人也不打招呼？还跟妈妈这样说话？”姜美茜哼了一声，盯了张可儿一眼道，同时转头望向了林宇，眼神中透出了一丝好奇来。她倒是从来没有见过林宇，也不知道林宇是什么人，就只知道是女儿领回来的人而已。

　　不过，这更让她好奇，一般来说，张可儿就算再没有分寸，也不会胡乱往家里领人的，更不会领那些狐朋狗友的来老爷子这里。今天居然领来了一个年轻人，倒是挺令人奇怪的。尤其是让她心底下有些不爽的是，看样子，自己的闺女跟这个年轻人好像还很亲密的样子，这颇让她有些郁闷。

　　不过，这个年轻人长得高高大大、阳光帅气，跟个偶像明星似的，看上去倒是十分养眼。不过，不自觉地拿林宇跟旁边的那个年轻的军人比较了一下，从她的审美观的角度来看，还是觉得那个年轻的军人比起林宇来要顺眼得多了，因为他身上多了一股子军人的那种铁血阳刚之气，林宇嘛，啧啧，还是有些太奶油了。

　　张可儿没理她，只是抱着姜老爷子的胳膊，指着林宇笑道，“外公老头儿，遵照您的吩咐，我已经把您的救命恩人给您带到了，喏喏喏，就在那里呢。林宇，你过来，让我外公看看你。”

　　“救命恩人？”一听到这儿，登时，在座的所有人，包括姜美茜在内，齐都豁然色变。

　　那三个人是因为林宇居然是姜家老首长的救命恩人而大吃一惊，而姜美茜则是有些尴尬，她万万没有想到，这个年轻人居然就是林宇，并且还是今天特意来拜访了，搞了一个突然袭击，也闹得她颇有些措手不及。

　　当下，姜美茜立时就站了起来，紧走了几步到了林宇的面前，主动伸出了手去，“原来您就是林先生，您好您好，马阿姨，给林先生看茶。来，林先生，这边坐。”

　　她边招呼着林宇，边让小阿姨给林宇倒茶。

　　那边的三个人也站了起来，此刻都惊疑不定地望着林宇，眼神有些复杂，当然，主要是惊奇。其实他们今天明面儿上的目的也是听说老首长病好了，来探望老首长的，当然，私下里有私下里的目的，就不为外人所知了。不过，没有想到的是，他们居然见到了老首长的救命恩人，这倒是“意外收获”了。

　　“是林宇吧？来来来，过来坐，年纪轻轻，却有着这样通神的医术，不简单啊，实在不简单啊。”姜老爷子就站了起来，含笑亲自招呼着林宇道。这也让那边的三个人又是一惊。老首长是什么样的人物？那可是曾经一跺脚整个华夏都要颤上两颤的牛人，就算现在退居二线了，在华夏政坛的影响力也不容小觑，同样有着一句话九天风云变色的话语权。能让他亲自站起来迎接的人，就算是他的救命恩人，也绝对是一份了不得的殊荣了。

　　林宇握姜美茜握过了手，赶紧快步走了过去，嘴里笑道，“首长身体安泰，可喜可贺啊。”

　　“哈哈，这还不是托你的福，如果没有你这个圣手神医，我老头子现在已经跟阎王爷喝茶去了。”姜老爷子显然见到了林宇极为开怀，开心地笑着说道。

　　“首长过奖了，可实在让晚辈有些汗颜。”林宇笑道。

　　“来来来，给你介绍一下，这位，叫秦为重，也是我的老部下，前年刚刚退下来。那位是他的老伴，吴雪冰。这个小伙子，叫秦诚，是他的孙子，今年三十一吧？已经是野战军主力部队一个装甲旅的旅长了，少将军衔，虽然职业不同，但你们都是年轻人，一起来亲近亲近。”姜老爷子笑着给他们介绍道。

　　“首长好。”林宇赶紧过去又再跟秦为重主动握手，心下也是悚然一惊。这位秦老爷子虽然在这里不起眼，但他可是曾经的著名国家领导人之一啊，相当之牛叉。今天居然在这里见到这位刚刚退下来的老爷子，从普通社会秩序角度层而言，也算是他的幸运了。

　　“林医生，您也好。都听说有一个年轻的神医治好了老首长的病，没想到，就是你，居然还这么年轻，真是英雄出少年啊。”秦为重伸出手去与林宇轻碰了一下，微微一笑道。不过，神色间隐隐还有着一丝高高在上的倨傲——他倒是把林宇当成了一个医术精湛的普通医生而已，这样的人，虽然不多，但也不少，也就是走了狗屎运碰巧治好了姜老爷子而已，还真就登不上他的台面，入不得他的眼。

　　林宇看在眼里，只是微微一笑，倒也没有在乎他的态度。

　　倒是旁边的那个秦诚很是热忱，握着林宇的手笑着寒暄了几句，两方就各分宾主落座了。不过，虽然林宇来了，可是秦为重一家居然还没有走的意思，林宇就有些看出门道儿来了，好像，他们应该是有些私事要谈吧。

　　“这位是我老妈，姜美茜，著名的国企东电的掌舵人。”张可儿笑嘻嘻跑到姜美茜后面去，在旁边补充道。

　　“小可儿，你去陪林医生还有秦旅长出去逛逛吧，他们都是第一次来咱们家，你们也是年轻人，不妨说说话什么的，多亲近亲近。”各自寒暄了几句后，姜美茜就轻咳了一声，转头看了看张可儿说道。

　　“好啊，林宇，走，我领你去逛逛。”张可儿眨了眨眼睛，就站了起来，向林宇招手道，紧接着自顾自地就出去了，居然就把秦诚扔在了那里，根本就拿他当空气了，也让刚刚站起来的秦诚有些尴尬地站在那里，颇有些不知所措，也不知道是出去的好啊，还是留下来的好。


第1342章 我的闺女我做主

　　“这孩子，平时都让我们给惯坏了，没大没小、不懂礼貌，小秦，您别在意啊。”姜美茜见自己的闺女居然不听招呼，禁不住就是一阵尴尬，有些不好意思地说道。

　　“没事儿没事儿，姜总，其实我觉得，这才是真性情呢。不像现在有的女孩子，扭扭捏捏、故意做作，没劲得很。”秦诚连连摆手道，看着张可儿的背影，很是欣赏的样子。

　　“这么说，你对我们家的小可儿还是很有好感的喽？”姜美茜半开玩笑半当真地说道。

　　“这个，这个，可儿小姐确实是一个女孩，如果可以，我还是希望能跟可儿小姐多接触一下，在她身上多学些东西。”秦诚棱角分明的脸上登时就是一红，不过还是落落大方地说道。

　　“好，敢爱敢恨，当机立断，是个军人的样子。”姜美茜欣赏地望着秦诚赞道，“你去吧，现在你们还不熟悉，有些陌生而已。等熟悉了，你会发现，其实她并不是一个冷漠的人，相反，很开朗、很会玩儿的。”姜美茜笑道。

　　“是，姜阿姨。”秦诚再次站了起来，微微一点头，大踏步走了出去，龙行虎步，倒是颇有军人范儿。

　　“不过，看小可儿的样子，好像对我们的诚诚并不感冒啊。”旁边的秦为重的爱人吴雪冰就叹了口气道，转头望向外面，索性把话也就直接挑明了。

　　其实今天明面儿上是来探望姜老爷子、恭祝他身体健康的，但实际上，他们还是有着另外的目的，那就是给自己的孙子介绍对象来了。

　　如果搁在以前，他们是万万不敢的。倒不是高樊不上，而是因为王凯南以及他背后的王家。王凯南嚣张霸道，堪称华京城内的第一衙内，虽然因为跟张可儿之间没有夫妻之实，最后跟张可儿离婚了，但实际上，他还是“霸占”着张可儿，他王凯南曾经拥有过的女人，又岂容他人染指？所以，就算离婚了，整个华京城也没有人再敢上门提亲娶张可儿，否则，那可就是跟王凯南、跟王家做对了。

　　只不过，现在王凯遭了现世报，整个华京城都传得沸沸扬扬的，据说王家也吓坏了，行事再也不敢那么嚣张了，所以，再没有了这方面的顾忌和制约，秦家倒也敢来上门提亲来了。

　　其实说起来，这只不过是另一桩政治上的联姻而已，为的就是秦诚的前程。因为秦诚现在才三十一岁，就已经是主力野战部队里的装甲旅旅长了，绝对有无上的培养价值，如果培养得好，以后在军队里出一个大干部，甚至是个军区司令什么的，也未可知，将来也是秦家的一块栋梁之材。而姜家现在的老三就在军委供职，今年换届以后，很有可能会更进一步，成为副主席，如果两家真的联姻成功，在他的照应下，秦诚未来的发展肯定也会是火箭冲天般的迅速了。

　　所以，说穿了，今天就是领秦诚来看对象的，主要就是想让姜老爷子看看秦诚这小伙子，秦为重对自己的孙子有着相当的信心，觉得老爷子肯定一眼就会相中的。至于张可儿有没有离过婚，在政治为首的大前题下，这根本就是不必考虑的事情。一旦姜老爷子看中了秦诚，那这件事情就算成功一半了。

　　更何况，张可儿的老妈姜美茜对秦诚也是非常满意的，两家也时常走动往来，彼此都知根知底，所以，他们今天来，也是抱着志在必得的目的了。

　　“她一个二婚头，还有什么挑挑拣拣的？如果他们在一起的话，我倒是感觉委屈了诚诚呢。”姜美茜就笑着说道，也摆明了车马，确实看中了秦诚了。

　　秦为重和吴雪冰对望了一眼，眼里都有了笑意，知道姜美茜对这桩婚事，应该是比较满意的了。

　　“爸，您看秦诚这小伙子，怎么样？跟咱们家小可儿配不配？”姜美茜转头望向了姜老爷子。

　　姜老爷子坐在太师椅上，微眯着眼睛，好像是在打盹一般，听了姜美茜的话，只是呵呵一笑，舒展了一下身体站了起来，“秦诚这小伙子确实不错。”

　　一句话出口，秦为重登时就是喜上眉梢，旁边的吴雪冰也是满眼笑意，都以为老爷子同意这桩婚事了。

　　不过，姜老爷子的下句话却让他们有些犯寻思了起来。

　　只见姜老爷子走到了书桌前，蘸了蘸墨汁，在上好的白宣纸上边挥舞写字，边像是漫不经心地道，“不过呢，现在时代不同了，又不是过去父母长辈包办婚姻的时代，孩子们的事情，还是让孩子自己去做主吧，我们当长辈的，至多提个参考意见就可以了，其他的，就不要搀与了，你们说呢？”

　　“这……”秦为重和吴雪冰面面相觑，都没搞明白老爷子这是什么意思。

　　“爸，无论如何，我们做长辈的，总要给小辈把把关吧？”姜美茜也没料到老爷子会这么说话，脸上也是一阵尴尬，赶紧说道。

　　“你以前把关把得很好么？还不是让可儿嫁了一个恶少王凯南，结果离婚了，好在那个恶少让雷给劈死了，否则的话，就算离婚了，也不知道还要折腾我的小可儿多长时间呢。”姜老爷子哼了一声，将笔扔在了桌子上，转身就往回走。

　　“爸，这，这也不能怨我啊……”姜美茜站起来急急地说道。

　　“不怨你，又怨谁？当时我抱病在床，坚决不同意，你们都以为我要死了，而姜家必须要找一棵大树继续撑着，所以才把小可儿当做政治筹码嫁了出去，结果我还活得好好的，小可儿却遭了大罪。美茜，有些事情，我劝你也不要管得太深了，别让孩子到最后恨你，你说呢？”姜老爷子的话声还在厅里回荡，人已经走回到另外一个客厅里去了。

　　“您，您，这……”姜美茜脸上红一阵白一阵的，老父亲当着别人的面儿，实在太让她有些下不来台了。

　　“美茜，别在意，老首长应该只是一时的气话，或许他现在只是疼爱小可儿，舍不得这个丫头离开他的身边而已。以后再做做思想工作或许就会好的。”秦为重赶紧给姜美茜打圆场道。

　　“我爸这人，就是这样的，都说老小孩儿小小孩儿，这话一点儿也不假，秦老，吴老，您们也别在意啊。”姜美茜颇为不了意思地说道。

　　“没事儿没事儿，都是多少年的老首长了，我们还能不知道他的脾气？”秦为重笑着说道。

　　“其实啊，要我说，老首长刚才不也是没反对嘛，只是说别让我们管得太多而已，美茜，你说呢？”吴雪冰显然还是不打算放弃，就拉过了姜美茜，低声笑着问道，而秦为重则故意走得远远的，负手在厅堂里欣赏起四壁上挂着的字画来。

　　“算了，不管老爷子是怎么想的了，我的闺女，我能做得了她的主。”姜美茜显然也是一个习惯了发号施令的人物，摆了摆手道，这就是下了决定了，老爷子的意见虽然很重要，但只要他并没坚决反对，那她就能做主——在姜家内部，她同样也是个强势的女子。

　　“那是最好不过的了。不过，美茜啊，阿姨跟你说，其实呢，也没别的什么意思，就是，王凯南那个恶少，曾经在外面散播过很多关于小可儿的谣言，说小可儿是什么天生的……嗯，说小可儿生理上有些问题，这个，不会是真的吧？”

　　“你听谁说的？这怎么可能？王凯南那种人的话，你们居然也当真？”姜美茜登时眼睛就竖了起来，眼里威棱迸射地怒道。

　　“没有就好，美茜你也别生气，我这只不过就是随便问问而已。毕竟，我看我们家诚诚真的也挺喜欢小可儿的，如果他们能成了，我们来年还想抱上个大重孙子呢。”吴雪冰就笑道，赶紧把话拉了回来。

　　“只要他们相处得好，我相信，一定没问题的。就算有什么生理上的原因，现在医手科技那么发达，完全可以人工受孕啊、试管婴儿啊什么的嘛。”姜美茜就点了点头道。

　　“那是，那是……”吴雪冰也笑眯眯地点头，其实她等的就是姜美茜的这句话。他们这样的政治家族，男人跟女人的结合，往往都是出于对家族的利益，至于男女之间的那点儿事情，根本都不算什么。哪怕张可儿真就是一个石女不能跟秦诚做那事儿，也没关系，只要生理上没有太大问题能够养育后代就可以了。女人嘛，他们秦家的男人还能缺得了？到哪里找不到？就算结婚了，也是一抓一大把，生理问题还是很好解决的。

　　别墅外面，张可儿领着林宇悠悠当当地就走到了一片小树林里，这是一片类似热带雨林的树林，正值八月，绿意葱茏，硕大的绿叶迎风招展，绿盈盈的，看上去说不出的赏心悦目。

　　“我说，你今天的情绪好像有些不对头啊。”林宇转头看了张可儿一眼，笑着说道。


第1343章 故意气他

　　“就这种场面，你觉得我的情绪能对头吗？别告诉我，你什么都没看出来。”张可儿斜瞥了他一眼，轻哼了一声道。

　　“恕我眼拙，我还真没看出来是怎么个阵仗。”林宇哈哈一笑，故意说道。

　　“行，你笨，你傻，你看不出来，好吧，既然你看不出来，那也不打紧了，一会儿我妈要是问我，我就答应下来，跟那个秦诚结婚，然后我们就去领证登记，我就是他老婆了，以后你再想睡我，对不起，你得问问秦诚同不同意了。”张可儿磨着银牙瞪了他一眼，发狠似地说道。

　　“别别别呀，我只是逗着你玩儿呢，你发什么火啊。啧啧，还别说，那个秦诚还真有一副军人的气质，跟你站在一起，确实挺登对的。”林宇咂着嘴巴继续逗她。

　　“你有完没完了？难道真的这么想我嫁出去，然后就跟甩一块臭抹布似的把我给甩了？林宇，你长的是狼心哪还是狗肺啊，亏我对你这么好。”张可儿气得照着他的腿就踢了一脚。

　　“说着玩儿呢，你怎么说急就急啊，真是的。”林宇躲过了这一脚，摇头笑道。

　　“你还有心情在这里说笑？我妈那人，你根本就不知道，特别强势，在家里说一不二，就算我外公也拿她没办法。她要决定了的事情，九头牛都拉不回来。今天把人都领家里来了，那就是摆明了车马就准备这么干了，只不过就是提前告诉我外公一声罢了，哪里是征求什么意见来的？！”张可儿折下了一根小树枝，用力抽打着地上的草叶，郁闷地说道。

　　“这么说，姜阿姨是摆明了想要把你嫁给这个秦诚了？难道，秦家人不知道你，呃，身怀名器的事情么？”林宇摸了摸鼻子，小心翼翼地问道。

　　“知道个屁，再者说，就算知道了，他们这分明就是抱着政治目的来进行政治联姻的，我有没有名器又有什么关系？大不了家里的婚姻就在这里摆着，以后能给他们家育个一男半女的，尽了义务就得了。想要生孩子还不简单？现在的医疗条件，都不用干那事儿，试管婴儿不就可以了？这桩亲事，我看我妈是已经定下来了。”张可儿粗野地骂道，随后又叹了口气。

　　不过，如果要是姜美茜听到自己的闺女这么说，一定会很“欣慰”的，当真是知母莫若女啊。

　　“那怎么办？”林宇摸了摸鼻子问道，这事儿，还真有些严重了。

　　“我说你还是不是男人啊？这种事情你居然还来问我怎么办？现在应该是我问你怎么办。除非你不爱我，不想去想这事儿怎么办。”张可儿气坏了，伸手就在他腰间的软肉上拧了一下，疼得林宇哎哎直叫唤。

　　“要不然，我直接干掉秦诚算了，人死了，秦家自然也不会缠着你了。”林宇揉了半天腰，做出了一副凶狠的表情道。

　　“我看你是想死了，好么央的，你凭什么杀人家？你就这副脑子啊？”张可儿都让林宇给整崩溃了，咬着牙，用纤纤玉指戳着林宇的脑门子道。

　　“逗你玩儿呢，你以为我是什么啊？嗜杀的魔王啊，说杀人就杀人？”林宇抓过她的手指头在嘴里啃了一下，笑着说道。

　　“那你说怎么办吧？反正这事儿我也懒得想了，你要是能办好呢，我就是你老婆。如果你办不好，我就是别人的老婆。就这么着吧。”张可儿赌气地说道，索性也不去想那些事情了。

　　“实在不行，我去找你老妈谈谈吧。”林宇琢磨了一下，低声问道。

　　“谈谈？怎么谈？你觉得你现在有跟我老妈谈的资格吗？你是什么人？又以什么身份去谈？况且，就算你再厉害，在我那个自以为是的老妈眼里，你可没有登上她的台面儿的资格，双方根本不对等，又怎么可能谈得拢？”张可儿瞥了他一眼，摇头叹道。

　　“这倒是实情，如果从社会规则这个角度而言，我确实还真没有这个资格。”林宇点了点头道，“不过，我现在没有，不代表我将来会没有，只是一个时间问题罢了。”林宇哈哈一笑，还真就没拿这个当做一回事。

　　“你可拉倒吧，还时间问题呢，真等到你的时间到了，黄瓜菜都凉了，我早已经嫁为人妇了。”张可儿瞪了他一眼道。

　　“那也不一定，或许我明天就有了跟她谈的资格呢？”林宇嘿嘿一笑道。

　　“你不会去要挟我妈吗？告诉你，林宇，这件事情，你必须智敌，不能力取，要不然，我会恨你一辈子的。”张可儿悚然一惊，赶紧警告林宇道。

　　“晕，你这说哪儿去了？我怎么可能去威胁我未来的丈母娘呢？如你所说，这件事情当然要智取了。”林宇哈哈一笑道。

　　“你已经有主意了？”张可儿望着他，就有些好奇地问道。

　　“放心吧，你是我的，谁也抢不走。”林宇揽着她的肩膀哈哈一笑道。

　　正说到这里，林宇猛然间就有警觉，转头一看，就看见远处的秦诚正目瞪口呆地望着这边的两个人，眼神里有震惊，同时还有着说不出的嫉妒与愤怒——他是出来找张可儿的，却没有想到，张可儿居然跟林宇搂在了一起，对他现在的处境来说，又如何不愤怒？而这，恰恰就是林宇想让他看到的。说实在的，林宇对于靠近身边的人，又怎么可能半点感觉都没有呢？简直就是开玩笑嘛。

　　张可儿一回头，也看到了远处的秦诚，咬了咬牙，眼里闪过了一丝狡黠之意，故意装做没看到，搂着林宇的肩膀，主动踮起了脚尖儿，亲了他一口。

　　远处的秦诚脸色由红变白，由白变青，最后怒哼了一声，转身就离开了这里。

　　“看样子，他应该是气得不轻了。”张可儿笑嘻嘻地说道。

　　“或许吧。不过，我们这么做，也确实有点缺德了。”林宇耸了耸肩膀道。

　　“没办法，谁让他想着他不该想的女人呢？”张可儿撇了一下小嘴巴，根本不在意地道。

　　“你说他会不会就此放弃了？”林宇挠了挠下巴问道。

　　“他放弃了那不是正好？还省得我们费事了呢。”张可儿眨巴两下眼睛道。


第1344章 你喜欢她吗？

　　“我看，这个人个性很是坚毅执着，搞不好，或许还会激起他的斗志也未可知。如果是这样的话，反倒是弄巧成拙了。”林宇挑了挑眉毛说道。他能够看得出来，秦诚绝对是属于那种心志极其坚韧的人，越是困难越要上的那种。他看人向来不会错的。

　　“你怕了？”张可儿看了他一眼道。

　　“怕？我还真就不知道这个字怎么写。”林宇哈哈一笑，突然间抱起了张可儿，原地转了一个大圈子，在张可儿惊声尖叫中，林宇的笑声响彻整片树林，这也让正往远处走去的秦诚更加愤怒，几乎每踏出一步，水泥地面的脚底下都能踩出一个脚印子来，当真是一步一个脚印了。

　　等张可儿和林宇再次进了屋子的时候，屋子里就只剩下姜美茜坐在那里看电视了，而姜老爷子则是去书房了。

　　“林医生，真不好意思，还要让您上门拜访，其实是应该我们去拜访您的。”姜美茜很是客气地向林宇说道，不过，她却实在是太客气了，客气得让人有一种被拒于千里之外的感觉。

　　“姜董过谦了，我也只是到华京有事，顺便拜访一下姜家而已。”林宇摆手笑道，不卑不亢，浑然没有半点下位草民见了这样手握重权的国家高等人物的那种胆颤心惊，这也让姜美茜禁不住略皱了下眉头，心底下有些不爽，暗道这小子有些太牛气了，看起来还是不谙世事啊，自以为会两手医术，凑巧救到了老爷子，进了姜家，面对自己，连半点畏惧谨慎的样子都没有，多少有些“不懂事”了。

　　不过，毕竟是老爷子的救命恩人，况且据说老五小弟姜怀安也很看中这个小伙子，所以，尽管心底下不爽，觉得林宇不懂事，倒也没跟林宇计较，只是点了点头，客气地向书房一伸手，“林医生，我父亲在书房等你，请进吧。”

　　“好。”林宇点了点头，向着书房迈步过去，张可儿亦步亦趋地跟在后面，看样子也想跟着进去瞧瞧，却被姜美茜一嗓子喝了回来，“小可儿，你过来，妈妈有事情跟你说。”

　　“噢，好的。”张可儿翻了个白眼儿，却是无可奈何地走了回来。平时别看在外面天不怕地不怕，可是在家里，她还是有些怕这位二十五岁留学回来开始就已经在东电掌权的国企女强人，只能乖乖地坐下来。

　　林宇脚步一滞，回头看了张可儿一眼，张可儿正可怜巴巴地回望了他一眼，林宇向她微微一笑，示意别害怕，有什么说什么就是了，一切有自己，张可儿深吸了口气，定了定心，迈步向老妈那边走了过去。

　　林宇一笑，伸手在书房的门上敲了两下，等里面老爷子说了声“进来”，林宇才整理了一下衣服，举步迈进。

　　“首长好。”林宇进了门，就笑着向正背对着写书法的姜老爷子说道。

　　“唔，林医生，你也好，过来过来，看看我写的字，怎么样？”姜老爷子划下了最后一笔，然后将笔放在了一旁，招呼林宇道，态度很是亲切。

　　林宇点了点头，几步走了过去，就看见书桌上龙飞凤舞地写着几个大字，好像一幅无题诗。

　　“佳偶天成否？机缘须问心。莫管多险阻，情义值千金！”每个字都是银钩铁划，力透纸背，端是的好功力。看起来，这位老将军年轻的时候应该也是一位儒将了。

　　只不过，这诗写得，好像有些说不出的意蕴了，林宇仔细看了半晌，心下突突直跳，有一种说不出的莫名心虚感觉。

　　“林医生，你觉得我这幅字怎么样？”姜老爷子负手站在林宇身畔，笑问道。

　　林宇回头一看，阳光照射了进来，映照在他的银发银须之上，尤其是那一双眼睛，虽然略有混浊，但里面依旧精光四射，并且，里面还带着一丝说不出的笑意。

　　“这幅字啊，虽然我不懂书法，可这幅字我感觉真的很有气势。”林宇含糊其词地说道。

　　“那这诗呢？你品出了什么？”姜老爷子笑着继续问道。

　　“这诗？嗯，我，这个，好像说的是，要珍惜佳人一片心，无论前途如何，都莫负情义。老爷子，我国学底子尚浅，在您老人家面前卖弄了，实在有些不好意思。”林宇不好意思地笑着说道。

　　“你说得已经很好了。”姜老爷子笑眯眯地望着他说道，只不过他的笑容有些意味深长，林宇也吃不准他为什么这么笑，总觉得这位老爷子笑得有些古怪，呃，还有些诡异似的。

　　“林医生……”姜老爷子说道，不过刚说到这里就被林宇给打断了，“老爷子，您还是称呼我为小林子或是直接叫我林宇吧，您这位的人物叫我林医生，实在让我感觉到受宠若惊，不，简直都有些坐立不安了。”林宇赶紧摆手道。

　　“哈哈，好，那就叫你小林子好了，听起来也很亲切。”姜老爷子哈哈一笑，洒脱地道，“小林子，其实一直以来都想好好答谢一下你的救命之恩的，如果没有你，我这把老骨头算是交待了。虽然已经活够了本，九十岁出头了，但我还想多活几年，怎么着也要看我的小可儿抱上重外孙，我才肯甘心去死的。所以，幸亏你把我救回来了，要不是你，我这个心愿恐怕就难以了却了。唔。对了，我家小可儿，怎么样？”

　　林宇正听着姜老爷子说话呢，冷不防老爷子就来了这么一句，一时间也让林宇有些猝不及防，“可儿，不不，是可儿小姐，确实很好，人很不错，活泼开朗，知识渊博，无论是谁与她待在一起，都会很开心的。”林宇轻咳了一声道，刚才一下说漏了嘴，直接称呼张可儿为“可儿”了，虽然及时纠正了过来，不过就是不知道老爷子有没有听清楚了。

　　“呵呵，这丫头，确实很好，心地善良，最重要的是，没有那么多机心，不她妈，为了权力，可以出卖任何东西。”姜老爷子眼神黯了一下，叹息了一声说道，似乎没有听出林宇话里毛病。就在林宇刚刚松了口气的时候，没想到姜老爷子突然间又接着说了下去，“你喜欢她吗？”


第1345章 诈！

　　“扑……”林宇险些一下被自己的口水给呛死。晕，这老爷子发什么神经，居然就这么直截了当地问过来了？难道，他看出什么来了？一时间，林宇心底下就有些惴惴然的。

　　“这个，这个，可儿小姐如此聪明活泼开朗而且身世背景又这么好，想不讨人喜欢都难。”林宇避重就轻地回答道。

　　谁知道，老爷子皱了下眉头，“啪”的一掌就拍在了书桌上，提高了音量喝道，“男人大丈夫，说话做事要凭良心，一切都要光明磊落。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，何必如此吞吞吐吐，避重就轻？”

　　“这个，这个，好吧，老爷子，其实，是个男人都会喜欢可儿小姐的，我，我当然也不例外，很喜欢。不过，我自知自己的身份，所以……”林宇赶紧说道，同时抬头小意地打量了一下老爷子。

　　就看见姜老爷子脸上一丝无声的笑容在不断地扩大，伸手指着林宇，“你这个小子，当我还不知道你跟可儿之间已经萌生了情意么？现在还说什么以你的身份之类的话……小子，你居然还试探起我来了？”

　　“啊，不不不，我没有那个意思，老爷子您误会了……”林宇登时就是脑袋的瀑布汗，他总认为自己已经不是普通人了，其实在面对这些普通人的时候，总有一种说不出来的心理优势，可是现在，他跟姜家老爷子在一起的时候，却真真正正地感觉到，自己的智商好像有点急需充值了——自始至终，这场明里暗里话语交锋的主动权都掌握在老爷子的手里，并且好像老爷子什么都看穿了，搞得他一直很狼狈，却偏偏任何办法都没有，只能被老爷子牵着鼻子走。

　　“误会也罢，理解也罢，小子，你记住一句话，这个世界上，要想人不知，除非己莫为，知道了么？”老爷子望着林宇，意味深长地说道。

　　这句话的意思再清楚明白不过了，只不过一切并没有点明说罢了。

　　林宇艰难地咽了口唾沫，暗道了一声，这位老爷子难道是比自己还厉害的活神仙么？居然能掐会算，直接就算出来自己已经跟张可儿勾搭上了？呃不，是跟张可儿好上了？

　　“你是不是很疑惑，为什么有些事情，我知道得那么清楚？”姜老爷子脸上带着一丝可堪玩味的表情，微笑问道。

　　“是。”这回林宇也不扭扭捏捏的了，索性直截了当地点头应道。他已经很清楚老爷子的性格了，不喜欢吞吞吐吐、婆婆妈妈的人，他喜欢那种干脆利落、光明坦荡的性格，所以，林宇再这样掩饰下去，未免就有些做作了。

　　“嗯，很好。”姜老爷子点了点头，“其实，很简单，因为这些日子，我的小可儿一直在笑，并且笑得很开心，很灿烂。而以前，她从来没有这样真正的笑过，哪怕再开心的时候，笑得也很勉强，她从来没有真正的开心快乐过。但自从你给我治过病，她送你回去那一夜之后，她就变了，变得爱笑，她笑起来的时候，就好像满天的云霞打开一般，很美丽，很明朗。并且，她也喜欢发呆了，没事儿的时候，总是喜欢站在我的书房里，向这个方向看，好像这个方向延伸下去，有她想见的人，有她经历过的人和事。你能告诉我，这个方向是哪里吗？”姜老爷子微微一笑，指向了东北方向。

　　“应该是，林宁省吧？”林宇艰难地咽了一口唾沫，小心翼翼地回答道。

　　“唔，你可以给我一个答案了么？”姜老爷子哈哈一笑问道。

　　“这个，这个，首长，我……”林宇牙疼似的不停地吸着气，现在真不知道该说什么好了。老爷子尽管年纪这么大了，看人看事却依旧这么么犀利，一剑封喉，直指人心，弄得他现在都有些无所适从了。

　　“算了，不要说了，从你说出是林宁省的那一刻开始，我已经知道答案了。”老爷子摆了摆手，眼里闪过了一丝促狭的笑容说道。

　　“啊？老爷子，合着您在这里诈我哪？”林宇终于反应了过来，哭笑不得地道。

　　“怎么？不行么？你骗过了我最心爱的小外孙，还不告诉我，就不行我诈你一下核实一下真实情况么？”老爷子两眼虎虎生威地盯着林宇道。

　　“成成成，您老爷子法眼如炬，一切都逃不出您的眼睛，这总成了吧？”林宇立马举手投降，在这位玩惯了国家高层智慧的老人家面前，他头一次感觉到，原来智慧和经验同样是无敌的，甚至有时候凌驾于武力之上。

　　现在他才深切地明白，为什么历史上那么多勇冠三军的人物却依旧心甘心愿地听从那些手无缚鸡之力的王候将相之命，不单单是因为忠诚，还因为，智慧。

　　“小林子，你和小可儿之间的事情，我不反对。但你记住了，我也仅仅只能做到这一点。”说到这里，老爷子喟然长叹了一声，“因为，无论如何，我都是姜家的大树，再有偏向，也要有一个限度。否则，会让家族中人离心离德的了。其实一个家族的离散是早早晚晚的事情，但我真的不希望，在我死之前就发生这样的事情。所以，我希望你能明白。这件事情，我会默许，但我不会做明确的表态去支持谁。你懂么？”

　　“我懂。首长，您这样做，已经是替我们做晚辈的切身的考虑了。”林宇感激地点头道。

　　“你去吧，剩下的事情，就要靠你自己了，别人，包括我在内，也无法做得太多。”老爷子话里颇有深意地道。

　　林宇无声地用力点了点头，转身就走。

　　“等等，小林子，你记住了，这不是报恩，而是真心的希望，我的小可儿幸福。希望，你懂得。”在林宇即将迈步走出门口的那一刻，姜老爷子突然间说道。

　　“佳偶天成否？机缘须问心。莫管多险阻，情义值千金！”林宇一笑，用这首无题诗做出了回应，举步施施然出门而去了。


第1346章 激烈冲突

　　林宇刚刚进入姜老爷子的书房，那边厢，姜美茜向着张可儿招手，“小可儿，过来坐，妈妈想跟你说一件大事。”姜美茜神色缓和了下来，笑着说道。

　　“不知是何大事，母亲大人请讲。”张可儿拿起桌子上的苹果咬了一口，笑嘻嘻地说道。

　　“小可儿，有件事情我想跟你商量一下，你看，今天来的那个小伙子，秦诚，怎么样？”姜美茜问道。

　　“没什么感觉，我都没看他几眼。”张可儿装糊涂地道。

　　姜美茜心底下有气，轻轻一拍沙发扶手，神色威严了起来，“小可儿，妈妈跟你说正事儿呢，你怎么这个态度跟妈妈说话？”

　　“我什么态度了啊？没注意到就是没注意到，你还能硬逼着我趴在人家脸上近距离看个不停啊？”张可儿耍无赖地道。

　　“混帐，我是那么说的吗？张可儿，你给我严肃点儿，也别跟我在这里装糊涂，你明白我说的是什么意思。”姜美茜怒喝道。

　　“对不起老妈，我还真就不明白您这到底是什么意思。”张可儿轻哼了一声道，她也属于外柔内刚的性子，属弹簧的，你压得越狠，反弹力越强。

　　“我的意思很清楚，那就是，你已经老大不小的了，都二十八岁了，也该考虑一下自己的终身大事了。我看秦诚这个小伙子就不错，才三十一岁，就已经是主力部队的装甲旅旅长了，前途无量，如果与我们家联姻，借助家族之力再扶他一把，他五十岁之前，肯定能进军委。你之前有过一次失败的婚姻，所以，现在更要珍惜这个机会。现在王凯南也已经被老天收了去，也没有人再能来干扰你的生活了，所以，你要好好地把握这个机遇。人家秦诚可是从来都没有结过婚呢，不像你，都已经是个二婚头了，所以，我劝你一句，当嫁就嫁，也别在那里挑挑拣拣的了，对你无益，对家族无利。”姜美茜深吸了口气，尽量将声音放柔和了一些，缓缓地道。

　　“益？利？”张可儿连连冷笑，“妈，你考虑问题能不能不这么功利？能不能不把儿女的终身大事当做政治筹码来交换？已经在王凯南身上吃过一次亏了，难道你还不觉醒，还想再吃第二次？你把我当成什么了？我是你女儿，不是你用来不停地交换政治利益的工具。”张可儿愤怒地道。

　　“混帐，你这说的是什么话？我有那么做吗？”姜美茜气坏了，指着张可儿的鼻子骂道。

　　“你没有这么做吗？当初嫁给王凯南，我承认，是王家施加了巨大的压力，可是，如果你顶下来，不也就没事儿了吗？结果，在家族成员全都反对的时候，你却第一个跳出来为王家说话，非逼着我嫁给王凯南，最后又怎么样了？还不是闹得了一个鸡飞蛋打，你女儿让人家玩儿了一圈之后，又离婚了，如果他要是不死，我这辈子还别想嫁出去了呢。”张可儿索性也豁出去了，把所有的不满都尽情地发泄了出来，大吼大叫道。

　　“啪！”姜美茜气急败坏，上去就打了张可儿一个大嘴巴。

　　不过，打过之后，看见张可儿泪水涟涟地捂着脸蛋儿站在那里的样子，她也有些心疼了，深深地吸了口气，放缓了声音道，“小可儿，其实你应该清楚，没错，我这是为了家族的利益，但同样也是为了你。你想一想，这么多年，你之所以在华京城内天不怕地不怕，人送外号华京小魔女，无论是谁见到你都让你三分，给你几分面子，这是为了什么？还不是因为咱们家族的力量，不是因为咱们姜家垂垂未倒？试想想，失去了我们的背景，谁又会认得你这位所谓的华京小魔女？如果，你能帮助家族长盛不衰，后代人材辈出，那你依旧是想做什么就可以做什么，没人能挡得了你，而这，就需要你做你应该做的事情。我看这个秦诚很不错，相信妈妈的话，妈这辈子看人，从来没有看错过，这个秦诚绝对是你的良配，以后也一定会对你好的，你跟他在一起，有了我们两家的助力，他以后飞黄腾达，你同样也不是妇凭夫贵吗？对你有利，对家族有利，这也是相得益彰的事情，你为什么就不同意呢？”姜美茜苦口婆心地说道。

　　“妈，您能不这样吗？怎么非得要让跟一个没有感觉的人待在一起呢？我不高兴、不痛快，就算有再大的荣华富贵，难道这就是对我有利了？我看，你是想百尺竿头再进一步，想从东电跳出来，到国家经体改去当官才是真的。别以为我不知道，当初你逼着我嫁给王凯南，其实就是想让王家说句话，然后登上东电的老总的位置，现在你的愿望实现了。可倒好，我原以为这一切已经结束了，没想到你还有野心。我知道，那个秦老头就是从经体改起步的，也是从主管经体改的国家领导人角色上退下来的，他当然有着极大的话语权，你想把我嫁给他孙子，其实就是想让他帮着说一句话，然后去经体改工作，执掌国家发展改革的命脉，以攫取更大的权力。妈，不是我劝你，这有意思吗？咱们所有人都在当官，已经当了一大堆的官儿，当了一辈子的官儿，玩政治你们还没玩儿够啊？不累啊？现在非要拉着我做垫脚石，你们不寒碜吗？”张可儿算是彻底豁出去了，把这么多年来想说的话一股脑全都说了出去。

　　“你，你，你在胡说什么？我这么做不全都是为了你？如果不是为了你，我要那么高的位置、那么大的权力又有什么用？你这个吃里扒外没有良心的混帐东西，你居然这样说你的母亲？气死我了，实在气死我了。”姜美茜怒斥道，不过这一次却多少有些色厉内荏，看样子，像是被说中了似的。

　　“你别费尽心思了，告诉你，我嫁是会嫁的，但我绝对不会嫁给秦诚。”张可儿怒哼了一声道。

　　“那你想嫁给谁？”姜美茜愤怒中明显听出了女儿话语深处的不同寻常的意味，被她敏感地捕捉到了。

　　“我想嫁的人，你刚才同样也见过了。”张可儿咬了咬牙，明知道现在不是摆明车马的时候，却也由不得她了，如果她现在不把林宇抛出来做挡箭牌，没准她老妈就会把她禁足在华京，以后绑着嫁到秦家去。

　　“我见过了？是谁？”姜美茜一愣，一时间就有些没反应过来。

　　“是我。”这个时候，他们的身后响起了一个声音来。


第1347章 你没这个资格

　　这个声音说不出的熟悉，也让姜美茜和张可儿同时转过头来，姜美茜一下就愣在了那里，而张可儿却站在那里，一瞬间，泪水就盈满了眼眶，咬着红唇，她突然间感觉到，这一刻，林宇真的很男人。

　　林宇站在对面，微笑望着姜美茜，午后的阳光洒落在他的身上，他就站在那里，清清爽爽，像雨后的一株挺秀的绿树，又像浓云过后那片晴朗广博的天空。

　　“你知道你在说什么吗？”姜美茜有些不能置信地看着林宇，缓缓地抬起了手臂，指着林宇一字一顿地道。

　　“我当然知道我在说什么。姜阿姨，实话说吧，我喜欢可儿，可儿也喜欢我，我准备娶她，她也准备嫁给我，就这么简单。所以，在这里，我也希望姜阿姨成全我。”林宇呵呵一笑，不卑不亢地道。

　　“混帐！”姜美茜一拍桌子，用力之大，桌子上的杯盘都激跳了起来，“你算什么东西？你有什么资格娶我姜美茜的女儿？别以为你救了老爷子的命，就可以为所欲为了。告诉你，恩是恩，情是情，政治是政治，利益是利益，这几者永远都不可能混淆为一体，你想要什么，可以说，我们姜家可以给你。但你想娶我的女儿，这辈子，你没有希望了，希望你下辈子投胎到一户好人家，再做努力吧！”姜美茜这番话可谓是半点情面都没给林宇留了，说得那叫一个透彻淋漓，句句溅血，字字诛心，完完全全地把高低上下尊卑贵贱分得清清楚楚、明白无误！

　　她就是要告诉林宇，他不配拥有娶张可儿的资格，就是想让他死了这条心！

　　“妈，你，你怎么这样说话？都什么年代了，三座大山都已经推翻了，你居然还以这样位卑位高来的阶级观念来区分人，你凭什么呀？”张可儿在旁听得肺都要气炸了，跳起来尖叫道。

　　“臭丫头，你给我闭嘴，这里没有你说话的份儿，再敢在这里嚷，我现在就让人把你抓回去终身禁足。”姜美茜一句话就让张可儿噤若寒蝉，再也不敢说什么了。老妈性子坚毅，可向来是说到做到的，绝对不含糊。

　　“林宇，其实，无论你承认与否，这个社会永远都是有高低上下之分的，这是无法改变的事实，只要有人的存在，就有这个严格的区别。无论口号叫得多响亮，事实永远都是事实，口号只不过是一个遥遥无期的目标而已。所以，你要正视这个现实，并且你要相信，你跟可儿在一起，永远是个错误，并且会在我们这个家庭内部，造成永远都不可调和的矛盾，无论是谁，都不可能会接受你，接受你这样一个来自社会最底层的卑微草民。这跟你个人的品德能力无关，要怪，就怪你的父母，他们没有足够的能力营造足够强势的背景，给予你梦想中的一切吧。所以，还是正视这个现实，离开可儿，去找一个和你般配的人吧。灰姑娘与白马王子的故事，永远只是一个美好的童话，在现实面前，它会被击得粉碎。离开可儿，记住，这是命令，不是乞求。否则，后果自负。如果你离开她，无论你们以前发生过什么事情，我都不会管。但如果你依旧要继续和可儿在一起，不但会害了你自己，也会害了可儿。言尽于此，宋侍卫长，送客。”姜美茜端起了茶杯，看也不看林宇，冷森森地说道。

　　旁边的廊柱后面，闪出一个人来，林宇见过，那是之前在林宁省时，护卫过姜老爷子的那位四十余岁长得一副黑黑脸孔的中年男子。

　　“林医生，请。”宋侍卫长面无表情地说道，不过眼神里却闪掠过了一丝深切的悲哀，大概，现在他也很同情林宇的遭遇了。

　　“请稍等。”林宇转头向他微微一笑，宋侍卫长犹豫了一下，终究还是小小地违抗了一下姜美茜的命令，并没有直接将林宇架出去。

　　“姜阿姨，难道您不想听听我要说的话吗？”林宇转头望向姜美茜道。

　　“不必听了，我对你想说的所有话都不感兴趣。哦，当然，如果因为救过老爷子的事情，你想要些人情的话，我可以答应你，说吧，你想要什么，除了可儿，我想，其他的要求，我都可以考虑一下的。”姜美茜极尽刻薄地说道。

　　“不，您说错了，我不是想要什么，而是我想问您想要什么。您要怎样，才能答应我跟可儿在一起呢？”林宇摇了摇头，叹了口气道。

　　“我想要什么？哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈……林宇，我见过许多不自量力的年轻人，但我从来没有见过像你一样这般不自量力的年轻人。我要什么？我要的东西，你又有什么资格去给？”姜美茜仿佛听见了天底下最好笑的一个笑话，大笑出声道，随后，大笑转为了讥讽的冷笑，“林宇，放弃这个不切实际的想法吧，这不是你这样的人该想的问题。如果，你能有一个秦老那样的爷爷，或许我还可以考虑一下你。只不过，现在……”姜美茜并没有再说下去，可是她有着浓烈讥讽的眼神已经证明了一切。

　　“真的是这样么？”林宇长长地叹了口气，“姜阿姨，我倒是觉得，您太高估您自己了，同时，也太低估他人了。其实，我问您想什么，只不过是想给您一个机会而已。不过看样子，您好像不打算要这个机会了。”林宇摇了摇头道。

　　“你在胡说什么？你配这样跟我说话？”姜美茜被林宇气一佛出世，二佛升天，连连拍着沙发的扶手说道，想不到，这个小王八蛋居然还敢这样反讽自己？！她简直不敢想像这是真的。她是谁？她可是最大的国企东电的掌舵人，跺一跺脚整个市场都要抖上三抖的上位者，林宇一介草民居然这样跟她说话？简直就是反了天了。

　　“配不配这样跟你说话，听我说下去就可以了。”林宇冷冷一笑，慢悠悠接下去说道，“姜董事长，我想，如果所料不错的话，你现在在东电，应该经历着前所未有的危机吧？”林宇淡淡地一笑说道。

　　这也让姜美茜悚然一惊。


第1348章 一个机会

　　没等姜美茜反应过来，林宇就已经微笑着接着说了下去，“这种危机，来源于对您的信任危机。因为，就在五天前，刚刚因为您的一个决策，给东电造成了巨额的亏损，从上到下，对你都充斥着强烈的不满，如果您再不离开现在的这个位置，恐怕要不了多久，就要被逼着承担责任，自己主动辞职了吧？”

　　“你，你是怎么知道的？”姜美茜猛然一惊，不由自主地站起来望着林宇道。林宇所说得没错，现在她的确经历着一场前所未有的危机。

　　就在几天前，她做出一个当时认为错误的决定，决定不顾一切，依旧向欧洲输送光伏产品，她赌的就是国际政局变化中，西方世界应该不会再继续深入主动地挑衅。只要给她一年的时间，就可以连本带利赚个盆满钵满。却没有想到，她赌输了。她的这个决定激起了欧洲相关产业企业家的强烈反弹，强烈要求各国政府出台制裁法案，启动反倾销政策，结果，仅仅三天，反倾俏法案就已经在多个欧洲国家通过了上下议院的一致通过，这笔大单子瞬间流产，非但产品卖不出去了，并且，东电还要承受天价罚金，就算上诉能够拖上一拖，但也依旧要面对违约的责任。因为如果她要被迫提价，就意味着违约，如果不提价，就不可能通关发货，无论怎样，都会违约，而这一条，恰恰就是当时合同上没有写到的。

　　现在，她的东电不仅仅面临着十亿欧元的天价罚单，并且，迫在眉睫之际的将近十亿欧元的违约金，也让本已经内外交困的东电更加饥寒交迫，一个月之内，如果她筹不到足够的钱来挺过难关，可以预见的是，东电就不得不破产了。而一旦这个华夏最大的光伏国企破产，等待她的，就是直接勒令辞职的下场。所以，她必须要在一个月内跳出这个烂摊子，否则的话，接下来，等着她的就是承担所有的责任的苦果。

　　可是，这件事情极其隐秘，到目前为止，只有寥寥几个人知道内幕而已，没想到，林宇现在居然知道了？并且，看样子，林宇好像还知道很多更深层次的内幕似的，这也让她悚然一惊。

　　只不过，姜美茜仅仅只是静了一下而已，稍后，就豁地转头，几乎是咬着牙根儿指着张可儿骂道，“张可儿，没想到，我养了你这么多年，你居然就是这样一个吃里扒外的东西，居然把这件事情都告诉了他？难道你不知道这件事情对我、对我们姜家而言，到底有多重要吗？现在，这个小子，居然拿这件事情来威胁我，这一定是你们串通好了的。没想到啊，张可儿，我真的没想到，你真的很让我失望。”姜美茜说到这里时，眼圈儿已经泛红了起来，心冷如灰。

　　在她的想像中，应该是张可儿将这一切告诉了林宇的，他们肯定是串通好了这一切，为的就是来向自己逼宫的。想一想，自己的亲生女儿为了她那所谓的幸福，居然把自己的老妈给卖了，姜美茜就忍不住心下一片冰寒——如果这件事情要是现在就传出去，等着姜美茜的，就将是无法想像的后果，面对全国上下的舆论压力，可以预见到的是，她以后的人生，就要全毁掉了。想一想，都让她心底下不寒而栗。由此，她也更加痛恨起自己的女儿来。这是背叛，是对自己赤罗罗（河蟹慢慢爬过）的背叛！

　　“妈，你在说什么？我，我根本不知道你说的是什么事情，我又怎么可能跟林宇说什么？”谁知道，张可儿却是瞪起了一双无辜的眼睛，望着姜美茜，满脸莫名其妙的样子。

　　“不要怪可儿，她根本不知道我们之间所说的事情。”林宇在那边适时说道。

　　这句话也点醒了姜美茜，没错，这件事情刚刚过去了五天而已，自己从来没有跟其他人说过，包括自己的父亲都没有说过——因为她知道，如果一旦老爷子知道了这件事情，恐怕第一句话就是要骂她个狗血淋头，然后逼着她自己请辞。因为老爷子是一个再正统不过的国家老领导人，当然不可能看到这种拍脑袋式的败家子行为了。老爷子都不知道这件事情，自己的女儿又是怎么知道的？

　　一时间，姜美茜就有些糊涂了起来，望向了林宇，眼神里带上了一丝惊悚的神色来。

　　“姜董事长，如果可以，我们现在好好地谈谈，好吗？”林宇微微一笑道，揣起了手机。说起来倒也凑巧，天龙门的一个高层弟子，居然就在东电任职，而且还是财务总监的要职。东电的那些事情，他自然再清楚不过了。刚才在外面跟张可儿胡闹的时候，林宇就悄悄地往仙联发回了一条要求查查东电的短信，因为他有预感，王凯南刚死，姜美茜就这么迫不及待地要将张可儿嫁出去，并且还是前国家领导人的孙子，这里面肯定有些不为人知的事情，并且，单凭姜家的力量，现在有可能已经摆不平了，必须要求助其他的力量进行。这也是姜美茜想嫁女求转职的真正原因所在了，包括张可儿都未必知道，只是以为老妈想要谋求更高的地位而已。

　　所以，他才有些一举。果不其然，仙联那边行动迅速，不到两分钟，就将短信发回来了，短信里就涉及到了这条惊天的秘闻，也因此，林宇心中倒是更加老神在在起来了。

　　姜美茜没有说话，只不过，刚才高高在上、盛气凌人的嚣张气焰已然不见，取而代之的，却是一片说不出的惶然与恐惧——如果这件事情传出去，天知道会造成怎样的东电大地震，所以，她现在也不敢再对林宇那般不客气了。

　　哼了一声，她转身就走了出去，林宇回过头去向着满脸茫然的张可儿一笑，也跟了出去，只留下张可儿稀里糊涂地站在那里，也不知道到底发生了什么事情。不过，以她的聪明，自然也能猜得出来，肯定是发生了什么不为人知的大事，并且还关系到老妈的生死存亡，否则的话，以老妈素来的强势，又怎么可能这样听林宇的话？

　　想到这里，一时间，就又禁不住为老妈担心了起来。生气归生气，但毕竟是血浓于水的亲老妈，她当然不希望老妈出什么事情了。

　　两个人一前一后地走着，不知不觉间，已经走出了好远，转眼间，就已经来到了刚才林宇和张可儿聊天的那片树林里。

　　只不过，现在物是人非，女主角已经由张可儿换成了她老妈了。

　　“林医生，你到底知道些什么？说来听听吧。”短短的几步路间，姜美茜就已经调整好了自己的情绪，神色不变，控制得很好，面临大局大势，养气的功夫绝对一流，倒也不由得林宇心下暗赞了一声，确实是名门闺秀，执掌东电多年的上位者，就是不一样啊。

　　微微一笑，林宇也不藏着掖着的，直截了当地说道，“如果所料不错的话，姜董事长应该是因为错误地估计了形势，结果在五天前，做出一个不合时宜的决策，直接导致了东电现在面临危局，如果连罚金带违约金加在一起，将是三十亿欧元，几乎相当于三百多亿华夏币，啧啧，这应该是一笔天价学费吧？”林宇似笑非笑地说道。

　　姜美茜登时心凉如水，她知道，林宇确实是知道这件事情了，并且半点不差。

　　“你到底是怎么知道这件事情的？”姜美茜胸口急速地起伏了几下，两眼中带着绝望地望着林宇，一字一顿地问道。

　　“姜董事长，你是个聪明人，应该知道，什么问题该问，什么问题不该问。”林宇淡淡一笑道。

　　“说吧，开出你的条件来。只要这个消息你不再外传。”姜美茜咬了咬牙，也不再绕弯子了，而是直截了当地说道。

　　“姜董事长，您知道我想要什么。”林宇直视着她短短的十几分钟内就好像苍老了十岁的脸庞，叹息了一声，颇有些怜悯地说道。

　　“不可能。如果你跟可儿在一起，秦家就不会帮我，我最后的希望也要破灭了，林宇，你不要逼我。”姜美茜压低了声音，几乎是一个字一个从灵魂深处闷吼出来，带着说不出的绝望与凄然。

　　“不，姜董事长，其实您会错意了。我只不过是想争取一个我跟可儿在一起的机会而已。”林宇摇了摇头，难道权力就这样让人迷恋？以至于都到了这个地步，姜美茜依旧还想着要紧抓不放，还抱着一线希望？难道犯下的错误换个地方任职就可以既往不绺了？该承担的责任就不要承担了？如果真是这样，那华夏的官儿未免也当得太过轻松了吧？

　　“一个机会？有什么区别么？现在玩儿这种文字游戏，有意思么？”姜美茜一阵凉笑道。

　　“当然有区别。因为我这是乞求您给我一个表现的机会，而不是用这件事情来威胁您。所以，区别还是很大的。”林宇哈哈一笑道，神态轻松了起来。


第1349章 来找茬的

　　“你到底想说什么？”姜美茜定定地凝视了林宇半晌，缓缓地问道，她的眼神中有着诸多的惊疑不定。姜美茜同样是个聪明人，她已经隐隐约约地猜到了林宇想说什么，可是，她有些不敢想下去，林宇，真的能做到？

　　“我想说的很简单，那就是，我可以帮您度过这个难关，但条件是，希望您能给可儿一个选择的机会，让她自己去选择和谁在一起，而不是您现在言出法随，一语既定，让她嫁谁就嫁谁。”林宇微笑道。

　　“你能帮我度过这个难关？你凭什么？”林宇的话终于印证了姜美茜的猜测，可越是这样，她越是想笑——是真的想笑，她自己，包括姜家都无法解决的难题，林宇这样的一介草民居然能够帮助她们解决？简直就是一个笑话，打死她她也不会相信。

　　“凭什么并不重要，重要的是我能帮你解决这件事情。其他的，我无可奉告。”林宇哈哈一笑道。

　　“这可是国家战略层面的问题，你认为我应该怎样才能相信你？”姜美茜面带讥讽的笑容说道。她越来越感到，这个年轻人好像有些太过于不自量力了，为了所谓的爱情，这样的大话都能说出口，其实他无外乎就是想借这件事情拖延时间，然后让她拒绝秦家的婚事，等那边秦家也得罪了，她也完蛋的时候，就不可能再有人去管他和张可儿的事情了。姜美茜越想越觉得就是这么回事，这个年轻人的心机实在太深了。当然，同时也是越想越怒，这小子居然是在算计自己，简直叔可忍婶不可忍。他把自己当成了什么？当傻子一样在玩儿么？

　　林宇看出了她心底深处的想法，只是淡淡一笑，“你可以给我一周的时间，一周之内，如果我解决不了这个问题，你还有时间继续运作这件事情。如果一周之内我把这个问题解决了，唔，那你就答应我跟可儿的事情，怎么样？”

　　“一周时间？哈哈，好啊，我倒要看看，你一周时间内，是如何来解决这件事情的。”姜美茜拿他说话当放屁，就是一个笑话而已。

　　“我自然有解决的办法，同时，我也向你承诺，无论成功与否，这件事情绝对不会外传出去的，这一点，你尽可以放心，毕竟，你是张可儿的母亲。”林宇说到这里，戛然而止，并没有再说下去。但他话里的含义已经很明确了，如果不是看在你是张可儿母亲的面子上，我才懒得管你呢。

　　这种态度也让姜美茜说不出的心底下忿然，好像现在自己的命运都操纵在林宇手里似的，对她这种人来说，实在够窝囊的。但人在屋檐下，不得不低头，没办法，她也只能忍了。

　　“好，看你在这么诚恳的份儿上，我就答应你了。不过，我也有言在先，只给你一周的时间，如果一周过去了，还没有起色，那你就离开我的小可儿，永远消失在她的视线里，消失在她的生活中。”姜美茜咬了咬牙，点点头算是答应了下来。

　　“没问题。”林宇哈哈一笑道。

　　姜美茜盯了他半晌，转身就走，再没多说一个字。

　　过了一会儿，屋子里就传来了“砰砰哗啦”的响声，好像是有人在砸东西，林宇咧嘴一乐，初次见面，这个氛围看起来着实不怎么愉快啊。

　　两分钟后，张可儿出来了，脸色同样也不好看。

　　“林宇，你刚才跟我妈说什么了？她脸色铁青一片，看样子好像气得不轻的样子。你，你不会是真的威胁她什么了吧？”张可儿边往外送林宇，边带着一丝埋怨地问道。无论如何，姜美茜都是她的老妈，她还是很心疼老妈的。

　　“看你说哪里去了？我只不过是为了我们的事情，在争取一个机会而已，怎么可能威胁她呢？”林宇摇头笑道。

　　“那你是怎么争取这个机会的？”张可儿明白他的说什么，只不过，也不由得好奇了起来。刚才老妈进屋的时候，乒乒乓乓地摔了好些东西，连外公都出来了，她也没敢深问。

　　“很简单，就是告诉她，给我一周的时间，帮她解决这件事情，条件是她同意我们的事情。并且，无论这件事情是否真正的解决，我都不会说出去，就是这样了。”林宇耸了耸肩膀道。

　　“到底是什么事情？”张可儿心痒痒的，很是好奇地问道。

　　“以后有时间你去问你老妈吧，我现在还不方便告诉你。”林宇咧嘴一笑。

　　“会不会很难？”张可儿是个聪明的女孩，没有再接着问下去，不过也为林宇担起了心来。如果他真要充大头菜答应了不可能完成的任务，以后她跟林宇之间，怕是真的再也不能见面了。老妈的强势，她已经领教多年了。

　　“不会太简单，但也不会太难。放心吧，相信我，肯定没问题的。”林宇揽过了她的肩膀，在她的脸颊上轻轻亲了一口，微笑说道。

　　“嗯。”张可儿点了点头，幸福地依偎在他的怀里，这一刻，有一种背靠山岳般的厚重与踏实的感觉。这个男人，值得她依靠一辈子。

　　两个人出了门，又依依不舍地道别，林宇开上了莫富国给他准备的那辆代步用的雷克萨斯，就往外走。不过，刚刚驶出了两条街，林宇心念一动，明显就感觉到有人在跟踪他。

　　顺着车镜往后一看，他发现一辆勇士正跟在自己的车后，林宇挑了挑眉毛，咧嘴一乐，知道是谁了。

　　“看起来，你还是不死心啊。唔，好吧，让我见识一下，你有什么本事。”林宇哈哈一笑，拐进了另外一条无人的小路，在一株梧桐树下靠边儿停了下来，靠在车上点起了一枝烟，望着后面那辆正驶过来的挂着军牌的勇士。

　　车子吱嘎一声响，在他的身前停了下来，紧接着，秦诚就从车子上跳了下来，缓步向着林宇走了过来，脸上神色平淡，不过眼神里却是敌意浓厚，明显就是来找茬儿的。


第1350章 不一样的世家子

　　“哟，这不是秦旅长么，好巧啊，居然在这里遇上了。”林宇皮笑肉不笑地道。

　　秦诚轻哼了一声，大踏步走了过来，在离林宇两步远的地方，停了下来，“不是巧，而是我一直在跟着你。”

　　他这番话就说得十分的坦荡了，当然，如果落在心思重的人耳里，那就是另外一番意思了，也可以看做是他嚣张至极。不过林宇见他眼神清澈，倒也绝对不是这样的衙内作风了，相反，对他的坦荡倒是有些欣赏了起来。

　　“不知道秦旅长跟着我做什么呢？”林宇哈哈一笑问道。

　　“林宇，如果你是个男人，那就痛快点儿吧，别这么掖着藏着的，没劲。我因为什么跟着你，你应该很清楚。那就是，我们现在有一个共同的目标，都想跟张可儿好，直说了吧，我就是因为这个来找你的。因为我看得出来，你和张可儿之间有着不同寻常的关系。”秦诚指着林宇道。

　　“哈哈……”林宇禁不住笑了起来，这个秦诚倒真是坦荡得够可以的，直截了当地把自己的目的就说出来了，并且不带半点隐瞒，还说得理直气壮的，一看就是个直肠子真性情的人，也让林宇对他禁不住更有好感了。

　　“你笑什么？难道瞧不起我么？”秦诚盯着林宇怒意冲冲地道。

　　“瞧不起你？我怎么敢啊，你可是天之骄子，国家领导人的后代，还是主力部队装甲旅的旅长，我哪有半点瞧不起你的资格？”林宇连连摆手笑道。

　　“少扯这个，这是我跟你之间的事情，跟家庭背景没有半点关系。我就是我，你就是你，这是我们两个男人之间的情感竞争，与其他附加的东西半点关系也没有。”谁知道，林宇一句话就激怒了秦诚，指着林宇怒喝了一声道。

　　林宇的笑声止住了，认真地看了秦诚半晌，突然间发现，这个性情耿直憨厚的年轻军人，身上还真有那么一股子真正的军人范儿，跟他见过的那些衙内们，从骨子里往外透着一种说不出的另类和不同来。只不过，他还是有些太过单纯了，这种世家之间的政治联姻，又怎么可能跟身世背景没有任何关系？不过，他能这么说，已经是很难得了。现在有多少世家子弟出去的时候恨不得能把自己脑袋上顶个大牌子，写明白自己是衙内党，必须要别人高看自己一眼，厚爱自己一层呢？像秦诚这样甚至有些耻于说自己是世家子弟，只想凭着自己的能力与努力一步一个脚印往前走的世家子，已经是越来越少了。

　　“好，就如所言，一切都跟我们所谓的背景什么的，半点关系也没有。不过，我还是有些疑问，确实，我们两个男人，都想得到张可儿，可你今天来找我，难道是想找我决斗么？通过决斗让我们两个男人之间只剩下一个，然后剩下的那个才有机会去追求张可儿？”林宇忍住笑，装出十分认真的样子问道。

　　“当然不是，所谓的决斗只不过是一种最愚蠢的解决问题的方式。”秦诚摇了摇头道。

　　“既不是决斗，也不是利用世家身世威胁警告我的，那你是为什么来找我的？”林宇大奇道，还有些摸不透秦诚的心思了。

　　“很简单，我就是来告诉你一声，张可儿是个好女人，我也看中她了，同样志在必得。虽然她跟你之间现在有一些不清不楚的关系，但我依旧要堂堂正正地向你提出来，只要你们没结婚，我就有追求她的资格，她也同样有被我追求的资格，我今天来，就是想要告诉你这一点，我要追求她，而且还是不遗余力地追求她，我要光明正大地跟你竞争，证明我比你强，她选择我才是对的。特此通告，希望你做好这个心理准备。”秦诚威风凛凛地指着林宇喝道。

　　“扑……”林宇正拿着个矿泉水瓶子准备要喝水，却险些一口水就喷了出来，这个家伙，实在是耿直的有些可爱了，要追自己的女朋友，还要来堂堂正正地像个西方中世纪骑士似的跟自己来做个正式通告，不过，无论怎样，倒是堂堂正正颇有古风，傻得可笑的同时也傻得可爱了。

　　“好吧，那你想怎么跟我竞争？”林宇强忍住笑道。

　　“这个我还没有想好，不过，我会证明我的好。”秦诚说道，指着林宇，“通告结束，你也要做好准备。不过你放心，我绝对不会使什么阴招歪招，就是咱们两个人之间，堂堂正正地竞争而已，不会掺杂太多家族的因素。”

　　“不会利用家族的因素？”林宇咧嘴笑了，看起来他爷爷有些话并没有跟他说起过啊。林宇想跟他说些什么，不过最后还是放弃了，算了，说这些也没什么意思，这个耿直的军人看起来还没受多少世事的污染，那就索性让他一直这样单纯下去吧，也未见得是什么坏事了。

　　“好，那我就接受你的挑战，同时，对你如何证明你的好，我也拭目以待。”林宇呵呵一笑道。

　　“那就这样，再见。”秦诚通告结束后，居然还跟林宇握了握手，然后雄赳赳气昂昂地就上了自己的勇士，车子引擎一声轰鸣，他已经去得远了。

　　“这个家伙，倒真是憨厚得可以。”林宇挠了挠下巴，乐了。

　　继续上了车子，车子呼啸了一声，转眼间就已经离开了这里，驶向了远方。

　　两个小时以后，林宇已经出现在了楚海的连云山附近。甫一降落，他明显就感觉到了有些不一样的地方。那就是，灵气覆盖的面积居然越来越大了，几乎已经要将大半个连云山脉都扩展进去了。而在之前，灵气覆盖的面积最多就在一个核心区内而已，还没有现在一半的面积广。现在因为灵气的弥漫，也产生了积年不散的灵雾，并且雾呈多现，时有飘渺仙山之类的灵雾现象发生，因此，也成为了当地的一片著名的奇异景观了。


第1351章 李沧海的杰作

　　尤其是核心区内的几座山周围方圆大概三十平方公里的区域内，灵气浓郁得几乎都要凝成实质了，并且品质比起以前释灵珠的品质，要高上三倍不止。别说在这里进行修行了，就算是普通人在这里生活，寿命也要比平常人延长三五十倍都不成问题，如果用来修行的话，修行速度也要加快一倍以上了，简直就是现在的世界中修真人的修行圣地啊。

　　林宇降在了这片核心区之内，四处望过去，周围是一片白蒙蒙的灵雾，隔断了视线。当然，以他的境界修行，倒也不至于被障了眼了。

　　现在的核心区，也就是仙联基地所在，已经被彻底改造了一个翻天覆地，周围是七星望空式主山，巍峨蹿天而起，每一座都高达两千米以上，是仙联的人以大神通大威能硬生生搬运造出来的。七星主峰含蕴阵法，撑起了同一片天空，每座主峰上都有一座巨大的法阵，法阵的核心点则就建立在地下的洞府之中，那里有一处专门运行的法阵，一旦这座护山大阵祭起，威能无限，甚至可以抵抗得住来自婴变后期境界的大能者的攻击，并且，还能继续升级，只要材料足够的话——要知道，这可是集合了当今修真界二十几个修真大派共同合力缔造出来的法阵，想不这么牛叉都难。

　　核心区现在已经被建成了一座小型的城市，什么样的建筑都有，各个门派现在依旧有各自的山门，但城中只有一个永远主事的组织，那就是仙联。现在的华夏修真界，可谓是蒸蒸日上，真正形成了一个大统一、大团结的大仙国。

　　当然，这里也不是谁进都能进的，包括林宇在内，每一个仙联注册登记的人，都在仙联有一盏本命元神灯，护山大阵可以自发识别，绝对不会出现半点差错。普通人因为外山的障眼法阵，根本就不可能到达这里，而一旦外来修真人进入，先是阵法警告，来者止步，会有专人出来接洽。如果有人硬闯的话，那就对不起了，仙联的护山大阵足够将外来侵犯者轰杀至渣的了。

　　只不过，令林宇纳闷的是，前几天回来的时候，仙联这边的灵气还没有这么浓郁呢，怎么现在就浓郁成这个样子了呢？简直就是一块洞天宝地啊。就算是李沧海研究如何转化暗黑能量的灵力成功了，也不至于这么快就能运用上吧？一时间，林宇又是喜悦又是疑惑。

　　不过，正在这一刻，林宇就皱起了眉头，随后回头望过去，登时就吃了一惊。只见，身后站着一个不知道是什么玩意的“东西”，正在那里惊喜交加地向林宇喊道，“主人，你回来了？”

　　这家伙长得，嗯，怎么说呢，像是一堆石头外加一堆木头还有一堆钢铁，再加上一堆血肉还有混合着其他不知名的物质做成的东西，高达三米，长得牛头马面跟恐怖片似的，说不出来像什么，只不过，唯有一张脸孔，林宇瞅着有几分熟悉。

　　“你是什么玩意？”林宇骇了一跳，禁不住退后了两步道，这堆怪玩意着实有些吓到他了。

　　“主人，是我啊，我是雷破天，是你忠诚的仆人。”雷破天的声音从那堆古怪的玩意中传了出来，令林宇再度吃了一惊。

　　“你是雷破天？你怎么出来了？”林宇瞠目结舌地望着他说道。

　　“可不就是我么，说起来，还要感谢李沧海李真人，是他不计前嫌，利用母体帮助我设计了这个载体，我不费吹灰之力就占据了这个载体，终于可以实现我再次行走在阳光下面的梦想了。也谢谢主人，您真是言出必践，简直就是我辈修真人之楷模啊！”雷破天兴高采烈地大呼小叫道。只不过，他手舞足蹈的样子实在让人感觉很恐怖，就好像是一堆垃圾在随大风尽情摇摆，胆儿小的人恐怕一下就能吓死过去。

　　“你居然真的夺舍成功了？李沧海做什么事情不要这么快吧？”林宇有些不能置信地望着雷破天道，李沧海的这个研究进度，好像有些太快了吧？这才多长的时间啊？

　　“哈哈，其实也不算快了，因为利用母体制造出能够承载元神的载体，我已经进行了很长时间的试验，不过，这个试验结果，目前来说，只能算是个半成品，他算是第一个试验者。不过现在看情况，还算成功，虽然造型难看了些，但还是有存在价值的，到时候，可以进行二次改进。不过，现在看起来，还存在着一些弊端，那就是，虽然可以在这个载体上进行夺舍，但每夺舍一次，就要至少耗费元神六分之一的生命力，如果多夺舍几次的话，元神的生命力就会消耗殆尽了。现在看起来，实现永生的目标，好像还是不太可能。”李沧海说到后面，就有些郁闷地道。其实有一点他没说，那就是，为了报“一箭之仇”，他是直接把雷破天当成试验品来着，成了也就成了，不成的话，雷破天就要含冤而死了。没想到，这小子命还挺好的，居然第一次试验就成功了。只不过，目前来看，这个造型委实不咋地，还有待于进一步改进。

　　“我靠，你还想怎么样？这已经够牛叉的啊，就算损耗元神的生命力，也相当于替人重新续了一次命啊，而且，还至少能续五次命，这已经跟永生差不多少了。老李，我发现你才是这个时代最伟大的修真科学家。”林宇兴奋地在李沧海肩上捶了一拳道。不料用力过猛，险些把李沧海给捶飞出去。

　　“拜托，你轻点儿行不行？”李沧海翻了个白眼儿，呲牙咧嘴地揉着肩膀道。

　　“没错，没错，李真人现在就是这个时代最伟大的修真科学家。”雷破天也在旁边手舞足蹈地道，像一截枯败的破木头随着龙卷风狂舞。

　　“就目前情况来看，还算是这样吧。林老弟武力天下第一，但若论修真科技，我老李敢认第二就没有人敢认第一。”李沧海得意了起来，开始在那里拍着胸脯自我飘扬了。

　　“对了，先不说这个元神载体的问题，我问你，咱们这儿的灵气怎么这么浓郁起来了？而且品质比起以前来，高出了几倍不止，这是怎么回事？”林宇边说着，边在空中捞了一把，于是就捞起来一把满蕴灵力的灵气，那团灵气有形有质，似乎真要活过来似的，在他手中来回扭曲着，如一条灵动的小蛇，不停地变幻着形态，好像随时都脱掌而出。并且，隐隐间，不再是那种半透明的纯白色，而是色作白金之色，看上去更加高级。

　　“这个呀，说起来你还真要感谢雷老鬼了。”李沧海指了指雷破天道。

　　“怎么回事？”林宇扬了扬眉头，望向了一团烂货组成的雷破天。

　　“嘿嘿，我就是，跟暗黑原力的核心精髓接触过之后，有一些如何能更好更充分地转化并释放这些原力的心得。而李真人也同样利用母体研究出了可以转化暗黑灵力的微生物，两下结合，没想到释放灵力的效果更好更快了。说起来，主要功劳还是李真人的，我只不过是帮了小小的一个忙而已，并且，这也是我应该做的。”雷破天很是谦虚地说道。说起来，虽然这个形体着实有些难看，不过，他真的已经很感激李沧海了，如果没有李沧海，他还不知道猴年马月能重见天日、行走在阳光下面呢。

　　“少来，你的功劳就是你的功劳，顶多我们之间一半对一半，你同样也是出力不少。”李沧海哼了一声，语气臭臭地道，虽然还是因为之前雷破天暗算过他，把他打伤了，不过，一码归一码，这件事情，雷破天确实立功不小，该说的话他还是要说的。

　　果然，雷破天十分感激地看了他一眼，并没有说什么，不过，望着李沧海的眼神明显比刚才更加亲切了起来。

　　“好了，无论是谁的功劳，都是为仙联做出的贡献。不过，雷破天，这一次，记你一大功。只要你以后能继续好好地表现，仙联就绝对不会亏待你，甚至李真人要是来了兴致，还会为你设计谋求一副更好的元神载体也未可知。”林宇摆了摆手，随即向着雷破天哈哈一笑道。

　　“谢谢主人，谢谢李真人。”雷破天大喜过望。

　　“对了，兄弟，雷破天以前是个元婴后境的修士，实力确实不俗，也幸亏是他这样的大修士，元神生命力强悍，才能完成这一次的夺舍了。不过，夺舍之后，他的实力锐减，倒退了一个大境界，现在只有金丹后期的境界了，并且因为载体所限，很多道法也使不出来了，并且，也不能靠再次重修晋境，可惜了……”李沧海有些惋惜地望着雷破天说道。

　　“没事儿没事儿，只要元神还在，还能活下去，我就已经很知足了。李真人，您勿要过谦，这真的已经是很伟大的了。”雷破天赶紧双手乱摇地说道，这确实是他的真心话，生过、辉煌过，也死过，又重活过，他一切都看开了，对现在的一切真的很感恩、也很知足。


第1352章 小千世界的妙用

　　“就不能设计一个载体，可以让元神真正地重新拥有生命么？”林宇吁出口气问道。

　　“不可能，咱们设计的载体并不是真正的生命体，无论做到元神与载体的真正灵魂与肉身的合一，所以，才叫做载体。如果能创造出活的具有先天灵魂并且是从未存在过的生命体，那才能达到我们的目标。可是，设计生命、真正地从无到有创造生命，也是违反了生命轮回的规律，那太过逆天了，会遭到天谴的。”李沧海肃容说道。

　　“唔，这一点我同意。关于生命科学这方面，那也不必再进行深入的研究了。”林宇点了点头，想起了父母曾经的遭遇，也想过了那朵花来，点了点头，深表同意道。

　　“我也是这个意思，修真人确实是要逆天改命，但不是要当造物主，因为我们自身的能量根本达不到那个层次，强行要达到这个层次，只能招来无法预料的灾祸。所以，还是在原则许可的范围内进行修真科研吧。”李沧海同样点头道。

　　“对了，这里的灵气这么浓郁，你们到底是释放了多少块天焦石的灵气啊？”林宇颇有些好奇地问道。

　　李沧海听到这里，就乐了，竖起了两根手指。

　　“二十块？”林宇愣了一下，随后小心翼翼地问道。李沧海摇了摇头，示意他继续再接着猜。

　　“二百块？”林宇开始有些小心疼了。毕竟，据李沧海统计的数目，目前所有收集回来的天焦石，大大小小算在一起，才总共只有三千多块而已。这一下就干进去二百多块，汗，灵气是够浓郁了，可这种行为也确实有够败家的了。

　　只是，李沧海依旧还是在那里摇头，这一回，林宇彻底肉痛了，一下就跳了起来，揪住了他的胸口，“你这个败家子，居然用了两千块天焦石？我们仙联的日子还过不过？”

　　“你放手，放手，勒死我了……”李沧海被勒得喘不过气来，夸张地叫道。

　　“我告诉你，你必须要给我一个说法儿，否则的话，我跟你没完。老子辛辛苦苦弄回来的天焦石，你一下就几乎干进去十五分之一，你要不给我一个说法，我跟你没完。”林宇暴跳如雷地道。虽然天焦石蕴藏的灵气浓郁，可也不是这么个用法吧？

　　“你急什么急？我说我用两千块了么？是两块，两块好不好？而且还是最小的两块。”李沧海捂着脖子，怒视了他一眼道。

　　“才，才两块？”林宇瞠目结舌，再次惊呆了。打死他也想不到，仅仅只是两块天焦石的灵石，居然就可以产生这样强大的效果。这两块天焦石所释放出来的灵气数量，简直相当于释灵珠释放出来的灵石脉至少一百天的总和还要多，并且，质量根本不是释灵珠所释放的灵气所能比的。

　　“是啊，才两块而已，可是释放出来的灵气量，足够我们仙联现在全部的修真者，呃，不包括你这个不需要灵气的怪胎，是我们这些修行三十年所用的总和。就算是我们中间有人不断地晋境，全部晋境到金丹级别以上的，三千多块天焦石，所释放的灵力，也足够我们使用将近一千年的，更何况，因为有核心精髓的存在，这个天焦石矿脉还是可以自动生长的，我们这一次确实是捡到宝贝了，发大了。”李沧海望着林宇，喟然长叹道。

　　说起来，林宇还真是华夏修真界的福星啊，自从有了他，华夏修真界就开始一步步摆脱着困境，正在逐步走向了可以预期的辉煌！这一切，都是因为林宇啊。

　　“可是，光是能进行灵气释放，好像也不行吧？毕竟，灵气是可以流失的，虽然有保护法阵，可是毕竟也流失得很快啊，得想个办法把它储存起来才是。”林宇挠了挠下巴有些心疼地道。

　　他说的也确实是实情，以前有整体护山法阵的保护，再加上释灵珠的灵力流动性不是那么强，所以，可以保证灵气哪怕是向外流逝，也是流失得特别缓慢。

　　可现在天焦矿石所产生的灵气却是完全不一样的，这种灵气流动性极强，极为活泼，就算有保护法阵，也根本无法阻止灵气的外泄。

　　“我们现在已经意识到了这个问题，所以，正在开始着手研究。可是从现在的情形来看，就算是在地底下建立一个洞天法阵，也做不到不让这灵气半点泄露不出来，实在让人够郁闷的。”李沧海也有些挠头地说道。要知道，这灵气最浓郁的时候用起来方有效果，如果被释放出去，不断地被空气所稀释，流散掉，效果就要大打折扣甚至是微乎其微了。

　　“实在不行，用我的小千世界吧，应该可以将灵气装得下吧？”林宇突发奇想地道。

　　“对啊，完全可以利用混元子的小千世界，营造一个灵气洞天，这样的话，因为小千世界完全是另外一个维度上的独立密闭空间，完全可以封住灵气，不使有半点外泄，这样的话，就可以最充分地利用灵气帮助我们仙联的精英子弟或是好苗子修行了，对他们进行重点培养。同时，也完全可以作为一个奖励手段，刺激我们的弟子更加勤奋。至于天资普通的弟子，释灵珠所释放出来的灵气品质也是足够了，另外，定期给他们开放一次小千世界，帮助他们促进修为，这也足够了。对于资质普通的弟子来说，数量再多、品质再高的灵气给他们，也是无用，徒然造成浪费罢了。”李沧海被林宇一语点醒，大喜过望地说道。

　　“好，这个小千世界，那就交给你们了。想必，混元子这一次应该也是十分高兴的了，因为完全有利于他的修为。”林宇哈哈一笑道。

　　“便宜这老家伙了。”李沧海小声地哼了一声道。

　　“小辈，安敢在背后说老夫坏话？”此刻，突然间传来了一声怒哼，随后，一个白衣白袍赤足的老者就出现在几个人的面前，那不是混元子又是谁？！


第1353章 要打大架了

　　却是混元子，已经出现在几个人的面前，正怒视着李沧海道。

　　他曾经可是惊神期的高手、高手、高高手，就算再怎样沦落，变成现在也就金丹期的境界，可是曾经身为上位高手的威压还在，一句话喝出，李沧海就是一缩脖子，浑身上下发麻，心底下后悔不迭——早知道这样，以后腹诽这老家伙好了，可不能当着他的面儿说他的坏话了。

　　旁边的雷破天一见突然间冒出一个人来，并且身上那股子高手的威压气势着实骇人，这一声喝，险些把他的元神都从现如今的这个载体中震出去，登时骇得往后大退了几步，直至退了百米开外，才站定了步子，哆哆嗦嗦的，一时间就有些不敢再上前了。

　　同时，心下惊疑不定，这又是哪里来的高手啊，不要太恐怖了吧？！

　　“哈哈，混元子前辈，正好有要事找你相商呢。以后呢，闲暇的时候，倒要麻烦您指点一下仙联的后辈们了。毕竟，以后你的小千世界就要建成仙联以供精英弟子潜修的洞天之地，而您也要在其中静修，所以，还要请您指点一下这些后生晚辈们。当然，作为报答，以后天焦石矿脉所出产的灵气，首先供您使用，要多少有多少。”林宇哈哈一笑，岔开了话题道。

　　“唔，这个没什么问题，我一定尽力而为。不过，这等小辈，如果再敢在背后说老夫坏话，老夫必定立斩不饶。”混元子指着李沧海连吓带唬地道，李沧海被训得一愣一愣的，硬是连头都没敢抬。

　　说完了这番话，混元子才身形一闪，重新回到了小千世界之中，静修去了。

　　林宇看了李沧海一眼，强忍住笑，指了指他道，“看你以后还像不像现在这样嘴大舌长了，再敢这样，有你受的。”

　　李沧海无声地张了嘴巴，看嘴型应该是骂混元子，不过这一次却是没敢出声了。

　　“好了，你赶紧找个地方设置法阵吧，把这个小千世界安置下来。以后就以这个小千世界为仙联的核心基地，向四围扩展。”林宇很是得意地笑道，终于有人能收拾李沧海了。

　　接下来，一切就都是李沧海他们一干人等的事情了，仙联目前已经走上了正轨，倒也不牢林宇多操什么心，他现在的日子过得倒是很逍遥。

　　只不过，目前来说，至少还有两件事情是他的心病。一件事情就是怎么解决未来的老丈母娘姜美茜的难关的问题。这个问题，他只是答应了下来，但目前还没有太多办法，还需要找人细商量一下。

　　另外一件事情，就是兰国民的事情，这同样让他很头疼。他现在很纳闷的是，兰国民到底为什么那样恨他？或者说，为什么那样恨如他一般的人呢？难道这里面还有什么其他的事情吗？可是这件事情，他也曾经侧面问过兰初，但兰初同样懵懂不知，看起来，兰国民还是有很多秘密是瞒着兰初的了。

　　心头疑惑着，林宇起身飞走，小半天后，就已经赶到了华夏龙组的秘密基地，他准备跟冯远征好好地交流一下，毕竟，现在有很多问题很复杂，他虽然神通广大，但也不是无所不能的，还有很多问题需要向冯远征讨教一番了。同时，他也是想向冯远征来寻求答案的了。

　　此刻，龙组的秘密基地内依旧是一片繁忙，有很多人进进出出的，个个神色严肃，每个人都是全副武装，好像要出任务似的，也让林宇禁不住有些好奇地向身畔的冯远征问道，“他们这都是出去干什么？”

　　“执行任务”冯远征笑笑说道。

　　“执行什么任务？”林宇明知道不该问，还是忍不住有些心痒痒地问道。无论如何，好歹以前他也是龙组的一员嘛。

　　“打仗，就跟你以前做的事情一样嘛，只不过，这一次要打一场大架了。”冯远征看了他一眼道。想起这小子以前骗得自己好苦，就恨不得揍他一顿。

　　“这一次又要跟谁打？不会是那些菲国的黑皮猴子吧？”林宇有些摩拳擦掌地道。说起来，已经好长时间没打架了，他还真有些手痒痒了。

　　“菲国的黑皮猴子已经让你给打残了，剩下的那几个大降头师早就跑路了，我们就算想打也找不着人了。没看见现在国家在南海方面已经取得了实际控制权了吗？那些黑皮猴子只敢乱嚷嚷而已，已经不敢跟我们对着干了。”冯远征摇头笑道。说起来，林宇以前还真是立了一大功，直接把菲国的精英高端力量险些一锅端了，彻底打残了，也省得那些黑皮猴还在周围跳来蹦去的烦人了。目前国家正在一步步地稳定着局势，抛开他们这些修真者，从普通军力层面而言，菲国又怎么可能是强大的华夏的对手？如果不是顾忌到太多国际的政治因素，恐怕华夏一根小指头就能将这些黑皮猴子像捻臭虫一样的给捻死。

　　“那你们现在是准备跟谁打？”林宇好奇地问道。

　　“其实我们现在要面对的敌人真的很多，以龙组的力量，实在有些捉襟见肘，真的有些应付不过来了。”冯远征没有回答林宇的话，只是转头望着他，轻叹了口气道。

　　林宇愣了一下，转瞬就明白了他的意思，就笑了，“你的意思是，想从我们仙联借兵？”

　　“正有此意，如果你今天不来找我，我也想去找你的了。”冯远征向他竖了竖大拇指，呵呵一笑道。

　　“你先说说为什么要打架，都跟谁打，对手怎么样，我们要怎么打，战损率大不了，我们又能获得什么，然后，我们再细细商量一下。”林宇嘿嘿一笑道。

　　其实冯远征已经不只一次向仙联借过兵了，好几次都跑到连云山去，可是仙联的人素来看不起龙组的人，更何况以前还曾经“坑”过林宇，所以就更加不待见冯远征，冯远征去了几次，除了松石出来接待几次以外，其他的时间，都是在吃闭门羹，李沧海搞科研，根本就不问这些事情，灵风灵松还有其他的几位掌门道宗根本就不想理他，所以他也讨了老大的没趣，去了几次后，也就不再去了。


第1354章 各个神秘的组织

　　他倒是一直想跟林宇谈谈这件事情的，只是林宇一直神龙见首不见尾的，想见他也不好见，今天没想到林宇居然主动找上门来，这倒是一个说事儿的好时机了。

　　“我们跟人打仗，自然是为了华夏，这绝对是不搀半点虚假的。当然，此外呢，也包括对一些珍稀资源的争夺，这同样也是打架的主要理由之一。毕竟，龙组也是需要发展的，没有发展，又谈什么保家卫国？”冯远征一听有戏，登时就精神了起来，将林宇请上了一座高台，站在高台上，指着下方络绎不绝的战士们说道。那些战士们等级都不高，最高的大概也就是炼气期六层左右的水准，不过，因为经受过改造的原因，再加上团队作战能力极强，真拼起命来，三个炼气期六层的修真战士，大概就能挡得住现在修真界两个炼气期七层的子弟，没办法，这就是纯战争机器和非战争机器的区别了。或者，也可以说是职业和非职业的区别。

　　毕竟，龙组的战士与生俱来的使命就是战斗，并不是为了级别的提升。而修真界的子弟则是为了修行，为了境界上更上台阶，两者相差，自然不能以道理计了。

　　“珍稀资源？都有哪些？”林宇挑了挑眉毛，有些来了兴趣。

　　“主要就是铸造武器的资源，和有益于增强战力的资源。毕竟，那些适合修真人使用的武器，铸造起来所使用的材料绝对不是世间普通的材料，而是一些世俗中或许根本用不上但我们却视为珍宝的珍稀资源了。因为现在地球上灵气越来越匮乏，所以这些资源也都不可能再生了，用一点儿少一点儿，就算再生，那也要等多少年之后。所以，我们要尽可能地多地将这些资源据为己有，才能让自己以日后不受制于人。可是，这个世界上不仅仅是我们这些修真人懂得利用这些资源，同样，还有更多的异能组织需要这些资源。就比如，老美的五十一区，他们你应该打过交道的，有过切身的感受。这些人的高精尖机甲，就绝对不是普通的材料制成的，同样要加入这些我们修真人所能用到的材料，换句话说，其实超自然能力发展到巅峰时，是殊途同归的，不分路径，只看结果。我们需要的，同样也是他们所需要的。”冯远征喟然一声长叹道。

　　“你们以前跟五十一区也打过架么？”林宇有些好奇地问道。

　　“应该是打过。”冯远征神色一黯，点了点头道。

　　“这是什么话？打过就是打过，没打过就是没打过，什么叫应该打过啊？”林宇有些好笑地说道。

　　“说实话，在你没加入龙组之前，我们只知道有五十一区的存在，或许以前有人员跟他们的精英战斗小队遭遇过，但从来没有人传回过消息，因为遇到他们的人，全都死了。我们只知道有五十一区的存在，也知道他们的可怕，却是从来没有真正地了解过他们。这还是你来之后，我们才对五十一区的真正战力了解了一个通透呢。”冯远征叹息了一声道，语气里有痛恨、有辛酸，也有无奈。说到底，以前遇到五十一区的龙组人员都死了，无一例外，想一想，都让他有些心痛了。

　　林宇有些恍然地点了点头，心情同样也有些沉重。不用冯远征再多说，他也同样心有感触，那就是，以前的龙组，应该也是在五十一区手下死了不少的人了。

　　两个人俱都沉默了下去，好半晌，林宇才岔开了话题，“听你刚才说的意思，好像除了五十区之外，还有很多人跟你在争夺这些资源？”

　　“确实是这样的。事实上，世界上不仅仅有五十一区这样科技走到极致的组织存在，同样，还有很多其他的组织，就比如，欧洲的第六军情处，那就是一个由诸多天赋的超能力者所组成的诸多变种人的组织，他们崇尚的是如何激发人内在的潜力，实现某一个甚至是某几个方面的基因突变，从而产生的天赋能力，并且，最大化的将这种能力不断地改进，转化为战斗力，用以执行特殊任务。这种天赋能力同样是分级别的，B级为最低，A级略高，S级居中，R级为次高，X级为最高。据估算，大致相当于从炼气期到筑基期不等，但据说，X级之上，好像还有双系X级，以及更高的三X级，具体情况就不知道了，我们也没有见识过。但看这个情况，如果他们如果最高的级别的人，应该是相当于我们的修真人金丹期乃至更高的高手了，但我们同样没见过。”冯远征吁出口闷气道，说实在的，他们龙组的压力确实很大。幸好，对方从来没有出动过那么高级别的高手，也多少让他心中稍安。否则，龙组有多少人够死的？更重要的是，如果对方有这样的高手存在，恐怕他们龙组也要龟缩在华夏连门儿都不敢出了。

　　“居然还有这样的高手？啧啧，说不得，改天真要见识见识了。”林宇倒是听得眉飞色舞，他现在在地球上绝对是独孤求败的角色，如果真有这样的高手，他还真想见识见识。

　　“我倒是希望你们能够相互见识一下，也替咱们华夏修真界出口闷气。”冯远征唇畔掠过了一丝笑意，在后面一个劲儿地拱火。

　　“你少来，别是想让我再当一次冤大头，去替你们打仗吧？又想拿我当枪使，是不是？”林宇一下就识破了他的用心，瞥了他一眼道。

　　冯远征嘿嘿一笑，算是默认了。

　　“你接着说，除了五十一区，还有欧洲的第六军情处之外，其他的，还有什么组织？”林宇听得兴趣浓厚，很想再多知道一些除了华修修真界之外，更多的神秘世界。

　　“除了五十一区和欧共体的第六军情处之外，也还几个其他的组织，异能组织就不说了，大大小小的，还有那么三五个，只不过，有两个较大的组织，还是需要注意一下的。一个就是暗金世界，这个组织完全是由黑暗种族构成的，心狠手辣，满手血腥，行事无所不用其极，所到之处，一片腥风血雨，也是全世界超能组织的公敌。”冯远征说道。

　　“暗金世界？黑暗种族？”林宇皱起了眉头，“这是什么意思？”他有些不太明白。

　　“其实你应该懂的，就是电影屏幕上还有网络小说里经常能看到的吸血鬼和狼人种族，他们也被称为黑暗种族——不过就是变了一种说法而已。他们以人类的鲜血为食物，也可以说，是全人类的公敌。只不过，他们向来神出鬼没，而且平常相貌与常人无异，所以，想发现他们的行踪很难。”冯远征深吸口气道。看起来，在这些黑暗种族手中，他们倒也没少吃亏了。

　　“还有呢？另外一个组织是什么组织？”林宇眯了眯眼睛，心底下颇有些悚然。他没有想到，世界上居然还真的存在这个种族啊。以前他一直以为是传说呢，就算是在国外浪荡混迹的时候，他也从来没有见识过这个种族。

　　“另外一个，就是阿拉伯世界国家的圣火教。这个组织其实跟我们华夏修真界一样，应该同样存在很多年了。只不过一直以来都很低调神秘，不为外人所熟知，尤其是不为我们华夏修真界所知晓，一直以来都隐藏得很深。并且，因为与我们没有太多交集的缘故，我们对他们的了解同样不多，只知道他们的教派中，同样修行神秘的古代功法，厉害的人物被称为阿訇，分为学徒阿訇、初级阿訇、中级阿訇、高级阿訇、以及大阿訇、圣阿訇和宝典阿訇而已，实际战力不详，不过，我们派过去执行任务的人手，同样在那里折损不少，所以，也没有再继续探索他们的地区了。”冯远征叹口气道。

　　“看样子，你们也是全世界四处搜刮啊，要不然的话，也不至于四处碰壁了。”林宇似笑非笑地道，这摆明了是变相的跑到人家家门口儿去抢食吃，结果被人家给打回来了。

　　“资源有限，相互争夺也是正常的。”冯远征淡淡地一笑，对于这个，他的认知要远比林宇深刻，所以，也懒得跟林宇在这个谁是谁非的问题上争论来争论去。

　　“我就纳闷了，你们主要是在争夺什么资源呢？”林宇挠着下巴，好奇地问道。在他看起来，修真界当然有很多资源是值得争夺的，比如炼器用的庚金、寒铁、赤火铜之类的，再比如，灵石、灵药之类的，总之很多，但这些，普通人，哪怕就算是什么那些变种的超能人士，好像也用不到吧？

　　冯远征看出了林宇的疑惑，呵呵一笑，“其实，我们所争夺的资源，跟真正的修真人所需要的资源，还是有很大区别的。主要就是区别在，你们是用来修行晋境的，而我们争夺的这些资源，是用来铸造科技武器，主要是用来改造人体的。”

　　“修行晋境和改造人体，这有什么区别吗？”林宇表示疑惑。


第1355章 氪金属的争夺

　　“当然有区别。修行晋境也是改造自身的一种，但这种更高级，而且更玄之又玄，没有天赋，没有功法，摸不到修真的门槛，自然就不可能进行这种改造。而我们所说的改造，其实就是不断地激发人体内部的潜力，不断地开发人的身体天赋，与传统的修真人的向天借力，晋境增级，自然是有所不同的。所以，你们所需要的灵石、宝器，对我们来说，并不是十分需要的，我们需要的是，能够实实在在地增强人的肌体能力、思维能力、特殊能力的那些东西。现在，我们争夺的那些最重要的资源，就是液火。”冯远征继续解释道。

　　“液火？”林宇皱起了眉头，还真就从来没有听说过这种东西。

　　“对，就是液火。顾名思义，那是一种火的极端形态，以液体的形式呈现，只要一滴，就能烧穿两公里厚的地壳。所以称为液火。这种物质通过特殊的精萃提纯后，可以用来增强人的各方面物理能力，简单地说，比如力量、视力、听力、嗅觉，等等方面。不过，现在也只有我们超能组织能够探查到并且进行实际运用，普通的科技，根本没办法对这种物质进行运用。”冯远征点点头道。

　　“你接着说。”林宇听得饶有兴趣，拿冯远征的解释当成科普了。

　　“还有就是与液火极致相反的物质，叫做流冰，简单地说，就是并未形成固态的流动的水，温度可达零下千度以上，却偏偏以水的流动形式出现，所以，也被称为流冰。这种物质同样可以开发人的潜力，不过却是在对物质的控制上，如我们修真人的役物、挪移、控金、控水等等方面。还有氪金属，这是一种稀有的能源，好像是几十亿年前天外陨星带来的物质，也是制造超能武器不能缺少的基础材料，没有它，什么超能武器都不可能付诸实践的，更达不到融合。”冯远征一口气说下去，总共说了十几样，结果林宇一样都没有听说过，对于一个修真高手高高手来说，这真的是很伤自尊的一件事情。

　　“照这么说，你们龙组其实主要就是因为这些资源跟人家干仗啊？那你们还打着什么保家卫国的旗号啊，分明就是扯着虎皮拉大旗嘛。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“不，你恰恰说错了。我们龙组拼命的发展，就是为了震慑那些国门之外的超能组织，让他们不要把手伸到我们华夏来。如果没有了龙组，没有了令他们忌惮的这个组织，那些超能组织依旧还会把我们当成鱼肉，随意地谁都要上来咬一口的。别的不说，我们的国民恐怕就要遭了大殃了。更何况，龙组如果能争夺到这些资源，无形中，也就是实际控制了那些区域，也会形成一块块的海外飞地，对于我们国家将触手伸得更长更远，争取到更多的发展机会和发展空间，也是有百益而无一害的了。”冯远征肃容说道。

　　“这倒也是。”林宇点了点头，回过头来想一想，龙组跟国家之间，确实还真是一个相互扶持的关系，“除了做这些，你们龙组平时还干什么？”林宇转而问道。

　　“其实很简单，只涉及到国家高端的秘密行动的，就是那些普通人根本无法胜任得了的工作，龙组的人就会扮成相应的人员参与进去，如果说到具体的任务，那就很多了，包括护卫、谍战、情报、局部战争、各种极端自然气候下的探索，等等，一句话，危险到普通人无法胜任的活儿，或者是某些处理不了、不方便处理的任务，都会交给我们。所以，明义上，我们也是隶属于国家安全局特情处管辖。但实际上，我们自主发展，国家只提供给我们尽可能的建设资源而已。”冯远征耐心地向林宇解释道。

　　“原来是这样。看起来，你们也应该是做出过不少牺牲了。”林宇看了看他道。

　　“何止，一言难尽啊……”冯远征长叹了一声，不过眉宇间依旧是那种坚毅不拔的神色，也看得林宇暗中点头不已，这位老一辈的革命家，虽然并没有出现在明面儿上的政治舞台上，但暗地里，还是为国家做出了巨大无比的贡献了。

　　“那你们这一次去，又是要去做什么？刚才听你说，是要打一场大架？”林宇问道。

　　“确实，我们发现了一个氪金属矿，而这个氪金属矿就位于北非一处热带雨林里。原本，当地的这个国家的政府是靠我们国家扶持起来，我们国家也为他们修建了铁路、机场、公路等等诸多的民用设施，所以这个国家也与我们交好，向来都是我们国家的小兄弟。发现了这处氪金属矿，他们又用不上，就等同于就是我们华夏龙组的了。可问题是，不知道怎么回事，这个消息居然不胫而走，据可靠的消息，现在已经引起了其他超能组织的窥视。原本，就算是一个最小的氪金属矿，也值得任何超能组织打破头颅去抢，现在这个氪金属矿，如果要是开采出来，足够支撑我们两百年之需，自然会让任何组织疯狂了。说到这里，这可是任何超能组织向前发展的原始推动力之一。”说到这里，冯远征看了林宇一眼，有意加重了语气，“就算你们仙联，如果想要在制造修真超能武器上有所突破，也是必须要用到这种氪金属的。就比如，你们现在仿制五十一区的那些机甲，包括武器系统在内，都需要用到这种氪金属。也唯有这种特殊金属，才能改变其他金属特性使之相融，从而产生更加坚固的金属，支撑那么高强度的能量输出。否则，普通金属，哪怕是再坚固的钛合金，也要瞬间融化的了，至于防护力，更是要大打折扣。”

　　林宇一听就乐了，冯远征这句话是摆明了在点他，这个任务，他们仙联其实也应该有份儿的，只不过人家冯远征没好意思多提要求而已，现在，一切就看他的了。


第1356章 办法（上）

　　“哈哈，冯将军，你也不必在这里点我，我今天来，其实也是有求于你的，所以，顺便替你做点什么，也不算个事儿。”林宇哈哈一笑道。

　　“仙联肯出手？”冯远征登时就惊喜地交加地问道，他等的就是这句话。

　　“不是仙联，是我。”林宇指了指自己的鼻子，嘿嘿一笑道。

　　“你？”冯远征犹豫了起来。

　　“怎么，你不相信我？”林宇有些郁闷了，难道冯远征都没把自己这个高手高高手放在眼里么？

　　“当然不是，只不过，你现在可是华夏第一高手，这样出手，我怕会引来麻烦。”冯远征赶紧摆手，随后小声地道。

　　“什么麻烦？”林宇倒是好奇了起来，这个冯远征，瞻前顾后的，到底想说什么？

　　“你这个级数的高手，只要一出手，就肯定会引起其他组织那些绝顶高手的注意，如果真死在你手里一个半个的，我怕到时候，会有更多的高手出现……”冯远征说到这里，没再说下去，不过担忧之意已经很明显了。

　　也确实是这样，常规的小规模战斗，确实不值得那些组织里的顶级高手出马，一般来说，那些顶级高手是绝对不会干这些苦活累活脏活的，甚至是，只有当他们的组织生死存亡的时候，那些一直潜修的高手才会出头露面了。平时，哪怕是打得翻天覆地，只要不是组织上已经到了千钧一发的危急关头，或者是值得他们出手的对手，他们也不会出现。因为他们已经达到了这个级数，寻求的同样是更高层次上的突破，哪怕是一分钟的时间对他们来说都是宝贵至极的，不愿意就这样随便浪费掉的了。

　　“你是怕我打不过他们？”林宇挠了挠下巴，嘿嘿一笑道。

　　“好虎也怕一群饿狼啊。你可不要小瞧那些高手，他们里面真正的高手，绝对不会比我们华夏的修真高手差得太多的。毕竟，条条大路通罗马，任何一种修行方式，走到极致处，都是跟修真功法其实是殊途同归的。就比如，虽然修真人通过玄奇功法以窥天道，但世俗平常人，同样也可以做到武入道，只不过就是方式落后了一些，但打火机打火与钻木取火，虽然耗时不同，但最后都有生起火的可能了。”冯远征赶紧告诫林宇道。其实他的本意是，不需要林宇这么高的高手去了，只需要派一个丹期高手坐镇一下，另外再派一些筑基期或是炼气期的高境弟子，这阵容就已经足够奢华了。如果林宇这样的超级高手去了，反而真的可能会引起什么麻烦来。

　　“那我就更得去见识见识这群所谓的高手到底是怎么个高法儿了。”林宇倒是被冯远征激起了胸中的血勇之气，哼了一声道。

　　冯远征见劝不了林宇，只能叹了一声，摇了摇头，继续说下去，“说实在的，现在这个氪金属矿，蕴藏量实在是太丰富了，恐怕是有史以来最丰富的一个氪金属矿藏，无论是哪个组织得到，都会得到长足的发展。所以，只要知道情况的组织，都会不惜一切代价要占领这座矿。如果你真的要去的话，最好还是早做准备。其实，我们也知道，单凭龙组的力量，根本守不住这个矿，所以，我们也在想，趁着那些组织还没有真正发动攻击的时候，尽可能多地采些矿回来，真到守不住的时候，我们也不必在那里浪费人力物力，直接撤回来就是了。”

　　“撤什么撤？这矿就是我们的了，哪怕你不要，我们仙联也要了，你不用再担心了。”林宇将烟头扔在了地上，用脚狠狠地捻死，算是发了狠了。开玩笑，不知道这个情况也就罢了，真知道了这个情况，这么大的一块肥肉，林宇怎么也要吞下去的。如果心情好的，或许还能匀出一些来给他们，如果心情不好，妈的，连勺汤都不会给他们喝，老子自己吃独食了。

　　“这事儿，最好你们仙联内部商议一下吧。其实前些日子我也去过仙联，只不过，虽然我们现在合作得很愉快，可是你们仙联的那些高层明显不太待见我，大概也是因为以前的一些误会了……”冯远征苦笑说道。

　　“行了，这事儿我来安排吧，你就甭管了。”林宇一挥手，豪气干云地道。

　　冯远征见他已经打定了主意，遂也不再劝，而是换了一个话题，“林大真人今天说要来求我，这还真是让我受宠若惊啊，倒是求我些什么事情？可否告知一下？看你肯定出手的份儿上，无论什么事儿，我都答应了。”冯远征哈哈笑着问道。

　　“其实，是一些个人的私事儿。”林宇摸了摸鼻子，颇有些难于启齿。

　　“什么私事？”冯远征看着他的表情，就有些好奇了起来，还真想知道让林宇都不好说的事儿，都是些什么事儿。

　　林宇吁出口长气，就拣些重要的地方，直接说了出来，至于那些“不相关”的，尽量一掠而过，力求简化，涉及到重要的人，只用朋友两个字来代替就好了。

　　他先说的是姜美茜的事情。

　　听完了这件事情，冯远征就皱起了眉头，“这个姜美茜，真给老姜丢脸，居然捅出这么大的娄子来，我看她确实已经不适合在这个位置上待下去了。”

　　“就算不在这个位置上待下去，可是，看在姜老将军的面子上，也总得想个办法让她全身而退吧？否则的话，她这个亏也是吃得实在太窝囊了。”林宇小意地替姜美茜辩解道。毕竟，她可是林宇未来的老丈母娘嘛。

　　“窝囊？那是她活该。现在已经是什么时代了？还在靠一拍脑袋决策，出事了一拍大腿喊后悔，然后再一拍屁股就走人这三拍吗？她因为没有调研清楚情况而草率下了这个决策，是鲁莽，有了错误之后不思弥补、不敢负责，是怯懦，就活该她负这个责任。咦，你这个人平时就是嫉恶如仇的，怎么今天倒是为这样的败家子说起话来了？”冯远征忿忿地骂了半晌，突然间有些奇怪地看了林宇一眼，感觉林宇好像有点儿跟平时不一样啊。

　　“嘿嘿，她是我一个非常要好的朋友的母亲，所以，我想着，能帮她一把就帮她一把吧。”林宇回避着冯远征犀利如箭的目光，有些心虚地说道。


第1357章 办法（下）

　　“朋友？什么样的朋友，居然搬得动你这尊大神来绞尽脑汁地想办法？”冯远征似笑非笑地望着林宇道。

　　“也不是啥朋友，你就别问那么细了，说吧，这个忙到底帮不帮？”林宇被他问得直翻白眼儿，就差举手告饶了。

　　“事涉欧共体，那可是国家层面的政治经济混为一体的问题，我又不是奥巴牛，就算我是奥巴牛，这个忙我不可能帮得上，有心也无力，况且我也没有帮忙的心思。”冯远征摇了摇头道，语气底处还是有些愤怒。

　　“其实也不是需要你出手帮忙，就是让你帮着想想办法，看看怎样才能将这件事情圆满地解决。毕竟，你也不希望看着这么好的一个国有企业就这样一下崩盘倒架了吧？更何况，还要赔给那些洋鬼子那么多钱，你不心疼啊？那么多钱，干什么不好啊？非要被他们耍手腕掠夺过去？你心下能安么？”林宇用言语刺激着冯远征。

　　“你少来，激将法对我没用。”冯远征看了他一眼哼道，转过身去，扶着栏杆望着下面一个个威武的修真战士，凝神半晌，最后叹了口气，“林宇，这件事情，不是我不帮你，而是我真的帮不了，起码，我真的没有办法直接帮到姜美茜。”

　　“间接的办法也行，你给我指指路子，我自己做也可以嘛。”林宇一听有门儿，就赶紧说道。

　　“间接的办法，其实也很简单，你也能想到的，那就是，让欧共体各个国家撤回这个反倾销的法案，或是找一个折衷的办法，让他们不再处罚东电，这样的话，姜美茜也不算犯错误了，或许还能保个全身而退。”冯远征又再沉默了一下，才说道。

　　“你这不是废话么？我还不知道欧共体各个国家撤诉才是最好的办法？可问题是，怎么让他们撤诉啊？难不成，要让我挨个飞过去逼着那些国家的首脑签署协议？那不得引发战争啊？”林宇翻了个白眼儿道，这话根本就是等同于没说嘛。

　　“我还没说完呢，你急什么？”冯远征瞪了他一眼，继续说下去，“其实，想让欧共体的各个国家撤诉，撤销这个法案，允许东电的光伏产品继续进入这个市场，也不是不可能的事情，那就是，可以找合适的人或组织向他们施加压力，让他们不得不按照我们意愿去做。当然，我们也可以做些许的让步，这样的话，或许就能成功了。”

　　“那得找谁啊？谁能有这么大的本事，居然能让整个欧共体都低头？”林宇有些好奇地问道。

　　“这也正是跟我们此次任务有关系，还别说，你这一次来找我，真的是找对人了。”冯远征笑道。

　　“嗯？”林宇皱起了眉头，心头一动，脱口而出，“你的意思是说，欧共体的那个超能组织，军情六处？”

　　“然也，跟聪明人说话就是不费力气。”冯远征小小地拍了他一个马屁。

　　“难道这一次觊觎那个超大氪金属矿的超能组织里，也有军情六处？”林宇若有所思地点了点头，随后问道。

　　“不可能没有。不过，就算没有，也不要紧。”冯远征哈哈一笑道。

　　这句话，又让林宇陷入了沉思了之中，半晌，眼睛一亮，他笑了，“说得没错，有他也行，没有他也行。有他呢，就打疼他，然后逼着他做事。没有他呢，也可以，找上门去打疼他就是了。再不济，只要咱们占着这个氪金属矿，就等于是扼住了他们组织发展的命脉，他们以后如果真要缺了这种氪金属，恐怕也得找咱们来买了，到时候，先别说给多少钱，咱们卖不卖给他还是另外一回事儿呢。老家伙，还是你厉害啊，高，确实是高。”林宇向冯远征竖起了大拇指。

　　“就是这么个道理了。现在你终于知道，掌握资源到底是多么重要的一件事情了吧？”冯远征大笑说道。

　　“确实，资源这个东西，很多时候不仅仅是资源，更多的是一种手段。”林宇点头笑道。难怪华夏国以前有一位伟人曾经意味深长地说道，非洲有石油，而我们有稀土。这句话自然也是喻意深刻了。

　　“不过，军情六处，有那么厉害？居然可以直接影响到国家战略？”林宇还是有些好奇。

　　“当然可以。欧共体不像我们华夏，这些超能组织的地位是完全凌驾于国家之上的，靠着操控这些国家而攫取利益，并不像我们龙组目的这么纯粹，只不过很多时候他们懒得管那些国家的具体事务，只是有事的时候搭把手罢了。据说，军情六处控制着多个跨国大商业帝国呢，可以说，从经济上，他们就足以掌握这些国家的经济命脉了。搞不好，甚至这一次针对我们华夏东电的反倾销事件，就是他们搞出来的也未可知。”冯远征点点头道。

　　“原来这样，既然知道怎么处理，那就OK了。这一次护矿工作，就让我去吧，我再免费为你打一次工。”林宇打了个响指道。

　　“免费为我们打工？你可真会说笑，龙组的事情就跟你们仙联没关系啊？”冯远征不乐意了，怒哼了一声道。

　　“有关系有关系，你这老头，刚才还说得好好的，怎么现在说翻脸就翻脸啊，跟猴儿似的。”林宇笑哈哈地挽住了他的胳膊道。

　　“其实，我觉得，你们仙联也可以借这个机会，把你们的弟子拉出来练练兵。虽然你们仙联不乏高手，但现在很多人都缺乏实战的经验。看现在的这个形势，其实也是不容乐观的，以后也搞不好会有一场接着一场的战斗，所以，这也是提前做个准备，同时，也可以试验一个你们的新装备的威力，就是那些机甲，看一看实战起来到底效果如何。”冯远征很是认真地说道。

　　“好，就按你说的办。”林宇点了点头，这件事情就算定下来了。

　　不过，接下来，林宇又再问起兰国民的事情时，冯远征可就不知道是怎么回事了。他只知道兰国民是个怪才，居然可以研究出专供他们龙级组员，也就是那些变种的修真人使用的特级兴奋剂，这种兴奋剂可以在短时间内三倍地提升这些变种的修真人的潜力，所以，在龙组的暗中扶持下，兰国民的华宇集团也是从无到有，在短短的三十年内，发展到了现在的规模。至于其他的，冯远征也不清楚了，不过可以肯定的是，兰国民的根底是绝对没有问题的，要不然，冯远征也不会用他。

　　看起来，这件事情也只能另找时间弄个清楚了，现在最重要的事情就是如何在一周之内，找到神秘的军情六处，用氪金属矿为条件，先解决了姜美茜眼前的危机再说。


第1358章 不信任

　　伴晚时会，利用变形术再加上化过妆的林宇乘坐着龙组的特殊飞行器已经来到了东非的那个小国。现在的他，看起来就是一个四十岁左右满脸络腮胡子的中年汉子，跟以前阳光帅气的形象大相径庭。不过这也是没有办法的事情，毕竟，他现在的资料估计很多组织大概都已经有了，对于他这个华夏第一高手，不可能不知道，这也是为了预防万一了。

　　这里是北非的一个极小的小国，就坐落在热带雨林的边缘处，世界地图上都不太好找，需要用放大镜的那种。因为地处偏远，再加上矿产贫瘠，所以这里也是十分的落后，基本上还是属于半原始社会的那种，好在还没有食人族。

　　虽然是夜晚，但并不影响林宇这种牛人的视力。从空中望下去，一片苍苍莽莽的大森林，看上去颇为壮观。

　　可以直升直降、速度达到每小时一万公里的隐形载人飞行器在一片茫茫林海的中央处停了下来，缓缓降落了下去。

　　下面，是早已经开辟出来的一块巨大的基地，飞行器就降落在基地的中央。

　　这一次，冯远征并没有带队前来，毕竟，他还要在家中坐镇指挥，收集分析处理多方信息，及时向基地反馈。真正的指挥官是不可能亲身上战场的，如果他死了，群龙无首，谁来指挥并掌控全局？更何况，掌控全局的任务要比冲锋陷阵更重要，将军上阵亲自冲锋陷阵，那是对整支部队的不负责任，做将军的人，自然要有做将军的觉悟。

　　林宇这一次还是跟以前一样，是以临时抽调的编外“民兵”身份来这里参战的，不过，他也是这支部队里唯一的一个“民兵”修真战士。

　　对此，林宇倒是无所谓的，他是来完成自己的任务顺便帮忙的，暗中出力，尽量地隐藏自己而不引起敌人的注意，也未尝不是一件好事。这个节骨眼儿上，可不是张扬显摆的好时机。因为接下来林宇还有更重要的事情去做呢。

　　这一次的行动，冯远征并没有跟任何暴露他的身份，完全是将他当成一个真真正正的小兵赖子派上战场的，混在一个五十人的小队中间派过来的，结果，一下飞机，麻烦就来了。

　　“你，过来。”林宇刚一下飞机，另外一个穿着奇异的红色战甲的高大男子就走了过来，指着林宇喝道。

　　他身上的战甲应该也属于剽窃五十一区的技术制造出来的，并且看样子技术水平只及得上五十一区的一半以上，尤其是动力系统方面，应该是纯国产的另外一种发动机技术，估计威力跟五十一区的战甲没办法相比。不过在短距离战斗和守卫战上，应该还是可以的。

　　林宇倒是没想到，龙组居然把这种刚刚制造出来的第一批没等完全通过检验的实验战甲都已经用上了，足见对这个矿脉的重视程度了，当然，也能看得出来，局势的紧张程度，已经让龙组都不得不将剽窃自五十一区的技术这件事情曝光的担忧而抛之一边了。

　　那个高大的男子并没有戴上面罩，露出了一张威严的国字脸，两道浓眉斜飞而去，两只铜玲眼，一个朝天鼻，手里还握着一把尖部闪烁着电光的长矛，看上去跟张飞似的，很是生猛的样子。只不过，林宇稍微探察了一下，便有些惊诧了起来，没想到，他居然是炼气期十层的境界，这已经和冯远征境界相同了。冯远征可是说过，他的这些兵里，最高级别的也不过就是炼气期八层而已，看起来，冯远征也是小小地隐藏了一下实力。不过，林宇倒也理解，毕竟，谁还能没点儿秘密呢。更何况，现在冯远征能够让他参加这一次行动，就已经摆明了已经不在乎林宇看穿与否他的底牌了。

　　此刻，那个高大的战士正低头看着臂甲上的电子全息屏幕，上面显示着林宇的信息，皱眉望着那信息，抬头看了林宇一眼，他指了指林宇道。

　　他的态度很是蛮横，不过林宇倒也没理会，只是好脾气地笑笑，耸耸肩膀走了过去。境界达到了他这个程度，跟一个才刚刚炼气期的小修士恃气，那可真是修养不够了。动辄就因为别人稍加不尊重自己直接杀啊打啊的，那是玄幻小说里才有的戾气情节。

　　“你叫林宇？在哪里招安的？原来是做什么的？这一次是谁让你来的？”那个大汉仔细地盘问了林宇一番，同时，周围一排修真战士默不作声地站在那里，望着林宇的眼神没有半点表情，但手中特种枪的枪光都在隐泛光芒，一有不对，立马将之射杀。

　　不得不说，这里的保卫工作做得确实是到位，就算是冯远征亲自派过来的小队，也要盘查清楚了，这种严谨的作风倒也让林宇暗中点了点头。

　　当下，按照已经准备好的资料，把自己的履历说了一遍，那个大汉抬头看了看他，眯了眯眼，扔过来一套装备，“没有经过改造的六级的散修？”他的眼里明显掠过了一丝不屑，看起来，在他眼里，林宇这个级别实在不算什么，更何况还没有经过改造，如果不是这一次有大事发生，他这样的人，还真就没有资格上战场。

　　“今晚你值夜，这个方向，五十公里的范畴，都是你的任务区。一有情况，马上报告示警。听清楚了没有？”那个大汉边喝道，边扔过来一套用大包装着的装备，很是沉重。

　　“行，没问题。”林宇对他粗暴蛮横的态度继续忍了，大概军中都是这样，尤其是这样的军中，边接过了装备，边漫不经心地应了一声。

　　谁知道，那个大汉一听他的回答，登时就怒了，身形一闪，就已经如淡烟般出现在他的面前，上去就是一个大耳光，嘴里喝道，“回答长官的命令要说是或不是，最讨厌你这种自由散漫、没什么本事却又自高自大的散修，给你个教训。”

　　只不过，他这一耳光却是打空了，眼前一花，早已经没有了林宇的身影，心底下悚然一惊，再抬头时，林宇却依旧站在面前，笑容可掬地道，“是，长官。”

　　大汉眯了眯眼睛，神色凝重了起来，这小子明明只不过是炼气期六级的样子，居然能够躲过自己的攻击？就算自己只出了五分力量，也不是他所能接得下来的。更何况，自己还受过特殊的训练和改造。

　　“还有什么事儿么，长官？”林宇掂了掂那个大包，挑了挑眉毛道。

　　“你到底，是什么人？”那个大汉将长矛竖在地上，矛尖儿上电光不停地游移，好像蓄势随时待发一般，同时，望着林宇的眼神也逐渐凶狠了起来，看样，一言不合，就有可能随时大打出手了。因为林宇让他心底下涌起了浓重的警惕感。

　　“李猛，怎么回事？”此刻，另一个全身上下裹在青甲之中的高大男子走了过来，摁住了他持矛的手，沉声问道。

　　林宇抬头一看，这个男子长了一张极为柔媚阴柔的脸，看上去像是个女子般漂亮，如果不是他的声音有着典型的男人特怔，单凭这一眼，恐怕林宇还真要把他当成女人了。真的很少见男人有这样漂亮的，当然，妖人除外，棒子的那些整天跟个娘们儿似的化妆的欧巴们也除外。

　　那个男子嘴里向那个叫李猛的汉子说道，同时眼神望向了林宇，这一眼十分淡然，颇有飘逸出尘的感觉，不过细看去，他的眼珠儿居然全是黑的，没有半点眼白，像两个黑窟窿，看上一会儿，就给人一种说不出的阴森感觉，说不出来的难受。同时，林宇探察了一下，却是惊诧地发现，他居然是一个已经达到了筑期基初境的高手，虽然看样子境界应该是强行通过某种秘法提升上去的，但作为龙组，居然还有这样一个筑基期的高手，倒是颇让林宇惊诧了。他这种境界，就算是放在现在仙联，筑基期的修为，几乎也可以开宗立派了。看起来，龙组也不是没有人才啊，林宇所看到的，也只不过是表面的现象而已。

　　“这小子，好像有些问题，他的实际修为，应该跟他的资料有些不符。资料上显示，他是一个炼气六级的散修，可是他居然有着至少炼气八级的实力。”李猛狠盯着林宇，矛尖儿上依旧电光游离，明显，那是一种改造过的，介乎于修真与科技之间的武器。

　　“是这样么？”那个男子依旧用着那种看似淡然出尘实则有些阴森的眼神望着林宇，不动声色地问道。

　　“没错，我这些日子刚刚晋级，大概，你们的资料有些落后，没有补充完全。”林宇哈哈一笑道。

　　“哦，原来是这样，没事了，那你去吧。”那个男子挥了挥手道。

　　“英队，这小子有问题，不能这么轻易放他走。”李猛急急地说道，却被那个男子摆了摆手，将他下面要说的话堵了回去，“你叫王众，是吧？”


第1359章 也有好人

　　“没错，我就是王众。”林宇点了点头道，心底下对这个阴柔的男子颇有一种说不出的感觉，怎么说呢，他盯着人看的时候，总感觉像是被一条毒蛇给盯上了，让他极为不舒服。

　　“我叫英飞，是龙组海外大队的大队长，他叫李猛，是副队长，很高兴你能加入我们的团队，为龙组出力，为国家的未来而战。”英飞笑着向林宇伸出了手去。

　　林宇心下一动，也伸出了手去，与他轻轻一握，随即，林宇就感觉到了，一丝阴柔至极的力量悄然间就潜入了他的体内，静伏在他的经脉之中。初期，林宇还以为这只不过是一种探查而已，不过随后他就有些小愤怒了，因为这分明就是一股极为歹毒的力量，一旦林宇要是发动功法，超过八级的话，瞬间就会暴体而亡，就算是防范，可这也未免有些太过份了，简直就是仗着自己境界把自己往死里弄——当然，这只不过是针对普通的修真者而已，对于林宇来说，倒是没有这方面的顾忌了，元力轻轻一个运转，就已经将这股力量无声地化解掉了。

　　不过，心下虽然愤怒，脸上却依旧装出一副懵懂的样子，咧嘴一笑，“英队您好，见到您很荣幸。”

　　“嗯，你确实是炼气八级，战力不错，希望你在这一次战役中，多建功勋，多得修行的资源。”英飞柔媚如女人的脸上露出了一丝笑意来，点点头笑道。不过，却是有意无意间，加重了“八级”两个字的字音。

　　“一定一定，还希望英队和王队多多照顾才是。”林宇做出一副诚惶诚恐的样子，赶紧点头答道，不过对这个英飞的怨怒值却是直线上升，这种根本不拿人命当命，动辄就出阴招坑人的家伙，绝非什么好鸟，也不知道冯远征居然为什么信着他了，还把他提升为海外大队的队长。

　　“你去吧。”英飞点了点头，转身离开了。

　　林宇望着他的背影眯了眯眼，转身就走，不过心底下这个憋气，他妈的，刚来这里就吃了一个下马威，而且还被人给阴了，不憋气才怪呢。

　　“那小子，你站住。”正在林宇准备转身离开的时候，突然间身后脚步声响，却是王猛跟过来了，林宇心底下一股怒气油然升起，怎么着，刚被人阴完，这家伙又准备没完没了么？

　　不过，李猛走过来，上下打量了林宇一眼，却是轻哼了一声，用手里的长矛点了点他手里的那个大包，嘴里道，“装备都会用吧？新兵蛋子，记住了，启动灵力就可以用了。另外，你给我听好了，不要擅离职守，有事必须及时报告，否则，军法处置。”

　　不过，嘴里说话的同时，林宇的耳畔也响起了个细微的声音，那是传音入密，只有两个人才能听到的声音，只见李猛说到，“小子，注意点儿那个娘们一样的女人，搞不好，他就给你使了阴招。”

　　林宇登时就是一愣，抬头一看，就看见李猛凶神恶煞地向着他吼一句，“还不快滚去你的岗位？惹毛了老子，直接轰杀你丫的。”

　　说罢，他转身就走。

　　林宇没说话，只不过，望着李猛的背影，心底下油然有些感动了起来，他突然间发现，这家伙虽然粗鲁暴躁外加野蛮，但心眼儿还是挺好使的，相比之下，那个英飞就有些太阴险了，像条毒蛇一样。俗话说得好，咬人的狗不叫，还真就是这么个道理。

　　想到这里，林宇突然间就是心生一动，隐隐约约地感觉到了什么，好像，来的时候，冯远征曾经在无意中跟他说起过，原本这边的行动是很隐蔽的，包括发现这座氪金属矿，也只不过才三天的事情而已，并且，这里地处偏远，保守工作也一向做得很好。

　　可是不知道为什么，消息就走漏了出去，接下来，冯远征也没有往下说，不过林宇猜测，这里面到底是怎么回事，估计，就有待于进一步验证了，搞不好，就会有内奸也说不定。

　　一想到这里，林宇心头就不禁浮现出了英飞那两个黑森森的眸子来，眯了眯眼睛，没说什么，身形一转，悄然间已经闪进了雨林之中，消失不见了。

　　到了雨林的深处，打开了那个大包，林宇一看，倒是一些从未见过的装备，包括一件可随意折叠的软金属的全身护甲，穿上后，如果启动元力，就会变得十分坚硬，具有十分可观的防护能力，并且还能够随着周围的颜色进行变化，完全可以做到隐形。这玩意倒是让林宇刮目相看，看起来应该也是龙组的制式装备了，人手一件，什么时候也应该弄几百套，武装一下仙联的弟子。

　　还有一把形状古怪的枪，跟步枪差不多少，但枪管的末端却没有枪口，有的只是一个类似钻石一类的透明枪尖儿，这把枪也是依旧输入元力来激发的，只不过，林宇稍微试探了一下，就摇了摇头，这枪只能承受至多炼气期九层境界的元力能量，再多的话，就要不堪重负的爆掉了。不过，枪的威力同样很可观，九级对九级，拿这枪轰上一下，不死也要重伤，林宇逐渐明白，为什么龙组的人面对仙联的人时，就算境界不一样，还会那么傲气，这同样也是因为修真科技的领先而产生的强大自信了，并不是妄自尊大了。

　　其他的，倒也没有什么了。林宇套上了装甲，通过元力启动，装甲瞬间变得坚硬无比，紧固在身上，同时臂甲上有微弱的红芒亮了起来，林宇摁了一下，上面就有一个全息屏幕亮了起来，显示了自己现在所在的位置，看起来这套护甲应该还有定位功能了。

　　这套护甲所消耗的力量数值并不算大，就算是普通六级的修真人也完全能够承受得了，不会因为它而浪费太多的灵力，一切都设计得非常科学，看起来也应该是龙组的成熟技术装备。

　　打了个响指，林宇拉下了面罩，有点儿小兴奋地钻进了黑暗的丛林之中。


第1360章 潜伏者

　　说起来，这并不是林宇第一次行动了，但还是第一次被纳入这种有组织的大规模的行动之中，而且还是群体性的守卫战，说起来，他倒真是的很好奇，龙组到底是怎么跟那些国外的超能组织打这种成建的战斗的。

　　不过，无论如何，都不可能普通的军队一样就是了，隐隐间，他也有些期待这种战争。一方面是能让他见识一下这种战场的战斗场面，好歹也算是个经历。对他已经达到了这种境界的修真人来说，经历就是财富，甚至是可以触动晋境升级的关键节点。另一方面，也是因为战争，让他列入其中的一个阵营之中，有了一种莫名其妙的归属感。而最重要的是，哪个男儿不憧憬向往过那些铁血男儿的军中热血生涯？这也实现他幼时拿着玩具枪冲锋上阵打仗时的一个梦了。

　　只不过，这种梦的实现形式倒是未免有些太高级并且太过划时代玄幻了一些。

　　藏行在暗夜之中，林宇仔细地向着远处观察着，期待着什么时候有不开眼的家伙能够撞过来，让他也真正见识一下国外的超能者的水准，哪怕是些小虾米，也能管中窥豹地了解一下了。

　　其实冯远征替林宇做的计划就是，来到这处矿区，就在这里守株待兔，那边龙组先将这矿开采着，只要这边一开始开采，相信，那帮已经嗅到了氪金属味道的超能组织一定就会着急的，到那时候，林宇等着就可以了，肯定有超能组织打上门来，这其中怎么也会有军情六处。就算没有，只要守住这个矿，林宇显露威风，打跑了所有的入侵者，相信军情六处也会着急的，或打或和，那时候，林宇就有可乘之机了。

　　其实，按照林宇的想法，也不用这么废事了，直接干他娘的，打到军情六处打上门去算了。但军情六处可不像五十一区那么好找，这是一个相当神秘的部门，就连龙组也只知道有这么个地方，但具体总部在哪里，却是根本不知道。就像当初的第五神圣帝国一样，如果不是有掌门戒指，还有吴双儿能够感应得到，恐怕林宇想找到第五神圣帝国也是不可能的事情。

　　所以，守株待兔也是没办法的事情了，一周的时间，林宇就算再着急，恐怕也要继续等下去。

　　不过，现在这边已经进行氪金属的开采了，地面上偶尔隐隐间传来的震动，就是龙组的人在开动着特殊的机器进行开采的暗示。按照冯远征的想法，就算独吞不了，这些氪金属也要能带多少就带多少回去，否则，空守着宝山最后都贡献给别人了，那也不是冯远征的性格，更是龙组的重大损失。

　　只不过，等了半晌，眼看着天就快亮了，林宇都已经眼皮有些发沉了，却不见有人来，也让他有些丧气，暗道今天晚上恐怕不有敌人进犯了。

　　刚刚想到这里，心念一动，就感觉到远处有什么物体突然间就是一动，陡然间就感觉到有敌人进犯，并且近在咫尺，离他只不过三百米左右的距离。

　　虽然这个距离对于林宇来说并不算什么，但敌人居然能潜入三百米的距离才被他发现，对方的实力也令林宇悚然一惊。要知道，他现在的思感能全面启动警惕之下，感知距离最少在十公里以内，只要思感能全面启动，十公里以内的风吹草动，哪怕是虫鸣蚁叫，都不可能瞒得过他的思感能探察。这个敌人居然能潜到这样的位置才被他发现，也足令他自己自豪了。

　　“果然是人外有人，天外有天，确实是高手。”林宇收起了轻视之心，紧贴在树干之中，思感能已经遥遥锁定了那个人，冷冷地“注视”着，监视着他的一举一动。无论他是事先潜伏过来的，还是林宇到达这里之后潜伏过来的，他的实力都不容小觑了。

　　那个家伙动了一下之后，随即又不动了，看起来也是在观察着周围的情况。又在原地待了十分钟，感觉到周围并没有半点危险之后，这才又站了起来，站起来的一瞬间，他就消失不见了，随后，又在前方二十米的范围内出现，再次潜伏了下来。只是往地上一伏，瞬间，他就敛去了所有的生命气息，并且如一块不起眼的石头般卧在那里，十级以下的修真人，根本不可能发现半点异样，如果他在近前，被他神不知鬼不觉地秒杀也是太正常不过的事情了。

　　“居然还会瞬移？而且还拥有一种类似变形术的天赋异能？”林宇真正地惊诧了起来，这家伙，委实不简单啊。

　　在他身上，林宇感觉不到半点修真人的那种气息，同时，这也不可能是任何高科技装备能够达到的效果，目前还没有这种高科技装备能有着如此玄幻的水准，所以，抛除一切可能，他必定是冯远征跟他所说过的那种军情六处的天赋异能的变种人，这些完全是天赋锤炼才能达到的效果了。最重要的是，这家伙还是双系天赋异能，这就更加的不简单了。虽然还不知道他的攻击力怎么样，但这目前这种双系的天赋异能来看，哪怕就算是攻击力很渣，但拥有这双系天赋异能，他也照样至少能达到相当于修真人炼气十级的标准。

　　如果军情六处的普通斥候都能达到这种水准的话，那林宇可真要对这个军情六处刮目相看了。

　　看起来，这个家伙应该也属于那种尖刀部队的斥候一类的人物，除却他之外，林宇全面启动思感能，全面搜索之下，周围再没有一个这家伙的同伴，这也让林宇放下了一颗心来，准备先把这家伙抓回去再说。

　　至于会不会再引起那个机心深沉的龙飞的怀疑来，林宇根本就没当做是一回事。因为他可以制造无数种偶然，合理地把这件事情掩饰过去。

　　地面上，那个家伙看着周围依旧没有什么动静，也大胆了起来，再一次站直了身体，刚要往前走的时候，突然间，他的身体就是一僵，因为不知道什么时候，他的面前鬼魅般出现了一个人。


第1361章 你是怎么做到的？

　　“你好。”林宇咧开嘴巴笑了，向他打了招呼。尽管他拥有一双夜眼，可这家伙站身前，却依旧看不清楚——不是因为夜太黑了，是因为这家伙实在太黑了，他赤着身体，身上长满了奇异的鳞片般的东西，完全是黑色的鳞片，覆满全身，就算身上的隐秘处也被鳞片覆盖住了，看不出男女，好像一条变种的人形大鱼上岸一般，那鳞片上的黑色如同从夜空摘采下来的黑暗本源，黑得通透纯粹，尤其是在这样的夜里，就算不启用天赋异能，也根本看不清楚。

　　只有他的两只眼睛皂白分明，能够看得清清楚楚的，林宇能够看得到他眼里极度的震惊。

　　“你能看得到我？”那个家伙低声说道，声音像是两片锈蚀严重的金属片在相互摩擦，听上去说不出的刺耳难听，不过听声音应该是男人。

　　“你准备束手就擒，还是要我来抓你？”林宇没理他，只是一步步逼了过来。

　　“去死吧！”那个潜伏者狞笑了一声，手掌一翻，掌中已经多了一把造型古怪的枪，向着林宇就是一枪。

　　枪口蓝光闪烁，一道蓝色的粒子光流喷射了出来，只不过，让他失望的是，光流并没有击中林宇，只是打中了远处的一株大树。

　　“砰”的一声闷响，那株大树瞬间化为一团粉末状的东西，消散在空中，已经彻底消失不见了，就连原地也只留下了一截光滑平整宛如刀切的截面。

　　那个潜伏者经验老到至极，打完了这一枪，根本连看也不看结果，原地将枪一抛，整个人向向着空中一跳，瞬间消失不见。

　　而那把枪则在黑暗中绽射着妖异的蓝芒，“轰”的一声响，爆炸开来，蓝色的光华如水波纹般向着周围一圈儿圈儿侵袭过去，瞬间，周遭二十个平方的小区域内，一切尽化灰烬，无声湮灭，地面都被如此强大的爆炸威力生生刮去了一层，露出了地面上灰突突的岩石，除此之外，一切尽灭。

　　这个潜伏者一看就是战斗经验丰富至极，并且将爆炸距离控制得刚刚好，甫一瞬移，枪即爆炸，正好只有二十平方左右，刚刚够他逃出这个安全距离的。如果抓他的人要是临阵经验不足，闪避不及，或者只顾着追他，肯定会处于爆炸圈儿内，被这一招阴得尸体骨无损了。

　　不过在林宇面前，这些都小儿科而已，他的瞬移可以瞬间挪移出两公里远去，这家伙又怎么可能跟他比得了？

　　那个家伙一口气连续瞬移五次，瞬间就已经逸出了百米开外，刚刚松了口气，正准备继续逃走的时候，却没想到，一抬眼，就看见林宇笑嘻嘻地正站在面前，向他挑着眉毛，一摊手，“不错，继续。”

　　“该死，你，你居然也是变种超能人类？”那个家伙眼里露出了无法相信的神色，震骇至极地脱口而出。

　　“差不多吧，应该比你更高级。”林宇嘿嘿一笑，漫不经心地伸手一抓。

　　这一抓的动作在那个潜伏者的眼里，其实很慢，就好像普通人要伸手过来抓他的肩膀似的，可偏就是这一抓，他却使尽了浑身的解数，又是瞬移又是躲闪的，却根本躲不过开去，只能眼睁睁地看着林宇一手抓在了他的肩膀上，而后，一股奇异却又可怕的力量涌了上来，一下就粉碎了他所有的抵抗，并且剧烈地震荡着他的脑神经，让他瞬间就晕了过去，无法再醒过来了。

　　“好硬的鳞片。”林宇抓着那家伙的肩膀把他凑近了过来，触手之处，那鳞片如同生铁造就的一般，抓上去居然有一种抓在钢铁上的感觉，甚至都爆出了星星点点的火花儿来，看起来也拥有着超强的防护力，普通的枪支对他来说，那是半点作用也没有了。

　　林宇好奇心起，正准备不顾人道主义精神，从他身上揭下一块鳞片看看情况的时候，耳麦里响起了英飞的声音，“王众，监控发现能量异常，马上报告你那边的情况。”

　　林宇其实对这个阴险的英飞着实不太感冒，不过看在他是海外大队的大队长身份上，并且还是这一次防卫这个海外基地的战场指挥官的份儿上，就忍了。轻哼了一声道，“刚才发生了一场小型的遭遇战，抓住了一个像条鱼一样的潜伏者，会隐形，会瞬移。”

　　“什么？你居然活捉了军情六处的影杀？不许随意处置，马上带回来。”英飞的声音充满了震惊与不能置信，提高了音量道。

　　“你等着吧。”林宇哼了一声，结束了通话，提起那个家伙消失在夜幕中。十几分钟后，林宇已经出现在了基地的总部之中。总部建在地下，也是临时建起来的，比较仓促，设施也比较简陋，但上面的一个全息投影大屏幕还是十分惹眼的，上面显现着方面百公里内的所有现场信息，想要调看哪里的情况，伸手触屏即可。

　　屋子里坐满了身着迷彩军装的龙组军人，都在全神贯注地观察着并控制着全息投影大屏，只不过，当林宇提着那个潜伏者走进来的时候，所有人的目光都集中在了他的身上，里面同样有着震骇与不可思议。

　　“好小子，真有你的，居然抓住了影杀？这家伙可是军情六处的头号尖兵斥候，以前是个江洋大盗，纵横天下三十年，从未失手，积累财富无数。后来为了寻求自身天赋上的更高突破，这才加入了军情六处，也成为了军情六处唯没有失过手的尖兵斥候。想不到这一次却是阴沟里翻船，居然被你抓到了，你真本事啊。”李猛冲了过来，当胸给了林宇一拳，大笑着赞道，说不出的兴奋来。

　　那边的影杀却并没有像他一般的惊喜，盯着影杀，看了半晌，脸上平静，眼中却是掠过了一抹异样的神色来，看了半晌后，才抬头望向林宇道，“你是怎么做到的？”


第1362章 有内鬼

　　“他倒霉，我刚藏好，他就跑过来潜伏在我身边，结果被我发现了，经过了一番苦战，我才把他抓住了。”林宇春秋笔法一带而过，让屋子里所有人都狂翻白眼儿。

　　靠，这么轻松就直接把人家抓住了？那可是影杀啊，让林宇说的，就跟玩儿似的。

　　“拉倒吧，兄弟，如果真像你所说的，那这个影杀也徒有其表了。再不，就是你隐藏了实力，而且还隐藏得很深，绝对不仅仅是八级，依我看，要是没有跟咱们英队差不多的实力，你也根本抓不住影杀。”李猛在那里大摇其头，咂着嘴巴，颇有些没心没肺地道。

　　林宇笑了笑，并没有说话，不过对这个心直口快的李猛倒是好感倍增。虽然这家伙说话不经大脑，无意中戳了他一下，他倒是也不以为意。李猛能看得出来的，英飞自然也能看得出来。不过这也无所谓了，就算能看出来，英飞又能奈他如何？

　　果然，听到李猛这么一说，英飞虽然脸色依旧如常，但眼神则更加阴冷了起来，轻哼了一声，“把人放下，继续你的任务去吧。”

　　“遵命，长官。”林宇耸了耸肩膀，扔下影杀就走。

　　对于这个英飞，他有一种直觉上的恶感，所以也并不打算跟他多交流。不过，既然已经抓到了影杀这个军情六处比较重要的人物之一，看样子，军情六处是已经按捺不住，准备率先发动了。对他来说，这倒也是一个喜讯。接下来，等军情六处等不急大举进攻的时候，他就可以浑水摸鱼，抓住他们的指挥官，直捣黄龙，那时候，就可以利用军情六处向欧共体施压了。至于这个影杀，林宇倒是没打算从他嘴里问出什么来，像他这样收编进来的杂鱼，就算再厉害，恐怕也只能当做炮灰来使用，是根本不可能进入军情六处的核心的，更不可能得到真正的信任，知道太多的核心机密了。

　　望着林宇远去的背影，英飞的眼睛越眯越紧，最后已经眯成了一条缝儿，里面透射出了阴冷至极的光芒来。

　　李猛见状，挠了挠下巴凑了过去，“头儿，这小子虽然隐藏了实力，但他确实战力不俗，更何况，虽然他是个散修，但也终究是个华夏人，而且冯组长那里肯定还有封神罐封了他的一点元神，所以，他应该也是比较忠诚的，不可能有什么异心的。”

　　英飞转头看了他一眼，“非常时期，要格外警惕，你懂什么？！”他抓起了影杀，走进了更深一层的地下室中去，转眼消失不见了。

　　李猛看着他的背影，厚厚的嘴唇嚅动了几下，好像是在腹诽英飞，忿忿地抓起了长矛，大步腾腾地走了出去，每一步都在地上留下了深深的脚印，显然对这个女人般阴柔的大队长同样不太感冒。只不过碍于他的实力和权威，只能低头罢了。

　　林宇虽然一直背对着英飞出门而去，可是对于英飞那毒蛇般的眼神依旧能敏锐地感觉得到，这个英飞，自始至终对自己有着浓厚的敌意，对，就是一种说不出的天然的敌意，而绝非是那种普通的警惕与提防，这才是最让他恼火的事情。他就不明白了，英飞这家伙的敌意到底从何而来。相反，他还真的不如那个性情耿直一切都是直来直去的李猛来得痛快。

　　重新潜回了之前的区域，眼见着天已经亮了，思忖了一下，林宇靠坐在一株大树之下，先撤了元力，关掉了那套护甲，然后摸出了一个特殊的比指甲大不了多少的通讯器夹在了耳朵上，摁了一下上面的摁纽，这是一个单一呼叫呼入的特殊通讯器。

　　稍后，通讯器里传来了冯远征的声音，“感觉怎么样？”冯远征已经知道了他到了氪金属矿这边。

　　“到了，刚刚经历了一场战斗，抓住了那个什么军情六处的影杀。看起来，军情六处应该是已经坐不住了，准备抢先下手来跟我们争夺这个氪金属矿了。”林宇点了点头道。

　　“唔，那是最好。什么？你已经抓住影杀了？哈哈，果然是高手，太好了。影杀曾经杀过我们龙组十几个战士，包括两个七级的精英战士，你能抓住他，也算是为他们报仇了。只不过，影杀虽然厉害，但也只是军情六处的一个排头兵而已，并不知道军情六处的具体情况。所以，你要是想真正了解到军情六处到底在哪里，想得到具体的信息，还得再等一段时间，抓住他们组织内来这里坐镇的真正的大人物。”冯远征混合着感伤的兴奋过后，向他说道。

　　“我也是这么想的。”林宇点了点头，“对了，你这一次故意隐藏我的身份，派我过来，恐怕也不仅仅只是让我帮着你打仗那么简单吧？”林宇也不再废话，直接切入了主题。

　　“何以见得？”冯远征故意装糊涂。

　　“切，你少来，你这头老狐狸，分明就是想让我过来，以我为饵，想试探什么东西，你别当我不知道。”林宇哼了一声，有些不满地道。

　　“高手就是高手，连智商都这么高，实在佩服。”冯远征这一次不再否认，而是连夸带赞地道，算是默认了。

　　“说起来，你们这里内部好像真有问题，你来之前跟我说过，这边刚刚发现氪金属矿，那边消息就已经走漏了出去，你们内部，应该还是有内鬼的。”林宇点头道。

　　“你已经感觉出来了？”那边的冯远征沉默了一下，出声问道。

　　“有点感觉，就是你们那个海外大队的大队长，叫英飞的，我总感觉到他有些不对劲。对我总是有着一股子莫名的敌意。”林宇也不隐晦，直截了当地说道。

　　“英飞？他真的会有问题？”冯远征愣了一下，缓缓地问道，语气里同样有着说不出的惊疑不定，看起来也应该是有些吃不准了。

　　“或许吧，还要再等等看。”林宇点了点头道。

　　“嗯，这件事情，就劳你多费心了。龙组的摊子越铺越大，纵然再仔细谨慎，可是现在各国的超能组织之间竞争得这么激烈，也难保不会有内鬼出现，以前就有过，也不可能保证现在就没有了。所以，如果可以的话，你就帮我查一查吧，看看到底是谁。如果真的查出来，尽量给我留一个活口，我要亲自审审。”冯远征有些无奈地说道，看起来，在谍战方面，他同样也有些力不从心。

　　“好，我尽力。”林宇点了点头，摁下了摁纽，结束了这一次通话。


第1363章 埋伏！

　　坐在原地思忖了片刻，林宇站了起来，重新输入元力，启动了那件护甲，随后，耳麦中就传来了声音，“王众，你在哪里？”

　　那是英飞的声音。

　　“我在自己守卫的区域。”林宇懒洋洋地说道。

　　“刚才为什么没有收到你护甲内置追踪器的信号？而所有的监控根本无法找到你，你足足失联两分钟，这两分钟内，你去了哪里？”耳麦里传来了英飞有些阴森的声音。

　　“难道我去上个厕所还要你管么？”林宇挑了挑眉毛，冷冷地道。

　　“不必我管？你死了也不必我管。”英飞沉默了一下，冷笑说道，随后挂断了耳麦。

　　“他妈的，你死了的时候老子还活着呢。”林宇气坏了，这是个什么型号的王八蛋啊，居然还盼着自己的下属死掉？

　　刚忿忿地骂到这里，突然间心中警兆升起，一抬头，就看见高空之中，一道炽烈的白虹破晓而出，向着他电掣星驰轰击而下，炽烈之势，如刚刚跳跃出黑暗跃于天际的太阳，光芒瞬间照亮了整个天地间，将方圆公里内一切物体照射苍白如纸。

　　“粒子激光炮！”林宇骇然而惊，离光意剑疯狂发动，向着远处急速狂飙。

　　就算没吃过猪肉也见过猪跑，以前打到第五神圣帝国的老巢时，他就曾经见识过这种粒子激光炮，虽然是固定不能挪动的，但威力无穷，他亲眼见过两个相当于华夏筑基期的扶桑高手就在这粒子激光炮的覆盖范围下，一下就被打成了漫天飞灰，连挡一下都挡不住。后来跟龙组的冯远征在一起混了这么长时间，更何况李沧海也在研究相关的武器，以增强修真武器的威力，他更知道这玩意的厉害之处。

　　这是迄今为止，世界上最狂暴的武器，虽然因为是能量武器的原因，只能在信号引导的覆盖区域内发生作用，超过这个范围哪怕一厘米都不会对这个范围之外的东西造成任何伤害，不过，只要处于粒子激光炮的覆盖面积之下，任你是钢浇铁打的，这一炮，也会让你瞬间变成飞灰，威力之强，绝对不是闹笑话的。

　　更要命的是，林宇刚才抬头一看之际，瞬间就已经感知到了，这一炮的威力居然可以覆盖一平方公里的范围，威力之大，可想而知。而这么大口径的巨炮，也只有固定安放才可以，根本没有可能搬到飞行器上去，因为这种粒子激炮后坐力之强，没有任何飞行器能够承受得住，只要一个震荡，就能将已知的最大的飞行器直接震得一切仪器失灵，天知道军情六处是怎么做到的，难道他们的科技发展已经达到了如斯的程度了吗？

　　一炮下去，登时天崩地裂，可怖的能量白光将天地间的一切映得近乎透明一般，能量所及之处，任何事物全都灰飞烟灭，地面上登时就被打出了一个足有百米的巨大深坑，岩石全部被熔化，化做火红的浆流，在缓缓流淌，除此以外，根本看不到除岩石以外的任何东西。

　　不过，林宇现在功法已经臻化境，达到了元婴后境，全速催动之下，再加上离光意剑的威能，倒是在那短短的一瞬间，堪堪掠过了那粒子激光炮所营造的死亡区域，只不过，他也仅仅只是做到了“堪堪”而已，险险逸出死亡区域的时候，正好将将出了死亡区域的外围处，白色的死光一下就擦着他的身体轰向了下方，他身上被沾着了个边儿的护甲只是“哧啦”一声，就已经被汽化了，直接露出了里面背部的肌肤，好在林宇终究还是逃出来了。

　　惊魂未定地望向高空，林宇就有些发傻，因为他分明看见了，高空中，大约千米左右，隐隐约约地，就有一个巨大的炮管样的东西冰浮在空中，不是任何飞行器，就是一根炮管，好像这根炮管会飞似的。

　　“吗的，这是什么鬼东西？”林宇眯了眯眼睛，心下震骇非常。

　　不过，更让他瞬间反应过来进而无比惊怒的是，这尊巨炮应该不是刚刚到的，而是早就神不知鬼不觉地潜过来了，而刚才他没启动护甲的时候，这尊巨炮并没有发动攻击。可是当他启动护甲之后，这尊巨炮居然就是一炮轰过来，好像专门为了埋伏他而来似的。

　　心念电转，令林宇有些寒毛倒竖却又狂怒的是，因为他清楚地记得，护甲刚一穿上，就传来了英飞的声音，尤其是他的最后一句话，“你死也不必我管……”

　　难道，是英飞利用他的护甲探测到了他的方位，而后将他的方位通报给敌人要弄死他？一想到这里，林宇登时就愤怒了，如果可以，他现在真恨不得直接杀回总部去，先将英飞弄死再说。

　　只不过，现在的实际情况已经不容许他这么做了。因为天空中那尊巨炮的炮口白光闪烁不停，显然又在准备着下一炮，这种炮充能时间很长，至少需要两分钟，两分钟内，就算林宇能够杀了英飞，如果再来一炮，就算林宇没事儿，其他人也要够呛了。

　　想到这里，林宇一咬牙，几把扯下了身上的护甲，先不管英飞了，直接飞上天去先干掉这尊巨炮再说。否则，龙组的人只能付出更多的牺牲，那并不是他所愿意见到的。

　　彩光幻起，林宇在空中接连闪了几闪，瞬移之间，就已经来到了那尊巨炮下方，抬头一看，他终于弄明白对方到底为什么能将那尊巨炮挪到空中来了，居然是有六个背生双翼的巨人，正拼命地拍动着巨大的翅膀，在那里用特殊的支架抬着那尊巨炮。

　　他们的翅膀全部展开，足有将近十米远，离得远远的，都能听得到双翼忽扇的巨大风声，两翼带起的气流在空中足能掀起一场小型的飓风来，倒还真是天赋异禀。

　　而另一个背生四翼的人在后方的空中，展开了一面全息屏幕，手指飞速地在上面点点划划着，控制着这尊巨炮。


第1364章 鸟人

　　只不过，看那几个背生双翼的巨人担负着那尊巨炮异常吃力的样子，应该不太可能是直接从太远的地方扛着这玩意飞过来的，而是通过秘密的途径运送到了这附近，再由他们扛起来飞到这边来打这场攻坚战的。

　　看到这里，林宇终于长吁了口气，如果是这样他就放心了。毕竟，人力肩扛的巨炮，转辗之间，并不是十分灵活，最重要的是不能持久，无法进行长途奔袭，并不属于机动兵力，只能用于攻坚而已。

　　如果真要有这种能够承载这种巨炮的飞行器，那军情六处早已经称霸天下了，就算是科技力量已经发展到了地球最强的五十一区，也根本不是对手。

　　试想想，造上十架这样的飞行器，只要十门这样的巨炮，就可以倏忽之间，横扫天下，所向无敌了。

　　眼看着巨炮已经充能差不多少了，即将发出第二炮，林宇可不敢怠慢，电般飞上了天空，准备将那尊巨炮打下来再说。

　　而与此同时，下方的森林中突然间杀声阵阵，火光冲天，爆炸声不绝于耳，无数各种颜色的光流交织融汇在一起，看上去就像是世界大战来临了一般。看情况，是敌人损失了一个影杀之后，自知行动已经败露，暗袭不成，索性改成强攻了。

　　彼时，最前方两个背生双翼的巨人正汗流浃背地扛着那尊巨炮，徐徐地调整着炮口，就向着远处的地下基地瞄准着，这一次，他们的目标是那个地下基地，那里的人员也最密集，一炮下去，就算没全死绝，这里的龙组精英也要元气大伤，打掉对方的指挥部，等对方乱了阵脚，接下来，一切就都好办了。

　　只不过可惜的是，他们的巨型粒子激光炮只能有两炮之威，两炮过后，所携带的所有能量就将完全告罄，成为一块废铁了。如果再能多发个十炮八炮的，基本上都不用怎么打了，就可以直接扫平对方的基地了。

　　正当那两个会飞的巨型鸟人心底下暗忖着，正扇着翅膀调转炮口的时候，突然间只感觉背后一凉，随后，撕心裂肺的巨痛传来，两个人还没反应过来，就已经惨嚎了一声，后背上两片巨翼早已经被生生切了下来，血如喷泉般涌起，两个巨汉失去了双翼动力，再也飞不起来了，直挺挺地向着地面上掉了下去，化做了两个融在黑暗里的小点儿，就连坠击地面的声音也被淹没在了一片喊杀声与枪炮声中了。

　　随后，四声惨嚎响了起来，另外的四个扛着巨炮的鸟人也向着地面掉落了下去，巨炮也失去了控制，充能仅百分之八十的炮口在空中划过了一道白光，向着地面坠落，在地面上发出了一声沉闷的轰鸣声，炸开了波及将近两平方公里的一个巨大沉坑，摧毁了周围无数人或动物亦或植物的生命。

　　那个四翼鸟人在空中正凝神摆弄着那尊巨炮呢，突然间巨炮就失去了控制掉落地面，也让他狂吃一惊，身形迅速拔高，四翼狂闪，迅速攀升上高空，眼神警惕地望向四周。

　　这是一个满头金发、长相英俊的年轻男子，身材足有两米五十高，比刚那几个最高不过两米二左右的巨人还要高，绝对是个货真价实的巨人。

　　他身上配着白金色的护甲，脚下踩着酷似中世纪东征的十字军军人们所踩着的战靴，配合上后背上两对洁白的长翼，再加上身上的护甲隐隐泛起的白光，看上去颇像是传说中的天使一般。

　　“谁？滚出来。”那个年轻的男子向着前方空无一人的夜空喝道，口音是正宗的牛津腔。刚才异状突发，绝对是有高手潜上来阻止他发炮了，只不过，到目前为止，他居然还没有看到人，这让他吃惊非小，眼神中一片凝重，两只手上白金色的光芒淡淡地闪耀，已经做好了万分的准备。

　　“鸟人，你的形象不错啊，拍电影都可以不必用特技了。你叫什么名字？”林宇的身形在前方的空中缓缓出现，颇有些好奇地望着这个英俊的巨人，咧嘴一笑道。尤其是看着他的一对翅膀，林宇嘴里禁不住啧啧有声，好完美的翅膀，如果抛开敌对的双方不谈，这个人，简直就是传说中完美的鸟人形象啊，呃不，是天使形象。

　　“记住我的名字，雷蒙，我是行走间世间的天使，为铲灭一切邪孽而存在的正义力量的化身。对面的黄种人，报上你的名字，雷蒙不杀无名之辈。”那个英俊的鸟人指尖上白光闪烁，威风凛凛地一指林宇道。

　　“我叫王众……”林宇厚颜无耻地报上了自己的假名字，并没有跟这个鸟人说实话的打算，没那个必要。只不过，刚刚说到这里，就看见雷蒙指尖上突然间绽射出一道炽烈的白芒，电般向着林宇激飙了过来。

　　同时，二话不说，两手在空中一撑，一把无名的金色长弓已经擎在手中，右手上白芒激烈地闪烁，如弹琵琶一般在弓弦上扫过，只是一瞬间，弓弦如琴弦般悠然奏响，却是如同死亡的奏章，几十道白金光芒如流星般在空中划过了长长的光影儿，摇曳起虹彩般的尾芒，密集不休地向着林宇攒射了过去。

　　甚至，依稀可见，那白金光芒确如真正的羽箭一般，绽射出羽毛般的绒毛来，看上去说不出的美丽真实，不过却是死亡的美丽——他比林宇还厚颜无耻，表面圣洁得一塌糊涂，背地里阴险得一塌糊涂。

　　“我靠，太不讲究了，还以为要搞骑士来一场堂堂正正的决斗呢，整了半天居然是为了要搞偷袭打掩护。”林宇破口大骂，不过倒也起了争强好胜之心，站在原地连动也未动，身上的离光意剑早已经化做无数道剑光，与那白金色的光芒飞攒对射了过去。

　　“砰砰砰砰砰砰……”恐怖的爆炸声响彻在空中，点点白芒瞬间散碎成一片，如星屑一般四散摇曳而去，不过落向地面并未熄灭的，哪怕是微尘般的一点星屑，也足以将地面炸成一个巨大的深坑来，足见得这白芒的威力之大了。


第1365章 教廷

　　林宇得意洋洋地在空中站定，刚要大喝一声，“小子，这一次看我的了。”

　　哪想到，抬头一看，登时他鼻子都要气歪了，只见那个小子居然拼命地拍打着两对白翼，化做一道流光，正向着远处拼命地飞了出去。

　　“你吗的，不带这么玩儿的吧？打一下就偷跑掉了，算什么英雄好汉？”林宇愤怒地在后面边骂边追了过去。

　　他的速度何等之快？甫一起步，就已经追到了那个家伙身后，尽管那个鸟人四翼拍打起来，速度相当不俗，几乎能达到时速两千公里，可是在林宇眼里，这只不过是个渣而已，轻松追上，心底下正琢磨着，要不要削了他的翅膀，可是他还有些犹豫，这鸟人的翅膀生得太好看了，而且他的卖相也相当漂亮，如果能活捉回去关在动物园里让大家看看，估计都能赚不少钱，这么就削了，是不是有些可惜了？

　　说到底，他是一个完美主义者，还真不愿意亲手摧毁这个卖相相当神圣的鸟人，正准备飞到他前面将他打晕活捉回去的时候，突然间，耳畔就响起了一个低沉的声音，虽然是用英语说的，但林宇依旧能听得清楚，如果翻译过来，那就是一个字，“定！”

　　随着这一声轻喝，林宇只觉得一瞬间整个世界都静止了，地球都仿佛停转了，甚至连他的呼吸好像都要停止了，心脏也停止了跳动，整个身处的空间，处于一种奇妙的静止状态，甚至，他能够看得到，眼前原本被大风刮过来掠过面前的一个白色的塑料袋，静止在眼前，触手可及。还有一片从那个鸟人的翅膀上落下的羽毛，泛着圣洁的白光，同样凝止在眼前。

　　“时空静止？”林宇狂吃了一惊，我日，居然还真有这种超能力的人存在啊？林宇自问自己是坚决不会这种法术的，这种法术，哦不，这种神奇的能力只能来源于那种真正的天赋能力，而不是能够通过任何方法修行而来的。

　　眼珠儿也在这一刻凝定了，思维都要静止了，而林宇正好能看得见，视线所及的前方，仿佛空中就开了一扇门，一个老者就徐徐地从空中迈步走了出来。

　　他全身上下包裹在一件灰布长袍之中，看上去就像是欧洲中世纪的传教士，大半张脸孔都被遮盖在阴影里，唯能看得到他的一双眼睛，里面闪烁着妖异的彩芒，像是浓缩了两个五光十色的世界。

　　“杀了你！”那个鸟人从空中一掠而下，狂吼着，手中不知何时已经多了一柄白色的镭光巨剑，向着林宇一劈而下，如果林宇还处于静止状态的话，下一刻，他就要被劈成两半了。

　　而远处的那个老者依旧抬眼望着林宇，眼中的彩光愈转愈烈，明显是在全力地控制着林宇周围的时空，运转着时空静止之力。

　　眼看着，那一剑即将劈落在林宇的头顶之上，雷蒙的唇畔泛起了一丝仇恨的笑意——在组织同部，他是高高在上的天之骄子，还从来没有被人这样侮辱过，更没有这样被人玩儿命地追得舌头都快吐出来的狼狈过，今天的一切，都是这个看似不起眼的老男人造成的，他必须要他死，把他剁碎成一万块去喂狗。

　　“嚓……”一声轻响，他的剑确实是到了林宇的头顶上，并且也砍了下去，可是他却觉得手中一轮，大半截镭光巨好像被什么无形的东西横在空中，硬生生切断了似的，手中的半截镭光剑发出了“哧拉”一声轻响，光华尽敛，而后就化作为平凡的钢铁，再也不复最初的威能了。

　　而远处的那个老者突然间就是一声狂吼，急速向着旁边闪避了过去，可是依旧没有闪避得开，淡淡的青光一闪，他的一条胳膊已经飞起在空中，带起了一篷血雨。

　　“大贤者，你受伤了？”雷蒙回头一看，禁不住狂吼了一声，他无法相信自己的眼睛，在组织内部，素来被所有人奉为半神一般的人物，居然莫名其妙地被砍掉了一条胳膊？这是谁干的？到底是什么武器？

　　“雷蒙，快逃！”大贤者强忍剧痛怒吼了一声，用仅存的左手在空中一划，刹那间，就在空中划出了一道时空裂缝儿，里面居然能看得见星河闪烁，云带飘飘，他一闪身就进了那个空间，随后空间合拢，他就这样逃得无影无踪了。

　　雷蒙也终于反应了过来，骇然望了那里已经动了起来，正在空中边活动着手脚边阴森森地望着他的林宇，狂吼一声，将手中的半截残剑向着林宇狠命地一抛，拍打起四翼，如风似电，转身就跑。

　　可惜，已经来不及了。

　　“想跑？留下来吧！”林宇在空中长声一喝，随后，雷蒙就感觉到一只大手已经狠狠地抓在了自己的肩膀上，“轰”，脑子里一声巨响，随即他便昏了过去。

　　“好险。”林宇站在空中，吐出了一口闷气，刚才的经历确实有些骇人，生死只在一瞬间。

　　那个大贤者躲在虚空处隐匿身形偷袭，自己大意之下，居然没有发现，结果被人家一下就阴成功了，当场静止在空中。

　　如果不是雷蒙反应不算太快，双方配合得并不好，以至于拖延了几秒钟，再加上林宇虽然身被静止，可是靠神意驱动的离光意剑还能受控制，及时发动了攻击，所以才险险逃过了一命。这一次，实在太过大意了。如果他能够有所防备，就完全能够靠自己的速度或是强行运转元力，冲破这种时间静止的束缚。毕竟，再强大的能力，也有一个无法束缚的极限所在，而林宇是完全能够超过这个能力的上限的，只不过，他就是太大意了而已。

　　事实又再给林宇上了生动的一刻，世界上能人辈出，并不是修真人一家独大！这个大贤者，如果用来对付普通的修真者，哪怕就算是有所提防，只要给这个大贤者配备一个强大的战士，就算是雷蒙吧，也能秒杀筑基中期以下的高手了。筑基期后境或是筑基期大圆满的修真高手，或许还能强行用神意指挥法宝，突破这种时空静止的力量，其他人，还无法做到这一点！

　　提着雷蒙，林宇抬头望向大贤者消失的那处空间，眯起了眼睛，这个人天赋异秉，居然有短暂的时空跳跃和时空静止的能力，并且，对于时空的理解已经超越了这个时代，倒真不愧为一代高手了。只可惜，他逃得太快，并且林宇现在可无法进行时空跳跃，没他那个天赋的本事，所以想追也追不上了。

　　吁出口长气，林宇提着雷蒙在空中一个转折，倒也先不着急去查看地面上的情况。依照目前的这种情形来看，大贤者和雷蒙这个级数的高手，应该不多，至多就来了他们两个而已，所以，龙组应该还能撑得住。看一看地面上打得热火朝天但核心区的指挥部那边却是一片寂静就能看得出来了，龙组这边还没有多大问题。

　　只不过林宇就纳闷了，对方居然出动了这样的高手，这一次幸亏是有自己，如果没有自己的话，那龙组应该怎么办？但这个问题想想也就不想了。

　　毕竟，龙组有龙组的秘密，双方现在还只是比较亲密的合作伙伴而已，冯远征跟自己之间，还没到无话不说的程度，就算混元子是冯远征的师傅也不行。师傅是师傅，但原则是原则，对于这一点，林宇很清楚，冯远征的原则是任何人也无法动摇的，而这，也正是龙组永远独立于任何组织之外的原因，当然，也更是林宇所欣赏他的一点了。

　　地面上打就打去吧，这种低层次的战斗，林宇也没什么心思去参与了，直接提着雷蒙飞到了远处，稍后，在远处的一座山峰上停了下来，将雷蒙扔在了地上，用脚尖传递过一缕元力去，粗暴地直接踹醒了他，同时点起了一枝烟来，坐在了雷蒙的身边的一块大石上，好整以暇地望着这个英俊的鸟巨人。

　　稍后，雷蒙就醒了过来，眼神中满是惊惶的神色，拼命地挣扎着想要站起来，只可惜，他拼尽了全身的力量也无法站起来，甚至连动一根小指的力气都没有，就好像是刚被一百个大汉轮过了大米的小少女一样，那叫一个侍儿扶起娇无力啊。

　　“你，你，你也是龙组的人？”雷蒙望着林宇，磨着牙道。

　　“答对了。”林宇蹲在他身畔，喷出了一口烟雾，笑眯眯地道。

　　“放开我，我是教廷的四大圣子之一，身份高贵无比，岂是你这种人能够亵渎的？如果你敢对我有半点不敬，就等着我们的组织发动战争，扫平你们的龙组！”雷蒙向林宇怒吼道，却是无意中暴露了自己的身份。

　　他的话也让林宇怔了一下，望着他，眼神狐疑了起来，“你是梵蒂冈教廷的人？不是军情六处的？”按照他的猜想，影杀是军情六处的外围高手，他出现了，理所当然地代表着军情六处来进攻这里的，怎么现在又跟教廷混在一起了？这个教廷，又是咋回事？世界上现在只有一个教廷，那就是梵蒂冈，难道他们是梵蒂冈教廷的人？


第1366章 审问

　　“梵蒂冈算什么东西？”谁知道，雷蒙轻蔑至极地说道。

　　林宇错愕了起来，如果雷蒙这样说，估计情况，他还真跟梵蒂冈没什么关系了。毕竟，梵蒂冈教廷的人，莫不是以教廷为尊，在他们心中，教廷是这个世界上最神圣无比的神职机构，是天堂代言的存在，他们怎么可能如此口出污言诋毁教廷呢？

　　“那你是什么教廷的人？”林宇皱起了眉头，真有些不解了。

　　“我是光明教廷的人，光明无处不在，万能的光明之神播撒阳光的种子，拯救着你们这些生活在黑暗中的无知人类。”雷蒙此刻脸上泛起了神圣的表情，如同脑残粉一般骄傲地大声说道。

　　“扑哧……”林宇实在忍不住笑了，摇了摇头，“光明教廷，我好像真没听说过。再者说，按照你的这个说法儿，你好像跟我们一样，不是人似的。”

　　“我当然不是人，我是神之子，是圣子，是天使，你们这些卑微的人类，怎么可能跟我们比肩？”雷蒙满脸不屑之意地道。

　　“哦，真是这样么？那我就在这边拜过圣子殿下了。”林宇假模假式地站起来向他鞠了一躬。

　　“看你实力也算不错，不如加入我们光明教廷，为教廷效力，在光明神的指引下，净化这个世界，将光明的力量传播至这个世界的每一个角落，为拯救这个已经堕入黑暗的种族而战吧。”雷蒙居然开始向林宇传播教义给他洗脑了。

　　“可以啊。”林宇点了点头，居然就答应下来了。

　　“啊？”这一次轮到雷蒙吃惊了，靠，这小子难道真的这么好糊弄？“你确定？”雷蒙睁大了眼睛，狐疑地问道。其实连他自己都不相信，这么一个可以打败大贤者的高手，居然可以被自己三言两语就说动了？就算他很自信，可也没自信到这个地步。

　　“我确定。”林宇很是认真地点了点头，“不过，你总得告诉我，你们光明教廷是干什么的，怎么又跟军情六处搅在一起了？这是怎么回事？”

　　雷蒙就开始撇起了嘴，闭口不言了。就算是傻子也知道林宇现在是在玩儿他呢，并且还在套话，他如果真信了，那就是白痴儿童了。

　　“你看，是这么回事，你总得跟我把有关光明教廷的事情说清楚，我做一个全方位的了解，然后才能正式加入嘛。”林宇循循诱导道。

　　“你真把我当白痴了？”雷蒙忍不住冷笑说道。

　　林宇很是认真地想了想，然后点了点头，“差不多吧。”

　　“你……”雷蒙大怒，不过随后怒吼就变成了惨嚎声，因为林宇已经从他的四翼上拔下了一根毛来。

　　“不好意思，我就是见你的羽毛太美丽了，想好好地看看，实在抱歉啊。”林宇弹了弹手中的羽毛，嘴里歉意地说道，不过脸上哪有半点歉意？相反，眼神里倒是掠过了一丝狡黠和轻蔑。这小子，仅仅只是拔下了一根羽毛就痛成这样，这小子一看就是那种温室里养成的花朵，娇花一般，根本经不过风雨，这一次，估计是来捞战功的了。看起来，也不必自己用搜魂大法去搜他的灵魂了，直接拔他的毛就可以让他招了。毕竟，那是一件极其耗神耗力的事情，而且过程中很容易出危险，最重要的是，那是一种极其歹毒的功法，除非是万不得已，否则的话，林宇真的不愿意使用，因为这种功法毕竟是有伤天和，为天地所不容的了，用多了，对于修真人而言，不见得会是什么好事，搞不好就在以后的某个特殊的时间段，造成可怕的反噬，那样的话，就麻烦了。

　　“该死的，你这个该死的贱民，居然敢动神圣的圣子神圣的天羽，这是对圣子的亵渎、对光明神的亵渎，我要把你碎尸万段……啊……”雷蒙的怒骂声转眼间就变成了尖厉的惨嚎声，因为林宇这一次直接从他的翅膀上揪下了一大把白色的羽毛，上面还带着淋漓的血肉，看起来是货真价实长在身上的。

　　“你再敢骂我一句，我把你这个翅膀上的羽毛全部揪光，把你剥成光猪。”林宇用力吹了口气，带血的羽毛飘飞而去，吹了雷蒙满脸，还沾了两根在上面，看上去说不出的狼狈，像一个刚刚钻进鸡窝里偷了鸡的贼，之前光辉圣洁的形象瞬间不见了。

　　看起来，所谓的光明圣洁与否，也是跟外在的形象包装有着极大的关系的，就算是太子穿上乞丐服，也跟个乞丐没什么区别了。

　　雷蒙噤若寒蝉，连半个字都不敢说了，只是死死地闭上了嘴巴。看样子，他对自己的羽毛极为珍惜，或者说，他特别怕疼，这更让林宇心底下暗笑，对付这么个雏儿，简直是再容易不过的事情了。

　　“下面我问一句，你说一句，如果你敢不回答，或者敢骗我，我不介意揪光你所有的羽毛，然后把你扔到最肮脏的猪圈里去，让十头正在处于发情期的种猪轮你的大米，让你在粪便和烂泥中继续去做你的圣子。”林宇收起了刚才和善的面容，冷笑不停地说道。

　　“你休想，啊……我说……”雷蒙刚想装硬气，只不过林宇手如残影，已经快速地在他身上又狠狠地捞了一把，薅下了一大把毛，痛得他连眼泪都快掉出来了。

　　“唔，现在，你可以说了，我很期待你的答案。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“光明教廷，已经存在了无数年，与梵蒂冈教廷并立，同样是为了拯救世间愚昧的百姓，伟大的光明神……啊……”雷蒙又是一声惨嚎，嚎得都快断气了。

　　这一次，林宇更加干脆，直接将他的一边翅膀撕破了半边，鲜血淋了一地。

　　“小子，你最好直接说重点，你们光明教廷是什么玩意，跟军情六处有什么关系，最重要的是，它在哪里。如果你还想糊弄我……”林宇脸上的神色越来越阴森，在雷蒙的眼里看起来像一只刚刚钻出地狱的魔鬼。


第1367章 准备演场戏

　　稍后，林宇从一大堆带血的羽毛中站了起来，面色凝重地望着地上已经被剥光了三只翅膀羽毛的雷蒙，脸色沉重。

　　说实在的，刚才他还真没怎么严刑逼供，就是揪毛来着，结果才揪光三片翅膀上的羽毛，雷蒙就已经全都招了，这小子的抗刑能力看起来还是太差劲了，比林宇想像中的要轻松多了。并且，林宇能够清楚地感知到，这小子所说的一切都是实话，没胖点虚假，不过，这更让他心头沉重了。因为，从雷蒙传递出来的信息中，他捕捉到了太多不同寻常的东西。

　　按照雷蒙的说法，光明教廷已经存在了三千多年的历史了，一直致力于对于超级人类的挖掘和培养，这是一个神秘而庞大的组织，信奉的是至高神，光明神的教义，跟梵蒂冈一样，教廷同样有教皇的存在，但谁也没有见过这个神秘的教皇，只知道这个教皇已经活了很久很久了，久到恐怕连他自己都忘记了自己已经活了多大的年纪。

　　教皇之下，是三大光明主教，光明主教之下，还有三大护教使者，那个大贤者，就是其中之一。最具强大战力的是光明骑士团，具体编制不详，领导他们的是十二圆桌骑士，有一个骑士长统帅他们，平时也从来不轻易出动，据说这也是教廷最核心的战斗力之一。虽然不轻易出动，但据雷蒙所说，每一次出动，都是无往不胜。

　　除此之外，就是所谓的四大圣子了，雷蒙说他们也是被作为未来的教廷核心人物培养的，但从林宇的角度看过来，却是嗤之以鼻，就这鸟样儿，还能成为未来的教廷核心人物？只不过就是有极佳的天赋，有些培养的潜力而已，他们更重要的价值体现在装点教廷的门面，为更多的人竖立信心罢了。当然，如果真有能力，或许也会脱颖而出的。不过全都跟雷蒙这样，林宇倒也不对他们抱有什么信心。

　　相反，倒是那几位护教使者，还有什么光明主教之类的人物，倒是让林宇心头沉甸甸的。如果他们都如大贤者一般的实力，或者更高一层，还真不好弄。尤其是那个已经不知道活了多久的教皇，估计实力应该也很是深不可测了，这更让林宇心头沉重。

　　无形当中，居然多这样一个庞然大物的对手，林宇也有些心头郁闷。不过，随后就是兴奋，这个世界上，高手难求啊，正因为如此，才让那些身登绝顶的人孤独寂寞。有这样的对手，倒是不怕以后没有事情做了。正所谓，与天斗，与人斗，其乐无穷啊。

　　从雷蒙透露出来的信息里，林宇也大略上了解到了，军情六处，其实就是光明教廷的一个代言机构而已，光明教廷才是军情六处的幕后东家。光明教廷依靠军情六处作为世间的眼睛，观察这个世界，同时也将军情六处作为他们的手，搜集他们所需要的资源。

　　这一次的行动，因为事关重大，光明教廷也是十分重视，特意派遣了一位圣子，一位大贤者，还有六个羽翼战士来参与，原以为手拿把掐了，可最后却是栽成了这般模样，还不知道光明教廷的高层们会愤怒成什么样子呢。

　　不过，让林宇失望的是，这个所谓的圣子，居然不知道光明教廷的总部在哪里，他只知道自己的培养基地，就是在这个基地，他学习光明教义，每年定时去参拜教皇，但去参拜的时候，都是被注射了特殊的致晕药物，等他醒过来的时候，就已经在教廷的总部了。这也证实了林宇的猜测，这家伙，对于整个教廷而言，就是个利用的工具和门面摆设而已，可怜这家伙还在自高自大的把自己当做一回事儿呢。

　　但让林宇稍感欣慰的是，从他嘴里，倒也得知了军情六处的总部在哪里，还算是完成了自己的既定目标了。在雷蒙的眼里，军情六处就是教廷的狗腿子，招不招出他们来是无所谓的事情，没什么大不了的，犯不上为军情六处而搭上自己宝贵的性命。所以，在林宇揪光了他的第三只翅膀的羽毛之后，他也就说了。

　　提起了重新被弄晕过去的雷蒙，林宇向着远处一掠而去，他准备先回基地那边去看看情况，顺便跟英飞好好地算算帐。想起英飞他就无比的愤怒，如果不是英飞这个内鬼将他的位置暴露给了雷蒙，他最初也不至于会濒临生死边缘，闹得那么狼狈了。

　　只不过，单凭这一点猜测，林宇倒还不至于直接定案，他必须要抓住有关英飞直接而有力的证据才行，否则的话，未免有武断之嫌了。

　　想到这里，林宇思索了一下，低骂了一句，“老家伙，我真是欠你的，还要替你查内鬼”，随后，故意将自己的身体弄出几个看似吓人实则根本没事儿的伤口出来，同时将身上的衣服撕成条条缕缕的，装出一副恶战之后伤重不堪的样子，这才降落下来，提着雷蒙往回走。

　　基地这边的战斗还在继续，不过看情况，好像已经接近尾声了，大概是主要人物都已经或败或被抓，他们也收到了相关的讯息，开始撤退了，剩下的就是追击与撤退的事情了。

　　半个小时以后，林宇终于回到了总部，在基地外围外，正持着一根电光四射的长矛好像刚刚出战回来，满身浴血的李猛见到林宇，就惊喜交加地奔了过来，“王众，你怎么样了？我靠，好像受了很重的伤啊？”李猛见林宇同样满身浴血、神情疲惫不堪，最重要的是初初一探就是气息紊乱的样子，就狂吃了一惊，奔过来关切地问道。

　　要知道，修真人最忌讳的事情就是气息紊乱，那意味着一身灵力有乱蹿失控的可能，而灵力一旦乱蹿失控，一个搞不好，轻则影响道基，修为飞退，重则就是走火入魔，直接将自己炸成血雾，所以，李猛现在也极为吃惊了。

　　“别提了，碰上了一个硬茬子，一番血战，把这家伙抓住了，结果我也受了重伤。”林宇吁出口闷气，假意说道，做戏要做足，虽然李猛这家伙没心没肺的，不过他也不想李猛真看出些什么来。

　　“要不要紧？我看你身上有灵力乱蹿的情况发生，是不是伤了道基了？要不然，马上去灵池治疗吧。”李猛走过来关切地问道。


第1368章 投毒

　　“灵池？那是什么东西？”林宇禁不住有些好奇地问道。

　　“那是咱们龙组研发出来，专门供给受重伤的组员恢复所用的灵气池，可以帮助受伤的组员用最快的时间恢复过来，无论我们走到哪里，这个灵池都是要随身携带的，要不然的话，真有人受重伤，抢救不及时，会造成重大的损失。不过，你受伤这么重，估计，至少要几天才能恢复过来了。”李猛感觉着林宇身上几乎要溢出来的混乱灵力，禁不住摇头说道。

　　“哦，原来如此。”林宇心神一动，说起来，仙联还没有这方面的专门治疗池呢，无论是谁受伤后，都是由仙联供给恢复所用的灵丹来帮助恢复，虽然效果不错，但毕竟还是缺乏专业性，这一点倒是提醒了林宇，不妨拿过来试用一下了。

　　“咦，这家伙好奇怪，嗬，好家伙，居然长了两对翅膀，那一定会很厉害，难怪你受了这么重的伤……”李猛望着林宇提在手里的那个巨人雷蒙，脸上现出了惊诧至极的表情来，咧着嘴巴说道。

　　“偶然间遇上的，他在天上飞，还指挥好几个人扛着一尊大炮，确实很厉害，我险些被他弄死。好在殊死一战，终于把他抓住了，不过，出手也重了一些，把他打晕了过去，现在还没醒过来呢。”林宇摇头苦笑了一下。

　　“好小子，能打败这样的四翼鸟人，恐怕你不止炼气期八级吧？”李猛斜眼看了林宇，嘿嘿一笑道。

　　“马马虎虎而已。”林宇含含糊糊地一带而过。

　　“你身上的灵力现在散溢得这样厉害，依我看，还是先去灵池恢复一下吧，这家伙就交给我好了。放心，我不会跟你抢功的，这件事情，必须要给你记上一大功。”李猛哈哈笑着说道，跟林宇已经进了下面的电梯。

　　“这样也好。”林宇点了点头，先去灵池看看也可以，看看冯远征是怎么建设这种灵池的，也算是取取经。

　　反正早晚也要面对英飞的，倒也不急于在这一时。该发生的自然会发生，他等着就是了。

　　两个人上了一间殊殊的电梯，电梯直通下方而去，等到了居中的那一层时，电梯停了下来，这里就是英飞所在的指挥部了。

　　李猛提着雷蒙走了下去，向林宇一挥手，“小子，祝你早日康复。”

　　“希望如此。”林宇咧嘴一笑，同样向他挥手，电梯门缓缓合上，掩住了李猛的身影，而林宇的电梯继续往下走。

　　十几秒后，电梯停下，打开了门，林宇走了出去，抬头向前望过去，就看见前方有一个并不算太大的空间，并且非常简陋，跟一个普通的大地窖没什么区别。

　　正中央处，有一个氤氲着白色雾气的池子，池子通体由白玉砌成，在白雾的掩映下闪动着晶光，倒是为这个地窖增添了几分神秘的色彩。

　　走到了近前，林宇细细看过去，池子里也同样是一片幻光迷离的灵雾，也不知道这灵雾的根源是如何而来的，一时半会儿的林宇也研究不明白，索性也不去研究了，反正以后也能向冯远征“敲诈”到这种科技。

　　雾气掩映下，池子里有十几个人正静静地坐在边缘处，不停地吸收着灵雾，纳入体内，进行着修复。

　　他们之间并没有进行交谈，每个人都闭着眼睛，连呼吸声都没有，由此也可以见得龙组的纪律到底有多严格了。

　　也学着几个人的样子坐了下来，林宇也开始吸入灵雾，准备进一步解析这玩意的妙处，不过，才刚刚打开毛孔吸纳入一片灵雾，陡然间，他就是悚然一惊，感觉到不对劲了。

　　因为这灵雾里面居然有一种诡异的毒素，陡然间吸入进去，便让他体内原本正常的元力进了一丝轻微的波澜，居然隐隐间有一种失控乱走的迹象。

　　林宇这一惊可是非同小可，能让他都产生感觉的毒素，又岂是一般的毒素？这种毒委实不要太过厉害了。

　　“有毒……”林宇一下就跳了起来，高声喝道。

　　可是，周围的人依旧赤着身体静静地坐在那里，半声也没发出，居然没有一个人回应林宇。

　　“快起来，灵雾有毒！”林宇两步冲过去，拽起了旁边的一个人来，可是只是这么一拽，那个龙组的龙组却是应声而倒，脸上已经是一片青紫之色，同时，身上的灵力混乱至极，居然是已经进入了走火入魔的状态了。

　　“该死，这到底是怎么回事？”林宇狂吼了一声，一指就点在了那个组员的额心处，用元力强行压住了他体内即将暴走的灵力，将他一下甩到了旁去，同时又去拽另外两个组员。

　　只不过，就在他刚刚一动之际，突然间，心头警兆突生，摒指如剑，回身就是一指点出，“砰！”他的指尖正正与一点蓝汪汪的火焰撞在了一起，蓝火四面八方扩展开去，而他的指尖则爆出了一团元力护屏，罩住了他的整个身体，使之不受侵害。

　　“忽”，一团黑影疾风般就在远处一掠，消失不见了，只不过，就是这电光火石的一刻，林宇分明就已经看清楚，那居然是影杀。

　　他相信自己的眼力，绝对错不了，那就是影杀。并且，龙组里面，还没有人能达到瞬移的境界。因为要到达那个境界，至少也要筑基期后境以上的修为了。这是影杀的天赋。

　　“给我留下！”林宇长喝了一声，身形一闪，同样消失无形，只不过再出现时，就已经截在了刚刚从空中闪现准备再一闪逃离这里的影杀。一掌下去，正正摁中影杀的额头，影杀登时就昏死了过去。

　　“该死，居然有人放了影杀出来？到底是谁？”林宇心头怒意高炽。虽然经过了他及时的元力压制，目前灵力池里的几个人应该能够保住命了，可是如果没有他及时到来呢？这十几个个人岂不是要葬送到这里了？更重要的是，这种毒素居然是专门针对修真人的毒素，而且还是由已经被抓起来的影杀下的毒，这又能证明什么？


第1369章 谁是内鬼？

　　“该死的英飞，居然下这样的毒手。”林宇怒火冲天，挥手之间就已经将所有的毒雾吸纳入掌心，凝成了一团小小的雾球，包括灵力池里的毒雾也尽数吸纳而入，室内为之一空。林宇握在掌心中，也不去管影杀，反正这家伙一时半会儿的也醒不过来。几步便奔入了电梯，电梯急速上升，转眼间就已经来到了地下指挥部的那一层。

　　他已经等不及电梯门打开，脚下一震，电梯门被“轰隆”一声炸飞了出去，随后，林宇已经破门大踏步走了出去。

　　眼前的情景令他狂吃了一惊，只见，指挥部里东倒西歪，居然躺倒了一地的人，俱都寂寂无声，前方，李猛的小腹上电光四射，居然是他自己的那柄长矛，正正穿透了他的小腹，矛尖儿上还带起了一串血珠儿。而他此刻正被满脸狞笑的英飞掐着他的脖子，高高举起在空中，英飞秀美如女人的脸上，已经是一片扭曲的神色，灵力疯狂地透出，要看着就要掐爆掉李猛的脖颈，将他一把掐死。

　　“混帐，住手。”林宇怒喝了一声，遥遥地就是一扬手，离光意剑瞬间飞了出去，远处的英飞手臂瞬间就飞起了一篷血雨，右臂齐肘而落。

　　他狂吃了一惊，迅速后退，却被瞬间已经挪移至他身前的林宇一把揪住了胸口，举在了空中。只不过，甫一举起英飞的瞬间，林宇却是愣了一下，因为他突然间发现，英飞居然如此不堪一击？就算抛去这个问题不谈，令他悚然一惊的是，英飞现在体内居然也出现了灵力四处乱蹿的现象，随时都要走火入魔爆炸一般。

　　“他也中毒了？”这是林宇的第一个反应，第二个反映是，这小子确实够狠，为了能够让大家伙儿一块儿中毒，不惜亲身涉险。

　　“我就知道，你肯定也有问题……”英飞死死地盯着他，环顾着四周已经倒地的同事们，嘴里惨笑说道。

　　“什么？”林宇一皱眉头，刚问出声，却感觉到背心上突然间就是一痛。他眯了眯眼，抓着英飞，缓缓地回过头去，望向了后方，就看见，此刻，李猛正狞笑着，早已经拔出了小腹上的长矛，拼命地注入最后的灵力进入自己的那根奇异的长矛，一道接着一道的电光打在了林宇后背上。

　　只不过，林宇后背上腾起了一层朦朦胧胧的元力保护罩，电光打在上面，发出“砰”“砰”的闷响声，带起了丝丝细碎的游离电光，可是这种程度的攻击，却是根本不能给林宇破防了。

　　“你才是内鬼？！”林宇有些不能相信地望着这个表面粗豪直爽大气的家伙，寒声问道。这一瞬间，他什么都明白了。敢情自己以前对英飞的种种直觉都是误判，而这个貌似忠良的家伙才是组织内部最大的叛徒。

　　对面，李猛嘴角溢出了鲜血，同样不能置信地望着林宇，自己这样程度的攻击都无法给他破防，这家伙实在不要太厉害了吧？

　　他倒也果决，二话不说，手一抖，那柄长矛就呼啸着，带着游离的电光，向着林宇的胸口直刺了过来。而与此同时，他身形暴闪，转眼间就已经逃到了门口去。

　　“给我留下吧！”林宇长声怒喝，向前一探爪，顿时空中出现了一只彩色的巨手，直接就将李猛抓了过来，向着地下狠狠地一摔，同时林宇摒指一点，登时就点破了他的气海，将他的功夫废掉了。

　　望着倒在地上，一动不动昏迷着的李猛，林宇深吸了口气，放下了手里的英飞，凝视着他，“到底，这是怎么回事？”

　　英飞此刻也是满脸惊骇，只是用力抓着自己的右臂，阻止鲜血继续流出，脸上同样也是一片茫然震惊，“难道，你跟他不是一伙儿的？”

　　“不是。”林宇不想多说，只是简单地解释了一下，一伸手，手上那条断臂已经飞了起来，落在了他的手掌心儿里，“过来！”林宇一抓他的断臂，同时另将一截断臂置在了他的断臂边缘处一摁，元力发动，登时彩光大作，稍后，胳膊就已经接续上了。

　　“经脉暂时接驳上了，不过还不能剧烈运动，你要用灵力温养调理一段时间才可以。”林宇说道，同时，伸指点上了他的眉心，元力迅速进入了他的体内，电般将他体内的毒素一扫而空，也让英飞体内驳杂欲动的灵力转眼间就恢复了平静。

　　“谢谢。”英飞神色复杂地望着他，低声说道，其实心底下已经掀起了惊涛骇浪。林宇居然能够轻松抓住李猛，并且不受毒素的半点影响，还能帮他轻松驱毒，这到底是什么样的境界才能轻松做到这一点？筑基期？金丹期？亦或是更高的、难以想像的……元婴期？

　　想到这里，他已经有些走神了。

　　而回望林宇，却看见林宇已经快速地在原地走了一大圈儿，出指如电，瞬间就已经将所有的人全都摆成了一排，挨个儿救治。同时，伸掌之间，就已经将室内所有的有毒空气吸纳入掌心，融入了那个小小的雾球儿之中，新鲜的空气涌了进来，也让英飞闭目很是享受地吸了口气，再无半点异样的感觉了。

　　“这到底是怎么回事？说说吧。”林宇做完了这一切，将那个有毒的雾球封印在一团彩色的元力之中，搁在了桌子上，点起枝烟来，靠在大屏幕上，望着英飞皱眉问道。

　　英飞继续沉默着，神色复杂地望着他，却是没有开口说话。此刻他心中有着巨大的疑惑，天性中的谨慎让他就算亲眼看见了林宇为他做了这些，却依旧不能随意相信林宇。

　　林宇看出了他心中的疑惑，叹了口气，拿出了一块玉简扔给了他，英飞皱了皱眉头，神意透过了玉简，听着里面冯远征亲自留下的信息，半晌后，才收起了玉简，向着林宇跪倒，“英飞拜见前辈。”

　　“嗯，起来吧。说说到底是什么情况。”林宇点了点头道。


第1370章 你真的以为你们赢了？

　　“其实，我一直怀疑，龙组的内部是不是有内鬼，毕竟，这边刚刚发现氪金属矿，那边的消息居然就传出去了，就算这个消息传得太快，也不至于是如此速度。我也将我的怀疑向冯将军汇报过，不过冯将军只是表示知道了，并没有采取任何措施。所以，我也高度紧张，疑神疑鬼。”说到这里，英飞有些不好意思地看了林宇一眼，说实在的，最开始的时候，他确实对林宇深怀戒心来着，以为冯远征将林宇派过来，也是想试探林宇来着，当然，事先他并不知道林宇跟冯远征乃至龙组的关系了。

　　“这一点我也看出来了。”林宇不置可否地呵呵一笑道。

　　“所以，最开始前辈来的时候，我也误以为您有问题，所以在您身上使了些小手段，如果您的实力不超过八级，自然是没问题的，如果真的超过了八级，故意隐藏实力，那就是有问题了，还请前辈恕罪。”英飞小心地看了林宇一眼道。

　　“没什么，你做事这么谨慎，相反，应该表扬嘉奖，而不是责罚。”林宇摆了摆手，心底下有些释然了起来，之前的种种不快，也随之烟消云散了。

　　也是的，非常时期，自然也要使用非常手段了。身为海外基地的大队长，英飞如果不能杀伐决断，恐怕也坐不上这个位置了。

　　“后来，前辈您短暂地与基地失联，更让我心生疑惑，所以，当刚刚联上线的时候，我对前辈进行了质问，不过，谁想到，我怀疑错了对象，真正的内鬼并不是您，而是这个混蛋。”英飞一指地上正昏迷着的李猛，咬牙切齿地道，“我实在没有想到，朝夕相处了这么多年、共同训练出来的好兄弟，居然是这样一个吃里扒外的叛徒，内鬼！就是他，居然神不知鬼不觉地对我们所有人下了毒，那种毒素居然可以混在空气里，不知不觉间侵入我们的身体，引动我们身上的灵力紊乱。刚才，就是他利用手中的职权，将所有外围的人员都派了出去，追击敌人，而在指挥部里下了这种毒，我还将全部精力放在了前辈身上，一时不察，上了他的恶当。再加上，他居然还拎回了一个身生四翼的超能人，我注意被他吸引，再加上不知不觉间已经中了毒，所以，被他暗算，打了一掌，加速了身上元力的过程。我拼着道基损毁，强行压制下了灵力，抓住了他，企图与他同归于尽，而这个时候，前辈就来了，接下来的事情，就是前辈自己亲身经历的事情了。”英飞叹息了一声道。

　　“我实在没有想到，李猛，他那样一个粗豪爽气的汉子，却是个内鬼，亏我这么多年还一直将他当成兄弟，我真是瞎了眼，看错了人。”英飞痛心疾首地道。

　　“何止你看错了，我同样也看错了人。最开始，我还怀疑你是那个内鬼呢。”林宇摇头叹息着苦笑道。

　　“这一次，多亏了前辈，如若不然，龙组的海外基地大半精英力量，全都要损毁于此了。”英飞抬头望了林宇一眼，抱拳说道。

　　“我也是误打误撞而已。这个小子，就交给你了，好好审审吧，估计，能从他嘴里掏出不少东西来。”林宇点了点头道，踢了李猛一脚。

　　“谨遵前辈之言。”英飞一点头，狠狠地握了握拳头，走到了李猛身畔，拳上红芒大作，一拳就砸向了李猛的小腹，他是准备先毁了李猛的道基，然后再说。

　　一拳砸下去，李猛的气海处传来了“砰”的一声闷响，明显是道基已毁的征兆，林宇在远处看眉头激跳了一下，这个英飞，看上去像是个女人，可是说狠真狠，对自己多年的兄弟，下手不容情啊，连半点犹豫都没有。

　　“对了，那个四翼鸟人呢？哪里去了？”林宇问道。

　　“在这里，咦，人哪里去了？”英飞向着远处的墙角一指，却是不禁吃了一惊，刚才明明萎顿在墙角那边的那个家伙，居然说不见就不见了？哪里去了？

　　“该死的，难道是那个大贤者去而复返了？”林宇大骂了一声，全速开启了思感能，四面八方地搜索开去，可是，依旧没有半点影子，也让他愤怒至极。百密一疏，没想到，这一次又被敌人给钻了个空子。

　　“我出去看看，你在这里继续审问这个混蛋。”林宇怒喝了一声，震臂而起，倒是没忘了临时给这个空间加持了一个法阵，哪怕是远在千里之外，只要这个法阵动了，他也能感应得到，马上赶回来营救。

　　彩光一闪，下一刻，随后就是一阵山摇地动，林宇直接将地下指挥所穿了一个透明窟窿，转瞬不见了。林宇实在等不及了，硬生生地从指挥部穿到上面去了，直接打穿了一个几百米的大窟窿来。

　　英飞呆呆地望着林宇飞走后的大窟窿，有些瞠目结舌，他发现，自己对林宇的认识应该再加深一层了。

　　转眼间，林宇就已经飞升而起，消失在天空中。英飞呆立了半晌后，才发现自己这一次是多大的机缘，居然见到了这样一位高人。

　　站了好半天之后，他才缓过神来，低头望向了脚下的李猛，脸上泛起了令人心悸的冰寒之色，“李猛，我知道你醒了，睁开眼睛吧，我要让你亲身见证，一个组织的叛徒最后的下场。”

　　脚下，李猛的眼皮跳了几跳，终于缓缓地睁开，眼神里不再像之前一般豪气干云的那种，而是充满了阴险狡诈的光芒。

　　“英飞，你真的以为，你们赢了？”李猛望着英飞，咧开了嘴巴，发出了无声且诡异的笑容来。

　　英飞心念电转，暗喝了一声“不好”，五指成爪，爪尖儿上华光迸射，一爪就向着李猛的胸口抓了过去，就算李猛的胸口是纯钢制成的，也要被他硬生生地剜下一个窟窿来。

　　只可惜，就在这一刻，李猛突然间就动了，灵活如鼠地原地一滚一跳，居然直接就闪避了开去，紧接着，英飞突然间感觉到双腿无比的巨痛，低头一看，就看见，一双枯干如鬼爪般的爪子已经狠狠地抓在了自己的腿上，同时间，一股奇异的力量涌进了体内，瞬间就封住了他的灵力，让他根本无法再动弹一下。


第1371章 幽灵

　　随后，地面的泥土裂开，一个枯瘦的中年人就如同无形无质般，从地下冒了出来，地面依旧是大理石地面，居然半点都没有损伤，而他已经出现在了英飞的面前。

　　“你，你，居然是，暗金世界的，幽灵？”暗金世界，就是黑暗种族所组建的组织的代称。而幽灵，则是暗金世界里为外面的世界为数不多所熟知的杰出高手。他的出现，就代表着暗金世界也搅进这件事情里来了。

　　英飞躺在地上，有些不能置信地望着眼前这个瘦小枯干的中年白人男子，一时间都有些糊涂了。今天晚上不是军情六处来攻打龙组的这个氪金属基地吗？而李猛不是六情六处的间谍特工吗？怎么现在，居然暗金世界的人也跟着搅和进来了？李猛，又是什么人？

　　“没错，小子，你居认得我，算你有些见识。”幽灵一咧嘴，露出了上下四根白森森的獠牙来，看上去颇为恐怖。他居然也会说华夏语，说得还很好，乍一听就跟一个正宗的华夏北方人似的。

　　“你，你到底替哪一边工作？”英飞转头望着李猛，眼里有着无数的困惑。

　　“你说呢？”李猛笑了，他的笑容这一刻变得异常的诡异起来了，随后，英飞居然就看见了，看见了他嘴里陡然间长长的上下四根獠牙，登时，心底下已经明了，没错，李猛同样也是暗金世界的人。

　　“不要废话，抓紧时间恢复你的黑暗力量，我们马上走。”幽灵轻哼了一声，将英飞高高向李猛踢了过去。

　　“对不住了兄弟，如果不喝了你的血，我就无法恢复我体内原本的天赋黑暗力量。不过，我依然要感谢你，如果不是你毁去了我的道基，我现在还不知道我能不能下得了这个决心重新恢复本源的黑暗力量呢。毕竟，修真的功法和力量，确实很强大，也很值得我追求。但是，你永远要记得，后天的修行，与先天的本源天赋，永远都没有可比性，尤其是，与我们伟大的黑暗本源力量相比。所以，为了表示感谢，我准备将我人生中的第一次初拥献给你，以后，你也将变成黑暗种族的一员，我们就还能在一起做兄弟了。”李猛狞笑着，嘴里的四根獠牙越长越长，闪动着森然凛厉的白光，抓起了英飞，露出了他脖际的动脉，一口就狠狠地咬了下去。

　　旁边的幽灵袖着手，冷然看着这一切，不过看着英飞的脖子，明显然有一种说不出的渴望，显然，英飞这种炼气十二级的高手，对他来说，确实具有很大的诱惑力，因为这种高手的血对他增进自己的天赋能力，同样有着莫大的助益。只不过，现在为了让李猛恢复实力，也只能眼看着李猛去吸他的血了。

　　“贼子敢尔！”就在这一刻，空中突然间就传来了一声怒喝，如晴天霹雳一般。紧接着，一巨手就已经凭空出现，“砰”的一声，就已经将李猛击飞了出去，重重地撞在了旁边的墙壁上，一时间根本爬不起来了。

　　却是刚才出去追击敌人的林宇去而复返，又回来了。刚才他是故意出去追击，同时在这里设下了法阵，有意想诱敌深入。没想到，幽灵居然这么好上钩，直接就来了。也不知道他是对自己太有自信了，还是太小瞧林宇了。

　　旁边的幽灵倒不愧为幽灵，见势不好，二话不说，直接向着地下一钻，瞬间就已经消失不见了。

　　“想跑？没那么容易！”林宇已经回来，这一次他是有备而回，甫一落地，就如同千斤炸弹落地一般，“轰隆”一声，震得整个地面都疯狂地摇晃不休，整座山好像都要随时崩塌似的。

　　紧接着，恐怖的力量随着他脚下的这一震，疯狂向着地面下涌了过去。

　　果然，不远处，刚刚潜入了地面准备逃跑的幽灵被一下震了出来，弹出了地面，“哇”地一口鲜血喷了出来，捂着胸口坐在那里，却是再也爬不起来了。

　　这一次，林宇含怒出手，再不容情，元婴期修行的全力一跺之下，别说地面下藏着一个幽灵，就算藏着一头地狱冥王也要被直接给震出来了。

　　“天赋的遁土之力，果然好本事。只可惜，再好的本事也只是一头打洞的老鼠而已。”林宇冷哼了一声，一步步地向着幽灵走了过去。

　　捂着胸口的幽灵坐在那边，眼神恐惧地望着林宇，他实在没有想到，林宇居然如此生猛，仅仅只是一跺脚，就破了他赖以成名的天赋能力，这也太可怕了。

　　“你，你到底是什么人？”幽灵望着林宇，眼里满是恐惧和不能置信的神色，林宇的实力，委实已经超乎他的想像了。

　　“我是什么人，你没有资格知道。”林宇冷冷地一笑，杀气腾腾地向着他走了过来。

　　幽灵没有说话，只是眼里泛起了一丝诡异的光芒，林宇一眯眼，瞬间就感觉到有异，一步迈了上去，只可惜，已经迟了，幽灵脸上那诡异的笑容在不断地扩大，突然间张口就喷出一团绿惨惨的阴风来，阴风中夹杂着令人作呕的腥气，阴风甫一出体，便弥漫了林宇面前的整个空间。

　　“收！”林宇一挥手，元力透体而入，化做无形的能量罩，就已经将那团阴风尽数圈在其中，阴风夹杂着血雾，左冲右突，根本无法冲得出去。可就是耽误了这短短的一刻，对面的幽灵已经腾出手来，从背后抽出了个跟书卷般差不多少的卷轴来，向着地面就是一摔。

　　“砰……”浓烈的黑烟涌了起来，幽灵已经在原地消失得无影无踪。这一幕也让林宇急怒攻心，连连攻击，可是任凭他攻击如山岳，却是已经迟了，幽灵早已经消失在原地不见了。给林宇的感觉，好像是在网络游戏里跟一个黑暗巫师在战斗，并且，那个黑暗巫师居然还随身带有回程卷轴的，来无影去无踪，近在咫尺，却根本抓不着影儿，实在让人很郁闷。


第1372章 我的人到了

　　“该死的！”林宇咆哮着，一脚跺下去，徒然将整个空间跺得摇摇晃晃，却根本抓不住人家了。他实在郁闷坏了，先是大贤者跑了，好不容易抓回来一个什么狗屁的圣子雷蒙，结果雷蒙也失踪了，估计是被幽灵直接带走了。现在可倒好，明明已经设下了陷阱，杀了一个回马枪，结果就在眼前，还是让人家跑掉了，今天晚上接二连三地吃瘪，真让他抓狂了。

　　更该死的是，刚才林宇一时不察，结果幽灵张口喷出的那股子阴风绿雾，直接将李猛给浸了进去，虽然林宇挥手之间就已经圈住了那毒雾，但李猛已经中毒，毒性之猛烈，那叫一个见血封喉，李猛早已经张大了嘴巴，露出了四根长长的獠牙，死得不能再死了。

　　内鬼是查出来了，但现在情况却变得愈发的扑朔迷离了，这也让林宇有些头疼了起来。

　　走到了那边去，伸手将瘫软在地上的英飞拉了起来，轻轻英飞身上试探了两下，他就不禁皱起了眉头，英飞体内居然有一股奇怪至极的力量，应该是幽灵留下来禁锢英飞所用。毕竟，英飞是龙组海外基地的大队长，还有生擒回去的价值，所以，也没有当场就杀掉英飞，准备将他和李猛一起带走。

　　林宇费了半天的劲儿解析这种力量，而后才将这种力量化解掉，英飞终于恢复了自如的行动。

　　“李猛是暗金世界的人。”英飞开口第一句话就急急说道。

　　“我不瞎，能看得出来。”林宇翻了个白眼儿，没好气地道，把一腔邪火发泄在了他的身上。

　　英飞倒是并没有在意，只是叹了口气，颇有些惭愧地道，“前辈，对不起……”

　　“算了，不关你什么事儿，说起来还是我自己太大意了。”林宇吁出口闷气，挥了挥手道，“真是奇怪了，暗金世界的人也搅进来了？难道是暗金世界和和军情六处的人联手了？”他挠了挠下巴，颇有些疑惑地自言自语道。

　　“绝对不可能。”谁知道，英飞却在旁边坚定地摇头道。

　　“为什么？现实情况是，确实有这个可能啊。你没看么，当初可是李猛发现我的位置，然后把我的位置报告给那个鸟人雷蒙的，而后又从我手里骗走了雷蒙，救了他，同时还把影杀给放出来了。最重要的是，李猛还是暗金世界的人，是一个黑暗种族，我没理由不这么怀疑啊？！”林宇转头望着英飞道。

　　“暗金世界与军情六处，也不知道是什么原因，大概也是因为军情六处身后站着的所谓的那个光明教廷吧，黑暗与光明，从来都是对立的。所以，这么多年，军情六处一直在为剿灭黑暗种族而不遗余力，甚至有的时候争夺资源的时候，宁可拼着资源不要，也要先把对方弄死再说。所以，他们不可能成为朋友。李猛这样做，唯一的解释就是，他想利用影杀搅乱我们的视线，然后再把雷蒙这个所谓的圣子抓回去，用以跟军情六处，哦，也就是他们背后的光明教廷，去谈什么条件也未可知。”英飞不急不缓地分析道。

　　“唔，有道理。”林宇眼前一亮，点了点头道。所谓尺有所短，寸有所长，虽然在个人武力上，英飞也就是勉勉强强而已，但若论起分析能力来，尤其是这种临敌分析能力，林宇跟他相比，多少还是有些不足了，起码在这件事情上，表现得跟个菜鸟没有太大的区别。

　　“如果照这么看的话，接下来，恐怕这里将不会太平了。”林宇叹了口气道，事实证明，冯远征以前的担忧不是多余的。他的出现，肯定会搅动多方风雨，可以预见的，这里也必定会成为风暴眼了。

　　“看起来，必须要向组内要增援了。”英飞握了握拳头，虽然艰涩却十分坚定地道，看样子，就算是死，他也不会离开这里了。

　　林宇看了他一眼，欲言又止。只不过，看英飞这副依旧没有半点畏惧退缩的样子，倒是不禁有些好奇起来，英飞的信心如此充足，看起来，龙组也应该不是没有后招的吧？不过想一想，倒也是的，如果龙组没有后手的话，单凭他们这些级别还未到筑基期的组员们，想在世界这么多超能组织的夹缝儿中生存，还真不是一件容易的事情了。

　　“放心吧，援军很快会到的。”林宇拍了拍他的肩膀道，同时心底下了打定了主意，现在也是时候把自己仙联的队伍拉出来打两仗了，要不然的话，养在温室里的花朵，就算再厉害，风一吹也就花折叶落了。就比如那个雷蒙，哪怕抛开那些武器装备，就凭他真正的实力，恐怕也在英飞之上，怎么着都是筑基初期的水准，但如果他要是跟英飞对上，谁胜谁负那就不好说了，英飞再不济也能拖着他一起死。这就是战士和高手之间的区别。

　　英飞没说什么，只是抬起头来有些惊疑不定地望着林宇，“前辈，莫非，您这就要走吗？”

　　“哈，你这脑袋还真不白给，转得实在是够快的。”林宇禁不住就乐了，不愧是海外基地的大队长兼总指挥，英飞确实够料，反映实在超快，绝对是一个优秀指挥官的料子。

　　“我确实要走。”林宇点了点头，“不过你放心，我的人马上就会到，和你们一起守住氪金属矿。”林宇哈哈一笑道。

　　“您的人？”英飞有些不解其意。冯远征在他的玉简中，并没有明说林宇的身份，只是含糊地称其为前辈，并且要他一切事宜都要听从林宇的指挥，所以，英飞现在并不知道他的具体身份。

　　正说到这里，就听见外面枪炮声突然间就响了起来，中间还夹杂着怒吼声，和很明显的法宝攻击和法力宣泄的声音。

　　“我的人应该是来了。”林宇一咧嘴，苦笑道。如果不出意外的话，应该是仙联的人组队来了，只不过，刚刚飞到警戒范围，结果就被龙组的人拦住了，大概是刚刚经历了一场战斗，龙组的人极外神经过敏，所以发动了攻击，仙联的人被迫防御还手，双方这就接上火了。

　　“啊？这么快？”英飞吃了一惊，不敢怠慢，身形一闪就已经顾不得林宇在这里，直接飞了出去，自己人打自己人，他害怕打出真火来，无论哪方出现伤亡都不是好事。林宇也紧跟在后面飞了出去。

　　只不过，英飞刚刚一飞出去，登时就骇了一大跳，险些从空中跌下来。只见，空中正停着一艘巨大的“船”？！


第1373章 超强后援

　　没错，就是一艘船。这艘船足有两架普通的民航客机那么大，船身上镂刻着古朴的花纹，花纹中流淌着奇异的光芒，破空而来时，带着无尽的岁月沧桑，一看就知道它是来自远古，而不属于现在这个时代。

　　这艘船通体乌黑，宛若最深沉的夜色，船上密密麻麻地支出了无数形状奇特的尖刺类东西，尤其是船首和船尾包括中间的部位，总共有八根这样大的尖刺，尖刺上隐隐有光芒闪烁，一看就知道绝对不是用来做摆设的，而是来自远古的凶器，也让英飞直觉地一阵心惊肉跳，下意识地避开了船首的一根长长的尖刺。

　　不过，最令英飞惊诧不已的是，这艘船，无论怎么看，都没有任何外在动力，可它偏偏就能飞起来，而且还能在空中悬停，简直让他无法理解——虽然他是个已经达到了炼气十二级的修真人，不过，他属于当代的修真人，换句话说，属于已经变异了的修真人，所接受的训练都是翻天覆地改造式的训练，所使用的武器也都是修真与科技相结合的武器，根本没有见过这种纯古典式的巨型法宝了，一时惊诧倒也不是没见识，实属正常了。

　　“天剑碧浪舟？真是胡闹，怎么把镇山的法宝都拿出来了？！”林宇也从那个窟窿里钻了出来，抬眼一看，禁不住就是摇头苦笑，也不知道是谁带队来的，可真能折腾，居然把这个天剑碧浪舟直接给请出来了。要知道，天剑碧浪舟可是以前龙虎山的镇教之宝，除非门派有大噩，否则绝对不会轻易动用的。

　　“没错，是我们的人，让龙组的人住手中，别再打了。”林宇转头向英飞说道。

　　“我是英飞，都住手，是自己人。”英飞赶紧在通讯器连线，让自己的人住手。其实，住不住手都是一样的，龙组的人无论是什么武器，就算是小口径的粒子炮打在这艘会飞船上，也只不过漾起了一圈淡淡的涟漪而已，根本无法给这艘远古传袭下来的巨型法宝破防。

　　所有人都住手了，那艘大船才缓缓驶了过来，随后大船倏然间就消失不见了，取而代之的，是近百修真人飘浮在空中，乘风而来。

　　带头的那个人，还没等到近前，英达猛然间就是神色一变，因为，他感受到了巨大的威压。那是一股凛然的上位者气息，就算他现在是一个改造的修真人，并不是最纯粹的修真人，也依旧能感受得到那境界等级差上的巨大威压感。境界差别实在太大了，他才区区炼气期十二级而已，人家至少也是金丹境界的高手，足足两个大境界，差距大得如鸿沟一般，根本无法想像。这种境界上的差距，就好像是一只蚂蚁站在一头大象面前，就算仰头看人家都看不到的那种，可想而知，英飞现在心头的震撼有多强烈了。

　　只不过，这并不是最让他震撼的。最让他震撼的是，那个金丹期高手的身后，居然还跟着至少五位的筑基期高手，而且全都是筑基期后境的半步金丹手，别说最开始的那位金丹高手了，就算是这几位半步金丹高手，每个人两根手指就可以捻死他十回，这同样是境界差。并且，看这群人白胡子飘飘的样子，一个个的年纪明显都不会小了，很显然，同样也是战斗经验丰富的那种修真高手，就算对现代武器知识掌握得不算完全，但仅仅只是这五位筑基期后境的高手，就完全可以独挡一面了，有这五个人在，就足以能够保证这边的基地不失。更何况，带头的人还是一位金丹期高手？！

　　而他们身后，居然还跟着密密麻麻的一群弟子，居然全都是炼气期十级以上的修真人，虽然战力怎样现在不得而知，但这么炼气十级的弟子，足足将近八十人啊，同样也是一股强大无匹的战力，哪怕就算他们再没有战斗经验，只要他们把自己的能量发挥出来，无论是什么样的敌人到来，都将会予以其重创了。

　　不过，最震撼的事情，还在后头。

　　只见那群修真人直接飞了过来，离得百米以外，就全部降落，而后居然是步行走过来，并不是直接飞过来，英飞赶紧降落下来，刚要走过去迎接，就看见那群修真人居然全部跪倒在那里，“参拜老祖！”

　　“哐哐哐……”下巴掉了一地。

　　我的老天啊，就连带头的那位金丹级别的高手都跪在地上喊上老祖了，喊谁呢？是在喊林宇吗？英飞无比狐疑地转头看了林宇一眼，心底下还有些不信。毕竟，林宇的面相实在太年轻了，就算冯远征让他喊前辈，他也有些心不甘情不愿的。打死他也依旧不相信，林宇会是他们的老祖？是不是他们喊什么相似的称呼，自己听错了？不过，这倒也不怨他。毕竟，林宇的境界已经达到了返璞归真、敛气无形的地步，别说是他了，就算是真正的丹期高手站在林宇面前，只要林宇收敛起气息来，就根本无法察觉他的境界了。

　　却看见林宇已经施施然从后面走了过来，只是皱着眉头一挥手道，“都跟你们说了多少次了？这些繁文缛礼的，当省则省吧，怎么就不听呢？”

　　天哪，他居然还有些不耐烦了？！英飞一时间只觉得有些气息不够用，智商也同样不太够用，应该马上充值了。

　　“师傅，这件事情怎么可能省略？辈份怎么能乱？”那个金丹期高手站起来边往这边走，边肃容说道。

　　及至近前，英飞禁不住又是了吃一惊，晕，好大一只马猴啊，难道，难道这是马猴成精了么？

　　“小子，你在看什么？难道看我不像人么？”灵空咧开嘴巴向着英飞嘿嘿一笑，露出了一嘴黑黄的獠牙。这一次，由他带队，直接驰援这边的基地来了。毕竟，这是仙联第一次真正的出兵海外，为了确保万无一失，不能丢华夏修真人的脸，所以，仙联这一次也派出了超强阵容来，就是为了保证能妥妥地把这个氪金属矿拿下来。

　　“不敢，不敢……英飞拜见前辈。”英飞赶紧低头，心底下却是吓得突突直跳。

　　“都什么时候了？还在胡闹！灵空，你不要吓他了。”林宇怨怒地骂了他一声道，灵空一缩脖子，乖乖地站到了一旁去，不敢再说什么了。


第1374章 再遇故人

　　这一幕落在英飞眼里，英飞只是一个劲儿地咽唾沫，说实在的，今天所看到的一切，实在太超乎他的认知了。

　　“英队长，这是我的徒弟，叫灵空，前身并非人族，后期养灵性、入真境，归我门下，才修至丹期，别看他虽然形象有些古怪，但人很好，你不要害怕。其他这几位筑基期高手，也是我仙联各派的几位长老，剩下的这些，都是我们仙联的弟子，这一次出兵，一方面是因为华夏修真人都是一家，龙组为国家民族的未来征战，我们仙联没有坐视不管的理由。另一方面，也是来向你们取经练兵来了，希望英队也好好地教教他们，实战练兵，为以后可堪大用而打基础。”林宇很是客气地说道。

　　“前辈太……太客气了，不不不，是太，太谦虚了，我哪有那个资格指点您的人马……啊？什么？仙联？你们，你们居然是仙联的人？那您，您难道就是，林仙人，林老祖？”英飞听林宇这么一说，登时就吓了一跳，双手乱摆地道，不过，刚刚说到这里，突然间反应了过来，抬头望着林宇，眼里一片震惊，他终于隐约地猜到林宇是谁，他，他居然是被喻为华夏修真界第一人，当代的盖世绝顶高手，林宇，林老祖？

　　“靠，搞了半天，师傅，这小子还不知道你是谁哪？啧啧，倒也难怪，如果不是能感受到您身上的气息，单靠您脸上的这层黄皮面具，我也认不出来您。”灵空在旁边嘻嘻哈哈地说道。

　　“闭嘴，不说话没人拿你当哑巴。”林宇没好气地骂道，灵空一耸肩膀，跑到一旁去研究那边的一座炮台上的防空粒子炮去了。

　　“英队，我是说真的，这些人，就都交给你了，由你来指挥。毕竟，你已经在海外征战多年，对现代超能战争的领会他们是万万无法与你相比的。并且，无论是你的反应能力还是指挥艺术，同样是他们所不具备的，所以，我的弟子和晚辈们，就都交给你了，希望你能好好地带领他们，守住这里，直到这里的矿脉被采集炼制成功。如果可以，就把这里打造成我们真正的海外基地也不是不行的。”林宇微笑望着英飞，眼里闪动着说不出的真诚和期待，让英飞明白，他说的并不是假话，而是发自肺腑的真心话。

　　“林老祖，我，我，真的没有这个资格啊……”英飞嘴唇有些哆嗦地说道。一半是因为被林宇的话给吓到了，开玩笑，这么多超强的高手都听他的指挥？这可能吗？跟这些高手比起来，他算什么啊？况且，这些高手素来都是桀傲不逊的，他真能指挥得动人家吗？当然，另一半也是激动的。他在龙组之中，哪怕就算是海外基地之中，也并不是级别最高的人，龙组的海外基地中同样有更高的高手，只不过现在还另有特殊的任务，一直没有现身罢了。可就算这样，他依旧是海外基地的指挥官。不是因为别的，就是因为他才能出众，指挥艺术高超，尤其是临敌应变能力与把握现代化超能战争的能力，根本不是其他的那些战争机器能比得了的。所以，他一直坐牢了海外基地大队长、总领龙组海外基地所有组员的这个位置。而身为一个指挥官，最幸福的事情是什么？不是什么自身等级武力有多大的提升，而是能真正指挥一批无往不胜的骄兵悍将，踏破山河、攻坚摧难、毁城拔寨、无往不利！这才是身为一个指挥官最幸福的事情。

　　现在，这件事情就摆在他的面前，要知道，麾下可是一位金丹级别的高手再加上五位筑基后境的高手，这可是实打实修行出来的境界，绝对不是靠着药物硬生生拔高起来的，想一想他们的实力，英飞就要兴奋得发抖了。

　　“我说你有，你就有这个资格。好好干吧，他们都交给你了。如果谁不听你的，直接和我通话就是。”林宇回头扫了一眼那边所有的弟子，所有人登时就齐刷刷地向英飞一鞠躬，“拜见英队，谨遵将谕。”

　　这一次，英飞真是想要晕倒了，晕倒在这巨大的幸福之中。

　　交待好了这里的一切，林宇终于放下了一颗心来，有了天剑碧浪舟这个既可以代步、也可以作为攻坚武器、更可以作为临时堡垒的巨型法宝，再有灵空带领五位筑基期弟子坐阵，麾下还有近百名十级以上的炼气期弟子，外加上龙组剩下的近百位组员，就算是大贤者还有幽灵再次来了，恐怕也依旧要闹个灰头土脸地跑回去了。

　　如果这个阵容英飞还守不住的话，那林宇也真的无话可说了。

　　腾身而起，辞别了这边的氪金属矿，林宇就直冲天宇，向着欧洲方向直冲而去。已经从雷蒙嘴里审出了有关军情六处的信息，虽然暂时间还是不知道光明教廷在哪里，但这已经不是重点，起码不是现在的重点，当务之急，就是先到军情六处去，跟他们较较劲、试探一下水深水浅再说。

　　此刻，天空中早已经大亮，阳光无遮无拦地从天空中一泻而下，重新照亮了大地。林宇正在空中高速向前飞行时，突然间就“咦”了一声，重新放缓了速度，低头向着下方看了过去，只看了一眼，他就禁不住乐了。

　　还真是巧啊，只见下面居然飞着一只大鸟，而且还是有四只巨翼的大鸟。但细细一看，这只大鸟居然有三只翅膀是光秃秃的，没有半枝羽毛。最重要的是，这只大鸟还长着一个人的身体，林宇乐了，这不是那个什么圣子雷蒙么？没想到，昨天他被李猛不知道弄到哪里去跑掉了，结果今天居然又撞在一起了，这个世界，还真是小啊！

　　此刻，雷蒙正奋力地扇动着翅膀，飞翔在五百米的低空中，嘴里不停地咒骂着什么，好像连林宇带幽灵一起骂了，当然，他还扩展了一下范围，把华夏修真世界和黑暗种族的暗金世界也给诅咒了一个遍儿，同时，还不停地加上一句半句自夸运气之类的话。

　　其实说起来他倒也真是命大，昨天其实他是被幽灵利用天赋能力从地下弄走的，只不过幽灵为了去救李猛，又重新回来了，先把他安置在远离基地的地方。没想到后来幽灵直接传送回总部去了，就把他扔在了那里。而林宇那曾经含怒巨震的一脚，不仅把幽灵震出来了，力量传导了出去，结果也把雷蒙给震醒过来了，就这样，他连滚带爬地跑了出来，现在，算是自认为逃出生天了。


第1375章 打上门来（一）

　　下方，雷蒙正费力地扇动着翅膀往前飞。可怜了他以前那么漂亮的两对翅膀，羽毛洁白、翼展雄伟，现在可倒好，四只翅膀里倒有三片是光秃秃的肉翼，都被林宇给拔毛拔光了。仅存下来的那片翅膀上也是血痕斑斑，毛儿也秃了一半，露出了鲜红的肉茬子。相当初，那么漂亮威武的一位鸟人，如今落魄成这个样子，跟个从垃圾桶里钻出来的要饭花子似的，着实也是可怜可叹了。尤其是，这位超级自恋自以为是真正的天使的家伙。不过，这货倒也颇为坚强，翅膀没毛了还能飞，这也充分证明了什么才是真正的超能力者。

　　“该死的修真人，叫什么来着……王众，是吧？我发誓，我一定要杀了你，并且在杀你之前，我要将你身上的每一根汗毛都拔下来，一根一根地拔，包括你的头发、胡子、那啥毛……斩草除根、一根不留……”雷蒙拼命地拍打着翅膀在飞行，嚎叫谩骂中向前飞行。

　　“你确定一根都不给我留？”天空中响起了一个熟悉的声音，雷蒙耳根子登时就是一炸，哆哆嗦嗦地抬头向着天空中一望，登时他眼睛就直了，老天爷啊，那个该死的虐待狂此刻不飞在天空中，满脸阴险的笑容望着他么？

　　“这是幻觉，这一定是幻觉，一定是我太恨他了，所以才出现了幻视的现象……不可能这么巧，我运气不会这么差……”雷蒙狠狠地闭上了眼睛，拼命地在向万能的光明神祈祷，然后，悄然间将眼睛睁开了一条缝儿，再次向上望过去。这一次，他终于崩溃了。林宇还在他眼前，依旧是满脸阴险的笑容，这个可恨的中年大叔，实在太让他抓狂了。

　　“你去死吧！”雷蒙两手拉伸，用仅存的力量在空中拉出了一柄白色的长弓，只可惜还没等他所谓的天使之箭射出去的时候，林宇上去就是一脚，直接踹在了他的胸口上，长弓碎裂，倒霉的雷蒙满口喷血地大头向下栽了下去。

　　林宇这一脚已经将他体内的异种能力尽数踹散，同时封闭了他身上所有的筋脉，让他连动都不能再动一下，他只能像一块石头似的悲催地往下掉。

　　耳畔风声呼呼作响，耳膜都要被风鼓破了。这可是千米高空，虽然飞在空中的时候比较惬意，可一旦失事掉下去，那必然会摔成一团肉泥。

　　“救命啊，救命啊，王大叔，救救我……”雷蒙张嘴狂吼，这个不要脸的，甚至都开始喊林宇为大叔了——这倒也难怪，林宇现在的面相确实长得老成了一些，完全就是一个中年猥琐大叔的形象。

　　“小子，你还骂不骂我了？”林宇又是好气又是好笑地望着这个活宝似的圣子，与他并驾齐驱飞在他的身畔，一同向下坠落，在他面前笑嘻嘻地问道。

　　“不骂了，再也不骂了，求求你，救救我……”雷蒙被疾风鼓得鼻涕眼泪一起流，就差吓得屎尿齐流了，这也让林宇颇为感叹，就这么一个软怂货，是怎么成为光明教廷圣子的呢？还真是让人纳闷的一件事情。

　　“那你得带我去军情六处。”林宇抓住了他的翅膀膀根儿，哼了一声说道。

　　“行行行，无论你要到哪里去，哪怕是地狱我也陪你去。”雷蒙嚎叫着道。

　　“你他妈才下地狱呢。”林宇怒骂了一声，重新抓了起他，元力轻轻一吐，雷蒙终于恢复了自由，赶紧玩命儿地拍打着翅膀，这才重新飞了起来，已经是吓得脸无人色了。刚才这一幕，实在给了他不小的心理冲击，现在连斜眼瞄林宇一眼都不敢了。

　　“给你个让我平息愤怒的机会，平飞。”林宇好整以暇地拔高了身体，飞在他的上方说道。

　　雷蒙还没反应过来呢，林宇就已经站在了他的后背上，他拼命地拍打着翅膀，连吃奶入洞房的劲儿都使出来了，才总算稳住了身体，没有造成二次空难。

　　“向着军情六处，出发。”林宇威风凛凛地向前一指，对林宇把自己当成代步工具的恶劣行为，雷蒙心下痛骂不已，却是不敢怠慢，呼哧呼哧地累得舌头都伸出了来了，努力地往前飞。不这么飞不行啊，如果林宇稍微感觉到他没有尽全力，就会伸手在他残余的那只翅膀上薅下一把毛来，让他痛彻心肺。

　　“他一定是魔鬼转生的……”雷蒙在心底下咒骂道。

　　经过了一天的漫长飞行后，终于到达了目的地。这是位于白令海峡的一座美丽的海滨城市，军情六处就坐落在这里。

　　只不过，到达了目的地后，雷蒙悲催的命运继续不停，并且还是有过之而无不及。林宇嫌带着他这么走太招摇过市，居然弄了个超大号的箱子，直接装着雷蒙，扔在了车上，开往了军情六处的总部。

　　军情六处（此军情六处属杜撰，读者诸君切莫对号入座），这里据说也是整个欧洲最负盛名的军情机构，统御整个欧洲的各方面的军事情报，也是世界上最神秘的组织之一。不过，军情机构，这只是它在世俗中的表面职能而已，它真正的身份是光明教廷的在这个世界上的耳目，光明教廷主要是靠它来延伸在世俗世界中的触角，感知和掌握着这个世界上的发生着的一切。

　　军情六处的那栋六十层高的白色大楼就矗立在海岸线上，远远望过去，瑰丽壮观。门口威严的警卫实枪荷弹守卫着这里，来来往往的人都是表情严肃、不苟言笑的样子。

　　正午时分，正值阳光最热辣的时候，海岸城市的阳光哂得人几乎淌油。几名站在门口的警卫正在交接班，交班的人正要出去吃午餐，猛然间就听见远处有疯狂的汽车引擎咆哮声响了起来，紧接着，一群人的眼睛就直了，他们分明就看见，一辆皮卡就跟发了疯一样，嗷嗷地向着军情六处的大楼冲了过来，几乎就是一瞬间，那车子好像会飞似的，叮叮哐哐的，横冲直接，直接就冲上了高达三十级的台阶，一路就冲上了大楼前方的平台。


第1376章 打上门来（二）

　　“这什么情况？”一群人脑子瞬间短路，都没反应过来是怎么回事。倒也不怪他们，自从军情六处组建一百多年以来，暴力冲击的事件只发生过几起而已，并且还都是近百年前的事情了。近百年来，这里还从来没有被暴力冲击过，哪怕是二战期间，也没有过这样的事情，所以，一群人有些反应不过来，也是在情理之中了。

　　不过，也就是在这一犹豫的瞬间，车子已经冲了过来，几个警卫下意识地掏枪阻击，却直接被撞飞了开去，随后，车子疯狂地撞破了四扇玻璃门，在一片稀里哗啦的巨响声中，车子一路驶进了大厅之中。

　　这时，所有人才反应了过来，“敌袭、敌袭”，狂吼声彼伏彼起，随后，尖厉的警报声响彻不停，紧接着，军情六处大厅中隐藏在暗处的自动武器立即疯狂轰鸣了起来，无数子弹如雨点儿般地打在了车子上，一时间如雨打芭蕉，噼里啪啦火光四溅。可是车子丝毫不停，就跟吃了过期春药似的，疯狂地往里开，转眼间就已经连续撞破了三面墙壁，失去了所有的动能，并且卡在了墙壁里，这才不动了。

　　而此刻，整栋大厦外面忽然间就四面八方降下了无数的“铜墙铁壁”，最整座大厦从顶到下，包裹得严严实实，哪怕就算是一只蚊子也飞不出去了。

　　随后，大批戴着蒙面罩的武装人员向着这边冲了过来，四面八方地将车子围在了中间。

　　在距离那辆车子不到十米的距离时，带头的那个高大的军人竖起了一个拳头，示意停止前进，一群人才停了下来。

　　高大的军人眯着眼睛向那辆车子望了过去，就皱起了眉头，只见车子上挂满了灰尘，冒起了滚滚的浓烟，一时间浓烟缭绕，根本看不清楚车子里面到底是怎么回事，只能隐隐约约地看见车子后斗上放着一个巨大的木头箱子，细细看去，那个军人就皱起了眉头，要是他没看错的话，那玩意，居然是一口棺材？

　　“这是什么来路？在搞什么鬼？”那个军人皱着眉头，向着车子试探着打了两枪，火花四溅，车子没什么反应，看起来在刚才的那一轮自动武器的猛烈攻击下，驾驶者已经死掉了。

　　那个带头的军人四下里点了点，三个小组九个人分成三个方向端着枪向车子小心翼翼地围了过去。只不过，他们刚刚到了车子旁边，还没等透过浓烟看清车子里的状态，“轰隆隆……”原本已经卡在墙壁里不会动的车子突然间就疯狂地旋转了起来，疯狂旋转的车身将九个人全都打飞了出去，撞在墙壁下口喷鲜血不会动了。

　　紧接着，车子轰隆隆一声爆炸了开来，钢铁燃烧的腥气在空气里传播开来，中间还夹杂着猛烈的硝烟与烈火。恐怖的冲击波将大半的武装人员全都冲击了出去，最远的甚至飞出了三十几米远。等劫后余生者好不容易才从地上爬起来望过去的时候，就看见，滚滚浓烟中，一个人影扛着那口硕大的棺材，从浓烟中如同烈火战神般走了出来。细细看去，居然是一个亚裔的中年男子。

　　“攻击，攻击。”那个高大的军人开始疯狂地扣动了扳机，周围还能动的人也反应了过来，开始猛烈的开火攻击。

　　只不过，骇人的一幕出现了，就跟电影里演的骇客帝国一般，那个亚裔中年男子只是竖起了手掌轻轻在面前一挡，他的身前就如同瞬间竖起了一面无形的墙壁，并且这面墙壁还是四方八方无间隙立体圆柱型的，无论是哪个方向射来的子弹，全都凝定在他的身周，一颗颗静止在空中，不动了。

　　一群人惊骇欲绝，不知不觉间已经打空了弹匣，可是徒然只是让他面前的空间挂满了更多的子弹而已。

　　那个男子缩回了手去，“叮叮当当”，弹子落满了一地，在地上骨碌碌地乱弹一气。

　　“继续攻击。”那个高大的军人眼角猛烈地跳动，知道遇到了不是自己能对付的人了。一边下达命令，一边压着空气耳脉狂吼，“警卫队遇到不明身份的变种超能人，请求特殊卫队支援，请求特殊卫队支援！”

　　与此同时，周围的人正要抬起枪口继续攻击，却看见那个男子猛地一跺地，瞬时间，整栋大楼都轰隆隆地一声响，疯狂地摇撼了几下，紧接着，地面上传来了巨大而疯狂的摇撼力，所有地面上的人尽数弹飞了出去，摔到了天花板上又重重地落下来，整个大厅之内，再没有一个人能够站立得住，甚至连动一下也不能动。

　　“他，他到底是哪里来的异能人，好恐怖的，力量……”那个高大的军人在晕过去之前，犹自还惊骇地默念着什么。

　　“军情六处，啧啧，也不怎么样嘛。看起来传说终究是传说，言过其实。”林宇站在那里，吹了个口哨，满脸不屑地道，扛着那个棺材，他已经走进了大厅之中。

　　这一次他来军情六处，就是打算立威来了。就不信，把军情六处闹个天翻地覆，它们背后的光明教廷被这样的公然打脸，还能不出来找他说道说道？

　　“你是什么人？居然敢公然袭击军情六处，简直就是找死。”这个时候，身后传了一个阴森森的声音。

　　林宇转头一看，就看见一个光头大汉站在那里，眼里凶光闪闪地望着他。这家伙足有两三那么高，跟明姚差不多少，只不过，论起体格来，足足比明姚强壮了十倍以上，他只穿着一个背心，胳膊粗若人腰，上面的肌肉就算是联盟里的大鲨鱼奥尼尔来了也要羞愧地捂住脸，在他面前，就算是奥屁尔也像个还没发育的小学生，如果敢站在他面前，那就是豆芽菜想跟黄瓜比大小。

　　那个巨汉整个人凶神恶煞地往那里一站，简直就是大力神下凡一般，诠释着世界有关强壮的所有定义。


第1377章 打上门来（三）

　　“卖相不错。”林宇扛着棺材，在那里颇有心情地点评了一下。这种身材，也很符合他的审美观——虽然他并不想长成这个模样。林宇能够看得出来，这家伙应该是一个力量类的超能变种人，就是不知道他的力量有多大，林宇现在很有心情想跟他试试。

　　“小子，你想找死，我可以成全你。”那个大汉怒吼着已经冲了上来，每踏出一步，地面上就是咔啦啦一声狂响，水磨石的地面被硬生生地踩踏出一个个脚印，每个脚印旁边发炸，密布着蛛网一般的细细裂缝，这随便迈出的一步都有如此骇的声势，可想而知，这家伙的力量该有多大了。

　　“啧啧，不错，来来来，看你能不能打碎这口棺材。”林宇哈哈一笑，突然间将肩上扛着的那口棺材一推，棺材瞬间向着那个大汉疯狂地冲了过去，那个大汉怒吼一声，一拳就砸向了棺材。

　　“轰隆隆”棺材瞬间被砸得破片纷飞，纷飞的木屑一根根倒飞回去，掠过了林宇的身畔，最细小的木片都相当于一柄利剑，直刺入坚硬的理石地面，足见力量的骇人。

　　“啊，塞特，让阿伦，你这个有头无脑的蠢货，你把我打伤，你打伤了教廷尊贵的圣子，四翼天使雷蒙，我发誓，我发誓一定要你付出代价。”棺材里装的正是雷蒙，被那个大汉一拳砸在棺材上，就算他同样也是超能变种人，可也依旧承受不住这巨大的力量，被打得筋折骨断，身上的骨头都不知道断了多少根，喷出了一口鲜血，他无法再动地躺在地上，不过嘴里犹自还在不停地叫骂着。

　　“啊？雷蒙圣子，您，您怎么会在这里？”那个叫让阿伦的巨汉一下停下了脚步，睁大了眼睛，眼里露出了不能置信地神色来。

　　“你这头猪，蠢货，我是，我是经过了英勇的战斗，然后被这个混，嗯，华夏高手给抓住的，快去叫你们的最高长官来，我要，我要，我要……”说到这里，雷蒙气息微弱了下去，喷出了一口鲜血，倒在那里连动也不会动了。自己被抓了，还被自己人打成了重伤，说起来雷蒙也实在够耻辱的。更何况，还受了这么重的伤，连羞带气带伤的，一下就晕了过去。

　　“你杀了雷蒙圣子，你犯下了滔天大罪，该死的华夏人，我要撕碎了你！”那个大汉腾腾腾迈开大步奔着林宇再次扑了过去，狂吼道。

　　“他还没死。况且，就算是死了，也是你杀的，跟我没关系。”林宇哈哈一笑道。

　　那个大汉哪里还听他的解释？抱起了旁边已经倒塌的一根石柱，那根石柱恐怕不得有将近三万斤的重量，可是在他手里，却跟挥舞着一根豆芽菜没什么区别。

　　他抱起了柱子，向着林宇当头就砸了下去。林宇淡淡一笑，像赶苍蝇一般挥了挥手，那根重逾万斤的石柱砸击在了他的手臂上，“轰隆”一声巨响，石柱碎裂成几截纷飞而去，林宇却只是拿下了手臂，轻轻吹了吹手臂上的灰，那手臂，就如同钢浇铁打的一般，居然连最轻微的一道细痕都没有留下。

　　让阿伦依旧不死心，扑过来就是狠狠的一拳，由下至下地砸击，要将林宇砸成肉饼。

　　“滚！”林宇不避不闪，舌绽春雷地同样一声怒喝，挥出了一拳去。

　　“轰隆……”恐怖的气爆声响起，双拳交击带起的气浪一波波散溢开去，室内如同刮起了一阵飓风，甚至吹得地面上那上百斤的重物都翻滚不停。

　　“喀啦啦”一声，那个大汉已经飞了出去，手臂扭曲，断成了几截，连续砸穿了几面墙壁，头破血流地躺在墙壁后面的瓦砾堆里，不省人事了。

　　“不自量力。”林宇轻哼了一声，轻轻拍了拍手，四下转头，怒喝了一声，“还有谁？”

　　话音刚落，头顶上突然间电闪雷鸣，高不过十米的大厅里，头顶上突然间出现了一团漆黑的乌云，乌云中有电蛇穿折不休，“咔嚓”一声响，十几道闪电混合成一道，向着林宇就狂劈了下来。

　　“能够控制天象的超能变种人？帅！”林宇吹了个口哨，同时向着天空伸出了手去，就在那道闪电即将劈到他的时候，他突然间打了一个响指。

　　“啪……”听上去根本不起眼的响指却瞬间激荡起无名的恐怖力量来，随着清脆的响指声起，空中的闪电瞬间消失，而那团乌云也被声浪震散。

　　“滚出来！”林宇向着远处怒喝了一声，言出法随，声音夹杂着强横的元婴期修真力量，以特殊方式向着固定目标齐齐汇聚！

　　“咕咚！”三楼空中的就掉下来一个人，同样如让阿伦一般，落在了瓦砾堆里，动也不能动了。

　　“不过如此。”林宇冷笑不停。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”周围风声大作，紧接着，无数脚步声响了起来，好像几百上千人向着这边疯狂地涌了过来，同一时间，无数恐怖的射线向着林宇攒刺了过来。林宇一眯眼，顿时看见了世界的真实模样，那是一个人正在以无法形容的速度快速地奔跑，同时带起了一片片的残影，而那一道道的影子，居然变成了一个个真实的他，手里握着武器，武器口喷吐出可以将钢铁瞬间汽化的射线，向着林宇袭来。几乎是一瞬间，林宇已经被无数射线包围，而这射线每一丝一毫逸出去，都可以将普通人烧成灰烬。

　　“这个更帅，居然可以利用速度影化分身，不得了，不得了。”林宇哈哈一笑，依旧一动未动，只不过身上骤然间绽射出强烈的彩芒来，那无数毁灭性的射线射到彩芒之中时，瞬间就如泥牛入海，消失不见了。

　　“我们比比谁的速度快。”林宇哈哈一笑，身子好像动了一下，又好像没有动，只不过就在刚才的似动非动之间，他已经闪电般地瞬移出去，抓住了那个可以利用速度带化出分身的人，将他提在了手中。


第1378章 打上门来（四）

　　低头一看，居然是一个十六七岁左右的女孩子，长得娇小玲珑，眉目如画的，只不过眼神凶悍，就跟一头小野猫似的，在林宇手里还不停地挣扎着，趁着林宇不备，居然照着林宇的手背就咬了一口，结果没咬痛林宇，反倒险些把自己的牙给咬崩了，痛得眼泪汪汪的，唇角都震出血来了。

　　“你消停些。”林宇在她额上轻轻一拍，小丫头顿时昏死了过去，林宇一招手，已经昏死过去的雷蒙，那个巨汉让阿伦，还有那个可以控制天气的异能者同时飘飞了起来，围在了林宇的身畔，缓缓转动，说不出的诡异。

　　“谁这里的头儿？如果不想他们死，就给我滚出来。”林宇舌绽春雷地怒喝了一声，震得整栋大楼都是一片回声，“嗡嗡”做响。

　　楼上楼下，无数人惊恐地望着林宇，不自觉地掏枪对准了他，可是所有人都知道，这一切只不过是徒劳的。面对林宇这样的猛人，连军情六处的三大高手都打不过他，还能有谁是他的对手？

　　一时间，整座楼内鸦雀无声，无数双眼睛恐惧地盯着林宇，却根本没有人敢出来。

　　“还不出来？是么？真想让我大开杀戒么？”林宇唇畔的一抹狞笑逐渐扩大，那几个人在身前也转动得越来越急了。

　　“林宇，你也是世界上的顶尖的超能高手了，何必为难一群孩子呢？”这个时候，一声幽幽地叹息响起，一个麻衣布袍酷似个中世纪传教士的老人就那样凭空出现在林宇面前，望着他，眼神淡然地说道。林宇定睛一看，禁不住就乐了，没想到，居然是上一次偷袭他之后居然跑掉的那个大贤者。眼前的大贤者，被林宇斩断的那条胳膊居然又重新长出来了，这老家伙倒是厉害，居然还有类似壁虎般的再生功能啊，倒真是不能小瞧呢。同时，这老家伙居然直接说出了林宇的名字，看起来，应该也是早就认出了林宇来了。

　　“大贤者？哈哈，我只想抓几条小鱼，没想到却钓出来一头老龙来。上一次让你跑掉了，这一次，我看你还怎么逃。”林宇望着大贤者，大笑一声，身畔所有人的身体陡然间停止了旋转，因为惯性，远远地抛飞了出去，林宇直走了两步，走到了大贤者的面前，手指着他的鼻子，“你是要我动手，还是你跟我一起走？”

　　“我承认我不是你的对手，不过，林宇，难道我们之间非要用战斗来解决问题么？不可以坐下来好好地谈谈么？”大贤者摆了摆手，苦笑着摇头说道，摆明了是不准备再跟林宇打过了。

　　“谈谈？当初你偷袭我的时候怎么不这么说？现在来充壳子来了，有意思么？”林宇连连冷笑道。

　　“此一时彼一时，世界上的局势都是打打谈谈，和和打打，又何况我们呢？走吧，我请你上去喝杯咖啡，好好地谈谈，如何？”大贤者抬头望向林宇道，同时向上一伸手道。

　　“你还想设伏袭击我么？”林宇冷笑连连，摆出了一副不上当的样子。

　　“我根本就不知道你会直接杀过来，更不知道你拥有这样强大的战力，又怎么可能设伏？再者说，以你的武力，已经站在世界的巅峰之上，我再设伏，只能徒然激起你的愤怒而已，又怎么可能真收到什么实际效果？事实上，如果真有可能的话，我倒是想设伏永远地解决你这个后患，只可惜，我没有那个能力，恐怕光明教廷倾全教廷之力，也未必能将你留下了。”大贤者摇头说道。

　　他这番话说得倒是颇为坦荡真诚，很是光棍，倒也激起了林宇的好感来。

　　“算你识相。”林宇原地缓缓升起，如同坐上了一个无形的升降机一般。大贤者跟在他身后，缓缓向空中浮起，转眼间，两个人就沿着旋梯中间处的空间，升到了楼顶上，两侧楼梯的人，都以看神一般的眼神望着他们。

　　到了最顶层的楼顶，两个人落下地来，在大贤者的引领下，林宇跟着他穿过了一面纳米墙，进入到了一个密闭的空间之中。

　　这个空间摆设很简单，只有一排沙发和两个茶几而已，除此以外，再无其他了。

　　“请坐。”大贤者指了指沙发，随后让人送来了两杯咖啡。

　　林宇尝了一口，竖起了大拇指，“至纯的蓝山，赞！”

　　“能得到华夏修真界至高老祖林宇的夸奖，看起来还是一件很轻松的事情，至少，一杯咖啡足以搞定了。”大贤者露出了一个微笑来，笑容很真诚，里面还透着一丝调侃。

　　林宇放下了杯子，向后一靠，跷起了二郎腿，“看起来，你认出我来了？”

　　“如果这样我还猜不到您是哪位，恐怕我也不配称为光明教廷的大贤者了。说实在的，我真没有想到，您这样尊贵的人物，居然能屈身混从于一堆普通的超能人中间，捞些小鱼小虾。”大贤者摇了摇头苦笑道。对于前几天突然间对上林宇的事情，还是有些心有余悸。幸亏当时自己坐镇后方，并且偷袭不成后跑得快，要不然的话，不被林宇当场打死恐怕也要成为他的阶下囚了。看起来，外界盛传号称华夏第一人的林宇，果然是名不虚传。

　　“身份对我如浮云，我做事情向来从实际出发，只看实际需要。怎么，你今天请我上来喝咖啡，不会就是想找我闲聊天的吧？”林宇掏出了根烟来点燃，吐出口烟雾，轻哼了一声道。

　　“事实上，我是想代表教廷，和您谈判的。”大贤者沉默了一下，抬头说道。

　　“找我谈判？什么意思？”林宇眯起了眼睛。

　　“简单地说，我们想跟您休战，不想再跟您和您的组织打下去了，这样对我们双方都没什么益处。”大贤者点了点头道，对林宇已经用上了敬称。事实上，对于他们这些人而言，实力就证明了一切，弱肉强食的法则在他们这里算是体现得淋漓尽致了。

　　“你们别是害怕打不过我们吧？”林宇不无讥讽地道。

　　“确实有这方面的顾虑和担忧。”大贤者毫不诲言地点了点头，倒也让林宇对他刮目相看，这老家伙，虽然行事上有些小卑鄙，但不失为一个真性情的人。


第1379章 我们合作吧

　　“为什么？这才刚刚接触了一次，小规模的战争而已，你们就退缩了？我们的底牌已经出了，是我，你们的底牌可都还没亮出来呢。难道我一个人就能把你们给打怕了？”林宇倒是有些好奇了起来。按照道理来讲，光明教廷可是存在了几千年的神秘组织，想必底蕴也会是相当的丰厚了，并且，隐然间还以世界上的超能组织老大自居，跟第五十一区和包括现在的老美都是一个揍性。他们这一次吃了一个大亏，居然连场子都不想找了？氪金属也不想要了？就这么直接谈判服软了？这好像有些不太可能，林宇隐隐约约间，感觉到大贤者说这番话，好像有其他的用意。

　　“呵呵，其实怕与不怕，倒是谈不上的。”大贤者微微一笑，摇了摇头道。

　　“那你刚才还说有打不过我们的顾虑？”林宇皱眉不解。这老家伙说话怎么前矛后盾的？

　　“打不胜并不代表打不过，我们最害怕的其实是两败俱伤，或者说是惨胜，这样的话，对你们，对我们，都没有什么好处。”大贤者摇头说道。

　　“你有话就直说吧，这么憋着你不便秘啊？”林宇哼了一声道，同时感觉到有些气闷，就撕下了脸上的伪装。既然都已经被人家看出来身份了，自己也没必要再藏头缩尾的了。

　　大贤者对林宇说话的态度倒是并没有介意，只是很贵族范儿地轻抿了一口咖啡，叹息了一声道，“说实话，如果没有后顾之忧的话，我们并不介意跟你们这些来自东方的修真者好好地打上一架，虽然您很厉害，但我们的教皇陛下同样强大。你们虽然有仙联作为龙组的幕后支持者，但我们光明教廷致力于超能人类的研究已经千年有余，我们的强者同样一抓一把，或许并不比你们少多少。只不过，战斗的方式不一样而已。如果真要对上，你们仙联也未必能占上多大的便宜。”

　　“那还说个屁啊，直接开打就是了。你先恭后踞的，这到底是什么意思？在这里跟我耀武扬威呢？”林宇眼神登时冷厉了起来，对方居然在自己面前还敢这样大言不惭的，也勾起了他心底下的怒火。

　　“不不不，尊敬的林先生，请您不要误会，我只是在陈述一个客观事实，并不是在向您挑衅或是炫耀武力，对我们光明教廷来说，起码就现在这个局面而言，并没有多大的意义。”大贤者向林宇连连摆手道。

　　他害怕林宇继续误会跟他急，赶紧接下去说道，“我是想说，我们光明教廷面临着一个巨大的危境，我们有更重要的敌人要去对付，而你们仙联，应该是和我们光明教廷站在同一面的，我们应该属于同一个阵营，就更应该大打出手了，没有等我们实力削弱之后，白白地便宜了我们共同的敌人。”

　　“我们共同的敌人？”林宇皱起了眉头，这个大贤者说话怎么神神叨叨的？现在先恭后踞的炫耀武力，现在又整出来一个共同的敌人，啥意思啊？！

　　“没错，就是我们共同的敌人，黑暗种族。或者说，他们也是全人类共同的敌人。”大贤者点点头说道，神色也逐渐地凝肃了起来，没的也让林宇有些心头一紧，好像，大贤者终于要说到正题上来了。

　　“具体说说看，到底是怎么回事。”林宇点了点头问道，倒也没急于发问。

　　“组建了暗金世界的黑暗种族，其实就是一群吸血鬼和狼人而已，其实的吸血鬼，也叫做血族，这个，想必你应该听说过。”大贤者抬头说道。

　　“不仅听说过，我还看过。”林宇咧嘴一笑，看着大贤者惊疑不定的表情，觉得戏耍他成功了，哈哈一笑地补充道，“在电影里。”

　　大贤者一怔，随即苦笑，知道被林宇耍了，不过他脾气涵养甚好，倒也不介意，只是点了点头，“电影里表现的东西，其实只是一个侧面，仅供娱乐而已。”

　　“对此我深表赞同。”林宇明白他所说的意思，意思是说，实际上的黑暗种族吸血鬼，要远比电影里表现得还恐怖，这一点，林宇倒是感同身受，因为他确实看到了李猛，看到了幽灵，尤其是那个幽灵，居然能从他的手里逃走，这可真是叔可忍婶不可忍。

　　“其实，别的不说，仅仅从吸血鬼以吸食人类的血液为食物、狼人以吃人维持生存这一点，就足以让他们列入全人类的公敌之中，这一点，不知道您是否赞同。”大贤者问道。

　　“我当然赞同。”林宇点了点头，随即又补充了一句，“如果这一切都是真的。”

　　大贤明白他的意思，点点头道，“我所说的一切，都是真的，不是仅仅为了他们和我们光明教廷是死敌，所以我在这里拉拢你们，把你们拉进我们的阵营为达私利报私仇才这样故意妖魔化这个该死的黑暗种族的。”大贤者望着林宇，认真地说道。

　　“你接着说。”林宇弹了弹烟来，点点头道。其实从林宇心底下往外来说，当李猛张开了四根长长的獠牙要吸英飞的血液时，林宇就已经将这个种族列入了必须清扫的范畴之内。其实任何异能组织怎么发展，只要不犯到林宇，林宇还真没有那个兴趣去管。但现在，这些吸血鬼已经侵犯到了林宇的底线，尤其是居然会以吸血来补充能量，这已经让任何一个拥有超自然能力的人都不可忍受了，所以林宇也早已经铁定了心，要扫灭这个该死的黑暗种族了。只不过，自己扫灭是一回事，跟光明教廷一起合作，却又是另外一回事了。

　　“首先我想说的是，黑暗种族的历史，可能过程略有些繁冗，希望您不要介意。”大贤者歉意地说道，礼貌得有些过头了，让林宇都有点儿烦了。

　　“你甭这么客气了，直接说吧。”林宇挥了挥手道。


第1380章 问题的答案

　　“暗金世界的存在，其实是比我们光明教廷存在的历史还要早。或者说，黑暗种族的出现，要比我们这些产生了基因突破的超能变种人类还要早得多。而我们光明教廷已经存在了两千三百一十四年，黑暗种族，恐怕比我们至少早存在一千以上。”大贤者张嘴的第一番话就已经把林宇给震住了。

　　“这么说，他们居然有三千多年的历史了？那岂不是快赶上我们修真人的存在历史了？”林宇咬着烟，有些发傻地问道。如果这是真的，那实在是很可怕。

　　“恐怕还不止三千年。”大贤者叹息了一声道。

　　“我靠，要照这么说，难道他们才是地球上的原生生物？甚至是史前未知生命的延续？”林宇急急地问道。

　　“不，绝对不是。他们以前不是，现在不是，将来更不可能会是。”大贤者坚定地摇头道。

　　“你凭什么这么肯定？”林宇有些疑惑地问道。

　　“因为我知道，最早的这些黑暗种族，他们并不是真实的生命体，而是一种灵魂状态的邪恶生灵，侵入到了人体之中，将那些人转化成了最早的一批黑暗种族，然后，他们生息繁衍，利用我们人类的身躯，发展壮大至今天的规模。”大贤者说道。

　　林宇抱着肩膀就是一个激灵，有些头皮发炸，外星生物侵占人的身体，为非作歹，这情节，只有在科幻小说里才能看得到啊。

　　“我说的一切都是真实的，因为这是光明教义所记载的，我可以以我的生命发誓，黑暗种族虽然有着人的躯壳，貌似的球生物，但他们的内里，永远都不属于地球，非但不属于地球，并且，他们还拥有着邪恶至极的目的，想要占领这个星球，然后唤醒他们伟大的神，吞噬这颗星球。据说，他们的远祖，就是释放出那些黑暗恶灵的罪魁祸首，他被我们的光明教义称为吞噬者。它来自外太空，天生就是以吞噬星球而不断进化壮大自己的力量的，它存在的所有意义就是毁灭，不停地毁灭。所以，它所衍生的种族，就是我们地球所有人类的死敌。”大贤者说到这里，眼瞳深处已经燃起了两团小小的火焰，火焰中幻生幻灭，似乎象征着这个世界在不停地毁灭、毁灭、毁灭。

　　“照你这么说，这个黑暗生物还真够可怕的。不过，那个吞噬者造出了这么多的黑暗种族来干什么？它为什么不直接吞噬了这颗星球然后继续跑路呢？”林宇也听得有些毛骨悚然，说实在的，真有些不敢想像这是事实。

　　“这个，具体原因我也不清楚了，光明教义上也只是含含糊糊地记载了，它来到地球之后，原本要吞噬我们的家乡，只不过，好像遭到了莫名的狙击，而后受了重伤，潜伏在地球的深处一直在休养生息，但只要它不死，吞噬的本能就永远不会消失，一旦它重新恢复过来，那时就无人可挡，地球未来的末日也就到了。”大贤者仰头望向了透明的纳米楼顶，天空中，阳光一遮无拦地斜泄而下，不过，林宇却感觉到了一股阴惨惨的风不停地在身周围，吹得肌肤生疼，也不知道是幻觉还是真的。

　　沉默了半晌，林宇才深吸了口气道，“如果你所说的一切都是真的，那这个黑暗种族包括它们背后的那个还没死透的吞噬者，是一定要除掉的了。”

　　“必须要除掉，否则，一旦它们发展壮大起来，吞噬者恢复了力量，这个世界，我们所珍惜的一切，就将不复存在。”大贤者狠狠地点头道。

　　“你说得倒挺吓人的，可事实上呢，我还真没有听说过那些黑暗种族出来造孽的事情，倒是我们的龙组跟你们的军情六处狠狠地打过几架。”林宇斜眼望着大贤者，挑了挑眉毛说道。

　　大贤者淡淡一笑，并没有说话，只是伸手在空中轻轻一摁，对面的一组墙壁突然间就亮了起来，随后，上面就出现了一座大屏幕，只见上面的屏幕里，开始闪过了一个个的镜头，忠实地记录了百年间，陆陆续续发现的一些死去的人类的尸体，无一例外，都是全身苍白，皮包着骨头，脖子上有两个狰狞的血洞。画面不断地流转，一个个令人惊悚的无声镜头延续下去，当看到最后一个镜头时，林宇脖子上的青筋明显就是一跳，他愤怒了。

　　因为镜头上显示着，在幽暗的地下，关着一群群刚被释放出来的人类，他们已经失去了本源的意识，四肢着地，如狗一般的爬来爬去，同时，每个人脖子上都带着编号，身上都带着放血的管子，居然是如牲畜一般地被圈养了起来，然后被吸血鬼们用来放血吸血，这样可以长时间地保证食物的来源不至于中断，又不致于整天出去觅食而不断地被光明教廷的人围剿。

　　“啪……”当看到这一幕时，林宇坐着的沙发瞬间灰飞烟灭，变成了一堆满屋乱扬的灰尘，居然完全化做了粉末飘飞，连半点渣子都没有剩下。

　　这一幕落在大贤者的眼里，也让大贤者悚然一惊，再次对林宇刮目相看，好家伙，能做到这一点的，恐怕也只有他们光明教廷伟大的教皇陛下了吧？可是教皇不见已经有多少年了？而他自己，自问就算再修行百年好像也做不到这一点。

　　林宇站了起来，指了指屏幕，深深地吸了一口气，缓缓吐出道，“够了，我不想再看了。”

　　的确，他也不必再看了，有了这些圈养的人类，那些吸血鬼们自然可以不必长期外出觅食了，所以，表面看上去，对于这个世界为祸并不烈，可实际上，他们暗地里的为祸却是在践踏着所有人类的尊严，圈养人类当做牲畜，这比直接吸人的血更让人愤怒疯狂。

　　“林先生，想必，您的所有问题都已经有了答案吧？！”大贤者在空中轻轻一摁，屏幕的亮度敛去，纳米墙重新恢复了以往的亮度。


第1381章 我能代表

　　“我没有疑惑了。”林宇摇了摇头。在这个问题上，大贤者绝对不会骗他，并且林宇是何等样人？他完全能够看得出来这镜头的真实性，包括其中的一些战斗场面，所以，丝毫不再怀疑大贤者的话。

　　“既然这样，接下来，林先生，我想，我们可以谈一谈合作的事情了。”大贤者说道。

　　“我们仙联无条件加入。”林宇大手一挥，这个主基调算是定下来了。

　　“林先生，不愧为华夏修真界第一人，日后的伟绩终会证明，您今天的这个举措会是多么的英明。”大贤者颇有些感动地道。

　　“我不图丰功与伟绩，只想说，这帮狼娘养的让我愤怒了，我也相信，每一个以身为人类为荣的人，看到这一幕时，也必定会愤怒的！所以，我们应该成为盟友，为了彻底地消灭它们，而不遗余力地进行合作。”林宇狠狠地握了握拳头道。

　　大贤者听林宇这么定调子的一说，满脸欢喜，赶紧站了起来，刚喜悦地要向林宇伸出手去，说一声“那就让我们一起携手，为剿灭这个邪恶的种族而并肩奋战吧”的时候，结果，林宇脸色飞快地转换，就狡黠地嘿嘿一笑，挠了挠下巴道，“我们的合作，只限于战斗领域，其他方面的合作，啧啧，暂时还是免谈，毕竟，我们现在还不熟。”

　　“这个……”大贤者被林宇一句话就噎在了那里，半晌，才苦笑说道，“林先生，您还是真是聪明，知道我下面要说什么。”

　　“我当然知道，所以，别怪我没给你们打预防针，我们发现的那个氪金属矿，完全归我们仙联所有，你们就别想着了，还是趁早去别的地方挖一挖，看看能不能抢在我们前面挖出来吧。不过呢，我可以跟你们打个保票，那就是，看在盟友的份儿上，以后你们发现的氪金属矿就归你们所有，我们不去抢了，但我们发现的矿藏，你们光明教廷最好不要搞小动作，也不要插手，否则，我可是六亲不认人的，为了资源，谁都可以翻脸不认人。”林宇大手一挥，很是威风凛凛地道。

　　“这个，这个……”大贤者实在不知道该说什么好了，他发现跟林宇谈判，简直太艰难了，这小子别看年轻，可是油滑似鬼，什么事情都能想在前面，几句话就能把他接下来想说的所有话都给堵死，还怎么谈啊。

　　“林先生，氪金属矿，我们，也真的很需要。好吧好吧，我代表光明教廷承认，你们现在发展的氪金属矿，就完全归你们所有，我们绝对不会再插手，这总可以了吧？”大贤者不得不一退再退，忍气吞声地道。

　　“这还差不多。”林宇点了点头，重新坐下来道，不过倒是忘了刚才沙发已经被他盛怒之下没有控制住体内外泄的元力震成粉末，险些坐了一个屁墩，好在本领高超，硬生生又站起来了。

　　大贤者想笑倒是没好意思笑，只能轻咳了一声，“呃，林先生，关于氪金属矿的问题，我们是不是可以再商量一下？比如，我们可以，以资源置换的方式进行，你看是否可以？”大贤者字斟句酌了半晌，才小心翼翼地问道。

　　“资源置换？唔，这个主意不错，我同意。不过，具体用什么资源来置换，这件事情，我也不是十分懂行，这样吧，我回去之后找人来跟你谈这个问题OK不？”林宇嘿嘿一笑道。想一想冯远征的老辣还有李沧海的抠门，到时候肯定会狮子大开口，折磨得大贤者欲仙欲死，林宇就禁不住想笑。

　　“好，这个没问题。如果可以的话，我现在就在这里等他们，希望晚上就启动具体商洽。”大贤者也是个干脆利落地人，直截了当地应答了下来，并定下了时间。

　　“没问题，我现在就叫人来。”林宇分别拨通了冯远征和仙联的电话，轻描淡定地告诉他们，自己正在军情六处跟大贤者谈判呢，让他们过来一趟。

　　“对了，你们光明教廷呢？又是怎么冒出来的？别告诉我，你们光明教廷也是外来星球的生物，是为了正义与和平，与黑暗种族奋战的吧？”林宇放下了电话，突然间想到了这个问题。

　　“我们？呵呵，不是。我们是基因突变的结果。但我们并不是一个种族，而是几千年来，无数基因突变的超能者聚合在一起，统御在伟大的光明教皇陛下的麾下，才有了今天的光明教廷。但具体你问我们为什么会基因突变，成为超能人类，这个，我们也说不清楚了。我们有些人是天生下来就拥有某种能力，而有些人则是原本没有这种能力，但在经历了生死之间的一些事情或者是其他重大的刺激性的事情之后，突然间拥有了异样的能力的。如果非要给我们的能力一个定义，或许，我们就是为了对抗黑暗种族而存在的，这是人类受黑暗种族的重压之后迸发出来的那种能量的代言。”大贤者喟然一叹道。

　　“拉倒吧，你们少往脸上贴金了。照你这个说法，我们修真人远在万年的前就已经出现了呢，那我们岂不是这个世界的代言？”林宇对此种说法嗤之以鼻，根本就没相信。

　　大贤者并没有在这个问题上跟林宇争论，只是好脾气地摇头一笑。

　　“我听说，你们光明教廷好像还有什么三大主教、三大护教使者、大骑士长、圆桌十二骑士什么的，怎么，光凭你一个人，就能跟我们谈判，你能代表整个光明教廷么？”林宇问出了心中的疑惑。

　　“我能代表。”大贤者笃定地点了点头道。

　　“为什么？”林宇心中愈发奇怪了起来，这老家伙，不会是想篡权吧？

　　“因为我代表着教廷中真正出于教义想消灭黑暗种族的高层中人的大多数。”大贤者微微一笑道，不过这话里却有着诸多的潜台词儿了，或许，就代表着太多的明争暗斗，但林宇不想去想，也不屑于去多想。毕竟，那是人家内部的事情，自己掺和多了也没什么意思。


第1382章 这货太能侃了……

　　“成，你们爱怎么样，那是你们的事情，不过我可是有言在先，这件事情你最好能做得了主，要是做不了主，以后你们光明教廷想玩边打边和的把戏，那就别怪我心黑手辣了。”林宇指着大贤者道。

　　“这个请林先生放心，在这件事情上面，我可以做得了教廷的主。”大贤者点头道。

　　“好，那就这么着了，你说吧，如何剿灭黑暗种族，有没有一个章程？你们具体的想法是什么？我们也好回去马上做准备。”林宇点头道。

　　“这个，暂时间我们的意见还没有统一，不过，合作是必然的，也请林先生放心，我们是天生的盟友。”大贤者赶紧说道。

　　“是在对黑暗种族这件事情上。”林宇笃定地补了一句。

　　“我倒是希望在方方面面，我们都会是盟友，要不然，面对有你统御的仙联，也确实让我们很头疼。”大贤者哈哈一笑道，不待林宇说话，就继续接下去道，“林先生，那，就等我们内部达成统一的意见后，商量出一个结果来，再择个时间，找您商议，如何？”

　　“好，没问题。”这一次，林宇干脆利落地回答了下来。

　　“这件事情已经结束了，我就等着你们的消息，还有我的人来了，你们继续谈判吧，我就不管了。咱们继续下一个话题。”林宇伸了个懒腰道。

　　“下一个话题？”大贤者愣了一下，有些没摸着头脑，不明白林宇是啥意思。

　　“就是一点个人的问题。”林宇哈哈一笑道。

　　“林先生请讲，只要能帮得上忙的，我们光明教廷很乐意效劳。”听话听音，大贤者绝顶聪明，登时就听出了林宇的弦外之意。

　　“就是吧，我的一位长辈，掌控着华夏的一家国企，叫东电，专卖光伏产品的。不过，最近因为你们政策的调整，再加上她决策上略有偏差，结果导致了她掌控的这家国企出了一些问题，所以，我想请你帮个忙，给通融一下……”林宇拿眼斜着大贤者，说起来，他还真是第一次这样求人，尤其还是求一个既有对抗又有合作的对手，多少有些尴尬。不过，这一次来军情六处耍威风，其实最初暗里的意思，也是想借这个机会帮助姜美茜摆摆事儿了，说到底，也是为了他和张可儿日后的终身大事了。

　　“没想到，林先生绝代高人，居然还要管这些世俗的事情？”大贤者似笑非笑地望着他，同时眼神里透着说不出的惊奇。他还真没有想到，林宇这样的高人，居然能管这些世俗中的破事？天底下有多少大事等着他去管呢，他还有这个闲心？

　　“绝代高人啥的也称不上，其实我就是个俗人。怎么样，能不能帮我这个忙？”林宇厚着脸皮求道。

　　“也没什么，只不过是举手之劳罢了。”大贤者哈哈一笑道，随后就摁下了通讯器，告诉下面的人去查查情况，稍后，大贤者轻摁住耳窝的部位，看起来有人在向他进行秘密汇报，大贤者神色自如，不时地点了点头，随后，放下了手，望向了林宇，叹了口气，“林先生，说起来，这件事情确实有些难办啊。”

　　“怎么个难办法儿？”林宇心底下有气，这头老狐狸，摆明了是在挖坑呢，只不过，现在为了姜美茜，为了张可儿，他也不捏着鼻子往下跳。

　　“我已经让人查清楚了，原来你们的国企东电向欧洲输送光伏产品价格过低、输送量又极大，严重冲击到了欧洲的市场，导致了多家光伏企业倒闭，激起了很多企业主的反弹，认为这是倾销。政府也迫于压力，启动了反倾销法案，而你们的企业原本已经与多家企业符订了合同，如果不供货，就要赔付高额违约金，除非破产才能不赔付，否则就要面临起诉。如果强行输送，又会遭到原来罚金基础上十倍的天价罚单，并且所有的货物都不能通关，要被扣留。我很同情你们的企业，但这件事情，牵涉到了欧洲太多的国家和企业，所以，要办起来，也很难。”大贤者故意叹口气道。

　　“少扯这些没用的，老家伙，直接开出你的条件来吧。”林宇恨不得揪过他的胸口给他俩嘴巴，这老家伙摆明了就是故意这么说的。如果事情真的这么难办，他早就直接说办不了了，根本用不着这么愁眉苦脸的。而他们能办的事情，尤其是这些世俗的事情，还叫事儿么？想做还不是手到擒来？

　　“条件倒是称不上，不过，如果林先生您的人能高抬贵手，不要狮子大开口，就好了。”大贤者嘿嘿一笑道，也不再藏着掖着的了。

　　“好，那你就先谈，然后在谈拢的基础上，我给你倒扣一个点的优惠。”林宇哼了一声道。

　　“一个点？林先生，您不做商人都太可惜了，也实在太抠门了吧？起码也要二十个点才可以啊。要知道，这件事情很大很大，牵涉动用的力量要很多很多，涉及多国的政策，可不是随便就能说改就改的，我们也不能强行逼迫世俗中的国度去违背国家和人民的意愿做他们不情愿的事情，势必会激起反弹让当国政府难做的，他们有压力找我们诉苦，我们也无法承受的……”大贤者就跳了起来，坚决不同意。

　　“那就两个点。”

　　“至少十六个点。”

　　“不可能，三个点。”

　　“十五个点。”

　　……

　　两个人开始在这里“点”来“点”去的，杠上了，不知道还以为在这里玩儿十三点呢。

　　最终，两个人终于以倒扣十个点，也就是在双方谈拢的基础上，再打九折的优惠，算是结束了这场点来点去的争吵。

　　“林先生，希望你找来谈判的人不要像您一样，否则的话，我可真要头大了。”大贤者送林宇出门的时候，犹自还有心余悸地说道。这位华夏第一人论起砍价的事情来，简直比传说中的华夏菜市场大妈们还要生猛十倍，到最后他都被林宇给侃懵了，对天发誓，林宇是他见过的最不像高人的高人。可偏偏这位高人有山那般高，令他根本不敢有半点造次——如果林宇不是那么高的啊，他刚才都想掐着林宇的脖子咬他两口了，这小子侃起价来跟打了鸡血似的，也太恨人了，自己守着他的软肋居然都没有半点办法对付他，郁闷啊！


第1383章 一窝黑啊

　　“放心吧，他们都是不食人间烟火的修仙人，跟我不一样，绝对好说话。我才只不过是一个市侩小民而已，你跟他们谈判，一定会很省时省力的。”林宇笑嘻嘻地说道。

　　“但愿如此。”大贤者总感觉有些心惊肉跳的。

　　两个人刚刚起身，就听见大厦外面再次响起了凄厉的警报声，大贤者不禁一怔，这又是怎么回事？

　　“应该是我们的人来了吧？”林宇哈哈一笑道。

　　大贤者没有说话，只是虚空一摁，头顶上的纳米棚顶瞬间消失，两个人并排飞出去一看，大贤者登时就倒吸了一口冷气。

　　只见，空中居然密密麻麻地站着一排排的超能者，他们身穿着样大贤者从来没有见过的全身战甲，脚下喷射着蓝色的焰火与气流，身上一排排狰狞的武器发射口全部露出，里面闪烁着毁灭性的各色光芒，尤其是最前一排空中的那几个人，散发着恐怖的气息，大贤者直觉地感到，就算没有这古怪的战甲，以他们的真实战力，恐怕教廷当中，也没有几个人能与他们相抗衡。

　　只不过，这并不是最重要的，最重要的是，他们身后还有着一排排穿着战甲的人，细细一数，足有上百人，每一个都是气势鼎盛，最少也相当于教廷中十二圆桌骑士的那个级别的，这么多恐怖的高手，再加上这样强力的战甲，汇聚成了一股滔天的凶煞之气，兵锋之盛、实力之强，就算以大贤者这样见过无数世面的强者，也禁不住色变。

　　尽管下方不明真相的一群军情六处的人举着枪与他们对峙着，可是与人家的武器装备还有那滔天的气势相比，就感觉像是一群蚂蚁要挡大象的路，可悲又可怜，连他们自己都开始有些绝悲观了起来。

　　“这是，你们仙联的人？”大贤者牙疼似的不停地吸着冷气，他觉得这个阵容实在有些恐怖了，尽管之前他已经尽量地高估仙联了，但现在他发现，自己以前的高估简直就是个美丽的错误。

　　“是我们的人，最近我们也新发明了一些武器，不再像以往一样凭着身体还有所谓的法宝跟敌人去战斗了。毕竟，社会在发展，世界在进步，我们也要与时俱进嘛。”林宇嘿嘿一笑道，其实心底下得意得很。这一回，就让你个井底之蛙、夜郎自大的光明教廷中人好好地开开眼界，知道一下仙联的真正实力。

　　“你们，这样的高手，有多少？”大贤者试探性地问道。其实他也知道自己的这个问题问得很唐突，可是，他真是情不自禁地想问问，实在控制不住心底下那个战栗而又恐惧地想知道答案的欲望。

　　“高手？他们能算高手么？就是些出行的普通卫队而已。”林宇用很奇怪的眼神看了他一眼道，其实多少有些吹牛掰的成份在里面，主要就是吓唬大贤者呢，别拿仙联不当盘菜。

　　不过，大贤者这一次真被吓到了，艰难地咽了口唾沫，“贵组织的实力，确实，确实堪称奢华。”

　　“一般吧。老李，过来过来。”林宇开始向着李沧海招手，不过心底下多少对这个爱显摆的家伙有些不满，刚刚造出来的战甲，还没捂热呢，这货就迫不及待地拿出来显摆来了，这不是摆明了要露仙联的底嘛。他只说是让李沧海叫几个人来摆摆威风，震慑一下光明教廷，也没说让李沧海这么胡搞一气啊，这老东西，脑子真是锈逗了。

　　李沧海正在那边摆着造型，威风凛凛外加无限轻蔑地望着下面的一群人呢，就听见头顶上有人喊自己，抬头一看，愣了一下，第一眼没认出林宇来，因为林宇易容了。不过他怎么可能听不出林宇的声音来？

　　脚下的光流一闪，就直接飞了过来。

　　“老祖。”李沧海飞在空中，躬下身子，恭敬地向林宇行礼。虽然在家里怎么样都行，但在外人面前，是必须要尊敬林宇的，因为林宇是招牌，是门面，也是仙联的掌舵人。

　　“嗯，老李，给你介绍一下，这位是光明教廷三大护教使者之首的，大贤者。大贤者，这位就是我们仙联联席会的副理事长兼装备部部长，李沧海。”林宇反应倒也快，瞬间就给李沧海套上了两个头衔，唬得大贤者一愣一愣的。

　　“李部长，您好您好。”大贤者立马伸出了手来，与李沧海一握。

　　“对了，老李，冯将军没来么？”林宇转头问道。

　　“他马上就到，我着急，就先来一步。”李沧海点点头道。

　　“好吧，那你们就在这里先谈，我先回去了，有结果了告诉我们一声就可以。”林宇点了点头，随后用神意传音道，“他们想用资源置换的方式去换氪金属，甭给我面子，往死里黑他们，大不了最后卖他们个便宜，加上一成，因为我还有点儿小事要求他。听明白没有？”

　　“放心吧老大，我能把他们的屎都抠出来。”李沧海咧嘴一笑道。

　　林宇哈哈一笑，又跟大贤者寒暄了两句，转身就走，来得霸道去得嚣张，在大贤者眼里，这是真真正正的上位者姿态了。

　　只不过，林宇刚刚离开这里不到一个小时，结果电话打过来了，接起来一听，居然是大贤者，只听这老货带着哭腔在电话里向林宇一通吼，“林先生，您的人也太没有诚意了，居然狮子大开口，要一吨的冷焰或是同等资源换十克氪金属，天哪，这怎么可能，我们哪有那么多的冷焰？再者，十克氪金属，又能做什么？还有冯远征冯将军，居然说十克太多了，也就值九克半，我的天哪，你们的那个氪金属矿足足能开采出至少十五吨的氪金属，可你们居然用克为单位来谈判，这也太欺负人了……”

　　“扑哧……”林宇一个没忍住就笑了出来。这个老李，可真是忠实地贯彻了他的意思，往死里黑大贤者啊，大贤者明显都被黑懵了。

　　“别着急，你们可以慢慢谈嘛，把你的意思也给他们充分表达清楚就是了，有生意不愁谈，谈不拢可以相互间继续提条件嘛，十克确实太少了，这样，十五克吧，换你们一吨冷焰，要是不够的话，再加点儿别的东西也不是不可以的。”林宇笑嘻嘻地道。

　　“我日……”以大贤者这样的人，都忍不住爆出粗口来了，这一家子都是啥人啊，都他妈黑出翔来了……


第1384章 家庭会议

　　经历了一天一夜的争吵以及愤怒的咆哮还有沮丧的讨价还价，双方终于达成了协议，同时以冷焰类的资源十公斤换一公斤，虽然依旧贵得离谱儿，但与之前的狮子大开口相比，大贤者也算是勉强能够接受了——如果不是要拉拢仙联这个强大的盟友，说实在的，大贤者真要拂袖而去了，实在有些太欺负人了。

　　这一天一夜里，大贤者终于知道了什么叫做折磨，什么叫东方人的“智慧”，他服了，真服了。

　　不过，相比之下，大贤者还收获了一些意外的惊喜，比如，他们还可以拿其他的一些根本用不到但修真人所必需的资源来置换氪金属，包括所谓的庚金、寒铁之类的常规资源，还有他从来没见过的那一类据说叫做天焦石的东西，只要拿到了，就可以到仙联进行置换，置换价格相对来说，也还算公道，这也算是对大贤者饱受创伤的自尊心一种小小的安慰了。

　　谈判结束后，李沧海和冯远征还没等回去就将情况向林宇汇报了一遍，这个结果也让林宇十分满意。

　　彼时，林宇已经来到了华京。此刻正是他向姜美茜“交任务”的最后一天，之前大贤者也与林宇通过电话，林宇也特意问到了这件事情，大贤者说一切都已经搞定了，今天就能有消息，林宇这才放下一颗心来，准备去华京交差了。

　　到了华京，林宇就给张可儿打起了电话，可是出人意料的是，张可儿居然一直没有接电话，再打的时候，居然就关机了，也不知道是怎么回事了。

　　林宇琢磨了一圈儿，越想越觉得情况有些不对，就在机场取了张可儿一直在这里给他留下的一辆车子，开上了车子，直奔姜家老爷子的住所而去，他预感到，好像有些事情要发生，有些事情要质变了。

　　“就让暴风雨来得更猛烈一些吧。”林宇拍打着车子的方向盘，和着车子里的重金属音乐，一声大吼道。世俗与超凡的生活交织得如此的丰富多彩，现在的林宇是越来越喜欢上自己的这种亦仙亦凡的生存状态了，就一个字，爽。

　　此刻，天宝山，姜家。

　　屋子里阴云密布，风雨欲来。

　　屋子里或站或立，坐了不少的人，俱是姜家的人。姜老爷子共生了六个孩子，四女两男，只不过老大和老二先后病逝，只剩下两男两女了。这两男两女里，年纪最大的叫做姜美凤，丈夫目前是岭南省的省委书记。姜美凤知书达礼，在家里话语权并不重，也不想去争。

　　而后就是姜美茜，姜美茜的丈夫也是这个家中唯一没入官场的人，是华京大学的副校长，典型的知识分子，教育界响当当的名人，为人极为儒雅，性子平和淡定，在家里从来不说话也不发表什么意见，凡事尽由嚣张霸道的姜美茜做主。

　　姜怀仁排行老五，也是家里的两个男丁之一，是林宁省书记姜怀安的哥哥，比姜怀安年长两岁，今年四十六，目前在中组部任副部长，位高权重，在家里颇有话语权。

　　最小的一个，就是姜怀安了，今年四十三岁，身为林宁省省委书记，封疆大吏，但上面两个姐姐一个哥哥，虽然在外面呼风唤雨，但在家里属于最小的小弟，基本上也没什么话语权，所以，现在家里面，基本上都是姜美茜说了算了。

　　其他人，就没谁了，姜老爷子坐在太师椅上，而张可儿蹑手蹑脚地站在他身后，大气也不敢喘一口，她父亲张驰只能无奈地看着他，却也没有什么办法了。

　　“四姐，你这么急把我们找回来，到底是啥事儿啊？”姜怀安看到人已经齐了，就忍不住问道。

　　他昨天还在林宁省呢，结果四姐一个电话就把他喊回来了，说要召开一个家庭会议，也经过老爷子同意了，没办法，他只能抛开手头的工作，星夜疾驰地赶回来了。

　　姜美茜没说话，只是看了坐在太师椅上的老爷子一眼，老爷子垂着眼皮，挑了挑眉毛，淡淡地道，“开始吧。”

　　“好，今天把大家召集来，主要是想说说可儿的事情。”姜美茜看了张可儿一眼，后者幽怨地偷瞄了老妈一眼，低下了头去。

　　“可儿怎么了？”姜怀仁皱了皱眉头，这些日子他倒是听到了一些风声，只不过并不确切。

　　那边的姜美凤轻叹了口气，颇有些同情地看了自己的外甥女一眼，却没说什么。其实张可儿找过她好几回哭诉了，她也知道了情况，这几天也找姜美茜谈了几次，奈何姜美茜已经是王八吃秤砣，铁了心了，所以她也回天乏力，只能感慨这个从小当成女儿养的外甥女命运多舛了。恐怕这一次，又要被她老妈当做规避风险的政治筹码送出去联姻了。

　　“可儿年纪也不小了，虽然去年跟王家那个混世魔王结了婚，不过因为种种原因，又离了，现在，那个混世魔王又死了，也没人再缠着她了，所以，我替可儿相中了一户人家，方方面面的条件都不错，找你们来，也是想征求一下你们的意见，商量一下可儿的婚事。”姜美茜轻咳了一声，端起了茶杯浅啜了口茶道。

　　“妈，我不想嫁。”张可儿在那边小声地说道。

　　“你闭嘴，这个家里还轮不到你来说话。”姜美茜怒视了她一眼，将她下面的话硬生生地噎了回去。

　　“四姐，你这也太霸道了，孩子说句请表达一下观点又不是什么大不了的事情嘛。”姜怀安就有些心疼地看了张可儿一眼，转头望着姜美茜有些不满地道，顿了顿，就有些好奇地问，“是哪户人家？”他身处林宁，忙于工作，目前还不太知道家里是什么状况呢。

　　“是秦为重秦老爷子唯一的孙子，叫秦诚，三十一岁，现在已经是主力部队的野战军装甲旅旅长了。说起来，秦老爷子也是你们的老领导了。”姜美茜点了点头说道。

　　“秦为重秦老爷子？哦，那人不错啊，有为有位，而且为人耿直忠厚，咱爸一直也很欣赏他。这户人家我看不错，小伙子也有些出息，三十一岁的旅长，绝对是年轻有为了。”姜怀安不明就里，还在那里点着头道。


第1385章 剧烈纷争

　　听他这么一说，姜美茜脸上就有了笑意，点了点头，“确实不错，小伙子人长得精神，也很靠谱儿，并且还是名门之后，也是我特意为可儿精挑细选的一门亲事。看起来怀安是同意了，你们呢，都有没有什么意见和建议？”姜美茜转头看向了周围的人。

　　姜美凤和姜怀仁对望了一眼，都没有说话，他们身处京城，自然是知道具体内情是怎么回事的了，所以，也不想表态。

　　姜怀安是什么人？虽然不知道具体情况，但一看三姐和五哥的眼神，就明白过来了，恐怕这中间有岔头，赶紧就说道，“四姐，我这可不是表态啊，具体情况怎么回事我还不知道呢。就是觉得这门亲事从面儿上来看，还挺适合的，仅此而已。”

　　“小舅，合适什么啊？一点儿都不合适。我跟那个秦诚根本就不来电，是我妈为了想要调到发改委去，所以才硬生生地把我和那小子捏到一块儿去的。”张可儿就在那里叫了起来。

　　“啊？”姜怀安就是一怔，缓缓地转头望向了姜美茜，眼神里多少就带上了一些不满来，毕竟，张可儿是他看着长大的，整个姜家的晚辈里，就这么一个女孩儿，大家都对这个丫头爱屋及乌，所以，要是张可儿愿意嫁到秋家去，还则罢了，如果不愿意嫁的话，那就有些太委屈孩子了。

　　“四姐，这件事情，我觉得还是要征求一下孩子的意见，您说呢？”姜怀安就小意地道。

　　“她的意见不重要，重要的是我们姜家需要这门亲事。”姜姜茜哼了一声。

　　“什么叫做姜家需要这门亲事，我看就是你自己需要这门亲事，你就是想为了你自己，卖女求荣。”张可儿这一次也豁出去了，尖叫着说道。原本，她隐隐约约地知道，林宇已经跟老妈约定好了，五天之内，解决老妈的事情，可是这刚刚第五天搭了个头儿，老妈居然就开始要卖女求荣了，她心底下现在急得跟火烧似的，真想着林宇突然间从天而降来救她。只不过，就目前的情况，已经涉及到国际事务了，就算林宇本领通天，恐怕也是无力回天了，所以，现在所有的一切，只能靠自己了，没办法，她也只能咬牙在这里死抗着。

　　“放肆，你在跟谁说话？这样没有教养？我就是这么教你的？”姜美茜大怒，“啪”地一拍沙发扶手站了起来，指着张可儿怒叱道。

　　“美茜，你冷静一下，有什么话好好说嘛。”姜美茜的丈夫张驰就在旁边小意地拉着她的衣袖说道。

　　“你少在这里做老好人，让你做她的思想工作，你看你是怎么做的？居然敢这样对我说话了。我平时工作忙，都是你在家里教她，现在可倒好，教出了这么一个目无尊长的小孽障来，你是怎么教的？”得，姜美茜这边厢是直接冲着老公张驰来了。

　　张驰推了推眼镜，苦笑了一下转过头去，不再说话了。

　　“美茜，你觉得这样歇斯底里的吵，有什么意义吗？算了，有什么话坐下来好好说不行么？其实，我觉得，孩子幸福才是我们做长辈的最大的幸福，所以，无论任何事情，终究要孩子高兴同意才行的，这也是对孩子的尊重，不是么？”此刻，姜美凤和姜怀仁也都在旁边开始劝导起来了姜美茜。

　　“尊重她？你们觉得，像我们这样的豪门，自己的婚姻能够由自己做主么？一切都需要从政治利益的角度去考虑，一切都需要从家族大局的利益出去考虑，难道不是这样么？”姜美茜一见大家伙儿都有些反对，禁不住就大怒，连连冷笑道。

　　“四姐，我就搞不明白了，这一切怎么就跟家族利益和政治利益挂上钩了？有这么严重吗？”姜怀安颇有些反感地反问了一句。

　　“当然有关系。直说了吧，我出事了，而且是出大事了。”姜美茜坐了下来，颓然说道。

　　“啊？到底是什么事情？有多严重？”几个人齐齐地吃了一惊。对于东电发生的事情，姜美茜一直隐藏得很好，甚至包括家里人都不清楚。但今天，纸里终于包不住火了，姜美茜索性也就一五一十地说了出来。

　　“四姐，你糊涂啊，这么大的事情，这么重要的决策，怎么不事先进行充分的调研，反而是以豪赌的态度去做一单？这是摆明了那些国外的企业想坑你啊。搞不好，甚至是他们已经知道了欧盟马上要通过反倾销法案，所以才故意跟你签这样大的一个单子的。”姜怀安连连拍着沙发扶手怒道。

　　这件事情确实是太大了，而且影响太过深远了。如果姜美茜要真是因为这件事情牵涉进去，那他们姜家也是必须要出动所有资源去救姜美茜的。可是，一旦姜家人去救姜家人，无论捞不捞得不出来，都是个大问题。如果捞不出来，那姜家可算是丢尽了脸，并且会让人认为姜家已经穷途末路，连自己家人出事都没办法救，跟在他们这一系后面的人肯定也会有些胆寒畏缩，到最后悄悄地缩回去，甚至是改旗易帜。就算捞出来了，外界的名声也不会好听到哪里去，并且，还会让敌对的政治家族抓住把柄，最后以这件事情作为随时攻讦的借口，无形中算是埋下了一颗定时炸弹，到时候，对所有姜家人都会有着严重的影响，甚至搞不好，会耽误到姜怀仁甚至是姜怀安乃至姜美凤老公的仕途。可以说，这件事情，现在确实已经不单单是姜美茜或者是张可儿一个人的事情了，对于整个姜家，都有着无比深远的影响——但这种影响大多都是负面的了。

　　“现在说这些又有什么用？那些该死的欧盟光伏企业，跟国家串通了一气，就是想搞垮我们的东电。可恨，我一时不察，上了这个恶当，你们以为东电要是倒了，我不痛心？这个企业可是我一手扶大拉扯起来的，里面包含着我多少的心血？”姜美茜掩住面孔，哭泣着说道。

　　她这样的女强人一哭，家里人禁不住全都有些心软了，相互望了望，几个男人从烟盒里摸出烟来点上，一时间烟雾缭绕，谁都没有再说话。


第1386章 他非良配

　　太师椅上，姜老爷子一直在垂着眼皮沉默，偶尔间抬头看看外面的天空，脸色居然是一片平静，看不出有什么太大的情绪波动，好像现在这个家里的事情，跟他已经没有太大的关系了似的。

　　“四姐，那这件事情跟小可儿结婚，又有什么关系？”姜怀安沉默了半晌，才抬头问道。

　　“刚才可儿说，卖女求荣，呵呵，这话说得也对，现在，我唯一的办法也只能寄希望于小可儿身上了。”姜美茜说到这里，凄凉地一笑，转头望向了张可儿，看见女儿那张泪流满面的脸，苦涩地摇了摇头，再次转过头来，“唯一的办法，就是向秋家求助。因为现在发改委还有一个副主任的位置是空缺着的，即将马上配人，而秋家老爷子就是从那里起步的，班底雄厚，如果他能说一句话，肯定会立竿见影，也能帮我一把，把我拉出这个泥潭。所以，我就在想着，如果可以的话，要是我们两家联姻，成为亲家，那我也不至于会栽得特别狠。更重要的是，我也是看秦诚这小子实在不错，再加上我们家里也有军方的力量旁支，如果帮他一把，他以后肯定也是一个大将之才，所以，我这也不是卖女求荣了，而是真的出于方方面面的考虑。要是这件事情仅只是我个人的事情，我不会召集大家一起来，也绝对不会这样做。无论如何，可儿都是我亲生的女儿，我怎么可能强迫着她去做自己不喜欢做的事情呢？并且还是终身大事。可问题是，我现在也是被逼上了梁山，实在是没有办法了。如果我真的栽了，我们姜家也会大受连累。而眼看着就要到换届的时间了，小五，小六，你们都是身居高位的人，仕途上还可以更进一步，以后姜家就靠你们撑起来了，我又怎么可以因为我自己连累到你们！”姜美茜痛苦地捂住了脸，泪水从指缝儿中不停地流淌出来，这一刻，女强人变成了女弱人。

　　再没有一个姜家人说话，包括张可儿在内，她也是刚刚听妈妈说这件事情，登时如同五雷轰顶，震惊当场。身为姜家人，自幼在这种顶级豪门中生活，她不可能不知道这件事情对于姜家的影响和冲击到底会有多大，现在，也只有老妈调走，并且还是体面地调走，才能全身而退，否则的话，再在这个位置上耗下去，多了不用，只要再待上一个月，那时候东电完蛋的，一切就都麻烦了。

　　而现在，也唯有她嫁到秦家去，秦家老爷子才能为她说话，否则，想都不用想。毕竟，这需要承担巨大的政治风险，秦家老爷子一个搞不好，很容易就晚节不保的了。

　　“我别无选择。你们说，我能怎么办？我现在还能怎么办？”姜美茜抽泣着环顾着四周，泪眼婆娑地说道。

　　所有人都心头凄然一片，却是丝毫没有办法。这种事情，已经十万火急了，无论是谁，都不是那么好弄的，也唯有秦家说话帮忙，才是唯一的办法。

　　“天作孽，尤可为，自作孽，不可活。美茜，你太过急功近利了，这是你绺由自取，怪不得别人。”此刻，姜老爷子终于说话了，只不过，每一个字都如同刺刀一样，深深地戳在了姜美茜的心上，让她更是说不出的痛来。

　　“爸，您也别这样说，美茜向来聪明能干，其实，她也是一心想为东电好，却没有想到，这一次被那些国外企业给摆了一道，说起来，这也并不怪她的。”姜美凤忍不住就为妹妹开脱了起来。

　　“人长脑子是用来思考的，不是用来做摆设的。聪明？就算她真的聪明，恐怕也是聪明反被聪明误，想打一个时间差，却犯下了如此之大的错误，这是，活该！”姜老爷子怒喝了一声道。

　　“爸，现在说这些也没什么意义了，您就算再骂四姐，事情也已经这样了，还是，考虑一下如何善后吧。”姜怀仁长叹了一声，这件事情，他也没有什么办法了。

　　此刻，所有人的眼神都焦聚在了张可儿的身上，或许，那眼神并不是逼迫，但是，里面的复杂情愫却让张可儿更加的承受不住。

　　张可儿忍不住“哇”地一声大哭了出来。“你们就知道逼迫我，可我，我，我真的不喜欢那个人，难道你们就情愿跟一个不喜欢的人过一辈子？”

　　“可儿，妈不是逼你，只是，想求求你，为了这个家，为了你舅舅和姨夫的未来，就委屈你一下吧。况且，这也不算什么委屈，秦诚那孩子，也很不错的，怎么也要比那个林宇强。那个林宇，除了会看个病之外，他对咱们家真的帮不上什么忙啊，你为什么非要死活看中了他呢？”姜美茜抹着眼泪劝说着自己的女儿道，强势不成，现在已经开始改成苦肉计了。

　　“等等，可儿有喜欢的人了？叫什么？”姜怀安猛然一怔，转头望着姜美茜问道。他还不知道具体情况呢。

　　“确实，就是叫林宇，是你们林宁省人，给父亲看过病的。”姜美茜泪水涟涟地道。

　　“原来是那个小伙子，其实，他也不错的。只是可惜，他只能，是一位，神医……”姜怀安终于弄清楚了事情的大致情况，知道张可儿心系林宇，可是她老妈非要逼她嫁给秦诚，对此，他也是无可奈何了。

　　“原来可儿喜欢的人是一位医生……唉，可儿，从长远角度来看，他确实对这个家没办法做太大的贡献，尤其是你妈妈现在处于这样的危机关头，暂时间，小儿女的情愁，先放一放吧，其实，姨妈想跟你说的是，爱情这个东西是只有不成熟的人才需要的，成熟的人，会在爱情与现实面前，做出属于自己的抉择……”姜美凤也开始转换了方向，小心翼翼地劝着张可儿。

　　如果从政治和家族长远的利益角度来考虑，无疑，他们都认为张可儿的这种选择是不成熟。放在普通时期，或许还可以睁一只眼睁一只眼，就那样过去算了。可是放在现在的特殊时期，他们每个人都觉得，在这种情况上谁能帮得上姜家的忙，谁才是良配，至于林宇，或许就不应该在他们的考虑范围之内了。


第1387章 闯进来

　　“你们，你们别说了，我同意，我同意……”张可儿声嘶力竭地尖叫着，然后，像是浑身上下的骨头都被抽走了一般，瘫倒在地上，掩面而泣。

　　“小可儿……”姜美凤赶紧站起来走过去扶起了她，同样也是满面泪容，“小可儿，你要懂得你妈妈的苦心，知道她这不仅仅是为了她自己，而是为了咱们整个家族……”

　　“为了家族，就需要让孩子一次又一次的牺牲么？”此时此刻，屋里一片愁凄的氛围中，姜老爷子的声音不合时宜地响了起来。

　　“这是一场闹剧，你们，还是太短见了，真是令我很失望，很失望！”姜老爷子摇着头，长声叹道。

　　只不过，他的话却让屋子里的每一个人都是一怔，老爷子这么说，到底是啥意思啊？

　　“这个世界上，总会有神奇的人，神奇的事情，不断地出现，只可惜，你们的眼睛蒙蔽了你们的心灵，让你们看不到应该看到的东西。”姜老爷子继续摇头叹息着，只不过，屋子里的人却是越来越有些发懵了，老爷子今天这是怎么了？所说的每句话都有些让人摸不着头脑啊。

　　“事实终究会教育你们的。”姜老爷子缓缓地站了起来，向着屋子里环视了一圈儿，摇摇头，拄着拐杖，慢慢地向着侧室的书房走去。姜美茜想上去扶他，却被他毫不客气地打掉了手，自己走进了书房，关上了门，隔绝了众人的视线。

　　“五哥，我们，是不是做错了什么？”姜怀安有些不安地低声向姜怀仁问道。

　　“我也不知道。只不过，老爷子今天给我的感觉很奇怪，好像，他已经知道了什么事情并能预测到什么似的。”姜怀仁深深地吸了口气道。平日里，老爷子好像并不是这样的了。

　　“或许吧，谁知道呢。只不过，四姐这一次，也是逼不得已了，唉，其实我们倒是没有太大的事情了，可问题是，如果她要是真栽在东电，以后也就再没有任何东山再起的机会了……”姜怀安叹息了一声道。从心底往外说，其实他真的不在意什么家族影响不影响的，可是，他同样不能眼睁睁地看着辛苦了半辈子的四姐就这样闹了一个晚节不保，甚至连全身而退都做到。更何况，从他的视角来看，其实林宇也并非小可儿的良配，倒不是什么门当户对不门当户对的，关键是，小可儿这种魔女型的人物，怕是林宇降不住。没准林宇就是张可儿不愿意嫁而抛出来烟雾弹呢——当然，他并不真正地清楚林宇跟张可儿之间的关系，如果知道的话，恐怕会跌破眼镜的了。

　　那边厢，张可儿知道事情已经无可挽回，索性也不再哭了，只是木然地坐在那里，她的父亲张驰想走过去安慰她，却被她别过脸去，理也不理，只能站在旁边不停地叹气。在这个家里，他根本就是半点也说了不算的了。

　　“小可儿，你不要恨妈妈，这也是妈妈现在唯一的出路了，更何况，如果你若不嫁，妈妈也会成为整个家族的罪人，你也是一样的。如果，我们要是不想背负太多的东西，那你就，嫁了吧。”姜美茜走到了张可儿的面前，握着张可儿的手，眼泪汪汪地望着她道。

　　“我，我……嫁！”张可儿咬着嘴唇，大颗大颗的眼泪从眼窝里流了出来，蓦然间，再次捂住了脸，大哭了起来。

　　也就在这时，突然间，外面就传来了一个怒吼声，“你不能嫁！”随后，脚步声就响了起来，所有人回头一看，就看见一个英风俊逸的年轻男子正走进屋子里来，大踏步地向着众人走了过来。

　　“林宇？”姜怀安转头一看，禁不住就站了起来，又是惊喜又是惭愧地向着他走了过去。

　　“姜书记，您好。”林宇点了头，就要继续往里走。

　　“林宇，这边的情况有些乱，这样，你来，我们单独谈谈好不好？”姜怀安知道林宇肯定是已经清楚了眼前这个乱局，心下就有些说不出的惭愧，轻咳了一声，拍了拍他的肩膀，就想跟林宇单独出去谈谈。

　　否则，年轻人火气上来了，万一真跟姜美茜吵起来，张可儿夹在中间也不好做，场面只会越闹越尴尬的。

　　“姜书记，现在应该跟我谈的不是您，而是姜董事长。”林宇几步就走了过去，站在了姜美茜和张可儿的面前，冷冷地望着姜美茜说道。

　　“这小子，倒是长了一颗好胆，来我家里，居然还敢这样放肆，够牛的。”姜怀安又是好气又是好笑，同时，倒是愈发欣赏起这个小伙子来了。

　　这小子也不知道是怎么闯过了警卫那一关的，居然能直接跑到这里来，并且，进了自己的家门，居然半点也不怵，根本就没有畏惧之心。要知道，现在这里面坐着的，不是一省书记，就是书记的夫人，再不就是超大型的国企的掌门人，最次也是全华夏最出名的大学的副校长，个顶个都是国家顶层的人物，林宇居然毫无半点惧色，底气这么足，也不禁让见惯了那些唯唯诺诺只知道溜须拍马的官员们的姜怀安忍不住偷偷地竖起了大拇指。

　　“林宇，你，你怎么来了？”张可儿转头就看见了林宇，一时间又惊又喜，又忍不住悲从心来，扑上去一把抱住了林宇，哭了个哀哀欲绝，这一幕也让屋子里的人面面相觑，没想到，看眼前的情形，小可儿还真的是看中了这个小伙子啊。

　　张驰在那边上上下下地打量了林宇半晌，倒是没说什么，不过他是读书之人，观察事物最是细微，一眼就能看到林宇眸正神清，颇有一种浊世翩翩佳男子的出尘味道，心底下就不禁有些喜欢起来。只不过，现在这一刻，他哪里敢对这个小伙子表达一下善意？姜美茜不吃了他才怪呢。

　　“林宇，我们之间没有什么好谈的，你也没有这个资格跟我谈。况且，这是我们的家，你没有身份，也没有资格待在我们的家里，现在，请你出去，不要再来骚扰我们家，也不要再来骚扰小可儿，因为，小可儿已经答应了嫁给秦诚了，从现在开始，你就死了这条心吧。如果你还敢骚扰小可儿，我不介意用其他的手段让你离开。”姜美茜站了起来，向门外一指，怒咤说道。


第1388章 你爱不爱我

　　“姜董事长，您好像忘记了，曾经跟我做过的约定吧？”林宇深吸了口气，冷笑不停地道。

　　“我当然记得。不过，你好像也忘了，今天就是最后一天了，而你却半点作为都没有，让我白白地浪费了一周的时间在等你，给你所谓的这个机会。”姜美茜也冷笑不停地道。没等林宇说什么，她就摇头尖锐地、有些神经质地笑道，“我真是白痴，脑子真是锈逗了，居然相信了你的话，还说要给你所谓的一周时间。你是什么人？你又能做些什么？难道你真的以为你才是世界的核心，世界上所有的国家都要围着你转？你怎么可能做到这些？”

　　“四姐，你也先别这样激动，到底是怎么回事？家里现在也没有外人，你把事情说说清楚，好不好？”姜怀安皱起了眉头，平心而论，他是极为欣赏林宇的，所以，也不想姜美茜对林宇这样无礼谩骂，先说他自己就有些心里过意不去。再怎么样，林宇也是老爷子的救命恩人啊。

　　“这小子说，让我给他一周的时间，然后他能帮我摆平这件事情，让东电摆脱困境，好不好笑？哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”姜美茜尖锐刺耳的笑声响了起来，带着无尽的嘲讽与讥刺，不过林宇却是充耳不闻，只是轻拍着张可儿的后背，以示安慰。

　　“这，这怎么可能？唉，年轻人，还是太胡闹了，这种事情，怎么可能办得到？不过，美茜啊，我看这个年轻人也确实是真心喜欢小可儿，所以，当时这么说可能也是因为一时冲动而已，你也别放在心上，别难为这孩子了。毕竟，无论如何，他也是咱们家老爷子的救命恩人嘛……”姜美凤在旁边摇头叹息了一声，随后为林宇打着圆场，不过在心里面却是拿林宇之前跟姜美茜的约定简直就当成了一个笑话。国际上的事务，已经涉及到国家与地区的整体战略了，他一个小小的医生，怎么可能玩得转？说句不好听，就简直就跟想拿手枪把太阳打下来一样可笑，天知道这小子当时是冲动到何种程度，居然会说出这样的话来了。

　　那边，姜怀仁则是紧紧地皱起了眉头，看着林宇的眼神就有些不是那么回事儿了。

　　他是做组织工作出身的，已经干了半辈子的组织工作，现在更是贵为副部长级的人物，平时最讨厌的就是信口开河说大话的弄虚作假，这是作风不实的表现，更是不负责任的表现，所以，听姜美茜这么一说，对林宇的印象就有三分不好起来了。只不过，碍于他是老爷子的救命恩人，他也不好说什么了。在他心里，这当然是无稽之谈，甚至想都不愿意再去想。他倒是宁愿认为林宇当时是为了拖延时间才这样信口开河的，肯定是在另寻其他的办法想来说服姜美茜，却没有想到，并没有达成目标。

　　那边的姜怀安也是摇头不停地叹息，说实在的，他同样不相信林宇，但对于林宇的勇气，倒是越来越佩服了。

　　“林宇，你走吧，就当我们从来没有遇见过，好不好？我们家的事儿，你别管了，你再厉害，在这件事情上也是根本没有办法的，这是命，注定我们不能在一起，我认命了……”张可儿哭得眼睛像两个大桃子，强忍着悲痛，哀哀切切地往外推着林宇。

　　“可儿，别人我不管，我只问你一句，问你的心里话，你是不是真的爱我？当着这么多人的面儿，你说清楚。”林宇抱着张可儿，轻声地在她耳畔问道。

　　“林宇，你别在这里做无用功了，这些电影里的情节只能糊弄小女孩儿而已，现在说什么都没有任何意义，你离开这里吧，不要逼着我们动粗，请。”旁边的姜美茜向他一伸手道。

　　林宇置若罔闻，只是凝视着张可儿的眼睛，“回答我。”

　　张可儿心弦一颤，拼命地点着头，“爱，我爱你，胜过爱我的命！”

　　林宇的脸上就浮现出了轻松至极的笑容来，“好，那我就看在你的面子上，帮你的母亲解决这件事情。”

　　说到这里，林宇就拿起了电话，拨通了几个号码，张可儿望过去，禁不住就是心弦再度一颤，林宇拨的，居然是国际长途？！他，他这到底是唱的哪一出啊？

　　“哈罗，卖内姆艾斯林宇，事情怎么样了？唔，唔，好，我要求你们即刻把这个消息通知给东电的姜董事长，现在，立刻，马上！”林宇一通带着牛津腔儿的标准英语一连串地从嘴里冒了出来，说了一堆之后，放下了电话，理也不理周围人又是惊奇又是好笑的眼神，只是深情地望着张可儿，微微一笑道，“现在，你是我的了。”

　　“我，是你的了？”张可儿怔怔地望着林宇的眼睛，看着那双清澈得如同山泉水一般的眼眸，一时间禁不住就有些痴了起来。

　　“哈哈，哈哈哈哈，小子，你以为你是谁？还在这里装腔作势拖延时间？你莫非以为老爷子能出来替你说话？告诉你吧，不可能的，老爷子刚才已经明确表态了，这件事情，他不会再管，而我，是小可儿的母亲，我有权力替她规划未来的人生，你，现在已经她无缘了，最后一次，请你出去，现在，立刻，马上！”旁边的姜美茜尖厉地笑着，再次指向了外面。

　　姜怀安摇了摇头，暗道了一声，“这小子，好像有些玩儿过头了吧？！”

　　“小宇，我们出去走走吧，有些事情，等双方都冷静下来，再好好地谈谈，好不好？”姜怀安轻叹了一声道。

　　不过，也正在这时，姜美茜搁在桌子上的电话突然间响了起来，吓了大家伙儿一跳。

　　姜美茜原本想不接，只不过拿眼扫了一眼，却发现电话好像是国际长途，就惊诧了一下，转头看了林宇一眼，随后拿起了电话，刚刚接起电话听了一句，登时色变，马上用纯熟的英语说道，“内斯部长，您好您好，嗯嗯，您说，好好，撤销对我们的反倾销起诉，好，啊？什么，您说什么？我……”姜美茜听到这里，身体猛然一颤，手指居然再没有半点力气，再也抓不住电话，电话直接掉了下来，掉落在了地毯上，而她睁眼望着林宇，眼睛几乎要瞪出了眼眶去，再也说不出一个字来，甚至连电话掉在地上都没有反应过来……


第1389章 这怎么可能？

　　“美茜，怎么了？你，别吓我啊……”姜美凤看到姜美茜的表情，还以为出了什么大事情，就有些紧张了起来，扶着姜美茜，颤声安慰着她道，她刚才光顾着安慰张可儿了，没有听清楚姜美茜在电话里的对话，况且，她也不太懂得英语。

　　倒是姜怀仁和姜怀安听到了姜美茜在电话里的英语对话，他们同样也懂得英语，一听之下，同样被惊骇到了，瞪大双眼望着林宇，表情比起姜美茜来还要精彩十倍。这，这怎么可能？刚才林宇打了一个电话，随后，那边就有人打电话过来，告诉姜美茜，反倾销法案已经撤了？这怎么可能？欧盟又不是林宇家开的，居然说撤诉就撤诉？这是不是有些太扯了？太想当然了？还是姜美茜接电话出现幻觉了？亦或是林宇故意找了个人假冒那个什么内斯部长骗她？

　　一时间，姜怀仁和姜怀安同样震惊当场，说不出话来，只是上上下下打量着林宇，打死他们也不相信，林宇居然真的有这样大的能量？！他，他凭什么？怎么可能有这样的本事？

　　“你，你，你……这是真的？”姜美茜死死地盯着林宇，胸口上下起伏不停，好半晌，才喘过了一口气来，指着林宇，不能置信地问道。

　　“是真是假，姜董事长，您自己可以甄别，继续接电话就知道了。实在不行，也可往公司打个电话去探察一下嘛。其实，你应该懂的，在这样的事情上，我又有什么必要去骗您呢？”林宇洒然一笑道。

　　“对对对，我要往公司打电话，我要往公司打电话……”姜美茜此刻如同魔症了一般，嘴里喃喃地说道，重新在地上捡起了电话，里面那个人居然还在耐心地等待着，姜美茜又问了几句，脸上惊喜交加的表情逐渐浮现，她已经百分之九十九的可以肯定，电话里的这个内斯部长是真的，并且他所说的情况也是真的。

　　“内斯部长，我想请问您一下，到底，是什么原因让你们改变了既有的决定，撤销了反倾销法案呢？”姜美茜定了定神问道。

　　“这是出于国际战略的考虑。华夏一直以来都是我们最大的贸易伙伴，东电也是华夏最大的国企之一，如果因为我们的决定而导致东电出现严重问题而倒闭，或许，我们就会失去与华夏在很多领域内的密切合作，因为一条产业链而导致多条产业链的崩溃，这是我们所不希望看到的，所以，我们更希望加强我们之间的交流与合作，实现真正的共赢，而不希望以对抗作为合作的基础，那样的话，只会让我们失去更大份额的华夏市场。所以，我们决定，撤销对你们东电的反倾销法案，以换取更多、更大的合作机会。”里面的那个内斯部长笑着说道，只不过，他所说的这一切，全都是官方套话，姜美茜想从他嘴里套出些什么来，恐怕是比登天还难了。

　　“真的没有别的什么原因么？”姜美茜还是不死心地问道，同时抬头看了林宇一眼，眼前的林宇，却是愈的神秘起来了。

　　“真的没有了。哦哦哦，亲爱的姜董事长，您这是怎么了？怎么总是反复纠缠于这个问题呢？哈哈，好吧，好吧，我倒是可以告诉您，影响我们做决定的，当然还有其他很重要的因素，不过，这并不是我所能知道的了，我也没有资格知道那些，您说呢，姜董事长？”内斯部长以一个西方式的幽默与神秘主义作为结束，挂断了电话。

　　握着电话，姜美茜怔了半晌，才赶紧又再拨起了东电的电话，只不过，还没等她拨出去呢，东电方面的电话就已经打过来了，“姜董，姜董，大喜事，大喜事，刚才欧盟那边传来了消息，说他们已经撤销了对我们的反倾销起诉，我们可以正常向那几家企业发货了，只不过，欧盟那边的意思是说，想实现长远的合作与发展，我们之间必须还要再进行新一货的磋商，我们要与他们的光伏企业代表见面，讨论下一步的价格问题，有可能，要我们自主提价，稍微降低价格方面的竞争力。不过，现在已经接受的订单，可以按原有订单进行。如果真是这样的话，就目前来看，那我们非但没有吃亏，反而大赚了一笔。只不过，以后的战略就需要进一步调整了。”东电的董事长助理将电话打了过来，在电话里兴奋至极地说道。

　　“好，我知道了。”姜美茜强按捺住激动的心情，摁掉了电话，转头望向了林宇，眼神里已经不再是兴奋，而满是惊悚的神色。

　　“你，你是怎么做到的？”姜美茜几乎是以颤抖的声音问道，甚至眼神里已经不可遏制地带上了一丝膜拜的神色来。事实上，也不由得她不这样，这得是怎样滔天的能量，居然能让那么大的一个区域瞬间就撤销了既定的法案与战略，变相地屈和，这也太可怕了吧？

　　屋子里，针落可闻，所有人都张大了嘴巴望向了林宇，每一个人都已经知道，这件事情恐怕是真的，而打破他们的脑袋也想不通的是，林宇怎么就会有这么大的本事？每一个人都渴求答案，都想知道事情的真相到底是什么。而林宇怀里的张可儿也同样不可思议地望着林宇，原本，她已经今生与林宇注定有缘无份了，可是没想到，突然间事情就峰回路转，出现了这样的惊天大逆转，这到底是怎么回事啊？人可以神奇，但不能神奇到这样无耻的地步吧？！

　　被这么多人注视，林宇也觉得有些不好意思了，摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，“那啥，其实这事儿跟我也没多大关系，是欧盟自己做出的决定，我一个小人物，怎么可能影响到国家层面的战略呢？只不过，我是提前了几天通过内部消息无意中听说了这件事情，所以才赌了一次而已，没想到，赌成功了，见笑，见笑。”


第1390章 撒谎

　　“不可能！”几乎是所有人都在这一刻吼了起来，包括姜美茜还有张可儿在内。

　　骗傻子哪？刚才他冲进屋子里来，这边打了一个电话，那边姜美茜就立马接到了通知，要说这事儿跟林宇半点关系都没有，打死他们都不可能会相信的。

　　“事实就是这样，你们不相信也没有办法。”林宇耸了耸肩膀说道。

　　“就是你，一定是你，如果不是你，刚才的那个电话怎么解释？”姜美茜指着林宇尖咤道。

　　“小伙子，有些事情，你不愿意说我们不勉强，但你终究要让我们在面儿上明白，这到底是怎么回事，我们不想稀里糊涂地连欠人家一个人情都不知道。”姜怀仁也忍不住说道。

　　“林宇，你给我说，到底是怎么回事？”张可儿也怒道。

　　“林宇，你不说清楚，今天就别想出这个门儿。”那边，姜怀安已经开始利用自己跟林宇的关系开始进行恐吓了。

　　一时间，纷纷吵吵，每个人都在说话，结果每个人都听不清楚自己的说话，也听不清楚别人在说什么。

　　他们是太兴奋、太激动，也太糊涂了，这样天大的事情，无论搁在谁的身上，恐怕都会是如此的表现，哪怕这些人是人中龙凤，亦不能免俗。

　　“停停停，好吧好吧，我向你们交待，各位叔叔阿姨，这件事情确实跟我有关系。”林宇立马举起了双手投降。开玩笑，再不投降的话，恐怕就有麻烦了。这群大叔大婶们搞不好就会上来把他给活撕了。

　　一句话出口，屋子里登时就静了下来，每个人都在静静地听着他到底要说什么，渴求着一个答案。

　　“姜董事长……”林宇刚刚说到这里，却被旁边久未作声的张驰小声地打断，“小伙子，在家里，不必那么客气，其实，你可以叫阿姨。”

　　林宇一怔，而旁边的几个人同样愣了一下，随后望向张驰，眼里禁不住流露出佩服的神色来，好家伙，别看平时不说话不吱声的，关键时刻，这位饱读诗书的华大校长还真给力啊，一句话就把原本已经十分尴尬的关系拉得很近起来了。也亏着有他，还能在这个时候想到这个问题，其他人，居然谁都没有想到。

　　姜美茜默不作声，居然是已经默认了。

　　“呃，好吧，姜阿姨，这个，这个，其实事情已经解决了，您看，还有必要再刨根问底么？我倒是觉得，其他的都不重要，只有结果才是最重要的了。”林宇嘿嘿一笑道，打蛇随棍上，叫起了姜阿姨来。

　　“结果不重要，其他的不重要？小子，你以为，解决完了就算完事儿么？别想在这里蒙我。如果你还想娶我女儿，那就老实交待这到底是怎么回事。否则的话，就算事情已经解决了，我照样还是小可儿的妈，我还能替她做主，照样把她嫁到秦家去，就是不嫁给你，你又能怎么样？”姜美茜竖起了眼睛，凶巴巴地向他咤道。

　　“阿姨，您这好像有些出尔反尔了吧？”林宇翻起了白眼儿，有些哭笑不得。

　　“小宇，别听你阿姨瞎说，她那是吓唬你呢，你快说，到底是怎么回事。就算不想给我们一个交待，也得让小可儿明白是怎么回事嘛，否则的话，你有这么大的本事，小可儿却不知道，她会很委屈的，认为你这是在欺骗她。爱人之间，信任和沟通才是最重要的，欺骗要不得，哪怕是善意的欺骗也不好嘛。”张驰笑着说道。

　　一番话出口，周围的人都向着他暗地里直竖大拇指，高啊，实在是高啊，真不愧是大知识分子，每说一句话都是春风化雨，浸人心田，让人倍感亲切的同时，也不断地拉近着人与人之间的距离，修复着人与人之间的关系，实在了不得。

　　林宇看了张驰了一眼，心底就泛起了说不出的好感来，这位大学校长倒真的是柔能克刚啊，在这个家里，起到了真正的粘合剂的作用，老姜家这个女婿还真没白找。

　　“好吧，既然这样，那，那我就说了。”林宇清了清嗓子道。

　　“快说，你再不说，以后不要再来找我了，就来找我我也不出去。”张可儿急急地道，不过感觉话有些说狠了，又赶紧往回拉，“就算我出去了，也不会跟你好。”

　　“嘻嘻……”却是旁边过来倒水的小阿姨听见她这番色厉内荏的话，就忍不住笑出来了，也让张可儿小脸羞得通红，狠狠地瞪了她一眼，小阿姨一吐舌头，转身跑掉了。

　　林宇轻咳了一声，清了清嗓子，“好吧，那我就说了。其实，说起来也很简单，我以前曾经在欧洲留学过，然后呢，就认识了一位贵人，他当时得了一种怪病，没有人能治好，生命垂危，凑巧我会两手医术，就救了他，然后呢，他为了报答我，说以后无论我遇到了什么样的困难，都会出手替我解决，但仅限一次。其实我并没有把这句话当做一回事。不过，这一次也是逼到了头上了，如果我不找他，恐怕我跟可儿之间，就永远不会再有任何继续的可能了。所以，万般无奈下，我就求到了那个人，结果，他居然真的答应下来了，而且说，五天之内，肯定会给我回复。其实，我也没抱有太大的信心，只不过是抱着死马当活马医的心态去求他的，就算求了，也没到他真的能够办成。没想到，他居然真的办成了，刚才那个电话，其实就是打给他交待下面办事情的一个人的。喏喏喏，事情就是这么简单了。”林宇耸了耸肩膀，故作轻松地说道。

　　有些事情，他又怎么可能真的跟这个家族里的人说？不是不能说，是怕吓到他们，同时说完了之后，还要解释得更多更多，而这里面也牵涉到了太多不能让凡尘俗世中人知道的秘密，所以，他只能编个谎话来骗他们了。不过，这个谎话倒是编得合情合理，也说得一群人将信将疑的。


第1391章 就这么过关了？

　　“真的是这样？”姜美茜有些疑惑地问道。

　　“就是这样的了。”林宇赶紧鸡啄米似的点了点头。

　　“那个人到底是谁？”姜怀仁和姜怀安几乎是同时问出口，这个幕后人是谁，才是他们最关心的了。兄弟同心，问话都是一样的了。搞政治的人，关心的都是这样的事情了。

　　林宇看了他们一眼，笑了笑，“那个人说过，不需要让我记住他的名字，也不需要让我知道他是谁，所以，真的很抱歉，这个问题，我确实不能回答了。”

　　“哦，原来如此。”姜怀仁和姜怀安点了点头，如果林宇所说的一切都是真的话，那这个人确实不是普通人所应该能够知道的，就算是他们这样的人，也没有这样的资格。

　　“唉，过去老话讲，袖里吞金，袖里吞金，看起来，这话说得没错啊，一业专精，拥有一门手艺，那是比什么都要强了。关键时刻，真的能派上大用场啊。啧啧，也确实是这样，谁都有生病的时候，谁都有生命垂危的时候，任凭他家财万贯，任凭他权势滔天，又能奈何？”姜美凤感慨地说道，不管别人信不信，她是信了。

　　“其实我本职是个教业，算个兼职医生而已，也没有想到过，医生这一行，居然会有这样大的能量，早知道这样，我就一直在医界发展下去了。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“如果你想的话，我马上把你空降调到协和去当副院长，你想不想去？”姜怀仁望着林宇，很是认真地道。他身为中组部副部长，自然有这样大的能量了。

　　“姜部长，还是免了吧，我，这个，不太适合在太高级的地方给人看病，会累死人了。我这个人比较懒。”林宇连连摆手道，开玩笑，现在市医院和省医院他都忙不过来呢，还要到协和去，那不得累死啊。

　　“叫叔叔。”姜怀仁怒视他道，旋即满屋子的人都笑了。

　　“胸无大志。”张可儿见所有的事情都已经解决了，同样心情大好，撇起了小嘴，白了他一眼道。

　　“死丫头，这叫胸无大志？这叫淡泊明志，宁静志远。一边去。小宇，你过来，我跟你说几句话。”姜怀安走了过来，仗着自己跟林宇之间的关系，将他拉到了一旁去。

　　“你说实话，真是这么回事？”姜怀安将他拉到了外面一片无人的花丛旁边，掏出枝烟来给他点上，随后瞪着他问道。不过，能让姜家的老六，林宁省省委书记亲自给点烟上烟，林宇还真有些受宠若惊了。

　　喷出口烟雾，林宇苦笑道，“连你也不信我？这事儿确实是真的。否则的话，以我这么一个普普通通的小教师、小医生，还真能搅动国际风云，影响国际事务？你也未免太高看我了。”

　　“虽然是这么个道理，可我总觉得，这个事儿还是有些不对劲。”姜怀安摇头道。

　　“没啥不对劲的，世界确实就有这样的人，有这样的能力，只不过我们都不知道而已。到今天，我才发现，原来世界上能人无数，一山更比一山高啊。”林宇故意长长地叹息了一声说道，做戏要做足嘛。

　　“嗯。”姜怀安点了点头，深以为然。不过，旋即就揪住了林宇的胸襟，怒视着他，“小子，你别跟耍花招，告诉我，你对我外甥女小可是不是真心的？”

　　“晕，你咋变脸变得这么快呢？我几时说不是真心的了？真啊，比珍珠还真呢。”林宇狂翻白眼儿道。

　　“别跟我在这里扯淡，如果你对我家小可儿是真心的，那你在省医院的那个对象又是怎么回事？你把这事儿给我说清楚。别当我不知道，我都打听过了，你对象叫啥，叫刘晓燕，是吧？也是你们楚海人，到这里来进修的，是你送到樊正平里，让樊正平代师传艺，据说你们的关系好着呢，谈婚论嫁指日可待，你跟她在一起，怎么又跟我外甥女扯到一起来了？”姜怀安怒视着林宇道。

　　“这个，这个，咳咳，我该怎么说呢……”林宇登时就被一口烟呛在那里了，假意咳了半天，其实真是不知道该怎么说了。如果把他的那一套惊世骇俗的爱情理论拿出来，恐怕姜怀安敢当面揍他一顿大嘴巴。

　　“怎么说？你就如实说，到底是怎么回事。”姜怀安如同一头愤怒的狮子，死盯着他不放。

　　“好吧好吧，我承认，我已经是有对象的人了，可是，小可儿也对我很好，我们俩情同意合，都是男人，还用我多说么？你应该懂得的。”林宇将心一横，索性一做二不休，直截了当地说道。

　　随后就是一闭眼睛，就等着姜怀安的狂风暴雨向自己侵袭了。

　　不过，等了半天，却没有等到姜怀安的怒吼声，他小意地将眼睛睁开了一条小缝儿一看，却看见姜怀安早已经松开了他的胸口，怔怔地站在那里半晌，看着天空，不说话了。

　　“这个，这个，姜书记，我知道这事儿其实挺不道德的，可我也没办法，爱情这玩意，来了就是来了，好吧好吧，就算我花心，这总成了吧？”林宇反正已经豁出去了，就不在乎那些了，硬着头皮继续说道。

　　“对小可儿好些，别真的委屈着她，尽量让她快乐，否则，我肯定饶不了你。”姜怀安恶狠狠地瞪了他一眼，转身就走。

　　“啊？就这么过关了？”林宇睁大了眼睛，有些不明所以。不过，心头猛然一跳，隐隐约约间，好像是捕捉到了什么。

　　“喂，小子，你好本啊，把我瞒得好苦。”就在林宇愣神的功夫，身后就传来了张可儿娇嗔的声音，转头一看，就看见张可儿站在阳光下，背着双手，似嗔实喜地望着他，眼神明亮而充满着喜悦，有着说不出的动人的神采。

　　“我没瞒你啊，事情没有结果之前，我总不至于先把大话说出去吧？如果结果不尽如人意，那我以后还怎么见你啊？”林宇笑嘻嘻地道，趁她不备，伸手就揽过了她的腰，在她幼滑无比的脸蛋上轻啄了一口。

　　“你要死啊，这是在我家里呢，所有长辈都在屋子里看着呢。”张可儿吓了好大的一跳，捶打着他的肩膀娇嗔道。


第1392章 后续的麻烦

　　“看见又能怎么样？这才能证明我们感情好，情比金坚嘛。”林宇嘿嘿一笑道，狠狠地吻上了她的唇，张可儿大羞，手蹬脚刨地把他拨拉到了一旁去，林宇这才罢休，不过，因为这么一打岔，张可儿倒也忘了“审问”林宇事情的具体经过了。或者说，她也不想审了。

　　“刚才我小舅找你说什么了？”张可儿被这货的大嘴吻得心底下乱跳一气，好不容易才喘匀了一口气，抹了抹嘴巴，狠狠地瞪了他一眼，才哼了一声问道。

　　“你老舅啊，问我现在已经有女朋友了，怎么又跟你搅到一块儿去了。”林宇咧嘴乐道。

　　“他，他怎么知道的？坏了，肯定是查过你的底，那你是怎么回答的？”张可儿就有些紧张了起来，毕竟，家里人的看法对她来说，是极为在意的，她不想在家里人眼中成为一个真正离经叛道的名门痞女。

　　“我跟他实话实说了嘛，说我有女朋友，但我同样也喜欢你，你也喜欢我，爱情来了，城墙都挡不住，或许这就是花心，但也是没办法的，都是男人，他也应该懂得的。”林宇耸了耸肩膀说道。

　　“我小舅呢？当时没给你一个大嘴巴？”张可儿张大了小嘴儿，有些不敢置信。

　　“没有，我真害怕他当时打我来着。他只是跟我说一句，对小可儿好些，别真的委屈着她，尽量让她快乐，就没有然后了。”林宇吁了口长气，也搞不清楚姜怀安为什么就这么轻易地放过了他。

　　“他真的这样说的？”张可儿意有不信地问道。

　　“确实是这样说的啊，在这件事情上，难道我还能骗你不成？”林宇耸了耸肩膀说道。

　　“如果，真是这样的话，或许，他也是为了曾经的那件事情吧？！”张可儿怔了半晌，才幽幽地叹息了一声说道。

　　“什么事情？”林宇没弄明白她是什么意思。

　　“其实吧，我小舅以前也是四九城里的大衙内呢，那时候，我外公正主政呢，他骄横霸道，不可一世，那时候连外公的话都不会听，但偏就听一个女人的话，那个女人还是个很普通的女孩子，就是他的大学校友而已，没有什么显赫的身份背景。但说起来奇怪，就是一物降一物，我小舅偏就死心塌地爱上了她，也听她的。后来家里给小舅指定了万家的万芳，也就是我现在的小舅妈做老婆，我小舅死活不干，就要跟这个女的结婚，哪怕是我外公雷霆暴怒，用鞭子抽他，他都没有回头的意思。可最后，那个女人只是跟他说了一句话，说你跟万芳结婚吧，然后他就结婚了。但我知道，虽然婚后他跟我小舅妈的感情确实也很好，他也很爱我小舅妈，但他心里，依旧是以那个女人为重的。”张可儿说道。

　　“那个女人是谁？后来嫁了没有？”林宇张大了嘴巴，倒是没想到，姜怀安居然还有这样的光荣历史啊。

　　“就知道你们男人是一种占有欲特别强的动物，你肯定就会关心那个女人以后怎么样了。没嫁，一直住在京城里呢，我小舅回来的时候，也总会去看她的，其实说白了，她就相当于我小舅的二房，这事儿，连我小舅妈都知道，但我小舅妈从来都不问，她也算是一个聪明的女人了。”张可儿说道。

　　“哦，原来这样，那我就明白了，搞了半天，你小舅才是这个世界上最理解我的人哪。”林宇不怀好意地嘿嘿笑了起来，语气神态里，倒是颇有几分本是天涯“沦落”人的意味，不过这也激起了张可儿的怒意，狠狠地瞪了他一眼，伸手在他的胳膊上掐了好几下，直到林宇哎哎叫痛，这才放开了他。

　　“小子，你给我记住了，我不管你有几个女人，以后必须要跟姑奶奶我第一个结婚，否则，你等着，我要是不闹你一个翻天覆地，我就不叫张可儿，你给我听到没有？”张可儿越说越气，揪着他的耳朵怒道。

　　“听见了听见了。”林宇连忙举手求饶，张可儿才恨恨地放开了他。

　　“我说，你怎么还转了性子了？以前你可不是这样的脾气，对于我结不结婚的，跟谁结婚的，有几个女人，根本都不在意的啊。”林宇揉着耳朵和胳膊，呲牙咧嘴地看着她，有些疑惑地问道。

　　“以前是以前，现在是现在，不一样了。我们的事情，现在我们家里人都知道了，在这种情况下，我们的关系自然也就曝光并呼之欲出了，我们这样的家族，自然是注重脸面的，怎么可能让我稀里糊涂地就这么没名没分地跟着你过日子？我们自然是要结婚的，并且，非但要结婚，而且还要光明正大地结婚，否则的话，我们家族的脸面又往哪里搁？以后整个华京城里，人们又怎么看我们家啊？所以，现在我自然要在意你有几个女人了，都怎么跟她们胡搞了。”张可儿叹息着说道。

　　“没想到，你们这些盛世豪门这么麻烦啊，真是可儿不该识，豪门不应入。”林宇嘀咕着说道。

　　“你说什么？”张可儿向他怒目而视。

　　“我说我们以后一定会很幸福。”林宇赶紧更正。

　　屋子里，姜美茜坐在那里，脸上的神色不再像之前那样紧张，不过，依旧有些愁意。“唉，早知道这小子能办成这么大的事情，我何苦于还去求秦家呢？现在可怎么办，秦家老爷子那边，我怎么做这个交待呢？”姜美茜有些苦恼地道。

　　“你这就叫做搬起石头来砸自己的脚了。”姜美凤在旁边忍住笑道。相比于秦家的愤怒，解决姜美茜眼前的危机，则是更重要了，两者相去不可以里算，所以，姜美凤也是心情一片大好，忍不住调侃她道。

　　“你少来损我了，我这正烦心着呢。”姜美茜看了他一眼，没好气地道。


第1393章 叫外公

　　“有什么好烦心的，我看这小伙子确实不错。不卑不亢，有礼有据有节，而且医术通神，如果真能成为我们家的女婿，我想不仅是一件快事，也是一件幸事，起码，我们全家都能多活很多年，也不虞有疾病方面的困惑了。”张驰却是笑眯眯地望着窗外正在亲热的林宇和张可儿说道，很是欣赏林宇的样子。

　　“确实，这个小伙子，不显山不露水，却具有这样惊人的能量，真是颇有些大隐隐于世的感觉，不简单。”姜怀仁也点了点头，对林宇也是十分肯定。对他们这样的人而言，务实其实就是最重要的，审视一切事物包括人在内，是不是真正的“有用”，这才是他们的审美观的出发点了。

　　“他？装模作样，故弄玄虚，又有什么好的了。”姜美茜轻哼了一声道，不过望向窗外的林宇，眼神却不像刚才那般很是鄙夷和瞧不起的神色，相反，更多了一种说不出的复杂情愫来。

　　“好了好了，美茜，不是姐说你，这样有本事而且心眼这么好使的男孩子，已经不多了，尤其是他还对小可儿那么好，看他刚才的架势，让他上刀山下火海他都愿意，我倒是觉得，大家都要珍惜。”姜美凤笑着说道。

　　不提防，这个时候，屋子里的门轻响了一下，随后，姜老爷子就已经拄着拐杖站在门口，冷哼了一声，环视着屋子里的人，摇了摇头，“你们现在知道珍惜了？事实终于教育到你们了？”

　　一句话出口，所有人都惭愧地低下了头去，包括刚刚进门的姜怀安，确实，就算是包括姜怀安在内，屋子里刚才没有一个人相信林宇能做到这一切，可是他偏偏就做到了，这也让所有人都跌破了眼镜，与此同时，更让他们心生惭愧，感觉颇有些门缝儿里看人的意思。对于他们这样的人来说，看人看走眼，确实是一件羞愧的事情。

　　“鼠目寸光。”姜老爷子冷哼一声道，让一群人头低得更低了。

　　“把林宇叫过来，我有话跟他说。”姜老爷子转身走进了屋子里去。

　　几个人愣了一下，姜怀安赶紧将林宇叫了进来。林宇倒是有些莫名其妙，不知道老爷子喊他有什么事情。

　　到了老爷子门前，林宇回头看了后面一眼，就看见后面的一群人正有些神色复杂地盯着他，种种眼神，也不知道是什么意思。

　　“进来吧。”老爷子的声音在屋子里响起，林宇推门而入，门在屋内关严了。

　　书房并不大，周围搁满了纸黑笔砚，还有老爷子平时写的字幅什么的，林宇细细看去，颇有一种金戈铁马的感觉，给人一种扑面而来的无形凌厉锐声。

　　“林宇，你很不错。”姜老爷子拄着拐杖坐在座位里，望着林宇，第一句话就直截了当地称赞着林宇，开国将军，曾经的国之脊梁，这句话说出来，很是让林宇有种受宠若惊的感觉。

　　“多谢老爷子谬赞，我其实也是误打误撞而已。”林宇赶紧假谦虚了一下。

　　“误打误撞？呵呵，年轻人，谦虚是好事，谦虚过度恐怕就不是什么好事了。”姜老爷子摇头说道。

　　“这真不是谦虚，就是仗着自己的一门小手艺以小搏大搏了一个机会而已。”林宇赶紧说道。姜老爷子盯了他半晌，摇了摇头，并没有再继续这个话题，而是转而说道，“你对小可儿是不是真心的？是同情，是怜悯，还是只把这当成是一个感情的游戏来做？”

　　这一番话登时就把林宇问冒汗了，“老爷子，您这是什么意思？难道是怀疑我对可儿的感情？”

　　“我并不是怀疑，只是想问一句，你对可儿的感情，对可儿，对我，对这个家，都很重要。”姜老爷子语调缓慢地道，但每一个字都发音有力，坚定铿锵。

　　“好吧，既然如此，那我可以这样回答您，我对可儿的一切感情都是真的，不搀半点虚假，为了她，我可以付出一切。”林宇同样脸色严肃了起来，肃重地回答道。

　　“好，我知道了。”姜老爷子点了点头，严肃的脸上露出了一丝笑容来，“你去吧，对小可儿好些，这孩子，是个好姑娘，你要珍惜。”

　　“是，老爷子，我听您的，一定会对她好得不能再好。”林宇松了口气，嘿嘿一笑，向老爷子鞠了个躬，才转身往外走去。

　　只不过，刚刚走到门口，老爷子突然间再次开口说道，“原本，我想谢谢你的，但现在，不需要了。”

　　“嗯？老爷子，您跟我，还用客气么？”林宇愣了一下，转头有些不解其意地问道。

　　“是的，不必客气了。臭小子，还叫我老爷子？叫外公！”姜老爷子突然间一顿拐杖怒喝道，不过，眼里分明有藏不住的笑意。

　　“汗……外公，您这么吓唬我，有意思么……”林宇心头大松口气，一种说不出的感动油然涌上心头，让他颇有些感动。

　　“赶紧滚蛋，去陪我的小可儿。”老爷子笑骂道，林宇抱头而去。

　　出了门，屋子里的人都已经神色很轻松地该干嘛干嘛去了，张驰向林宇招手，笑眯眯地道，“小宇，过来过来，听说你在欧洲留过学？都是在哪儿留的学啊？”

　　其他人也含笑望着林宇。

　　“这个，这个，很多。”林宇不好意思说，其实是怕自己说多了，反倒把真的让人误会成假的了。毕竟，那么多世界级的名校，搁谁都不会信的。

　　“都有哪些，说起来听听嘛。”张驰突然间换成了法语道。

　　“法国的里昂，四年学业我用一年修下来的。”林宇笑笑说道。

　　“据说你也去过西班牙？”张驰又换了西班牙语道。

　　“在马德里康普顿斯大学也留学了一年，西班牙语确实不太容易学。”林宇同样迅速转换了过来。

　　两个人一问一答，瞬间就已经换了十几种语言，听得屋子里的一群人目瞪口呆。好家伙，这还真不是盖的啊，林宇这小子，确实牛叉！


第1394章 路遇不平

　　“您是专修语言学的？”林宇也颇有些惊喜地问道。他精通将近二十国的语言，就连非洲土著语都会两种，没办法，这也是他的个人小爱好，只可惜，像他这样的妖孽并不多，无论国外国内，了不起遇到最牛叉的人也就是会个五六国的语言，已经是极限了，头一次遇到居然会十几国语言的人，而且还是华夏人，今天算是说得爽了，非常对林宇的脾气，林宇当然高兴了。

　　“我爸是语言学大师，会十三国的语言呢，怎么样，老显摆你学问大，今天算是碰到对手了吧？”张可儿笑嘻嘻地搂着他的胳膊亲昵地说道，根本不顾旁边姜美茜冷厉的眼神。

　　“只精通其中十种而已，另外三种，不过就是大略知道一些，跟你的男朋友比起来，老爸实在是汗颜多多啊。真没有想到，居然在咱们家里能遇到这样的语言学天才。”张驰微笑摇头道，看着林宇的眼神更是欣赏喜爱了。这小子，实在太中他的意了，已经不能用天才来形容了，简直就是神人，样样都通，样样都精，实在是了不得啊。

　　“我也只是对这方面感兴趣而已，就在留学的时候多走了几个国家，多学了几国语言。相比之下，姨夫您才是此中大家，教授语言学的典范了。”林宇竖起了大拇指道。两个人相视一笑，颇有些惺惺相惜的感觉。

　　“行了行了，你们两个就别在这里相互吹捧了，看得我们都有些肉麻了。小宇，吃饭了没？没吃的话，今天我下厨，弄个好菜，咱们哥几个喝一杯。”姜怀安笑道，不提防却是说错话了，还把林宇当成以前的“小哥们”呢。

　　“胡扯，什么哥几个？老六，你脑子进水了啦？这孩子能跟我们是一辈儿的么？”姜美凤就在旁边不乐意了，伸手在他头上打了一下道。现在大姐二姐已经不在了，她就是名副其实的长姐了，教训起小弟来可是毫不含糊。

　　“对对对，瞧我这脑子……不过以前我们真是论哥们相处的，现在冷不防角色一转换，我还真有些不适应。”姜怀安就哈哈大笑了起来。

　　“我们不在家里吃了，想出去吃。你们就别在这里当电灯泡了。”张可儿挎起了林宇的胳膊，笑眯眯地道。

　　“咦，这孩子，你说什么呢呢？谁是电灯泡了？没大没小的。”旁边的姜怀仁也是心情大好了起来，瞪了张可儿一眼，假意怒道。

　　“行了，行了，你们去吧，别玩得太疯。小可儿，你比小宇大几岁，做事情别太任性，听见没有？”张驰是个十分开明的大学校长，闻言就笑道，并不反对两个人出去玩儿。

　　“我就任性，我就不让着他，他不服气，可以不要我啊。”张可儿一皱小鼻子，哼了一声道。

　　“哎，你这孩子，找打是不是？”张驰假意站起来要拍她，结果张可儿就格格地笑着拉着林宇往外跑，说不出的开心，林宇被她扯得踉踉跄跄的，只能一边回头向众人告别，一边被她扯着往外走。

　　“啧啧，还别说，这两个小家伙，还真般配。唉，我说小可儿这丫头是哪辈子修来的福分呢，找了这么个天才男朋友，而且还这么有能力，咱们家都解决不了的事情，他居然就能给解决了？虽说就算是有些运气的成份吧，可是呢，他也未尝不是咱们家的幸运福星啊。”姜美凤望着林宇的背影，笑眯眯地说道。

　　“运气？你们真的还以为，这是运气？”此刻，姜老爷子的声音从旁边传了过来，大家伙儿一转头，就看到了姜老爷子正拄着拐杖站在门口，语气淡淡地问道。

　　一群人相顾愕然，老爷子这一句一句的，到底是啥意思啊？

　　不过，正当他们准备好好听听老爷子的解释的时候，老爷子却是洒然一笑，穿过了厅堂，出门而去，居然是去外面赏花，不再理他们了。

　　几个人全都是面面相觑，隐隐间好像明白了，但又好像不太懂似的。

　　张可儿开车载着林宇一路上飞驰了出去，边开车边随着车子里的重金属音乐摇头晃脑的，还不时地唱上两声，看样子心情说不出的好，也看得林宇有些好笑。

　　“我说你至于嘛，瞧把你兴奋的。”林宇摇头笑道。

　　“怎么不至于？你可不知道，我妈在我们家里，向来强势惯了，我外公不说话的时候，她就是老大，就算我外公说话了，她要硬顶着不听，我外公也没办法，谁让她是家里最小的女孩儿，生她的时候我外婆难产去世了，所以外公就一直偏心眼儿向着她呢？她素来专横跋扈，自以为什么都对，嘻嘻，今天算是踢到铁板上了。让你用真正的事实狠狠地教训了她一下，让她知道什么才是人外有人，天外有天。你可不知道，刚才我看见她发糗的样子，心底下就说不出来的暗爽啊，都爽到暗伤了。”张可儿拍着方向盘一个劲格格地大笑。

　　“你可真够要命的，有你这样做女儿的么？”林宇狂翻白眼儿，这一对母女还真是奇葩得要命，跟天生的冤家似的。

　　“你可不知道，这么多年我被她老人家欺压得多厉害，我做这不行，做那不行，上学听她的，找工作听她的，嫁人也要听她的，她的控制欲简直太强了，我真是有些受不了了，难得今天你来了一个大闹天宫，将压在我身上的封建残余四害家长制的大山打个粉粉碎，我能不高兴么？”张可儿笑嘻嘻地道。

　　“你可真够贫的，京油子都像你这么能说吧？”林宇哭笑不得地摇了摇头。

　　不过，刚刚说到这里，“嘎吱”一声响，张可儿就把车子踩停在那儿，林宇猝不及防，险些撞在前挡风玻璃。

　　“干什么啊你？我要把这玻璃撞碎了，就你这车子，至少得十万块钱，你，嗯？前面是怎么回事？”林宇抓着扶手埋怨地说道，可是不经意间往前一看，就怔住了，随后，心头怒火升腾，只见，前面路边上，一个老外正将一个华夏女子摁在路旁的长椅上，居然就要当街侵犯这个女子。


第1395章 欺负你

　　那个白人老外大概三十岁左右，人高马大，足有一米九左右，此刻正摁着身下的一个女子，已经把裤子拉链拉开了，露出了那个粗大丑陋的东西，而那个女子嗓子都已经喊哑了，被摁在那里不断地挣扎着，身上的衣服全都被撕破了，一条一缕的挂在身上，说不出的凄楚可怜。她的皮包已经在刚才的撕打中抡碎了，钱包、手包、化妆盒之类的东西散落在旁边，看样子，应该是一个刚刚下班路过这里的女孩子，结果遭此不幸。

　　此刻，华灯初上，夜幕将临，再加上这条路很僻静，没有多少人经过这里，而远处城市的喧嚣也阻隔了人们的听力，所以，任凭她喊破嗓子，也没有人知道了这边发生了什么。她下面穿着的牛仔短裤都已经被那个老外给撕破了，即将一冲而进。

　　“王八蛋，在华夏土地上，居然还有这种事情发生。”林宇登时就狂怒，还没等张可儿车子停稳，一个箭步就已经冲下了车子。

　　那个老外看起来是喝大了，醉醺醺的，边狞笑着边撕扯着那个女子的衣服，扒开了她的双手，就要往上趴，不过，就在他刚刚要趴上去的时候，突然间就感觉到后脖颈子一紧，紧接着，整个人就有一种腾云驾雾飞起来的感觉。

　　稍后，“砰”的一声响，整个人摔在地上的时候，他才感觉到一阵剧痛，酒也醒了一半。爬起来一看，就看见面前站着一个华夏男子，眼神凛厉，眸子深处透出了冷透人心的杀气来。

　　“该死的黄皮猪……”那个老外就爬了起来，仗着人高马大，气焰嚣张地向着林宇就扑了过去，一拳就打向了他脑袋。

　　“杀了他，我负责。”张可儿在旁边扶起了那个已经吓得都快晕过去了的女孩子，从喉间迸出这句狂怒的话来。

　　“杀他有些太便宜他了。”林宇唇畔泛起了一抹令人心悸的冷笑来，正要动手，不过就在这时，突然间后面引擎声咆哮了起来，还没等林宇那一拳打出去呢，结果一辆勇士车突然间就由后向前急驶了过来，一个急刹车停在了他的面前，正好将那个老外撞了出去。

　　林宇回头一看，就愣住了，居是熟人啊，秦诚。

　　只见秦诚下了车子，二话不说，就将那个刚撞倒在地上的老外整个人一抓举起，狠狠地砸向了地面，就跟扔口袋一样。连续摔砸了三次，甚至林宇都能清楚地听得到他身上的骨头喀嚓喀嚓令人头皮发麻的断裂声，鲜血染了一地，秦诚这才罢休。

　　“妈的，王八蛋，都什么年代了，还以为八国联军进华京呢？”秦诚向着地上“呸”地吐了口唾沫，愤然骂道。

　　转头望向了林宇，他挑了挑浓眉，笑了，“林宇，没想到，我们又见面了。”

　　“好像不对吧？应该是，你又主动过来找我了。”林宇挠了挠下巴，似笑非笑地望着他道。其实他刚才早已经从后视镜里看到秦诚的那辆勇士车子一直跟在他们的车子后面了。

　　秦诚脸上一红，好在夜幕已经深，他认为林宇应该看不到，轻咳了一声，“这个王八蛋真是可恨，如果不是军人，我真想弄死他。”

　　“我不是，我弄死他算了。”张可儿就冲了过来，狠狠地用高跟鞋子在他脸上发狠地跺着。

　　“算了，他浑身上下的骨头都断得七七八八的，就算不死这辈子也要残废了，这样活着比死更难受，就别跟他计较了。”林宇摇摇头阻止了张可儿。

　　张可儿又忿忿地踢了他两脚，才脱下了自己的外衣给那个惊魂未定的姑娘穿上，那个女孩儿谢了又谢，才穿上衣服跑远了。

　　“你的身手不错，看起来，应该练过。”秦诚也不理会旁边正在流血的那个老外，对他这种人来说，别说打个老外了，就算真把他弄死了，也不算多大个事儿，家里自然能摆平。望着林宇，眼神里有一种挑衅意味地道。

　　“还可以吧。怎么，想跟我打？”林宇哈哈一笑，故意活动了一下身体道。

　　“也不是不行，就怕你不是我的对手。”秦诚冷冷地道。

　　“那就试试吧。”林宇乐了，出道这么多年来，还真没遇上几个敢跟他挑战的，这个秦诚还真是无知者无畏啊。

　　“打吧打吧，谁打赢了我就嫁给谁。”张可儿当然知道林宇有多大的本事，压根儿就没把这事儿当做一回事儿，一见秦诚这小子又缠上来了，还要找林宇的麻烦，登时就乐了，就在旁边起哄架秧子。

　　“你确定？”秦诚听见张可儿的话，登时就是眼前一亮，开始活动起手脚来，盯着张可儿道。

　　“我当然确定，不过，你要做好挨揍的准备。”张可儿笑嘻嘻地道。

　　“挨揍？”秦诚一听张可儿居然这样小视自己，登时连眼珠子都红了，豁地转过头狠狠地盯着林宇，眼里几乎都冒出火花儿来了，“只希望你的小情人不要被我揍得太惨。”

　　“想打可以，你总得给我个理由吧？”林宇哭笑不得地道，赶紧摆了摆手，这小子怎么属公牛的，别人一摇红布条就真上啊？！他总不至于打得这么莫名其妙的吧？

　　“理由很好找，刚才姜阿姨已经给我爷爷打电话了，说我和张可儿的事情已经黄汤了，原因就是因为你，而我很喜张可儿了。所以，现在，我就很想揍你，这就是理由，充分么？”秦诚狠狠地盯着林宇，拳节握得嘎嘎崩崩地响。

　　“很充分。”林宇出人意料地点了点头道。

　　“你也不要觉得不公平，刚才我见过你的出手了，你的力量与速度都不是普通人能比的，所以，这场战斗很公平，不算是我欺负你。当然，如果你认为不公平的话，我可以绑起一只手来，只要你能打赢我，以后我就永远都不会再纠缠张可儿。否则，你们一天不结婚，我就有追求张可儿的权利。”秦诚指着林宇道。

　　听见秦诚这么说，林宇就咧嘴乐了，“其实，我是害怕你说我欺负你。”他挠挠下巴道。


第1396章 当真了

　　“你欺负我？”秦诚瞪大了眼睛，仿佛听见了这个世界上最好笑的笑话，他自幼在军旅中长大，当兵十年，从当兵第一年开始，就没掉过全军大比武的前三名，各项业务素质样样拔尖儿，否则的话，怎么可能这么年轻就成为主力军装甲旅的旅长？别看他是装甲旅的旅长，这只是刚任的职务而已，事实上，他曾经做过四年的特种军人，在国际大赛中都拿过奖项，如果不是此次的任命，甚至直接就被猎豹特种部队挖过去了。他尤其擅长的是就是无限制近身格斗，曾经在中印边境在几乎全军覆没的状态下，一个人消灭了掉整整一个小队的敌国特种部队，所以，当林宇说出这样的话来的时候，他简直无法自己的耳朵。

　　“当然，你跟我打，确实是我欺负你了，这样吧，我站在这里不动，也不用双手，任你攻击，如果你能打赢我，那就证明你有本事。”林宇哈哈一笑道。

　　一听林宇这番话，秦诚的眼睛就涨得血红一片，军人可以战死，但绝对不能被侮辱，尤其是这样的侮辱，他登时就抓狂了。

　　“混蛋，你这是在侮辱我。”秦诚狂吼，于他而言，荣誉胜过一切。

　　“事实上，你向我挑战才是对自己的侮辱。”林宇耸耸肩膀说道，实际上，他这番话确实是实话实说，但听在秦诚耳朵，却完全是对他最大的刺激和侮辱。

　　“林宇，口舌之争不必谈。就因为你今天这一句话，我必须要向你好好地讨教讨教。如果我输了，我不仅仅是不再追求张可儿了，并且，我拜你为师。当然，你也不必什么不用双手之类的，那只不过吹牛妄言罢了，没有必要。你看如何？”秦诚强迫着自己冷静下来，几乎是咬着牙根儿，一字一顿地说道。

　　“其实我就算连双脚都不用，你也同样不是我的对手，不过，看样子你好像不相信。算了，就用事实证明吧。成，你输了就拜我为师，那我也一样，如果我输了，我也就拜你为师了。”林宇哈哈一笑道，根本没当做一回事。

　　“我不必你让，使出你所有的本事吧。”秦诚被林宇刺激得热血冲头，二话不说，直接就冲着林宇冲过去了。

　　只不过，刚刚过身，还没等挥出一拳呢，一只脚已经由下至上踹在了他的下巴，登时就将他踹翻了出去。这还是林宇手下留情了，如若不然，林宇这一脚就能将他直接踹得脑袋搬家了。

　　“怎么样，论打，你永远都不会是我的对手。”林宇得意洋洋地在那里说道，顺便向张可儿打了个口哨，张可儿给了他一个娇俏的白眼儿，没把刚刚爬起来的秦诚给气死。

　　“再来。”秦诚一个鲤鱼打挺就跳了起来，这一次倒是学乖了，奔跑了两步，凌空一脚就向着林宇踹了过去。

　　只不过，眼前一花，一只大腿再一次印在了脸上，“砰”的一声，第二次将他踹了出去，林宇边动都没有动。

　　“混蛋！”秦诚已经疯掉了，怒吼着再次爬起，然后，他又倒下了。再爬起来，第四次倒下，再爬起来，第五次倒下，然后……就没有然后了。

　　林宇果真没有食言，整个过程中，连一根手指头都没有动，直接就是用脚把他踹趴下了。

　　“怎么样，哥们，还打不打了？”林宇对这条硬汉子也十分佩服，刚才他那一脚又一脚的力量，如果搁在普通人身上，恐怕捱上一脚就够呛了，他足足捱了五脚才趴在那里起不来了，足见这家伙到底有多抗打，并且毅力也足够坚强。

　　“我，服了！”秦诚吐出了半口血来，艰难地爬了起来，原本雪白的衬衣上，现在满是脚印子。不过，这一次他也真是服了，终于发现，自己引以为傲的博击术，在林宇面前，根本就不值得一提，论起博击的本事来，他跟林宇根本就不是同一个世界的人。

　　“服了就好，这一次你输了，以后就别来纠缠可儿了，听到没有？要不然，我这无影脚可不是吃素的。”林宇哈哈一笑，站起来拍拍手道。

　　“我们走吧。”林宇刚才拍打秦诚的时候，暗自里输入了一丝元力过去，以帮助他恢复伤势，要不然的话，凭他现在的状态，连走路都有些费力了。

　　张可儿走过来挎住了他的胳膊，看了秦诚一眼，眼神多少有些复杂。虽然她并不喜欢秦诚，但对于这个男人的硬气，还是蛮钦佩的。

　　两个人刚要走，却不料秦诚已经一骨碌爬了起来，站在那里吼了一句，“不许走。”

　　“哟嗬，敢情还没玩儿够啊。”林宇咧嘴乐了，转过身来望着秦诚道。

　　“你就别再找挨打了，你真的打不过他的。”张可儿也颇有些头痛地看着这条硬气的汉子道。

　　却没有想到，秦诚并没有说话，只是狠狠地咬了咬嘴唇，而后，缓缓地在林宇面前跪了下来，双手撑地，喊了一声，“师傅在上，请受徒弟秦诚一拜。”

　　“啊？”林宇和张可儿登时就傻了，开什么国际玩笑？两个人刚才只不过就是打了场架，说些意气话而已，没想到，这家伙居然还真的当真了？

　　“你可真是一根筋，都是意气用事的事情，至于这么较真么？简直就是犯二啊你。”林宇赶紧把秦诚扶了起来。

　　哪想到，秦诚坚决不起来，就跪在那里动也不动，嘴里发狠似的说道，“男人大丈夫，吐口唾沫就是个钉，人无信不立，让我秦诚食言而肥，我宁可死。”

　　“我……”林宇相当崩溃。这家伙真让他说中了，还真是一根筋啊。

　　“秦旅长，都是意气用事而已，当时我也是开玩笑的，你可别这么整，我哪儿受得起啊。”林宇翻着白眼儿道。

　　“你能打得过我，当然就能受得起。况且我们还有言在先。”秦诚就是不起来。

　　“天底下能打得过你的人多了去了，难不成你挨个儿拜师去啊？”林宇吁出口长气说道。

　　“没打过，我不知道，我只知道你能打过我，而我们之前也打了赌，所以，我就必须要拜师的。”秦诚很执着地跪在那里，看样子，只要林宇不答应，他就绝对不会起来的了。


第1397章 奇葩想法

　　“晕，这是哪儿跟哪儿啊，闹着玩儿还带抠眼珠子的啊？你拉倒吧，赶紧起来。”林宇胡乱地摆手，开玩笑么这不是，就是恃气打赌的勾当，他当然不能做秦诚这个便宜师傅，要不然的话，还真就便宜秦诚了呢——他心底下如是小心眼儿说。

　　“你不答应，我就跪死在这里，到时候，如果我死了，想必也是一场不小的轰动，你和姜家恐怕也脱不了干系。”秦诚死犟死犟地跪在那里，就是不起来。

　　“哟嗬，你还敢威胁我？”林宇怒了，却被张可儿了拦了下来，向他使了个眼色，林宇这才忿忿地闭嘴不说话了。

　　“行了，你起来吧，我替他答应了。”张可儿笑眯眯地道。

　　“是，谢谢师娘。”秦诚叩了头，就站了起来。

　　“你脑子锈逗啦？收他做什么？你还真是看热闹不怕乱子大啊你。”林宇气得跟什么似的，原以为张可儿还能有什么办法呢，搞了半天直接就替他答应了，秦诚都叫上师母了，这简直就是霸王硬上弓啊。

　　“收他当然有收他的好处。现在因为我的婚事的原因，秦家老爷子肯定是对我们姜家不乐意的，收他为徒，这也是为两家牵了一条化干戈为玉帛的红线，这不也是美事一桩么？你这脑子，怎么就不好好地转转呢？合着你从来都没有替我着想过啊？”张可儿使劲地戳了一下他的脑门子，恨铁不成钢地骂道。

　　“呃，忽略了，忽略了。”林宇一下就想到了其中的关键之处，立马就点起了头来，嘿嘿地干笑了一声道，他终于发现，搞政治出身的大家族的人，跟他这种业余选手相比较起来，高下立判，张可儿的政治智商远比他高得多了，任何机会都能轻轻松松利用得上，他服了。

　　“就是，就是，其实，我也是真心佩服师傅您的本事，还有您路见不平一声吼的这种行合资仗义的大侠之风，所以，拜您为师，也是我心甘情愿，并不仅仅只是一句气话。更何况，师娘刚才也说了，冤家且解不宜结，现在因为我的事情，我爷爷也确实大怒，认为你们姜家不守信用，不过，既然我们已经有了这层关系，我就可以充分地利用这个身份，居中斡旋，给你们双方做一个和事佬，把这件事情圆下来，让我们原本就没有任何仇怨的秦姜二家，更没有半点间隙，相互之间互帮互携，共同前进，岂不是更好？师傅、师娘，你们看怎么样？”秦诚就站在一旁，低声说道。

　　林宇睁大了眼睛看着他，半晌，才指着他吁出了一口长气来，“你这小子，居然这么能说也这么会说啊？之前还真没看出来啊。”

　　“师傅过奖了，谢谢师傅的赞誉。”秦诚赶紧满面堆起了笑容说道，也让林宇和张可儿对望了一眼，都觉得这小子好像有些古怪，按照他的性格，就算拜了师，也不可能是这种逢迎拍马、卑躬屈膝的人啊。怎么一拜了师，就转了性子了，跟刚才大不一样了，这是怎么回事？还是以前这小子就是这样，只不过两个没看出来？

　　“我总感觉这小子好像有些不对头啊。”林宇看了秦诚一眼，拉着张可儿走了两步，低声问道。

　　“我也有这种感觉。按理说，秦诚这样的人，素来是个刚铁硬汉一般的人物，怎么可能会表现得跟个市井小人似的呢？”张可儿也纳闷地问道。

　　“他好像是想跟我们玩儿玩儿？”林宇挠了挠下巴，轻哼了一声。

　　“你怕么？”张可儿眼里顿时神采飞扬了起来，定定地望着林宇道。她天生就是看热闹不怕溅身上血的那种人，这天底下还真没有她怕的什么事儿，现在有了林宇做倚仗，她当然更不怕了。难得秦诚有这份“心”，主动送上门来想让他们玩，自然不玩儿白不白玩了。所以，她立马就兴奋了起来。

　　“我怕个鸟。”林宇翻了个白眼儿，随后又指了指张可儿，“别以为我不知道你在想什么，天塌下来都不怕的主儿。”

　　“嘻嘻，还是我老公了解我，走走走，咱们快过去，看这小子想怎么玩儿。”张可儿就揽起了林宇的胳膊，满眼贼亮地向着秦诚走了过去。

　　“那行，如果没什么事儿的话，我们就先走了，拜师的红包，以后有时间我再给你。”林宇哈哈一笑，假意地说道。实则是在试探秦诚。

　　果然，秦诚一见他们要走，登时眼里就掠过了一丝焦急的神色来，赶紧拦住了他们，“师傅，师娘，您们别走啊，红包可以不要，但这个拜师茶是一定要敬的，所以，如果您们不嫌弃，那就去我家里坐一坐吧。毕竟，我是秦家这一代唯一的男丁，我拜师，对于整个家族来说，也是一件大事，所以，家里人也是必须要知道的了，要不然，让老爷子知道，一定会气死的。要不这样，师傅、师娘，你们陪我们去家里一趟，在老爷子的见证下，我向您们奉上拜师茶，好不好？并且，有我居中斡旋，相信，这一次也一定能将秦家和姜家之间不必要的怨隙给解了，也是一件皆大欢喜的事情嘛。”秦诚就赶紧拦住了他们道。

　　林宇和张可儿都没有说话，只是相互间对望了一眼，眼里都有着狐疑的神色，他们没有想到，秦诚居然要把他们直接请到家里去，现在就直接面对秦老爷子？这个，这个，好像多少有些扯了。本身就已经有怨隙在先，现在可倒好，他们居然把秦诚打趴下并且收为徒弟了，这无异于是当众打了秦老爷子的脸，又让他的脸往哪里搁？前仇后怨地加在一起，恐怕他们前脚刚进院子门，后脚秦老爷子就得拿着大扫帚直接把他们给轰出去了。

　　“你没病吧？现在我们收了你为徒弟，然后就跟着你回家，还要当着秦老爷子的面儿行这份大礼，你觉得，你爷爷能干吗？”张可儿就忍不住出言讥刺道。她实在被秦诚的这种幼稚而奇葩的思想给震惊了。这小子脑袋是怎么长的啊，居然这么不够数儿啊，还能想出这种不靠谱儿的事情来，真是服了他了。


第1398章 古怪的病

　　“我爸身患重病卧床不起，眼看不日就要撒手人寰，爷爷所有的希望都寄托在我的身上，就算他不干也要干的。”说到这里，秦诚眼眶略略有些发红，假意借着擦汗，擦了擦眼睛。

　　“你爸？哦哦哦，我想起来了，你爸秦向阳秦部长好像去年开始就得了病长期在家休养了吧？怎么，一直没好呢？”张可儿怔了一下，有些好奇地问道。

　　“岂止没好？看他现在的样子，恐怕，恐怕……否则的话，我爷爷也不至于这么着急，他是想着，让我爸能在有生之年，亲眼看到我结婚，这样的话，他才没有遗憾地去了。”秦诚深吸了口气，强行压下了涌到眼眶的泪意，点了点头道。

　　就在这时，旁边久未说话的林宇突然间就笑了，而后，居然笑得前仰后阖，一发不可收拾。

　　张可儿皱了下眉头，使劲儿地瞪了他一眼，这家伙实在笑得不太合时宜，而且有些太没有同情心了，好歹人家老爸快要没了，在这边强忍泪水，怎么你还在笑呢？

　　可是，被张可儿瞪了一眼之后，林宇非但没有止住笑意，反而笑得更欢了，张可儿就忍不住愤怒了，娇嗔了一声道，“你吃了含笑半步癫啦？笑什么笑？有你这么没同情心的人么？”

　　“不是不是，我其实不想笑，可是，这小子这种拙劣手法儿，实在太搞笑了，但笨人有笨招儿，我居然险些被他骗过去了，所以想想就想笑。”林宇笑了半晌才停了下来，喘着气，指着秦诚道。

　　“你在说什么啊？我怎么一句都没听懂？”张可儿就有些发懵地道，林宇在说什么，她确实没听懂。

　　却看见旁边的秦诚被林宇这么一笑一指的，就好像真的让人戳破了猪尿泡一样，一张俊脸登时腾地一下就红了，而后搓着手，在那里居然有些手足无措的样子，张可儿皱了皱眉头，突然间明白过来了，登时又是好笑又是摇头，指着秦诚，“你，你，你，没想到，你貌似忠良，居然还有这种小算计？想让我老公给你爸治病，你就直说呗，何苦于演这么一出苦肉计呢？你至于么你？”

　　张可儿终于弄明白了，敢情秦诚这是在玩儿苦肉计呢，先是制造偶然的机会“巧遇”他们，然后又故意向林宇挑衅提出挑战，再然后提出那个赌约来，最后借着自己是林宇徒弟的份儿上，向林宇提出这个小要求来，然后有意无意地将话题引到自己老爸身上去，如果不出所料，就算林宇不答应，他也会缠着林宇把这个问题解决了。

　　想到这里，张可儿倒是豁然开朗了。

　　“老秦哪，你这家伙的鬼心眼儿还真是够多啊，没想到，你这样一条硬汉子，居然也会玩儿这一手。照这么看起来，是不是刚才就算我真的不会什么，你也要找个机会非要打输了为止啊？你这个师，应该是拜定了的吧？”林宇哈哈笑道。

　　“这个，这个……”秦诚俊脸通红，在那里搓着手，满脸尴尬之意，就是不说话，这也等同于他默认了这一切了。

　　“我说你还真是……至于搞这么复杂么？想请我替你老爸治病，无论是你还是你们家秦老爷子，只要你们言语一声就可以了，非要搞得这么费事，真没意思。”林宇摇头叹息了一声说道。

　　世间人，就喜欢把这种简单至极的事情搞得这么复杂，实在没劲得很。

　　“其实，我也不想这样的，可是，因为婚事的告吹，再加上一切都是因为您，我家老爷子脸面上肯定下不来，又怎么可能来请您给我爸看病？那不是自己打自己的嘴巴么？今天所做的一切，我家老爷子都不知道，是我自作主张来的，回过头来，我还不知道该怎么说呢。”秦诚也叹了一口气，如实地说道，让他这样直肠直肚的人一直这么憋着演戏，也是一件挺难为人的事情。

　　“这倒也是实话。不过，你怎么就知道，我一定能将你老爸治好啊？”林宇笑问道。

　　“直觉。”这一次秦诚并没有吞吞吐吐的，只是抬眼定定地望着林宇道。

　　“直觉个屁，你也不是女人，有个毛的直觉啊。”林宇好笑道骂道。

　　“真的，我不骗您，就是直觉，我也说不清楚是为什么，反正，我就觉得，你身上似乎有一种，怎么说呢，好吧，这样形容吧，应该是不属于这个世界的那种感觉。并且，我也详细地了解过您，您在楚海包括在省医院，治好了无数病人，几乎都是手到病除，尤其是姜老爷子的病，您根本就没有费什么事儿，几针下去就解决了，而且病因居然是因为一块石头，这简直太玄奇了，于我而言，是根本不能想像的事情，所以，我断定，或许，唯有您能治我爸的病。”秦诚两眼闪烁着亮芒，毫不讳言地把自己调查林宇的事情说了出来，从这一点儿上，他倒也不完全像外表所表现出来的那样，是一个拳大无脑的人，相反，一旦做事认起真来，同样思维缜密，百密无疏。

　　“哦？这样说起来，你父亲恐怕得的也不是普通的病了。要不然，你也不能来找我了。”林宇挑了挑眉毛，饶有兴趣地望着他问道。

　　“确实，我爸的病，可以说走遍了天下，遍访过名医，但至今都没有人能瞧出是什么毛病来，甚至连社会上的神汉都请过来看病了，也依旧没有半点效果。或许，唯有您能治这种病了。”秦诚点了点头，再无半点讳言，直截了当地说道。

　　“到底是什么病状？”林宇皱了皱眉头，有些感兴趣了。照秦诚这么说，他老爸的病应该也是一种极为特殊的外病了，否则的话，现代科学技术这么发达，又怎么可能连病因是什么都查不出来呢？

　　“就是昏睡不起，可是身体各方面机能全都正常，脑部也没有损伤，有中医说是阳气走失，行魂去魄，可他偶然间还能睁开眼睛，跟我们说句话，其他时间，就是昏睡在床上躺着，甚至有时候还诡异地笑上一笑……”说到这里，秦诚脸上已经起了一层的鸡皮疙瘩，而旁边素来天不怕地不怕的张可儿则紧紧地搂住了林宇的胳膊，俏脸儿已经有些发青了，秦诚说的这种情况太吓人了，她有些被吓到了。


第1399章 态度冷漠

　　“嗯？这种病倒真是奇怪。”林宇皱起了眉头，心底下倒是愈发的好奇了起来，一切机能都正常，但就是长时间昏睡不起，有时候偶而还能清醒一下说两句话？他还真的从来没有见过这种病呢。

　　“是啊，现在我爸的情况越来越严重了，以前一天之内还能醒几次，现在可倒好，几天才能醒一次，并且只能靠打葡萄糖维持身体机能的运转，已经开始不吃饭了，每当看到他这副样子，看到我爷爷日渐苍老的那张悲痛的脸，我就……”秦诚说到这里，偌大的一条汉子，眼圈儿禁不住再次红了。

　　“行，你别着急，我先去你家看看情况怎么样。”林宇点了点头道，这事儿搁在平时，就算素不相识的情况下，他也要管上一管，更别说现在是自己的这个便宜徒弟的老爸得的病了。更何况，他也实在不愿意因为自己跟张可儿的事情，搞得秦家跟姜家势同水火的，那样也实在有些太没劲了，如果可以，能借着这一次治病的机会化干戈为玉帛，也未尝不是一件好事。

　　“谢谢师傅，谢谢师傅。”秦诚大喜过望，赶紧说道。

　　“你少来，什么师傅长师傅短的，都是扯淡的事儿。如果真行的话，咱们就论哥们儿吧，你年长我两岁，我叫你一声秦大哥，就这么说定了，如果你非要认我做师傅，那我现在扭头就走，这事儿就算这么着了，我以后也不会替你爸看病的。”林宇带威胁带恫吓地道。

　　“这个，好吧。”秦诚算是勉为其难地答应下来了。

　　“哎，我说秦诚，你是不是早就算准了，只要你把这事儿说出来，林宇一准儿就能答应你啊？”张可儿挎着林宇的胳膊往旁边走，边走边笑嘻嘻地问道。

　　“嘿嘿……”秦诚不好意思地挠头一笑，彼此间心照不宣，就不必再明说了。其实他把握人的心理也颇为精准，要不然，不可能一开始就将秦姜两家的怨隙特意摆出来，就是想有意给林宇提个醒儿，这可是一个机会，更是林宇博得姜家好感更上一层楼的好机会，只要林宇不傻，当然就能把握得住了。现在事实证明，他的判断还是准确的。

　　事情已经定下来了，几个人不再扯闲篇儿了，上了车子，秦诚在前面带路，林宇和张可儿在后面开着车子，两辆车子呼啸而去，不一会儿的功夫，就消失在茫茫车河之中，唯有那个傻笔老外还满脸是血地躺在那里，等着迟来的救护车的抢救。

　　二十分钟后，几个人就来到了秦家老宅，这是一处独门独院的北京四合院，秦老爷子就喜欢住在这种地方，同时，也方便推着一直昏睡不醒的儿子秦向阳出来晒晒太阳。

　　车子停在院门口儿，秦诚整理了一下衣服，推门而入，带着林宇两个人就往正厅方向走。

　　推开了门，秦诚就喊了一声，“爷爷奶奶，我回来了。”

　　彼时，秦为重老爷子正坐在椅子里看报纸，而秦奶奶则坐在旁边戴着老花镜学着绣苏绣呢，一见秦诚回来了，两位老人脸上都绽开了笑容，只不过，笑容刚刚绽开，就都凝固在了脸上，因为他们分明看到，秦诚后面还跟着两个人，一个是他们好像见过面的小伙子，而另一个就是张可儿。

　　“爷爷，这位是张可儿，您见过的，是姜爷爷家的外孙女，这位就是她的男朋友，林宇，你们也见过的，他们，他们今天是特意来拜见您问候您的。”秦诚就小意地指了指林宇还有张可儿道。

　　“啪！”秦老爷子就将报纸狠狠地“拍”在了桌子上，起身负手就往外走，而秦奶奶则放下了苏绣，皱着眉头望着林宇还有张可儿，尤其是看着林宇，眼神也同样有些不欢迎。只不过她涵养更好一些，没有当场发作就是了。

　　“爷爷，您别这样，其实有些事情……”秦诚刚想拦住秦老爷子说几句话，却不提防秦老爷子劈头盖脸就是一个狠狠地嘴巴，将他打了一个趔趄。

　　“不争气的东西，亏你还是一个有把骨头的军人！”秦为重破口骂道，狠狠地瞪了林宇和张可儿一眼，连句话都没有说，直接出门而去了。

　　“奶奶，我……”秦诚刚想说什么，秦奶奶也摇了摇头，叹口气站了起来，“你们年轻人的世界，我们已经老了，确实不懂。天已经晚了，你爷爷穿得少，我去给他拿件衣服披上，你们坐下来，慢慢聊吧，小可儿，秦奶奶也失陪了。”秦奶奶站了起来，神色复杂地看了孙子一眼，眼里同样有着哀其不幸、怒其不争的神色，随后就站了起来，拿起了一件外衣走了出去，给站在天井下的秦为重披上，老两口就站在门外，谁也不说话，只是抬头望着天上的月亮，也不知道在想些什么。

　　“林宇，实在不好意思，我爷爷奶奶的脾气就这样，你们别在意啊……”秦重捂着脸，向林宇苦笑着说道。

　　“没事儿，都是人之常情，或许换作我们也不会做得更好。”张可儿很是通情达理地道。

　　她当然清楚，对于他们这些政治豪门来说，脸面比什么都重要，正是因为深深地认识到了这一点，所以，那些衙内在外面行走的时候，可以肆无忌惮地打出家族的大牌子，而那面的那些人丝毫不敢不给面子，原因就在于此了。就算那些豪门也知道衙内们的做法不对，可是如果谁真不给了衙内的面子，就等同于是不给了他们这些豪门的面子，证明他们不好使，这些豪门又如何能够咽得下这口气去？

　　“既然老两口暂时思想上过不了这一关，那也就先别勉强了，你还是先带我去看看你父亲吧，咱们最好用事实说话。”林宇笑道。

　　“好好好……”秦诚惊喜交加地道，赶紧将林宇另一侧偏门引。他倒真是没想到，深入接触之后，林宇居然这样随和且好说话，而且做事情雷厉风行，说到做到，居然没有半点含糊。


第1400章 故意刺激？

　　当下，由旁边的偏门穿了过去，直接就来到了另外一间屋子里，外面是一个小厅，里面还有一个套间，尽管是大热天的，依旧垂着门帘，好像屋子里的人很怕风似的。

　　“我爸就在那间小屋子里。”秦诚边在前面走边说道，只不过说到这里，一回头，就看见林宇居然并没有跟过来，而是站在屋子中间，脸上有着错愕的表情。

　　“怎么了？”秦诚赶紧停下来折了回来，有些小意地问道。他害怕林宇再临时转了性子，耍着他，摆他一道之后又走了，那他可是哭都没地方哭去了。

　　“有古怪。”林宇摆了摆手，眼里涌出现一种更加惊奇的神色来。

　　“什么古怪？”秦诚看他神秘兮兮的表情，也吓了一跳，赶紧问道。

　　这一次，林宇并没有说话，只是微眯了眯眼，随后瞳孔间有奇异的彩光一闪而过，然后，他分明就看到了，这居然是一间阴气极重的屋子，屋子里有着说不出的阴暗晦气，更要命的这些阴暗的晦气仿佛是有形有质，像一条条黑色的带子，在屋子里飘来飘去，说不出的糁人，让人看见了头皮都有些发麻。

　　“你怎么啦？这么东张西望的，难道你看到什么了？”张可儿见他眼神不对，心底下也莫名其妙地悬了起来，赶紧挎住了他的胳膊，小心翼翼中带着嗔怪地道，意思是说，你可别在这里装神弄鬼地吓人了。

　　“没什么，先不看了，我想，我有必要跟你们全家人聊一聊，因为这件事情，唔，还是出去说吧。”林宇摆手笑笑，居然转身就往回走，不去看病了。

　　“兄弟，你，你别走啊，怎么还不看了呢，我……”秦诚就有些着急地在后追着道。哪想到林宇居然一刻没有停留，直接穿出了偏门，出了客厅，向外走去，看样子，居然是直接奔着院子里天井旁边的秦老爷子夫妇两个走过去了。

　　“晕，他这是要干啥啊？想跟人家老爷子两个聊聊？这不是自找没趣么。”张可儿吓了一跳，赶紧跟在后面，想去拉林宇，不过想了想，还是没有拉他，而是硬着头皮跟着他一起走了出去，到底要看看这家伙想做什么。

　　而秦诚也有些丈二和尚摸不着头脑地跟在后面跑了出去，同样头发发麻，林宇这家伙，冒冒失失地闯过去要找爷爷奶奶聊天，估计，自己也又要跟着吃锅烙挨骂了。

　　“秦老爷子，您好。”林宇直接就走到了秦为重的身畔，向着老爷子微鞠了一躬道，对这位前国家领导人，他必须要保持客气，毕竟，秦为重可以说是极为作为的一任副总理，为天下苍生做了许多让人无法忘记的好事，所以，应该保持起码的尊重。

　　秦老爷子心底下有气，“哼”了一声，转过了头去，根本就没理他，不过，他倒是不太知道林宇帮助姜家解了大厄的事情，这件事情姜美茜也不可能跟他说了，所以，他还一直误认为是姜家出尔反尔，最终拗不过张可儿，没有给秦诚任何机会，心底下当然有气了，尤其是对这个林宇，更没有什么好感了。

　　倒是旁边的秦奶奶有些不好意思，就勉强点头向林宇点头笑了笑，也没有说话。

　　“秦老爷子，我今天来，主要就是给向阳部长看病的，儿女私情的事情，咱们先放在一旁，毕竟，人命关天，所以，有些事情我想，咱们坐在一起，开诚布公地好好谈谈可好？”林宇也没有废话，直截了当地就说出来了。

　　“我儿子的病，用不着你看，你走吧，秦家不欢迎你。”秦为重怔了一怔，倒是没有想到林宇居然能说出这番话来，这小伙子态度也很诚恳，也让他心下怒气稍敛，不过，刚才对林宇的态度很不客气，一时间也拉不下脸来和颜悦色的，就哼了一声，直截了当地拒绝了他道。

　　林宇并没有说话，只是微笑望着他们，而旁边的秦奶奶却是怔了一怔，随后脸上浮出现惊喜兼且有些不能相信的眼神，“对啊，对啊，我倒是忘了，你是一位神医呢，这个，这个，小林医生，向阳的病，你能看好吗？”

　　“呵呵，这个病，我看不好。”林宇摇了摇头道。

　　这番话一出口，别说秦家人了，就算是他身后的张可儿也愣住了，随即抓住了他的手，扯着他，有些焦急地小声在他耳畔道，“林宇，你胡说什么呀？看好你就看，看不好咱们就走人，你在这里故意当着人家老爷子老太太的面儿说这些没用的，这不是故意气人家吗？给了人家希望又给了他们失望，你这有些过份了啊。”张可儿就有些生气地低声埋怨道。

　　林宇只是向她笑笑，摆了摆手，示意自己并不是这个意思，随后转过头去，望着秦老爷子道。

　　“小林医生，你看不好，还特意到我们面前说这些话，你是想故意刺激我们吗？”秦奶奶眼里先是不解，而后就有些怒意地道。

　　“秦诚，你这个混蛋东西，马上把他们给我撵走，别看他看不好，就算他能看好，我也不用他看。让他们走，马上走，如果现在还不走，我连你一起撵出去。你这个猪脑子的东西，你爸爸妈妈那么聪明的人，怎么生了你这样一个混蛋出来！”秦为重一怔之下，登时勃然大怒，指着秦诚大骂道。

　　那边的秦诚也是一头雾水，同时心下又是愤怒又是不解，林宇这么做，确实有些太过份了，可是，回过头来一想，林宇不应该是这样的人啊，他到底是怎么回事啊？

　　“林宇，你这是什么意思？这些话，你刚才在屋子里为什么不跟我直接说？非要跑过来当着我爷爷奶奶的面儿说？你这太不像话了吧？”秦诚也有些压不住火儿，鼓起了眼睛质问林宇道。

　　“呵呵，各位，各位，先别着急，也别生气，我的话还没说完呢，我所说的我治不了，不是因为我医术不行，我说的意思是，我能治得了，但我只能治得了一时，治不了一世。今天我能治好，但或许明天、后天、大后天，向阳部长的病还会犯，而且还会如前一样。所谓医生治病救不了命，也就是这么个道理了。”林宇丝毫没有生气，只是摆摆手，笑着说道。


第1401章 真正病因

　　“你有啥话就直接说吧，别这么掖着藏着的了，你累不累啊。”张可儿最了解林宇，终于听出了门道，赶紧推了他一下道。

　　其他人也不说话了，只是疑惑地望着他，不知道这小子葫芦里到底卖的是什么药。

　　“给我一个解释。”此刻，秦老爷子也听出了其中的玄机，皱起了眉头，不再像刚才那样怒气冲冲的了，而是眯起了眼睛，声音沉肃地问道。

　　他有一种预感，这小子好像应该真的会些什么。

　　“外面夜深露重，老爷子，咱们进屋说吧。”林宇笑道，随后当先进屋而去，搞得他才是主人似的，也让身后的张可儿狂翻白眼儿，这小子，无论到哪里都是这么牛气哄哄的不弯腰，这到底是有本事支的啊，还是性格使然？！

　　一群人疑疑惑惑地就进了屋子，分宾主落座，秦诚赶紧沏茶，林宇端起茶杯喝了口茶，而后肃容说道，“请问，秦老爷子，向阳部长的爱人是不是已经去世年余了？”林宇问道。

　　一说到这个问题，秦家三口人面色都阴沉了下来，神色间有着说不出的悲痛来。

　　“嗯，一年零三个月十三天了。”旁边的秦奶奶代为答道，说到这里，神色间也是说不出的伤感来，显然婆媳之间的关系相处得非常融洽。

　　“你是怎么知道的？是可儿小姐告诉你的吗？”秦诚此刻脑子倒是反应得挺快，脱口而出地问道。

　　“我可没跟他说起过这件事情来，再说，我只知道李阿姨去世了，但我也有些记不清楚李阿姨是什么时候去世的了。”张可儿赶紧摆手声明道。

　　“你问这个是什么意思？”秦老爷子对林宇还是心下有气，冷哼了一声问道，没给他好脸色。

　　林宇倒也不以为意，只是淡淡一笑，而后说道，“如果不出所料的话，向阳部长的病，就是因她而得。这是心病，也是相思病。”

　　“呀，真是神了，确实，确实是这样的，小林医生，您快说说，这个病到底怎么个治法儿啊？能不能治啊？”旁边的秦奶奶见林宇一说便中，登时就惊喜了起来，一迭声地说道。

　　“推测而已，不足为奇。”秦老爷子依旧脸色冷冷，不过望向林宇的眼神里，隐然间已经多了一分期望来。毕竟，自己的儿子得的病，访遍了天下名医，却依旧无药可治，甚至只能给出这样一个虚无飘渺的病因，却是根本没办法治得过来，也让他几乎都失去希望了。今天听林宇这么一说，看起来有救自己儿子命的希望，他如何能不着急？能不期待？

　　“爷爷，您先别着急否定，先听听林医生是怎么说的。”秦诚也有急了，一个劲儿地向他爷爷使眼色，生怕他爷爷把这位年轻的神医给气走了，那就麻烦了。

　　林宇将所有人的神态看在眼里，只是微微一笑，不紧不慢地呷了口茶，而后说道，“如果不出所料，您家的儿媳应该十分贤惠，哦不，不仅仅是普通意义上的贤惠，她已经完全融入了你们的家庭之中，完全就是你们家亲人中的一员，甚至，你们曾经对她视若己出，平时定当溺爱非常。同时，她跟向阳部长之间，夫妻伉俪情深，感情之深，已经超过了普通人的想像，是这样吧？”林宇突然间将话题转移到了秦向阳的老婆身上，说了这么一堆，也让人有些摸不着头脑了。

　　不过秦奶奶听到此处，却是牵动了悲伤的神经，忍不住就拿起旁边的手帕来，边抽泣着擦眼睛边说道，“小林医生，不瞒你说，确实是这样的。他们两个，上过山、下过乡、插过队，而且，年轻的时候下乡插队，有一次发大山洪，把他们困在了山上，向阳饿晕了过去，是秀影这孩子割了身上的肉去喂向阳，救了向阳，可是她却险些流血过多死掉，这孩子，简直就是天上地下难寻的好孩子，对向阳，对我们两口子，简直没法儿说的好啊，只可惜，苍天无眼，让这孩子突患重病，一命绝矣，为此，向阳也一直郁郁寡欢，终究病倒了……”

　　一番话，就道出了一个贤惠的好儿媳来了，其他倒也用多说。

　　旁边的秦老爷子也是眼圈泛红，只不过他性格刚硬，又是久掌大权之人，不好意思在这些后生晚辈前掉眼泪，就转过了头去，假意喝茶，其实是在擦眼泪。而秦则在一旁则就偷偷地抹上眼泪了。

　　林宇看在眼里，禁不住就是沉沉地一叹，点了点头，“那我就长话短说吧。秀影阿姨去世后，其实她极为眷恋这个家，所以也久久不愿离开。过去讲，这叫做阴魂不散，当然，这并不是贬义词，而是一个中性词，是陈述了一种客观现象，意思就是说，人死之后，因为心有牵系，同时再加上你们家里对她感情极深，说不出的牵挂，她也舍不得离开你们，结果，阳间思念与阴间牵挂相系，产生了强大的思感力量，居然让她的魂魄凝而未散，并没有自然消散，而是依旧集聚在这里，就在你们的屋子里，整天陪着向阳部长。而向阳部长可能是在睡梦中见到了她，惊喜交加，自然不愿再醒过来，所以，有她陪着，就这样一直昏睡，造成了这种情况了。”林宇点头说道，“而这种病，其实我能治，只要散了秀影阿姨的阴魂，再施以金针之法，自然就能让向阳部长醒过来。但问题是，向阳部长如果醒过来，恐怕会向我大发雷霆，而后还要自我陷入昏睡，去寻找秀影阿姨，这，是自身因素，就是我所不能控制的了。所以，我说这种病我能治但也治不了，就是这么个道理了。”林宇叹息着说道。

　　结果，这一番石破天惊的分析，登时把屋子里的一群人全都震在了那里，半晌说不出话来。

　　半晌，秦老爷子才指着林宇，刚想说“你在胡说什么？我们信奉马克思主义的人，岂能信你这通鬼神的瞎话？”可是，指着林宇，嘴唇嚅动了半晌，却硬是没说出来，不为别的，只因为林宇这番话委实戳中了他心底下曾经的怀疑，只不过，因为一辈子的信仰问题，他实在无法相信这一切是真的了。


第1402章 魂魄

　　林宇见状，知道他想说什么，呵呵一笑，摆了摆手，“老爷子，我知道您要说什么，您也先别着急否定我，不过呢，这个世界上有些事情还真的就存在，并不是以人的意志为转移的。尤其是一些比较玄奇的东西或者事情，是根本无法用科学两个字来解释得通的。当然，咱们华夏马克思主义者向来是信奉一句话，那就是解放思想，实事求是，老爷子要是不相信呢，那这一次就请您解放思想一下，然后我让您看一看某些事物的存在，通过您自己的眼，让你自己想一想，这件事情是真正存在的，还是我瞎说一气，虚无飘渺的。”林宇笑道。

　　“你想让我怎么解放思想实事求是？”秦老爷子狐疑地问道。

　　林宇笑而不答，只是让张可儿拿过了自己的包，从包里取出了一个针包来打开，转头看了看众人，神色凝肃下来道，“各位，可曾经听说过开天眼？”

　　“开天眼？不就是电影里总演的那些开了天眼，然后就能看到普通人所看不到的东西么？怎么，你会帮人开天眼？”秦诚睁大了眼睛，有些不可思议地望着林宇道。

　　“唔，也可以这么说吧，但我只能暂时地帮助大家伙儿开这么一会儿的天眼，时间长可做不到。当然了，大家也别误会，这可不是什么唬弄人的法术之类的，而是一种神奇的针术，是华陀金针法中所提及的，专门帮助医生诊治病人的病情的针法，只不过，这种古针法现在已经失传了，没有几个人会了。”林宇故意长叹了一声，随口瞎掰道，实则就是想利用法术暂时帮他们开天眼，以便于他们看到鬼魂状态下的李秀影儿。

　　“你是说，用了这针法以后，就能看到秀影了？”秦奶奶睁大了眼睛问道，就有些激动了起来，连秦老爷子都忍不住呼吸粗重了起来，秦诚更是如此，早已经迫不及待了。试想想，谁能在老妈死了一年多以后，重新看到老妈的身影，谁能不激动？就算老妈已经变成了鬼，任是谁也是忍不住要看上一眼的了。

　　“嗯，但时间很短暂，只有一分钟左右。并且，之后，你们也要想清楚，到底是想让您儿媳和您儿子这样下去，还是让我做法，使这位阿姨能够重新散魂转世投胎，换句话说，就是向阳部长的这个病，到底治还是不治，你们必须要有一个具体的打算了。否则，迟迟不说，事实会帮你们做出选择，恐怕向阳部长的病，今天晚上十二时起，就可以宣告不治了。毕竟，生人与阴人在一起，时间长了，无论如何阳气也会走失，到时候，任是大罗金仙来了，也治不了了。”林宇手里捻着一根细细的金针，向众人问道。

　　“见到秀影的时候再说吧。”秦老爷子沉默了半晌，才长吁口气回答道，而秦奶奶则眼里已经泛起了泪光来，虽然还不知道这事儿是真是假，不过，听林宇说得这么笃定，估计百分之八十是真的了，现在想一想将要如何选择，她心里都如同刀割一样的了，秦诚还年轻，这种事情同样下不了决断，只好秦老爷子来说话了。

　　“算我一个。”张可儿见林宇半天没跟他说话，实在按捺不住，一个劲地在后面扯着林宇的衣襟，急不可待地说道。说实话，这辈子她还没见过鬼呢，当然很雀跃兴奋了。

　　“好，既然如此，我也不废话了，你们还是自己看吧。”林宇点了点头，就让几个人并排坐在一起闭起了眼，随后，信手施针，几个人除了只觉得眉心处一痛，倒是没觉得有其他的异样之处。

　　只不过，等睁开眼睛的时候，却感觉，隐隐约约中，好像见到了空间飘浮着的一条一条的黑色的飘带，也不知道那是什么，就算是用手去捞，什么是什么也捞不到了。

　　“时间有限，我们走吧。”林宇说罢，就一马当先由偏门进入，穿过了那间套房的小客厅，向着里侧走了过去。随后，一掀门帘，已经进了那间卧室。

　　卧室并不小，大概有八十平方左右，堂堂一个大部的副部长，住的卧室又怎么可能小了？其他人也走了进来，站在门口处，只不过，甫一进屋子，除了林宇外，剩下的四个人，登时就是目瞪口呆，震惊在当场。

　　只见，床头处，秦向阳正和一个中年女子坐在那里，有说有笑，两个人脸上表情满足，十分欢娱的样子。而往旁边一看，让人惊悚的是，还有另外一个眼窝深陷、形容枯槁的秦向阳躺在那里，但表情神态，分明就是同一个人。

　　那个中年女子看上去好像只有四十岁出头的样子，眉目如画，风韵犹存，望着秦向阳的眼神里，带着说不出的爱与眷恋，细细望过去，就看见两个人的手一直紧紧地握在一起，就算一群人进了屋子里来，两个人同时回头过望过去，那握着的手也一直没有分开，足见夫妻伉俪之情深了。

　　而那个女子，不是秦向阳的妻子李秀影，又是谁？几个人震惊得无话可说，都张大了嘴巴，站在那里，包括不信一切鬼神的秦为重秦老爷子。

　　“向阳，爸爸妈妈还有小诚又来看你了，你别老是这样和我在一起了，也醒过去看看他们好不好？算我求你了，你知道我在就好了，又何必这样自己作践自己呢？如果你真的要是死了，虽然我们在这阴间团聚了，可是他们怎么办？爸爸妈妈白发人送黑发人，又如何不悲痛？而小诚才三十一岁，还没有谈女朋友呢，难道你就忍心连他的结婚大典都不想参加就只跟我这样一个只剩魂魄的人在一起了？向阳，我求你了，放开我吧，好不好？”李秀影转头看了门口的几个人一眼，回过头来摇头向秦向阳摇头说道，她还以为门口的向个人没有看见自己呢。


第1403章 生离死别

　　“不，我要跟你在一起，如果没有你，我这条命早已经不在了，至于小诚，他已经长大了，能够做好自己的事情，也能够照顾好他的爷爷奶奶，所以，我们根本不必担心。”秦向阳却连看也不看门口的几个人一眼，向李秀影说道。他同样认为家人不会发现李秀影的存在的。

　　这个时候，门口震惊的几个人终于回过神来，“妈……”秦诚不可遏制地张口喊道，随后眼泪汹涌而下。

　　“小影儿，小影儿，妈看看你，让妈好好地看看你……”秦奶奶也哭着说道，秦老爷子虽然没有说话，可是眼眶中再也藏不住泪水，两颗老泪骨碌碌地就掉了下来。

　　“啊？他们，他们看到我了？”李秀影浑身上下剧颤，缓缓地站起来，眼中带着不可思议，又带着说不出的爱恋，惊疑不定地望向了几个人。

　　“妈……”秦诚实在控制不住的情感，三步并做两步向着李秀影的魂魄扑了过去。

　　而李秀影也控制自己的感情，情不自禁地张开了双臂想要去拥抱自己的儿子，只不过，两个人到了一起合拢四臂的时候，秦诚这样的阳间人又哪里能抱得住已经是魂魄的李秀影？结果一下就从中间穿了过去，抱了个空，秦诚一怔之下，终于明白过来，阴阳永隔，已经无法再续母子前缘，心中的痛苦再次发作，蹲在地上，捂着脸孔，肩头不停地耸动，大颗大颗的泪珠从指缝儿里掉落出来。

　　“儿子，好儿子，虽然不知道你是怎么看到妈妈的，可是妈妈真的真的好爱你，不忍心就这样走，我也舍不得你爸爸，舍不得你的爷爷奶奶，舍不得这个世界上所有的亲人，好儿子，转过来，让妈妈好好地看看你，看看你这些日子在连队，是胖还是瘦了？听说你爷爷奶奶已经给你介绍了一个对象，说是姜家的女孩儿，你也挺喜欢的，那就好好地相处吧，如果行，就结婚，不行的话，就别勉强，儿子，妈妈爱你……”李秀影也用虚幻般的手抓着原本抓不住的秦诚的肩头，大哭说道，虽然没有眼泪，却有星星点点的魂光从她的身上不停地溅下，砸在地上，砸起了珠玉碎屑般的光芒来。

　　“影儿，小影儿，让妈好好地看看你，妈也舍不得你，这一次咱们娘俩又能再见上一面了，这是命数啊，是命数啊……”秦奶奶也走了过来，想去扶李秀影的肩头，却一下扶了个空，险些栽倒在那里，幸亏亦步亦趋跟过来的秦老爷子一把扶住她，才避免了她摔倒，而李秀影无论怎么起身去扶，也是没有用的，只能干着急。

　　“爸，妈，你们，你们怎么能看得到小影儿的？不可能，这绝对不可能，阳间人是无法看到小影儿，除非是如一样在梦中，灵魂出窍才可以。”秦向阳满眼不可思议地道，随后，长叹了一声，同样站了起来，再次握住了李秀影儿的手，眼中同样泪水涟涟地道，“这样也好，这样也好，我们全家人，又能团聚在一起了。”

　　“呜呜……”后面的张可儿已经控制不住自己的情绪，一下哭倒在林宇的怀里，而林宇望着一家情深的这五口人，长叹了一声，也不知道自己利用这种方式这样勾起了他们的悲伤，也说不上是对还是错了，不过，事到如今，也只能做罢。

　　“这是因为，我们，我们遇到了一位奇人，就是他，林宇，神医林宇。”秦老爷子转过头来，一指林宇，有些激动地道。

　　“原来是林医生，谢谢您了，真没有想到，您居然还通晓阴阳之术，实在佩服。”秦向阳向着远处的林宇一点头道。

　　“在这里，也谢过林医生，如果不是您，我也不可能和我的儿子还有公公婆婆再次相聚，我谢谢您！”李秀影也激动地在那里鞠了一躬道。

　　“不必谢我了，时间不多了，还有半分钟，你们抓紧做决断吧。毕竟，阴阳已经永隔，势不可能再像往昔，李阿姨，我所说的，您懂的。”林宇叹息了一声道。

　　“不，你不能夺走我的小影，要走，我跟她一起走。”此刻，秦向阳像一头发怒的雄狮般咆哮了起来，怒吼着扑了过去，刚才的儒雅俱都不见，指着林宇的鼻子怒吼道。

　　他原本就是个聪明绝顶的人，自然明白林宇所说的这一切是因为什么了。

　　“向阳，不要再闹了，其实确如林神医所说，我们之间，已经是阴阳永隔，不可能再相聚团圆了。我们能在一起续缘一年，我已经很知足了。如果再这样下去，那就是害了你，也害了我们秦家，你不能因为我，而让我成为秦家的罪人。向阳，我真的已经很知足了，算我，求你，好么？”李秀影大哭着说道。

　　“不，妈，我要跟你在一起，我不能没有您……”秦诚也从地上站了起来，凌空虚搂着李秀影的魂魄道。

　　此时此刻，饶是秦老爷子是身经无数大风大浪之人，一时间也是无法决断，而秦奶奶则不停地撩起衣襟擦着眼泪，却又哪里能说得半句话来？

　　“你们无法决断，那就让我来做一次罪人，为你们进行决断吧。李阿姨，我只说一句话，您之魂魄，是吸收秦部长的阳气而存在的，目前已经一年之期，秦部长阳气将尽。如果今天午夜十二点月圆之时，再不转世，那秦部长就真的永远也醒不过来了，而您也将永远地成为孤魂野鬼，不可能再待在这个家中，更不可能转世投胎。而秦家，也会因为散落阴气过重无法清除，而导致全家人不断地生病，最后秦家陷于没落。所以，李阿姨，如果您不想秦家因您而在日后造成更大的痛苦，那您现在最好就转世投胎吧，我来替您进行超度。”林宇说罢，喝了一声“咄！”，一针刺向自己的指尖，随后，指尖渗出的血液瞬间就泛起了耀眼的金芒来，金芒在屋子里折射出了一条金色的光带，直通向遥远的天际。遥遥望过去，真像那条传说中的接引金虹。


第1404章 林先生

　　“不，不，让我随小影儿一起走，我不能没有她，我们生要生在一起，死也要死在一起。”秦向阳发疯地似的扑了过来，与李秀影并肩而立，抓着李秀影的肩膀说道。

　　“向阳，我求求你，让我走吧，如这位林神医所说，如果我现在不走，等到午夜时分，那就一切都来不及了。为了爸爸妈妈，为了小诚，为了秦家，我求你，一定要坚强地活下去，我求你……”李晓影已经飘了起来，在哭泣中，飞落在那条金色的光带上，一步步向前走去。

　　“不……”秦向阳狂吼一声，就想跟着过去，可是他此刻并没有真死，阳间身体还有气息，他的灵魂根本远不出九米之外，所以，也根本没办法跟随李晓影而去，任凭他怎样声嘶力竭地狂吼，也依旧无法挣脱面前一面无形墙壁的束缚，根本没办法跟随李秀影一起去。

　　“向阳，小诚，爸爸妈妈，别了，希望你们，永远都好好的，快乐而幸福地活在这个世界上，再为我而哭泣痛苦，过去的，已经成为了过去，你们，还要向前看……”在李晓影真真切切的哭泣声中，她一步步走上了金虹，最后终于消失在金虹的尽头不见。

　　“极乐往生，投胎转世，去！”林宇指尖一挥，一点鲜血已经随风而去，化做一个光亮，护佑着李晓影成功到达金虹的彼岸，重新投胎去了。

　　“不……”秦向阳狂吼了一声，顿时挫倒在地，灵魂顿化成点点星光，星落如雨，投向了他躺在床上的身体，消失不见了。

　　“小影儿……”床上躺着的秦向阳一下就坐了起来，口中狂喷出一口鲜血来，随后重新倒在了床上，再次昏迷了过去。

　　“爸……”

　　“向阳……”秦家三口人登时就慌了，齐齐地扑至床畔，抚胸的抚胸，扶人的扶人，都害怕秦向阳再出个什么三长两短的，那秦家真的要完了。

　　“让让，我来看看吧。我是医生。”林宇心中默默地长叹了口气，将三个人轻拨到了一旁去，而后走到了床畔，脱下了秦向阳的衣服，疾快无比地施以银针之法，捻挑拨拧，半晌后，手一顺，针已经收回，而秦向阳终于“呃”出了一口腐臭之气，清醒了过来。

　　“秦部长应该没事了，只不过，他身体尚虚，还要辅以药石之功，帮助他尽快恢复过来。我到外面去给你们开上一剂方子，以后你们就按方抓药就是了。”林宇收起了银针，向着屋子的几个人说道，不待他们回答，已经和张可儿一起转身出去了屋子，只留下了秦家一家三口，守着病床畔的秦向阳，滂沱泪眼相望。

　　“呜呜，林宇，秦叔叔和李阿姨，感情真的好深啊，居然生死之间，阴阳相隔，他们还能忠贞地守在一起，你刚才那么做，实在太残忍了……”张可儿在林宇身畔边抹着眼泪，边埋怨着林宇道。

　　林宇一边开着药方一边摇头叹息道，“如果我不那样做，才是更残忍的事情，这样不但会害了李秀影，同样也会害了秦家一家人了。”

　　“可我，可我就是觉得，他们实在太可怜了。以后留下秦叔叔一个人孤孤零零地活在这个世界上，想一想，我就替李阿姨心痛。”张可儿的眼泪自从看到李秀影的时候，就一直没抹完，始终这么抹啊抹的，天知道女人的泪腺为什么这么发达。

　　“心痛是应该的，但我们更应该知道，天道轮回，万物生灭，都是自然规律，谁都改变不了的，所以，一切都要按照规则来，如果要是都不按照规则来，那就会乱了套，这个世间一旦混淆了阴阳，才是真正悲剧的开始。”林宇叹息着，已经拿起了桌子上的笔，唰唰唰开了张药方子，而后将药掷进了笔筒中，将药方子放在了桌子上，点起了一枝烟望向了张可儿道。

　　“说的倒也是。”张可儿点了点头，居然就乖乖地依偎在林宇的怀里，不再说话了。

　　“你不想问问，这到底是怎么回事？”林宇轻抚着她乌黑的秀发，低声问道。

　　“我想知道，但我不会问，因为我知道，你想让我知道这一切的，我自然就会知道的。如果你不想让我知道，那我就不会问，省得让你为难。”张可儿在他怀里抬起头来，如一只温顺的小猫说道。

　　“你终究会知道这一切的，只不过就是个时间问题。”林宇向她笑笑，在她白皙的额头亲了一下。

　　随后，两个人就听见了屋子里有脚步声响，赶紧分开，正襟危坐，省得让秦家人看到了，场面未免有些过于尴尬了。

　　门开了，出来的是秦为重老爷子还有秦诚，秦奶奶留在屋子里照看已经醒过来但依旧情绪激动有些不稳定的秦向阳。

　　“秦部长好些了吧？”林宇笑着问道。

　　“唔，好很多了。”秦为重老爷子坐了下来，神色已经恢复了平静，单从脸色上来看，看不出他心里在想什么，不过，在他的眼神底处，望着林宇时，却有着说不出的复杂的目光。

　　“如此最好。老爷子，这是我已经开好的方子，请您收好，以后按方抓药，及时服用就可以了。一切事项都已经写在了上面。”林宇将桌子上的药方子拿起来递了过去。

　　秦为重点了点头，接过了药方子，珍之又重地折好，放进了怀里。

　　“林宇，谢谢你啊，如果不是你，恐怕，恐怕……”秦诚“恐怕”了半天，也说出一个结果来，不是他不知道，只是他不敢再说，因为一说，心底下就有着无法遏制的悲伤涌了出来。

　　“适逢其会，举手之劳罢了，不是多大的事情，只要一切平安就好。”林宇微笑点头，及时地接了过来。

　　这个时候冷眼旁观了半晌的秦为重老爷子突然间语气凝肃地问道，“敢问林先生，您是修道之人？”他这边厢倒是用上了“先生”二字，如果搁在普通人的耳中，那简直就是毕生不敢想像的事情。毕竟，这个世界上，有谁能当得起曾经的前国字头的首长用“先生”二字来称呼？在普通人中间，“先生”二字不过是个敬语，但从秦老爷子嘴里说出来，这两个字可就意义非凡了。因为先生除了礼貌性的尊称之外，还有一层意思，那就是，老师的意思，越是高级的人，越是不轻易用这两个字称呼别人了。


第1405章 恩怨尽化

　　一句话出口，那边的秦诚就睁大了眼睛，定定地盯着林宇，刚才的一幕太过玄奇了，如果仅仅只是一个医生就能做到的，那未免就有些太扯了。大家都不是寻常人，林宇再想编什么鬼话蒙人，恐怕也唬弄不过去了。

　　林宇沉吟了一下，思索着应该如何对答，秦老爷子见状，就摆了摆手，“算了，既然林先生不愿意说，那也不必勉强，每个人都有着属于自己的秘密，我不会有过多的想法，倒是这个问题有些过于冒昧唐突了。”

　　“呵呵，那倒不至于，老爷子，您说得远了。好吧，我可直接告诉您，其实准确地来说，我只不过就是一个通过医术略略通晓阴阳的普通人，并不是真正意义的修道者。当然了，我确实能够做到一些普通人做不到的事情，不过，也仅仅局限于此了。说到底，我依旧是个普通人而已，只不过就是有个别人不轻易能学会的一技之长，来混口饭吃。”林宇避重就轻地回答道，用了一个春秋笔法，一带而过。

　　“原来如此，受教了。在这里，还要多谢林先生救我儿子一命，解脱我儿媳之苦，并且解我秦家之大厄。老朽真是无以为报，唯长揖到地，以示感激了。”秦为重老爷子就站了起来，颤巍巍地就向着林宇要鞠上一躬。

　　“老爷子，这可使不得，我一介凡人，当不得您这样的伟人如此恭敬，这会折了我的阳寿的。”林宇吓了一跳，赶紧扶起了老爷子来。

　　好一番手忙脚乱，才制止了执意要鞠上一躬的秦老爷子的行为。

　　看一看时候不早了，林宇就赶紧告辞，秦诚替秦老爷子送他们出了胡同儿。

　　“咱们秦家真是何其幸也，居然能遇到这样的活神仙，如果没有他，恐怕咱们秦家，真的要完了。可笑的是，咱们还想着孙子去抢人家的老婆，这可真是不自量力，人家没有跟咱们计较已经不错了，反过来，还要替咱们消灾解难，超度小影儿，这可真是……”秦奶奶此刻也出来了，站在门口儿，看着林宇的背影，边撩起衣襟擦眼泪，边颤着声儿说道。

　　“的确，这所作所为，哪怕就算是他不承认，也当得起神仙二字。相比之下，我之胸襟气度，未免太过狭小了。”秦老爷子想起了林宇进屋时的种种，禁不住长叹了一声道。

　　一句话，干戈即化玉帛，姜家与秦家的一切恩怨，尽数消荡在今天的夜风之中了。

　　“能为姜家做些什么，就做些什么吧，我们也没办法回报给这个活神仙什么东西，不如，就为姜家做些事，他知道也好，不知道也好，都是还情。”秦奶奶擦了擦眼泪说道。

　　“这个是自然的，只不过，这个人情或者说是仙缘，太厚了，恐怕一时半会儿的，真没办法还完呢，唉！”秦为重敲了敲脑壳，有些头疼地道。

　　“对了，无论如何，今天的事情，不要跟任何人讲，我想，这位活神仙应该是不喜欢他的事情暴露出去了。”秦为重转头向秦奶奶千叮咛万嘱咐道。

　　秦奶奶应着，两个人已经进去屋里了，重新去守着刚刚苏醒过来的儿子。

　　辞别秦家，林宇一路上又陪着张可儿去吃了个饭，随后，自然又是回去了张可儿的家里，一番胡天胡地，倒也自不必说，第二天一早，与张可儿依依惜别，林宇就又去氪金属基地那边转了一圈儿，发现守护严密，而且短短的几天里，这里居然已经建起了一座庞大的法阵，尤其是注意了来自地下的攻击，就是类似幽灵的攻击那种，所以，基地的防守可以固若金汤来形容。

　　只不过，这几天倒是并没有什么大的组织来攻击基地，倒是有一些不开眼的小组织来碰运气，结果可想而知，自然是被打得落花流水，满地找牙的，别的不说，一堆堆的炼气期十层以上的修真高手蜂涌而出、满天乱飞，别说是什么普通的小超能组织了，就算是一些大组织见了也要玩儿命地跑。几天下来，消灭了几股不开眼的敌人之后，就再也没有人敢来侵犯基地了，基地这边的人倒也落了一个逍遥，每日里就是在英飞的训练下不断地增强群体配合的能力，战力倒也进展飞快，与日俱增，也不再赘述。

　　林宇回到了楚海后，暂时间倒是闲起来没什么事儿了，不过，现在兰初已经回去陪她父亲了，梅梓远在明珠市回不来，姚媛媛整天忙于生意，小燕子在省城进修，张欣然整天研究机械弄得满身乌漆麻黑的没功夫理他，张可儿在华京，叶岚在山洞里修行，天灵儿也整天价地跟着人家凑热闹，吴双儿在香港，搞了半天，自己的女人虽然多，却是一个都没有闲着的，也让林宇这个郁闷啊，就甭提了。

　　而赵铭洲和陈庆才还有高永盛几个人，这些日子可是忙疯了，赵铭洲忙着汽车厂那边的事情，陈庆才则接过了泥草房改造的事情，一天天也蹲在基层，高永盛甫一上任，就是连续两个月不回家地在下面搞调研，就算是张国喜，现在已经过度完毕，直接荣升为楚海市公安局副局长了，这家伙也是一个工作狂人，整日价没黑没白地忙，想找他们几个人喝个酒，简直不可能的事情，倒是赵震宇老爷子闲着呢，可让林宇整天价地跟一个老爷子喝酒聊天下象棋，林宇想想都要崩溃了，他家里的爷爷奶奶还没人陪呢，曾经忙得团团转的人生，突然间就静止了下来，一时间，也让林宇好不难受。

　　“老肖啊，干啥呢？今天晚上哥几个聚聚呗？”林宇开始没事儿撩梢儿，给老同学肖毅斌打起了电话。

　　“行啊，我正好要找你呢，然后要向你宣布一个大消息。”肖毅斌就在电话笑道。

　　“啥消息？”林宇颇有些好奇地问道。

　　“等见了面儿再说。对了，明天星期六，今天晚上和明天你没啥事儿吧？”肖毅斌就问道。

　　“没事儿啊，怎么了？”林宇挠挠下巴道。

　　“没事儿就好，我一会儿去找你，你收拾一下，我开车拉你去林河。”肖毅斌笑道，语气里有种说不出的神秘劲儿来。


第1406章 去林河

　　“去林河干什么啊？”林宇有些纳闷地问道。

　　“你别问了，等我一会儿到了你们学校你就知道了。”肖毅斌嘿嘿一笑，就挂断了电话。

　　“这小子，真是没事儿扯闲篇儿，净整景儿。”林宇挂断了电话，倒是愈发地好奇了起来，不知道这小子的葫芦里到底卖的是什么药。

　　不一会儿的功夫，肖毅斌就开着车子来了，在学校下面给他打电话，林宇就下去了。

　　一看肖毅斌居然新买了车子，是一辆崭新的Q5，就乐了，“老肖，车子不错啊，要是全下来得四十几万呢，不会是你向我宣布的大事就是这件事吧？”

　　“不是不是，这是何冰的车子，我只不过是给人家当司机的。”肖毅斌嘿嘿一笑道，此刻，旁边的车门打开，何冰也下来了，先向林宇笑着点头问好，紧接着就娇嗔地道，“你这不是废话么？我的车子不就是你的车子么？我们之间还分你我么？”

　　“那倒不是，可咱得实事求是啊，这车子就是你老爸买的嘛。”肖毅斌嘿嘿笑着道。

　　“你还说这些来刺激我，尤其是当着林宇的面儿，你不这么刺激我市侩肤浅你能死啊？”何冰的脸蛋儿腾地一下就红了，恨恨地瞪了肖毅斌一眼道。

　　林宇乐了，向肖毅斌竖起了大拇指，“没看出来啊，老肖，你出息了，长进了，连老婆都训得这么乖了，别的不说，起码这个认识与境界上倒是更上一层楼了，啧啧，这可真是训妻有术，佩服，佩服。”

　　“这还不是托您的福，让何冰知道了什么是高山什么是洼地，让她还敢以后那么门缝儿里看人。别说她了，就算是于雪莉大小姐，见了咱林宇同志的面儿，不也得围前围后哥长哥短地叫着啊。所以嘛，她要是再敢跟我乍刺，哼哼，我就把我老同学喊来，看你个何冰还敢怎么样。”肖毅斌得意洋洋地道。

　　“德性吧。”何冰瞪了他一眼，却是笑吟吟地，丝毫看不出有半点不高兴的样子，相反，还自觉不自觉地挎上了肖毅斌的胳膊，看样子，两个人重归于好之后，打归打闹归闹的，但都知道珍惜彼此了，也知道了感情之中不能掺杂太多的其他别的东西，尤其是世俗的东西，怎么说呢，这也算是因祸得福了吧，起码能让肖毅斌讨得一个真正的好老婆了。

　　林宇看到这里，禁不住从心底往外为他们高兴了，不过却是一撇嘴，“行了行了，你们俩就别在这里秀恩爱了，肉麻不肉麻啊？赶紧的，快说，你们两口子主动找上门来，到底是想干啥，如果没事儿，就请我吃饭去吧，为了等你们，我这都饿了半天了。要是你们小抠不愿意请，那我请，就学校的食堂，弄两个小炒，整几瓶啤酒，咱先喝着，怎么样？”林宇假意地道。

　　“我说林大官人，你说这话你好意思么？学校都是你的，你现在可是身家亿万的大富豪了，认识的人除了达高显贵就是超级富翁，你也好意思请我们在这里喝酒？真是让我们太无语了。”何冰好不容易抓住了机会，就在旁边挤兑林宇，也算是小小地报个“一箭之仇”。女人心眼儿可小着呢，再大气的女人心眼儿也不大。

　　“你再敢损我老同学，小心我对你不客气啊。这分明就是不给我面子嘛。”肖毅斌假意吓唬何冰道，何冰一撇嘴，跑一边儿看学校的风景去了，不再理会他们。

　　“说吧，到底啥事儿？怎么还两口子一起来找我了呢？”林宇嘿嘿一笑道，递给肖毅斌一枝铁盒的中华，点着抽上，两个人靠在车旁边吞云吐雾了起来。

　　“林宇同志，我今天正式向你宣布一个消息，我要结婚了。”肖毅斌狠狠地吸了口烟，然后向着林宇豪情万丈地一挥手道。知道的是他要结婚了，不知道的还以为这家伙要指挥千军万马杀过长江去解放全华夏呢。

　　“哈，要结婚了，恭喜啊。”林宇又惊又喜地道，赶紧向古代人似的作揖。

　　“同喜同喜。”肖毅斌喜孜孜地说道，眼角眉梢都充满了笑意。

　　“啥时候的日子？”林宇笑问道。

　　“这不就麻烦你来了嘛，其实吧，我们是想在胜利吉府摆酒席的，那是你小老婆的，咳咳，是你朋友开的地方……”肖毅斌险些说走嘴了，一口烟闷在肺里，都呛咳嗽了，林宇也是一通狂翻白眼儿，肖毅斌当然略知道一些他的底细，那叫一个羡慕嫉妒恨，不过这么直说出来，大家未免就都有些尴尬了嘛。

　　好在肖毅斌收回去了，喘了一阵，看林宇没责怪的意思，这才放下一颗心来，“毕竟，别家的酒店都已经排满了日期，稍好一些的酒店，最早的也要等到年底呢。”

　　“靠，就为这事儿你亲自跑过来一趟啊？打个电话就得了呗。这个好说，你只要定个日子就行，其他的一切就不用你管了，我安排你妥妥的。”林宇大手一挥道。

　　“我还不知道你是啥人啊？要只为这事儿的话，我还至于跑过来跟你说么？其实吧，我是想跟冰冰今天晚上去省城，反正你也在省医院坐诊呢，都是每周周五去，正好，我和冰冰也要去省城拍婚纱照，那我们就一起去呗。另外，今天晚上省里还有个老同学，魏加，老爸在你走的那年，就已经到省里去工作了，目前已经高升为省人社厅的厅长了，他现在自己开公司呢，也是特有钱，听说我今天要去省里，说要带去我参加一个派对，也都是些省里有头有脸的年轻人，怎么样，你想不想去？如果想去的话，咱们一起呗，好久没聚了，晚上聚一聚吧。”肖毅斌笑道。

　　“魏加？哦，我想起来了，就是以前咱们市一个副市长的儿子，特牛气哄哄的那个，对不对？”林宇想了半天，终于想起这个人来了。当初那小子仗着老爸是副市长，在班里牛得不行，一个看不起两个看不上的，林宇当初特看不上他，为此还发生过几次冲突，魏加还找人揍过林宇几次，结果……咳，结果没有外人知道，只有魏加自己知道了。

　　“对对对，就是他。当初你们两个特别不对付，不过，已经过去这么多年了，大家都已经成熟了，是成年人了，总不至于因为这个还在记仇吧？听说你在楚海也混得不错，所以，人家今天还特意邀请你来着呢。”肖毅斌就笑道。

　　“原来是这小子啊，唔，那也行，今天晚上我就跟你混了。”林宇笑道。

　　“成，没问题，那你收拾一下吧，咱们马上上路。喂喂喂，我说，就别开你的车啦，我知道你有钱，成不成？这是我去拍婚纱照，好歹让我在你面前显摆一回，给我个面子，坐我的车，成不成啊？”肖毅斌见林宇要去取车，就叫了起来。

　　他可清楚林宇的底细，这家伙实在是往死里有钱，悍马就一排，奔驰宝马都不用提，并且，光是他学生留下来说是让林宇保存其实就是送给林宇做念想的豪华跑车，也至少在二十几辆以上，都在学校里新建的地下停车场放着呢，最便宜的也要三百多万，如果他开着辆几百万的车子去了，肖毅斌则开了辆几十万的车子去，那多少就有些碾了他的面子嘛。

　　“哈，也成，那就你开车，我跟你坐前排，咱俩一起说说话，我就不开了。”林宇笑道，这事儿得给老同学面子。

　　“得咧，那咱就走吧，先说好了，一切都不用你安排，全是我的，你就是陪我去的，听见没有？”肖毅斌兴高采烈地爬上了车子，不过看他那笨拙的样子，林宇就有些担心，这货能不能开好车子啊？毕竟是个小长途，一个多小时的车程呢。

　　此刻，何冰也跑了回来，满脸兴奋地道，“林宇，我发现你的学校越来越大了啊，瞧瞧，那边都已经开始施工了，又要扩建了，啧啧，你不会真的像毅斌说的，要把你们明仁女子高中扩建成大学吧？”她边上了车子边好奇地问道。

　　“还只是初步的计划，具体怎样，还要看国家教育部能不能批下来呢。”林宇笑笑说道。

　　“真牛。”何冰在后面憋了半天，才憋出这两个字来，向林宇一个劲儿竖大拇指，那是从心底下往外的佩服了。

　　“那是，也不看看是谁的同学。”肖毅斌嘿嘿一笑，脚底下油门一踩，已经呼啸着开出了学校，三个一台车，就向着省城去了。

　　一个多小时的车程，肖毅斌足足逛了将近两个小时才到，也让林宇直翻白眼儿，就这烂技术，还开车哪，倒是肖毅斌开得兴致勃勃，两个同学一路上你说我笑，何冰不时地插一句嘴，旅途还算不寂寞。

　　进了省城，打开了导航，七拐八拐的，好不容易才找到了跟魏加汇合的人民广场附近，在这附近。

　　前面的灯塔下，停着一辆保时捷卡宴，一个瘦高瘦高的年轻男子正靠在车门前抽烟，穿着黑色的皮夹克在路灯下，多少有些扮酷装逼的感觉了。


第1407章 心理阴暗的老同学

　　“这小子就是魏加吧？啧啧，个子倒是长高了不少，不过那种扮酷装逼的老毛病还是没改。”林宇眼利，远远地坐在车子里就已经看到了电线杆子下的魏加，忍不住就笑道。

　　上高中那会儿，这位老同学就是这个鸟样儿，整天穿得特潮，扮冷装酷的吸引女生眼球，可惜这货长了一张马脸，忒难看，只有明星的扮像没有明星的气质，所以也不怎么招人待见，可惜他依旧自我感觉良好。看起来，现在也依旧没有改了这个老毛病。

　　“生就的骨头长成的肉，他就那样儿了，不过，林宇，待会儿要是见了人家，你可得给人家点儿面子，别这么说人家啊，要不然，你们再呛起来，我夹在中间可是难做人。”肖毅斌就赶紧给林宇打预防针。

　　“怎么着，你好像怕他似的？不就一个省人社厅厅长的儿子么？至于你巴结成这样啊？”林宇翻了个白眼儿道，肖毅斌脸一红，在黑暗里也没吱声。

　　“宇哥，其实你也别这么说毅斌，毅斌这一次来，其实主要也是为了我们家的事儿。要不然，他对这小子也不感冒，挺不待见他的。”何洋就在车子后座那边小意地说道，替肖毅斌辩解着。

　　“嗯？啥意思？”林宇一愣，还真没有想到，这里面跟何冰家里还有关系？

　　只不过，还没等问清楚是怎么回事儿呢，车子就已经到了跟前了，林宇也只能做罢。更何况，有些事情人家小两口儿不想说，或者是不好意思说，自己也不好多问。

　　车子停了下来，前面的魏加抱着胳膊就走了过来，依旧是那张长得要死的大马脸，不过好在脸上的青春期疙瘩豆已经没有了，要不然的话，一堆堆的青春痘再加上这张大马脸，不吓人也恶心死人。

　　“哈哈，魏加，让你久等了，实在不好意思哈。”肖毅斌就下了车子，给了魏加一个熊抱，随后林宇跟何冰也下了车子。

　　“给你介绍一下，这是我未婚妻，何冰，现在在楚海市委工作呢，他就不用介绍了吧？”肖毅斌介绍完何冰，就指着林宇道。

　　“废话，这小子还用你介绍？化成了灰我都认识他，想当年，他把我牙都打掉过一个。”魏加就哈哈笑着道，不过脸上在笑，眼里却是没有多少笑意，让人感觉这笑意半点也不真诚。同时，对肖毅斌说话，颇有一种训斥的味道在里面，好像上级跟下级说话似的，凭空就让林宇有些不爽。

　　“你可真记仇，这事儿你还记得哪？你怎么不说上课的时候你老是去拽张欣然的头发，还用小剪子剪人家的头发，我只不过说了你几句，结果你就找了一群人打我，好在我身体好，把你们都放翻了，要不然的话，现在掉牙的就得是我了。”林宇是什么眼光？一眼就看出这小子分明就是还记着仇呢，表面上好像是在用过去的事儿开着玩笑，实际上依旧在记着仇，只不过这仇埋得很深就是了。

　　“是么？不知道你现在身手还像不像以前那么好了。不过，好不好的也没有用，现在这个社会，可不是讲拳头的社会了，靠的是权力，是人脉，是实力，对不对，毅斌？”魏加就哼了一声道。

　　“那是，那是。”肖毅斌额头就有些见汗了，怎么这两位一见面就掐啊？！

　　“或许吧。”林宇瞥了魏加一眼，也没有再说什么，只是别过了头去，不再说话了。多少年未见的老同学了，虽然年轻的时候这小子十分讨人厌，现在更是特别骄横，不过，自己这一次是陪肖毅斌过来拍婚纱照的，并且魏加怎么说也是自己的老同学，六七年没见了，真没必要因为一句话两句话的就呛起来。

　　那边的魏加见林宇不说话了，自以为占了上风，心底下略有些小得意，却还不打算放过林宇，上上下下地打量了林宇一圈儿，看着他只穿了一身普通的休闲装，也不是什么牌子，就略撇起了嘴，故意道，“林宇，听说你现在在学校当老师呢？”

　　“不是老师，是副校长。”肖毅斌有些听不下去了，赶紧纠正道，心道已经跟这小子说过多少次了，这小子怎么还故意这么说啊？摆明了不给林宇面子么。

　　“在我看起来，一所民营中学，就算是校长跟老师也没什么太大的区别了。”魏加淡淡地一哼道，衙内二世祖的那副不知天高地厚的模样彰显得淋漓尽致。

　　“民仁女子高中是我们楚海市最好的高中，没有之一，这一次可是咱们省的明星高中呢，总分排名全省第一，很不简单的。”旁边的何冰也小意地说道。

　　“那有啥用？还不是一个破学校而已。这一次过来，也是蹭你的车子过来的吧？你不是副校长么，怎么连台专车都没有啊？”魏加上上下下地打量着林宇，故意糗他。

　　“是我让我坐我的车子来的，林宇的车子其实……”肖毅斌刚想再替林宇说两句话，却被林宇摆手打断了，笑眯眯地道，“我一个乡下高中的副校长，还能有什么专车啊，魏公子实在太抬举我了。更何况，就算是有，也顶多就是台A6什么的，跟魏公子的卡宴可是没法儿比的。”

　　“A6也不错了，按照政府级别配置，副地级以上的领导才能坐A6呢，你这是跟你们楚海市副市长一样的待遇嘛。”魏加一看林宇服软了，禁不住满心得意，哈哈一笑，继续挖苦道。其实他对林宇一直记恨在心底下呢，这小子，当初在年组里，论学习始终没掉过前两名，人也长得帅，球还打好，打架更是一流，被称为楚海一中的校草，相比之下，他这种虽然有背景却长得差劲学习一般的人，跟林宇这种校园明星根本没办法比。所以，一直以来都是羡慕嫉妒恨。现在终于逮到了机会了，看到他过得这样一般，心头舒心爽气，当然忍不住就要狠狠踩他两脚以泄泄怨气了。

　　这一次，让肖毅斌唤林宇同来，其实主要也就是想来个“人前显贵”，好好显摆一下，在心理上狠狠地蹂躏一下这位曾经的“仇人”，用自己已经跻身全省上流社会的这种身份挤压一下林宇，以报当初的“一箭之仇”。


第1408章 小人物的自尊心

　　“你可真能埋汰我，我一个副校长，怎么可能跟市级领导相比呢？”林宇摇头笑道，不打算跟他一般见识。这种人，他见得实在太多了，如果见一个灭一个，那他也不用干别的了。自己现在都是这样的境界和高位了，跟这种小虾米恃气，那倒是犯不上了。

　　不过，他这么想倒是有些一腔情愿了。事实上，这一次只要林宇来了，魏加就没打算“放过”林宇来着，必须要狠狠折磨羞辱一下林宇，才能让林宇知道知道，什么才是真正的人上之人。

　　所以，他听说肖毅斌跟林宇关系好，也是几次三番地要把林宇带过来了。

　　见林宇不说话了，自认为林宇可能是已经知道了自己的情况，不敢再像年轻的时候那样意气风发跟自己对着干了，这才满意地哼了一声，打了个响指，“走吧，让你们这群乡下来的人，见识见识什么才是真正的豪华派对。”

　　说罢，上了车子，引擎一声呼啸，就在前面缓缓开动引路。

　　“妈的，这小子，还这个鸟样儿，什么东西啊？！”肖毅斌忿忿地道。

　　“要不，就别让宇哥去受这个气了。”何冰在旁边憋了半天，才跟蚊子一样小声儿地说道。

　　“哈哈，你们不会是觉得我太脆弱了吧？这么一个跳梁小丑挤兑我几句，就能让我退缩了？也太小瞧我了。”林宇摇头笑道，云淡风轻，根本不以为意。

　　“妈的，要不是我准岳父确实有事求到他，我真不想去了，还把你拉过来让你凭白受辱，气死我了。”肖毅斌愤怒之余，又有些歉意地望着林宇道。

　　“不是多大个儿事，跟上他的车子，我倒想看看，他今天晚上是怎么下茬儿想收拾我的。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“其实，宇哥，你不是普通人，我也就跟您直说了吧。这事儿，其实确实是因我爸而起的。我爸不是开印刷厂的么，主要业务对象就是咱们省的一些大企业，对接他们的印刷包装等等。不过，现在生意也是越来越不好做了，不是十分景气。而我家的印刷厂，有些设备已经比较陈旧了，上些日子频频出事，还绞坏了一个工人的手，赔了不少的钱。所以，我爸一狠心，就花了一千万上了两台新彩印设备，并且，为了筹备我的婚礼，我爸给我买新房车子什么的，也花了不少的钱，结果，现在资金周转不开了，而银行贷款正好有两笔较大的款子也即将要到期了。不过，严格说起来，这并不算太大的事情，因为外面还有不少企业欠着我家的钱呢，尤其是省里的两家大企业，总共欠了我们家八百多万的尾款还没有结清，按照合同，人家只要在三个月以内结清就可以了，现在还有两个多月，但资金实在是周转不开了，所以，我爸就求人家能不能提前结款，但人家不干。这不是魏加也是印刷业的么，还是毅斌的老同学，而且他人脉也挺广的，据说正好有两个朋友就是那两家企业老总的子女，所以，毅斌就想帮家里一个忙，正好借着拍婚纱照的机会，求魏加帮忙引见一下，顺便再帮我们说说情，看看能不能先结一部分，解解燃眉之急，否则的话，没有资金，我爸的企业根本就开不了工，更别谈出货，更还不起银行的贷款，说破产就是个把月的事情。我们这才来林河了。魏加非要把你带上，我们，我们也实在不好拒绝，所以，这一次，也算是求宇哥帮个忙了。”何冰就咬着嘴唇，把事情原委说了一遍，同时头低得低低的，连抬都不敢抬。

　　毕竟，这件事情摆明了是要让来林宇受委屈挨挤兑的，可是天地良心，肖毅斌和她之前根本不知道是怎么回事，要不然的话，他们就算再怎样，也不可能带林宇过来了，他们还不至于那样没良心靠“出卖”林宇来博取魏加的欢心以换取印刷厂的效益。

　　肖毅斌在前面也惭愧地一个劲儿狠咬嘴唇，如果他早知道魏加依旧是这么个揍性，也根本不可能还兴高采烈地去找林宇了。

　　林宇眼神一转，就已经看清楚了是怎么回事了，当下就咧嘴笑了，摆了摆手道，“瞧你们公母两个，跟犯了天大的错误似的，你们也不知道魏加是这种人嘛，更不是有意想把我摆到这上面来受辱的。其实，你们需要钱，跟我说一声就可以了，就算我没有，也可以帮你们张罗一下嘛，你们又不是不知道，我那个，咳咳，兰校长，很有钱，拿出个把亿替你们应应急，根本不算什么事儿。”

　　“不！”谁想到，肖毅斌跟何冰异口同声地摇头，坚决说不。

　　“怎么了？难我的钱就这么咬手啊？不好花啊？”林宇有些奇怪地道。

　　“林宇，我们欠你的其实已经够多了，这件事情，你就别费心了，我们能摆平。更何况，这也是一个难得的历练机会，人总要经历一些事情，经历一些起伏，才能真正的成熟，真正地长大。”肖毅斌认真地望着林宇的眼睛说道。

　　林宇看着他，笑了笑，就没再说什么，不过，心底下也是一阵油然感动。与他比起来，肖毅斌包括何冰在内，就是两个小人物而已，但小人物同样有小人物的自尊与尊严，他们是怕这样欠林宇越来越多，让自己变得越来越没有骨气，这跟与林宇之间的感情无关，只跟他们面对世界的态度和价值定位有关系了。

　　林宇最欣赏的就是这种潜在的风骨和气节，忍不住就点了点头，“好，也随你们。不过，你们也别赶我下车，这一次，我还真就跟这个魏加杠上了，就想看看他到底是怎么显摆打压我的，当然，你们也放心，我不会坏你们的事情就是了。”林宇笑道。

　　“坏了也没事儿，这王八蛋这揍性，连我都恨不得揍他一顿。还不得不求他，真他妈的。”肖毅斌气忿忿地在方向盘上捶了一拳骂道。

　　“行了，别发牢骚了，开车吧，就当看戏了。”林宇笑道。


第1409章 私人会所

　　两辆车子一前一后，半个小时以后，就在一处繁华街区的建筑群停了下来。那处建筑群被一道围墙连成了一体，圈起了好大的一片地方，能在这片黄金地段圈起这片建筑的人，绝对不是普通人了。

　　只不过，林宇抬头一看，就愣了一下，只见，最当先的一座建筑群有几个大字，应该是还没有开业呢，所以，那几个应该是会所名字的大字被一片红绸给盖着，隐隐约约地，只能看见上面一个国字，中间的一个天字，也不知道是个啥会所。

　　“好家伙，好大的一片地啊，能买下这片地来，再加上这样至少五栋大楼的会所，怕不是得要十亿八亿的才能拿得下来吧？这得是什么人才能开得起的啊？”肖毅斌和何冰都被狠狠地震撼了一下，俱都咽着唾沫，啧啧说道。

　　唯独林宇在黑暗中没吱声，只是往后座一坐，眯起了眼睛，打开了车窗，向外弹了弹烟灰。

　　魏加的车子在前面做引导，一路向前，转眼间，就已经通过警卫，进入到了里面去。在里面拐了几拐之后，就在一处停车场停了下来。

　　只不过，一到停车场，肖毅斌和何冰禁不住又有些傻眼了。停车场上，停着无数豪车，最次的也要一百多万，甚至一千多万的宾利和蓝博基尼什么的，也有不少，这可真是豪车如云啊。就这个停车场，就足以能弄成一个汽车博览会了。

　　不过，两个人只是稍微震惊了一会儿，就不再震惊了。毕竟，经过了林宇的车库的洗礼之后，两个人对豪车已经具有相当的免疫力了。要知道，林宇现在所拥有的豪车也足以开一个名车博览会了，只不过其中还是以时尚的小跑车为主了。

　　车子停稳，几个人就走了下来。

　　魏加指着停车场里的一排排车子，不无炫耀地道，“没见过这么多好车吧？恐怕有的车你们连听都没听说过吧？让你们开开眼，那辆，就是宾利，还有那辆，劳斯莱斯幻影……啧啧，这些车子的主人可都是身家百亿千亿以上的，认识他们，就等于是认识了一座座金山，随便手指缝儿里洒点儿金屑子出来，就够你们吃喝用度一辈子的了。”魏加依次指着几辆车子说道，其实这话他也是说给林宇听的了，意思是说，你个土包子，小时候那么威风有个屁用，现在看看这里你就知道了，如果不是我领你来，恐怕你这辈子都看不到一辆这样好的车子。

　　却不提防林宇突然间在旁边微微一笑，“原来这些车子不是你的啊。”

　　魏加被这毒蛇般的一口给噎得差点儿喘不过气来，怒哼了一声，刚想说什么，可是回过头去看了看自己的那辆在街面上还算得意可是在这里连个屁算不上的保时捷卡宴，就强忍着哼了一声，扭头就往前面走。

　　“哈。”何冰忍不住在后面偷笑出声来。

　　“你还敢笑？当心人家不给你爸说情。”林宇看了她一眼，忍不住小小地调侃了一下。

　　何冰撇了撇嘴，“我也想好了，不给说就拉倒，他这种人的人情，或许我们未必就能欠得起。实在不行，就想想别的办法。”

　　“你倒是说得轻松，难不得去借高利贷啊？”林宇忍不住笑道，不过心里却是在点头，这女人其实并不简单啊，起码脑子比肖毅斌好使，看事情也看得挺透的，以前倒是没发现，只看到她是个比较虚荣市侩的女人了。

　　“实在不行，也只有这个办法了。”何冰眼里明显掠过了一丝阴霾，轻叹了一声说道。

　　原本林宇还想调侃她两句，不过看到她这副样子，终究于心不忍，就转过了头去，不再说什么了。

　　前面就是一间大厅，装饰得金碧辉煌，处处透着独具的匠心，同时格调高雅，颇具中西合璧的风格，不知道一进这里还以为进了哪个国家的宫廷宴会大厅呢，确实堪称奢侈豪华的典范。大厅里倒是有着不少人，以年轻男女居多，衣着华丽考究，也有一些老成持重的中年人，俱都举着高脚酒杯低声地交谈着，一个个说不出的风姿优雅，不过骨子里不是那样优雅，就没人知道了。

　　魏加带着几个人就走了进去，进门就开始打招呼，大概也是看在他老爸是省人社厅厅长的面子上，所以，还是有不少人主动跟他打招呼，魏加四处挥手满脸笑意地打着招呼，俨然间已经是上流社会的成功人士了——如果按照普通人的价值观来看，唔，凭他的身份，倒也确实当得起这么一说了。

　　不过，他这么一搞，结果林宇几个人在他身后，倒是无形中变成了小跟班一样，也让肖毅斌跟何冰说不出的气闷，如果不是有求于人，真想调头就走了，什么玩意啊这是。

　　“告诉你们，或许你们不知道，今天这里是可是咱们林河市号称未来第一的女子私人会馆非正式营业的第一天，基本上，林河市有头有脸的上流社会的年轻公子哥千金小姐们都来捧场了，这可是一次真正的名门盛会，错非是跟着我，否则的话，你们想进来看一眼都是不可能的。想迈进这个门，普通的年会费现在就算打折了，也要三十万起。上一点儿档次的银卡，至少五十万。金卡据说一百万起呢，还有什么钻石卡，尊贵卡之类的，价格更是贵得离谱儿。何冰，你爸是开印刷厂的吧？恐怕一年的效益，在这里也就值个最顶级的会费钱，你信不信？”魏加得意洋洋地向他们介绍吹嘘道。

　　何冰没说话，林宇在看风景，根本没理他，倒是肖毅斌有求于人，不得不给他个面子装侨好奇地问道，“那你是啥卡啊？”

　　“我？朋友送了一张银卡而已，没花什么钱。”魏加故作轻松地道，实则就是在一通狂显摆，不过，在普通人眼里，这也足以称得上吹嘘的资本了。


第1410章 爸，你怎么也在这儿

　　在普通老百姓的眼里，因为价值观念上的浮躁，所以，除了认为有钱、有权是本事之外，现代社会很多人都自觉不自觉地把不花钱就能办成事更是看成本事的一种，而且还是大本事，尤其是魏加这种人，在他看来，只要不花钱就能办事，就比如手里这张价值五十万的银卡，他没花一分钱就得来了，那就是本事，自然是要在这些土包子面前显摆显摆了。

　　“你可真有面子，不会是这家会所的老板亲自送的吧？要不然，谁能这么大的手笔？”林宇似笑非笑地道。

　　“唔，算是吧。”魏加脸上暗红了一下，就点了点头，含含糊糊地道。其实他只不过就知道这家会所的老板是谁而已，哪里有资格跟人家这样的巨富搭上关系？人家也不可能白送他这一张卡，只不过，就是个有钱的朋友借他的卡而已，他吹嘘成是别人送自己的卡，已经有些把牛皮吹大了。

　　就在这时，何冰抬头向前一看，禁不住就愣住了，“爸，您怎么在这儿啊？”她快步向前走了过去，有些惊诧地道。

　　林宇抬头望过去，就看见前面正有一个略有些发福的中年男子在向几个年轻人点头哈腰的，满脸赔笑，场面望上去颇让人有些心里面不舒服。毕竟，五十几岁的年纪了，还要向几个不到三十岁的小年轻赔着笑，多少让人心下有些悲哀。不过林宇倒是没有想到，那个中年男子居然是何冰的父亲。说实在的，他还真的从来没有见过何冰的父亲呢，只知道是个搞实业的，颇有些实力，要不然的话，也没本事将何冰弄到市委办去工作了。

　　只不过，在地方上，他还算是有些本事，但拿到省城里来，还确实是不够瞧的。事实上，就算在地方上，他也只不过算是个中产阶级罢了，跟真正的那些大富豪比起来，还差得远呢。就比如朱万豪、于建岭等等这些不显山不露水的富豪们。

　　何冰吃惊地往前走了过去，肖毅斌也跟了过去，林宇见状，犹豫了一下，虽然何冰跟肖毅斌不见得愿意让自己看到这种令人比较尴尬的场面，不过想了想，最后还是走了过去，既然来了，总不好不见面吧？虽然这个见面的结果肯定喻示着不那样的愉快。

　　“冰冰，毅斌？你们怎么也在这儿？”正在给人说好话的何子安就愣了一下，转头望向了何冰和肖毅斌，有些没搞清楚情况。

　　他对面的四五个年轻人也好奇地望了过来，林宇一瞥之下，禁不住就皱起了眉头，这几个人两男两女，都很年轻，平均不超过三十岁，男的油头粉面的，女的穿着晚礼装，故意把并不算大的胸脯勒得挺鼓鼓的，一看上去好像个大奶妈子一样——可能人家追求的就是这个效果。

　　那两个年轻的女人一见到林宇，眼神登时就亮了起来，也不得不说，林宇长得高高大大的，剑眉朗目，眼神清澈，唇畔永远都挂着一丝温和的微笑，身上颇有一股飘逸出尘的与众不同的感觉，简直就是男神一般的存在，登时就吸引了两个年轻女子的眼神，一时间，目不转睛地盯着林宇看了起来。眼睛里就跟有勾子似的，火辣辣地一直盯在林宇身上，端的是十分豪放，丝毫不避忌讳。

　　林宇皱了皱眉头，将眼神望向了别处，并没有理会她们。

　　“我们这不是来拍婚纱照么，然后毅斌的同学魏加今天晚上说要带我们出来玩儿，我们就跟着过来了。爸，你在这里干什么呢？”何冰就说道，同时打量着对面的几个男男女女的，眼里透射了一丝怨怒，毕竟，任是谁看到自己的老爸在人家面前这样点头哈腰的，谁都不会太自在。不过，还是扯过了何子安，将情况说了一下，尤其说出了魏加的身份，更让何子安惊喜无限，他可是清楚，省人社厅厅长的儿子，那该有多大的话语权，该有多大的面子，一旦他出马，这事一准儿就成了。没想到，自己的姑爷子居然还认识这样的好同学啊，实在了不得，并且，更难得的是还有那份为家里着想的心，一时间，看着肖毅斌倒是越看越喜爱了起来，觉得这个姑爷子就是自己家里的贵人哪。

　　何子安还没等说话，旁边那个长着鹰勾鼻子的年轻男子就笑了，“魏公子，这几个人不会就是你的同学吧？”

　　“是啊，我同学，肖毅斌，那是她女朋友何冰，这个也是我同学，叫林宇。”魏加此刻也走了过来，指了指几个人，介绍道。不过眼神闪烁，明显是没抱什么好心。看起来他平时跟这几个男女关系也都不错，很熟悉的。

　　“这位，就是大都药业集团的华总的公子华峰，这位是千江服饰有限公司的汪总的儿子，李哲，唔，也就是你们今天晚上想见的人。”魏加指着其中的两个男子向肖毅斌说道，很是熟络的样子，神态就有些倨傲了起来，眼神睥睨地望着肖毅斌跟何冰道，看样子，在这两个人面前，他应该是很有话语权的了。

　　“什么公子不公子的，在您这位真正的太子党面前，我们算什么公子啊。”那两个人哈哈笑道，也很给魏加面子，毕竟，魏加可是省人社厅厅长的儿子，人脉广着呢，这样的太子党，绝对不能得罪，该给面子的时候一定要给足了，生意人向来都是这样油滑圆润的，只要他们有用得上的地方，哪怕是让他们舔脚丫子也在所不惜。

　　何子安同样是生意人，并且在社会上摸爬滚打的这么多年了，仅仅从几个人的眼神态度中就可以看得出来，这群人，应该是以魏加为中心的了。更没想到的是，自己的准女婿居然跟魏加还是同学，更让他惊喜不已，就赶紧说道，“原来都是自家人啊，太好，这就太好了。”何子安脸上笑得跟花儿一样，心下越来越是惊喜，有了无限希望。


第1411章 无耻的要求

　　他原本就是打听到了今天晚上在这里有个宴会，所以也多方托关系混了进来，目的就是想找这两位二世祖，来个曲线救国，看看能不能从他们身上打通关节，回过头去让他们去跟家里的老头子说说，帮忙把货款提前结了，应应急，现在看起来，事情好像还真的有些转机了。登时，心下就是惊喜交加。

　　“呵呵，魏公子的朋友，当然就是我们的朋友，一切事情都好说。”华峰就笑道，不过，这番话却不是对何子安说的，而是面向着魏加说的。

　　魏加神色高傲地淡淡一笑，看了看何子安道，“何总是吧？你家里的事情呢，我也听毅斌跟我说过了，我跟华峰还有李哲都是朋友，这件事情，他们也不是不可以跟家里人去说说的嘛，毕竟，救人如救火，帮忙应个急，也不是不行的，对不对啊，二位？”

　　“哈哈，那是，那是。也没多少钱，我们两家加在一起才八百多万而已，回去跟老头说一声就行。”李哲端着高脚酒杯，哈哈一笑道，神态间倒是不无倨傲，顾盼间牛气冲天。

　　“哎哟，那可就多谢二位公子了，尤其是要谢谢魏公子了，您的面子实在是太大了，再加上这二位公子心肠也好，这可是应了我的急了。毅斌，魏公子不是你同学么？快点儿，快点儿，赶紧向人家好好地说声谢谢，多陪人家喝两杯。”何子安大喜过望，赶紧说道，同时推着肖毅斌道。

　　林宇一旁看得有些叹气，看起来，这还真是一分钱憋倒一个英雄汉啊，江湖末途，很多时候，一切都是被逼出来的了。何子安这么大的年纪了，还要对几个小年轻的卑躬屈膝的，让人看着心里面实在有些难受。

　　“那就多谢老同学了，几位，如果一会儿有时间，咱们去喝上两杯怎么样？”肖毅斌看过了魏加的真正嘴脸之后，实在不想跟他多交往了，可是，准岳父就在这里，并且还是涉及到准岳父家里生死倏关的事情，如果不这么做的话，实在有些违背情理了。

　　“且慢，毅斌哪，我刚才只是说这件事情让他们回去跟老头子说说也不是不行，可没有直接答应你啊。毕竟，这笔钱数目虽然不大，可也不小，八百多万呢，这个人情可有些沉啊，他们可是看在我面子上才答应下来的，以后他们的人情，可是要我来还的啊。”只不过，就在此刻，魏加突然间就跟领导似的摆了摆手，慢条斯理地说道。

　　一听这话，肖毅斌何子安还有何冰三个人就都僵在了那里，旁边的华峰和李哲也是一愣，随后就对望了一眼，眼神里均自会意，知道这位公子哥儿要出妖蛾子，好像事情并不像他们想的那样简单，于是就开始默不作声，静静地观察了起来，准备随时按照魏加的思路见风使舵。毕竟，魏加可是省里实权派的人社厅厅家的公子哥，他们当然要顺着他的意思来。

　　“魏加，你这是啥意思嘛，我这人笨，你直接说呗，成不？”肖毅斌心底下一沉，知道这件事情好像不是那么容易办下来的，可是准岳父在后面一个劲儿地捅着他，不得已，深吸了口气，赔起了笑脸说道。

　　“我的意思其实很简单，那就是，你们得拿出些诚意来嘛，做人嘛，必须要真诚，才能让人愿意去为你们办事儿，你们说对不对？”魏加哈哈一笑道。

　　“对对对对，那是当然的。”何子安见事情有了转机，事涉他的企业生死，他自然要抓住这最后一根稻草，赶紧赔着笑脸说道。

　　“这么着吧，毅斌，咱们也别搞社会上的那一套，你就拿出些你的诚意来，现在就到舞台上去，按照我的要求大喊三声，然后我就帮你把这事儿办了，怎么样？你也能看得出来，我们几个都是至交好友，我要说帮你办了，那就肯定帮你办了，差不了。”魏加向着肖毅斌皮笑肉不笑地道。

　　“喊什么？”肖毅斌心底下涌起了不祥的预感来。

　　魏加没有说话，只是回过头去看了林宇一眼，乐了，眼里闪动着怨毒的光芒，轻哼了一声，慢条斯理地道，“也没什么，其实你也知道，上学的时候，林宇这小子就跟我不对付，还把我的牙打掉了一颗，虽然他后来他退学不念了，可是每当我照镜子的时候，就想起我这颗牙来，也就想起了林宇，这还真是记忆深刻啊。”说到这里，魏加盯着旁边的林宇，眼里的怨毒之色就更浓了，林宇淡淡一笑，只是负手向远处望过去，穿过人群，也不知道在看什么，这副淡然无谓的样子，更让魏加心里面恨得滴血，他就见不得林宇这种什么时候都是云淡风轻的样子。

　　“只不过呢，我这个人吧，向来十分大量，不愿意计较这些没意思的事情，但我一照镜子就不舒服，并且这颗牙的牙床每逢阴天下雨就开始痛，一痛起来就抓心挠肝的，怎么也不好，除非不下雨了才行，医生可是说了，这是终身后遗症，怎么都没办法治的。”魏加继续说下去。

　　“是我求你嘛，怎么又扯到林宇身上去了。况且，都是老同学了，这么多年过去了，你还记得这些事情啊。”肖毅斌越听越不对劲，忍不住就哼了一声道。吓得旁边的何子安一个劲儿地捅他，就害怕他把眼前即将能办成事儿的大爷得罪了，那样可就麻烦了。这一幕落在林宇眼里，更让他心底下再叹了一口气。不过，他依旧没出声，听魏加在那里说下去。

　　魏加一摆手，“听我说完，这事儿当然跟你有关系。其实你也知道，我这个人吧，心胸向来很大量，但这个牙痛啊，实在很折磨人，当然了，我总不至于再找人把林宇的牙打掉一颗吧？虽然不算什么事儿，但我总不至那么做，可是这口气闷在心里，你总得让我吐出来吧？所以呢，今天我就求你帮我一个忙，一会儿就上台去，拿着麦克风，当着所有的人的面儿大喊三声‘林宇不是人，是个王八蛋’，只要你喊完了，你准岳父的事情就包在了我身上了，怎么样？放心，其实也没什么大不了的，就是喊几声而已，你们从乡下来的，没人认识你们，就当喝多了耍酒疯了，造不成什么实质性的伤害。而我这心头一口怨气也出了，你的事情也办了，咱们以后还是老同学，我……”


第1412章 十倍侮辱

　　“去你妈的！”魏加的话还没说完，对面的肖毅斌早已经暴怒，一杯酒就已经泼在了魏加的脸上，“魏加，我拿你当老同学敬着你，跟你亲近，可你他妈也太不是人了，居然能提出这种要求？就你这种驴日马下的货，这辈子也别想让我干出这种缺大损没大德的事儿。冰冰，我们走，别再理这个王八蛋。”肖毅斌怒吼道。

　　魏加倒是没有料到，肖毅斌说翻脸就翻脸，一时间就愣住了，连脸上滴滴答答往下淌的酒水都顾不上抹了，只是怔怔地望着他，他没想到，在这种情况下，准岳父家里面临着生死存亡的危机关头，他居然不敬着贡着自己，还敢这样翻脸泼自己的酒？一时连愤怒都忘了，按照他的逻辑，肖毅斌此刻应该求自己才对，而不是翻脸吧？！

　　“小王八蛋，你干什么？疯了吗？怎么敢泼魏公子的酒？你这不是把我往死里整吗？”旁边的何子安没料到会是这种情况，登时就是天旋地转，完了，这不是完了么？明明是好事儿一件，九十九拜都已经过去了，就差一哆嗦了，可是现在肖毅斌突然间这么一搞，肯定全砸了，甚至搞不好事情还要适得其反哪。他登时就暴怒了起来，上去就劈头盖脸的一个嘴巴，指着肖毅斌怒吼道。

　　肖毅斌捂着脸站在那里，咬牙切齿的，可是面对着自己的准岳父，他总不至于跟自己的岳父发火吧？只能转头磨牙望着魏加，指着他，“魏加，当初林宇把你牙打掉就对了，你这种人渣，怎么没把你满口牙都打下来？！”

　　“小子，你过份了。记住了，你敢泼魏公子的酒，你家的事情，完了，告诉你，非但你老丈人的货款我们不会马上结，而且，我们还会延期结，宁可多违约金，我们不在乎那点儿小钱。”此刻，那边站着的华峰和李哲终于看出了门道，此刻正是舔脚丫子的时候，他们没理由不上来帮魏加嘛，更何况，原本他们跟魏加也是朋友，更没有不帮魏加的理由。

　　“滚犊子，小王八蛋，你马上滚！”何子安见肖毅斌还没完了，更加暴怒了起来，推搡着肖毅斌怒吼道。

　　“爸，你这是干什么？毅斌说得没有错，这种人渣，惯于玩弄人的心理，就喜欢这么把自己的幸福建立在别人的痛苦上，去玩弄别人的心理和情感，没必要跟他们说那么多，我们要有些气节，不能再去求他们。”何冰见准老公被连推带打的，再加上心底下原本也对魏加说不出的鄙夷来，就忍不住拉着她老爸说道。

　　“滚一边去！气节能当饭吃？你真瞎了眼睛，看上这么一个又臭又硬的茅坑石头，不但帮不上咱们家的忙，而且还净能给咱们家添乱。”何子安此刻见所有的希望都要破灭了，忍不住怒从心头来，回头“啪”地又给了自己的女儿一个大嘴巴，血红着眼睛骂道。

　　“肖毅斌，你记住了，完了，你跟何冰的婚事完了，小兔崽子，我就算是把我闺女剁巴剁巴喂鸭子也不会嫁给你。”何子安两眼血红地指着肖毅斌骂道，真是发了狠了，直接就要将婚事抹了。

　　此时此刻，林宇终于看不过眼儿去了，走了过来，“何叔叔，不是多大的事情，您看您至于这样做么？当着这么多的人面儿，这样没意思，有什么话，不如出去说。”

　　“去你妈的，你算老几啊你？要不是因为你得罪了魏公子，至于我们家已经办成的事情闹到现在的这个地步？你滚犊子，这儿没有你说话的份儿。”何子安已经被绝望和怒火冲昏头了，指着林宇就骂。

　　“你不许骂我同学，这跟我同学没关系。”肖毅斌也激了，一个两个的都对着林宇来，这算他妈的怎么一回事儿啊？如果他要是知道今天会是这种情况，打死他也不会带着林宇来凑这个热闹。

　　林宇被何子安就么一骂，禁不住眉头就是一凝，有些生气了，这个老家伙，虽然他能理解何子安的心情，但真的无法接受他的做法，这个人实在有些太自私了。

　　只不过，还没等他说出口呢，何子安就已经转过了身去，脸上再次强挤出一丝笑脸来，“魏公子，刚才这小子不懂事，得罪了您，我已经将他逐出家门，断了他跟我女儿之间的关系了。来来来，实在对不起，我给您擦擦脸，要不这样，不就是骂那个小子几句么？也不算什么事儿，我上台去骂几声，这样可以不？”

　　他这副奴颜屈膝的样子，实在是让何冰有些没脸在这里待了，一跺脚，捂着脸嘤嘤哭泣着就往外跑，肖毅斌在后面跟了出去，只不过，因为这边实在太热闹了，结果闹得周围的人围了一大群，一时半会儿的，他们想跑都跑不出去。

　　一群看热闹的人都围在旁边，窃窃私语，不知道发生了什么事情，只不过，虽然这些人都不是普通人，但亦不能免俗，围观心理甚至比普通人还要强烈，所以，都在围一旁端着高脚酒杯看个不停。

　　那边厢，魏加终于反应了过来，一把推开了何子安，拿起了李峰递过来的毛巾狠狠地擦了几把脸，边擦边咬牙切齿地道，“老东西，你真是养了个好女儿，找了个好姑爷，行，你们有骨气，有气节，那就等着吧，我朋友的公司，要是能给你们结帐，那才是怪事。”

　　何子安登时心凉如水，张大了嘴巴，想说什么，但嘴唇嚅动了半晌，却没有说出来。

　　林宇深深地看了何子安一眼，摇了摇头，想说什么，但终究还是看在肖毅斌跟何冰的面子上，没说什么，而是走上了前去，看了看魏加，就笑了，“魏公子，你很嚣张啊？！”

　　“去你妈的，你有跟我说话的资格么？不是我带你进来，你现在都没有在这里站着的资格，滚一边去，懒得看你。”已经撕破了脸，魏加索性也就再无顾忌了，指着林宇大骂出口道。


第1413章 跪下

　　“我在这里没有站着的资格？”林宇也没有动气，只是冷冷一笑，先没理他，而是转头望向了华峰和李哲，“你们两个，确定要站在这个人渣的一边，跟他们同穿一条裤子么？”

　　两个人被林宇这么气势咄咄地一问，相互间对望了一眼，都气乐了，“你什么东西啊？还敢在这里质问我们？滚一边去。”

　　“很好，看起来我已经知道答案了。”林宇点了点头，二话不说，掏出了手机就拨了几个号码出去。

　　对面的几个人都满脸冷笑，这小子在这里装模作样的，也不知道在搞什么鬼，也不过也懒得理会他，就凭他一个乡下来的土包子，在这种地方还能翻出大天去？

　　倒是那两个穿着火辣的女子看着林宇，眼里倒是越来越饶有兴趣了，同时眼神也更加火辣了起来。虽然她们不是什么好货，但看男人的眼光还是很准的，在林宇身上，她们确实看出了那种与众不同的气质来。

　　“尚洁，你过来一趟，就是最热闹的这边，唔，对，我刚才看到你了，你现在过来一趟。”林宇说了这几句话，就摞下了电话，冷眼看着对面三个人，唇畔噙着一丝冷笑。

　　“打电话喊人么？啧啧，我们真的很害怕啊，不过也很期待，你到底能喊来什么人呢？尚洁，这名字好土啊，一听就知道是农村来的……爸？”对面的华峰正在那里冷言冷语地嘲讽不停的时候，就看见对面围观的人群已经分了开来，随后，从里面就走出了两个人来，头前的一个，是一个穿着高雅时尚的女子，三十几岁的样子，雍华高贵，但眼神凌厉，一看就不是普通人，肯定是那种久居上位的人。

　　而另一个人则是一个富态的中年胖子，头顶油光光的，已经没有几根头发了，正跟在后面亦步亦趋地走了过来。华峰喊“爸”的人，就是他，而他就是大都药业的董事长，华国梁。

　　“小峰？你怎么在这里？”华国梁一见到儿子，禁不住就是一愣，倒是没想到，这边搞出了这么大的动静，居然也有自己儿子一份。

　　只不过，还没等华峰回答道，就听见他身畔的那个女子惊喜地叫了一声，“小叔？”

　　一时间，目光齐聚，都汇集在了林宇的身上，因为那个就不是普通人的女子喊的正是林宇。

　　“嗯，尚洁，别的话先不多说了，莫氏制药与大都药业之间，有无业务往来？”林宇负手点了点头道。对面的女子是莫尚洁，也就是莫富国的女儿，更是陈庆才的老婆，所以，叫他“小叔”那是必须的。更何况，在她心里，小叔就是神一般的人物，她可不敢有半点怠慢，站在他面前，恭恭敬敬，如真正的晚辈一样。

　　“有啊，这位就是大都药业的董事长华国梁，最近他们主动在跟我们谈入股融资的事情，想并入我们莫氏制药，得到我们的投资项目，成为我们一个子公司，大概十亿左右的项目，目前已经达成了初步的意向性合约，今天的酒会，也是着重谈这件事情。”莫尚洁恭敬地答应，甚至还略弯下了腰，也让周围的人看得一阵目瞪口呆。

　　莫尚洁，这可是现在的林河省实业家们风云人物啊，刚刚荣获省里颁的十大女杰的莫大殊荣，并且还是排在全省十大女杰之首，炙手可热，无论走到哪里，都堪称是林河市的名星焦点。她现在居然在对一个比自己年纪小上许多的年轻人如此恭敬，并且还叫人家小叔？那这小子到底是什么来头？

　　对面的华峰和李哲当然知道莫尚洁的来头，也同样震惊了，没想到林宇居然把她找过来了？这小子，到底是啥人啊？这么牛逼啊？！

　　“小叔，怎么，您对这个项目不满意？”莫尚洁是心思通灵之辈，更何况林宇还给她通过窍，一搭眼儿就看得出，这里面肯定有着大问题了，所以赶紧就接着问了一句。

　　“不是对这个项目不满意，是对人不满意。那是华国梁的儿子吧？他助纣为虐，不堪一提，跟大都药业的合作，就算了吧。”林宇轻哼了一声道，很是云淡风轻地道。

　　“是，小叔。”莫尚洁根本连问都没有问是怎么回事，转过头去，干脆利落地向华国梁说道，“华董事长，对不起，我小叔对你儿子不满意，那我们的意向性合同也只能就此终止了。”

　　“啊？”周围的人“轰”的一声就炸了，价值十亿的项目啊，居然说终止就终止了，就这样废了？而仅仅只是因为林宇云淡风轻的一句话？这，这，这可能吗？

　　一时间，偌大的一片会场，针落可闻，每个人都傻了，包括华国梁在内，他做梦也没有想到，刚才还谈得好好的呢，结果形势急转而下，对面那个年轻人，只是一句话，就让这个可以让他的企业能够搭上顺风车更上一层楼的战略计划转眼间就流产了。一时间，他心头如刀绞一般，十亿，这可是十亿的大项目啊，他费了多少的功夫，花了多少的时间，跑了多久的门路，才搭上了莫尚洁这条线，好不容易终于有眉目，却因为自己的儿子一下就败掉了，他当时有一种想杀人的冲动——如果面前站着的不是他的儿子的话。

　　“啪！”他满腔怒火没地方发泄，挥手就给了自己的儿子一个响亮至极的大嘴巴，打得华峰甚至原地转了一个圈儿，捂着脸站在那里，彻底懵了。

　　“畜牲，你到底干了些什么？得罪了莫董事长？你马上跪下赔罪，现在，立刻，马上，要不然，我打断你的腿！”华国梁几乎是狂吼出了这句话来，震得头顶上水晶大吊灯上的浮灰都簌簌地往下掉。

　　“不，华董事长，你错了，你儿子得罪的不是我，而是我小叔，这才最严重的。”旁边的莫尚洁却是冷冷地说道。

　　“对对对，给小叔，给小叔跪下！”华国梁一下就反应了过来，赶紧抓住这最后的一根稻草，一脚就踢在了华峰的膝盖弯儿上，华峰身不由己地向着林宇就跪了下去，可是好歹也是个爱面子的年轻人，他怎么能说得出口？一时间，捂着脸，他呜呜咽咽地就哭了起来，却是怎么也说不出口了。


第1414章 我还

　　“算了，华董事长，小孩子不懂事可以教，不过当面教子这一套就算了。如果你还想合作呢，事情倒是有些转机，就看你想不想做了。”林宇让开了华峰跪倒的正面，看也没有去看华峰一眼，而是抬了抬眼皮，向华国梁说道。

　　“小叔，啊不，不不，这位先生，您说，您说，只要还能继续这个项目的合作，无论怎样，我都会做到。”华国梁此刻也顾不上自己的脸皮了，钱和事业重要啊，其他的一切，都可以往后搁一搁了。

　　“何总，你认识吧？”林宇回头指了指瞠目结舌站在那里的何子安，向华国梁问道。

　　“认识，认识，当然认识，我们有相关业务上的往来。”华国梁不敢怠慢，赶紧说道。

　　“唔，两天之内，你欠人家的印刷包装品尾款，结清吧，然后，或许合作这件事情，还有商量的余地。”林宇点了点头道。

　　“我现在就结，现在就结。”华国梁都已经火烧眉毛了，哪里还敢有半点犹豫，如果真得罪了面前这尊大神，那一切可就都完了。

　　二话不说，马上打电话给财务，“你们现在就去银行打款，就是楚海市何子安的那个印刷厂……别跟我说什么狗屁的理由，银行晚上不上班，你们自己想办法，今天必须把款给我打到，如果打不到，你们这些人全都给我辞职！”华国梁在电话里怒吼道。

　　放下了电话，立马又换了一副笑脸，“这位先生”

　　“我小叔姓林。”莫尚洁在旁边冷冷地道，不假半点辞色。

　　“是是是，林先生，我让他们去打款了，马上就可以转帐过去，您看……”华国梁一缩脖子，小心翼翼地向林宇赔着笑脸道。

　　“嗯，可以继续合作了。”林宇点了点头，淡淡地道。

　　华国梁大喜过望，刚要连声道谢，却看见林宇摆了摆手，看了跪在地上的华峰一眼，“华董事长，小孩子从小就要教好，不要误交损友，被别人当枪使，有了毛病就一定要让他改过来，否则的话，非但不成材，还有可能不成人的。您说呢？”

　　“林先生金玉良言，我老华一定谨记在心，一定谨记在心。”华国梁赶紧赔着笑脸鸡啄米似的点着头，而后一把揪起了还跪在地上捂着脸呜咽的华峰，边连踢带打地往外揪扯着走，嘴里边骂道，“小王八蛋，你给我听清楚了，以后离不该交往的人给老子远一些，再敢跟他们交往，我打断你的腿。”

　　周围一片哗然，所有人看着林宇的眼神都变了，尤其是何子安，都傻掉了，他终于发现自己错了，而且还错得这样离谱儿，原本看见魏加就等于看见了一尊不能得罪的大神，现在好么，原来真正的大神就在眼前，可是自己瞎了眼睛，居然就没看出来！

　　一时间，他傻站在那里张着大嘴，都有些不知该如何是好了。

　　对面的魏加也傻了，直眉愣眼地瞅着林宇，眼里有着震惊，更有着说不出的不能置信，在他心里，他自己是一个人社厅厅长的儿子的这个身份，就已经够牛逼的了，却没有想到，林宇居然比他还牛逼，直接把他朋友的老爸给直接揪出来了，狠狠地给了他一个大嘴巴。

　　林宇却是看也没看他一眼，抬眼一瞥，就禁不住笑了，“李公子，你去哪儿？”

　　“我，我，我去哪儿，也没有必要跟你说啊。”李哲就有些色厉内荏地道，见过了林宇的威风之后，他终于知道这一次几个人可都是踢在铁板上了，眼前这个人可是一尊真正的大神，绝对惹不起。可他毕竟是个年轻人，最好面子，更何况自忖林宇虽然认识这个莫尚洁，但这个莫尚洁跟自己家里也没有什么交集，业务上也没有什么往来，所以，也没什么了不起的，顶多自己惹不起躲远些就是了，还能把自己怎么样？

　　“你当然没必要跟我说，不过，你想走的话，怎么着也得帮何总一把，把这个货款的尾数给结清了嘛。”林宇望着他，冷冷一笑道。

　　“还真就对不起，我没这个义务……”李哲咬了咬牙，死要面子硬撑着，就不信林宇那边跟自己家也没有什么业务往来，就算他是再大的神，还能威胁到自己家？

　　却没料到，刚刚说到这里，就听见远处气喘吁吁的声音传了过来，“不不不，别听这个小混蛋的，我结，这笔货款我结，刚才我已经让人分笔转帐过去了，还要麻烦何总查收一下。”随后，急促的高跟鞋声音响了起来，噔噔噔连续不停，转头一看，就看见人群分开，外面有一个风韵犹存的中年女子正不顾形象地快步跑进来，边跑边说，不小心还扭了一下脚脖子，一瘸一拐的，痛得眼泪汪汪的，还是咬牙坚持着往里走。

　　“妈，您，您怎么来了？”李哲就愣住了，赶紧过去扶那个中年女子。他当然看得清楚，来的人不是别人，正是他老妈，千江服饰的董事长，汪晓菡。

　　“还不是因为你这个缺大德的东西，我正在外面吃饭呢，结果听说你在这里惹了祸，我就赶紧赶过来看看。”汪晓菡来不及多说，恨恨地瞪了他一眼，看见场面还没有乱得不可收拾，终于放下一颗心来，转头看了两眼，她眼睛很毒，一眼看见场子正中心处负手站在那里望向这边的林宇，就赶紧走了过去，离得老远就主动伸出了手去，笑得千娇百媚的，“您是林先生吧，啊哟，真对不起啊，实在不好意思，小犬年少不懂事，惹得您不高兴了，您大人有大量，可千万别往心里去，我在这里给您赔个不是。”

　　林宇看了她一眼，眼里露出了一丝疑惑的神色，转头看了看莫尚洁，莫尚洁摇了摇头，示意这位汪总可不是自己找过来的。他就有些纳闷，原本刚才他想着用别的办法让李哲服软的，没想到，他老妈居然直接杀过来了，这也让林宇很不解，同样不太知道到底是怎么回事。


第1415章 天香女王

　　“林总，我跟天赐药业的李远石李总是业务上的伙伴，更是好朋友，他可是准备在我们千江商务中心开一个明水芙蓉的厂家直销体验店呢，我们也正想借一借贵药厂的人气，刚才就是李总给我打的电话，所以，我就赶紧赶过来了，实在不好意思啊，林先生，我儿子不懂事，我给您道歉了。”汪晓菡见林宇有些不太明白，赶紧就凑近了过来，三言两语就将事情说清楚了。

　　要知道，现在明水芙蓉可是全华夏最火的美容保健药品，无论这个店开在哪里，别的不说，准保带火旁边的一条商业街，所以，有远识的人，都在竭力地邀请明水芙蓉的经销商或者干脆直接邀请厂家在自己的店旁边甚至是直接在店里开了一个免费的体验店。毕竟，对于搞市场的商家而言，人气才是最重要的，有了人气才能谈及效益，没有人气，啥都白搭。尤其对于做女装起家的千江服饰来说，更是如此了。

　　汪晓菡就是这样一个精明的女商人，自然不可能放过这个机会，宁可出钱倒搭，也要坚决把这个省城里唯一的一家体验店抓到手了。为此，她可是下了巨大的功夫呢，当然不可能因为自己儿子不懂事犯下的一个错误就把这个机会放飞了，那她自然也是不甘心的了。因为她的竞争对手现在可是同样紧盯着呢。

　　“哦。”林宇点了点头，转头向着人群外看了一眼，就看见人群人瘦高的李远石正拿起了手机向他一晃，敢情今天他也在这里，就笑了笑，向他一点头，示意谢了。李远石一笑，负起手来悠悠当当地走远了，只不过，也让林宇有些好笑的是，今天的人聚得倒是真全，他的两大家底的当家人，居然都聚到这里来了，这到底是一个什么酒会？！不过，心底下，已经隐隐约约地有了答案了，只不过就是没太深入地去想而已。

　　“没事儿了，汪总，也祝您生意兴隆。”林宇点了点头，汪晓菡心下如释重负，不敢多留，就赶紧拽着自己这个惹祸的儿子走远了，尽管脚痛得厉害，但依旧咬牙坚持，因为她看得出来，林宇同样是不想让她和她儿子多留了。

　　魏加看到这里，整个人都已经傻了，他原本以为，今天晚上自己才最臭屁的那个，现在可倒好，他居然是只是屁最臭的那个，林宇依旧一如既往的风骚强悍，自己依旧一如既往地那样跳梁小丑，强大的对比反差，强大的心理落差，让他现在忍不住有一种想跳河的冲动。

　　“行，你真行，林宇，算你牛逼，我走。”魏加无论如何也不想在这里再待下去了，再待下去，也只能是自取其辱。

　　“等下，魏公子，刚才我可是记得你说过一句话，你说，‘不是我带你进来，你现在都没有在这里站着的资格’，呵呵，这句话，你还记得吧？”林宇抱着肩膀向着他冷冷一笑，慢条斯理地说道。

　　杀人杀个死，送佛送到西，这小子刚才太过份了，他可不打算就这样放过魏加，既然已经撕破脸皮了，那就不妨再给他一个深刻的教训吧，比打掉他的牙还深刻的教训！

　　“是我说的，又能怎么样？起码今天晚上，如果不是我带着你进来，你就是进不来，就算你认识再多的人也没用。”魏加豁出去了，算是跟林宇杠到底了。他倒是一腔情愿地认为，林宇你一个农村来的土包子，就算仗着亲戚关系认识两个人，又能怎么样？像这种还没有开业的高级会所举办的酒会，可不是谁想来就能来的了。

　　“真是这样么？”这个时候，就听见人群外面又响起了一个如黄莺出谷般好听的声音，紧接着，人群里发出了低低的惊呼声，“老天，从来没有露过面的天香女王，今天居然出来了？”

　　紧接着，就看见人群外，四个高大的护卫着一个艳丽无双的女子，正一步步分开人群，向着这边走过来。

　　这位天香女王果然有女王范儿，斜挎肩的黑色的丝绸鱼尾长裙，身材堪称魔鬼，肌肤嫩滑如煮熟的蛋清一般，看脸蛋儿好像不过二十许人，但看那眼神却有着与年龄不相衬的成熟与稳重，在头顶上璀璨的水晶吊灯的照射下，艳丽无双、烟视媚行、绝颜绝代等等诸多的词语用在她身上都不为过，她真的好像是一个从远古走来的女王，由骨子里往外，迸射出那睥视众生的美丽芳华，仿若不食人间烟火的女神一般，款款向着这边走了过来。

　　一瞬那，无数热辣却又有些自惭形秽的眼神不敢望却又有些舍不得地盯在了她身上，再也挪不开了，无论年纪大小，无论高矮胖瘦，莫外如是。

　　林宇回过头去一看，却并没有像普通男人那样动容，只是轻哼一声，就转过了头去，好像有气一般，居然也不予理会。

　　对面的天香女王见到林宇这副模样，眼里掠过了一丝好笑又顽皮的神色，轻咬了咬嘴唇，居然就那样直接走过来，挎住了林宇的胳膊。

　　甫一挎上林宇的胳膊，登时，周围的人群“哗”的一声就炸了，我靠，这是啥意思啊？传说中的国色天香女子私人会所的老板，可就是这位天香女王，姚媛媛，两个月前，这位天香女王直接出资十亿盘下了这块店，经过了两个月大规模的装修之后，今天可是第一次举办私人酒会，邀请所有提前入会会员前来参加此次高端酒会。传闻中，这位姚女王依旧是云英未嫁身，并且，低调而神秘，从来没有人真正与她接触过，哪怕就算是见过面，也只是远远地见上一面而已，所有入会的会员，都以能够与天香女王会上一晤而作为谈资，甚至是荣幸——无论男女。

　　只不过没有想到的是，今天倒是见着了，不过也一下把大家伙儿的眼珠子险些没有跌爆掉。这位姚女王一出场，居然就搂男人的胳膊，一副温柔小女人的样子，日，照这么说，看这种亲昵的关系，难道，林宇才是国色天香女子私人会所的总后台、总老板？难怪啊难怪，实在不要太牛逼了。


第1416章 眼球惊爆了

　　揽住了林宇的胳膊，姚媛媛抬起头来，向着对面的魏加微微一笑，“是么？”

　　魏加早已经在那里看这位天香女王都看直眼了，听到姚媛媛这么问他，就懵了，一时间没反应过来，“什么？”

　　“你刚才不是说，如果不是你领我男朋友进来，他就没有资格站在这里，更没有资格跟你说话么，那你说，现在他有没有站在这里的这个资格呢？”姚媛媛微笑问道。

　　“我，你……”魏加终于反应了过来，我靠呀，敢情这个天香女王是给林宇出头来的啊，这个地方就是天香女王开的，而她刚才则口口声声地说林宇是她的男朋友，那林宇到底有没有资格来这里，岂不是昭然若揭了么？还用再说什么啊？

　　“一对狗男女。”魏加咬牙切齿地在肚子里骂道，也实在羞于再在这里待下去，转身就要走。

　　“且慢。”姚媛媛显然没打算放过魏加，轻喝了一声，周围几个膀大腰圆的保安就走了过来，虎视眈眈地望着魏加。

　　“你，你们还想怎么样？”魏加就是一个哆嗦，转过头来，气急败坏地向着姚媛媛怒吼道。

　　“我的地方，来的都是名流雅士，岂是你这种阴险小人所能涉足的地方？你混进来，搞风搞雨，摆明了就是来搅我的场子，落我的面子，你说，我能让你这么轻易地走吗？就算你想走，也不能直着走出去。”姚媛媛轻哼了一声，不紧不慢地说道。

　　“莫非你还想把我扔出去？姚女王，你可能还不知道，我爸是省人社厅厅长，我是他儿子，打狗还要看主人，你敢把我扔出去？你是开门做生意的，难道你不考虑一下后果？哈哈，哈哈哈哈，我借你两个胆子好不好？”魏加这一次是真怒了，这一对公母两个，还真是绝配啊，杀人杀死，送佛送西，摆明了就是准备把他往死里剥面子啊。

　　“这个胆子不用你借，我借。”谁曾想到，话音刚落，一把悠悠的女声响了起来。

　　随后，众人再次抬眼，登时就有不少人“啊”地一声惊叫了出来，“我的个天啊，居然，居然是省委姜书记的夫人，万芳，万会长？”

　　眼利的人自然就能认得出来，对面那个正排开众人向这边走过来的那个中年女子，正是省委书记姜怀安的老婆，省红十字会的会长，万芳！

　　省委书记的夫人要给姚女王借胆子，试想想，扔一个省人社厅厅长的儿子，那还不简单？

　　“万姐，您怎么也来啦。”姚媛媛笑着向万萍打招呼。

　　万芳微微一笑，“你姚女王都出面了，我还能不来么？小宇，你说你这孩子，在自家的园子闹什么闹啊？还搞出这么大的动静来，以你的身份，跟这种小官小吏的孩子计较，有意思吗？真是的。”

　　万芳望着林宇，摇头说道，眼里倒是不无溺爱的神色。

　　此时此刻，周围的人神经都已经转不弯儿来了，先是莫氏制药的老总出来平事，然后千江服饰的老总跑过来道歉，再接下来，万人瞩目的天香女王跑出来承认林宇是她男朋友，要为她出头，这还不算完，最跌爆眼球的是，现在可倒好，居然连林宁省一哥，省委书记的老婆现在都为林宇来出头了……什么世道啊这是，这也太、太、太、太欺负人了啊。

　　魏加站在那里，如同五雷轰顶，省委书记的老婆，他能不认识吗？这一刻，他突然间觉得自己不憋屈了，相反，还觉得很荣幸，靠他吗，能被省委书记的老婆借人俩胆子扔自己一回，怎么说，自己也够面子了吧？虽然这个够面子的方式有点儿不太恰当。

　　“万会长，您好。其实我也不想闹的，可是这小子确实有些过份。不过，看在是我老同学的份儿上，虽然他有些过份，但也就这样吧，我也不想跟他计较了。”林宇一见万芳过来了，就赶紧从犹自抓着自己胳膊不放的姚媛媛的怀里抽出手来，弄得姚媛媛撅起了嘴，老大的不乐意。不过这一撅嘴，却更是风姿万千，小女儿家的娇嗔幽怨，迷倒无数人，甚至现在有不少年轻的女孩子开始自觉不自觉地跟着学起了撅嘴的动作，只不过大多数人怎么看起来撅嘴的目的都是像是想去拴驴，而不是卖萌装可爱。果真是人比人得死，货比货得扔啊。

　　“这可是你女朋友要扔的，我只不过打哈凑趣而已，这事儿还得看你女朋友的，毕竟，这里可是她的主场。”万芳笑吟吟地道，只不过看着林宇从姚媛媛怀里抽出的那条胳膊，眼神颇有些异样，也让林宇心底下惴惴然，有点儿不太敢正视她的眼神。

　　“我还不是啥事儿都听他的。”姚媛媛也摆明了让林宇做主了。

　　“你走吧，魏加，好自为之。只要你改了这脾气，我们还是老同学，要不然，今后咱们永不相识。”林宇挥了挥手，让那四个保安让开路，魏加如同一头行尸走肉般，踉踉跄跄地往外走，今天的这个想辱人反被辱的打击，恐怕他这辈子都不会忘掉了，甚至会带到下辈子的记忆当中去了。

　　“大家都散了吧，小插曲而已，一会儿我为了表达大家一直以来对国色天香女子私人会所的支持，我向大家献歌一曲，也希望大家能够喜欢。”姚媛媛笑吟吟地向着周围挥手致意，也博得了一片赞好声，人群就此散去了。

　　“你忙完了就过来，我有事儿跟你说。”万芳看了看林宇一眼，眼神不善地哼了一声，扔下这句话，转身就走开了。

　　林宇心里喊了一声“苦也”，恐怕万芳这是要向自己兴师问罪了，可没办法啊，谁让自己这边正跟张可儿好着呢，结果让人家张可儿的小舅妈抓着现形了。

　　“林先生，谢谢，谢谢您……是我瞎了眼睛，有眼不识泰山，我，我……”结果，万芳那边刚刚离去，这边的何子安就如梦方醒，一把就抓住了林宇的胳膊，满脸通红，羞愧万分地道。


第1417章 吸取一个教训吧

　　林宇并没有说什么，只是任由他摇着自己的手，在那里千恩万谢。事实上，他也真的说不出什么来了，如果今天不是看在肖毅斌跟何冰这小两口的面子上，他根本不可能出这个头，或许当时顶多暴揍魏加一通，甩手就走了，根本就不可能去理会这种市侩小人了。可是没办法，谁让他是何冰的父亲，是肖毅斌的准岳父呢？更何况，刚才肖毅斌跟何冰两口子所表现出来的气节与风骨，还是让他很欣赏的，这两个人，都变了，变得自尊自爱，内心强大，林宇很欣赏他们发生的这种变化。同时他也是一个念旧的人，当然不可能眼看着何冰家里出了这么大的事情却无动于衷了。

　　不过，对于何子安，他是实在说不出什么来了，只能抱以一声叹息。

　　“林宇，谢谢你！”何冰此刻再也忍不住，一下就冲了过来，抱住了林宇，伏在他的肩头痛哭失声。刚才所受的委屈与折磨，还有这短短的一瞬间却经历的那千回百转的心路历程，都让她颇有一种恍然隔世的感觉，如今，这一切终于都过去了，守得云开见月明，又是激动又是惭愧，再也控制不住心里的情感了，放声大哭了起来，就跟受了委屈的孩子见到了家里的大人一般。

　　“林宇，唉，我又欠了你一次，你说你让我欠你这么多，我得怎么还啊？”肖毅斌长长地叹息着，抓着林宇的手道。

　　“我们之间还用说这些吗？得了得了，何冰，我这衣服可挺贵的，你把我衣服都弄脏了，到时候你给我洗啊？”林宇哈哈一笑，拍着何冰的肩膀道。

　　“我洗，我全都给你洗。”何冰又哭又笑地道。

　　“拉倒吧，我还不知道你，毅斌的衣服你都没给洗过几回呢，还给我洗。”林宇哈哈笑道。

　　“我都洗，以后这些活儿都是我的，还不行吗？”何冰擦了擦眼泪，破淀为笑道。此时此刻，千言万语，也不必再说那么多了，大爱无言，大恩同样无言。

　　“林，林先生，我，我刚才真的有眼不识泰山，我……”何子安被自己的女儿女婿挤到了一旁去，此刻才重新又挤了回来，握着林宇的手，满脸尴尬地说道。

　　林宇似笑非笑地望着他，“何总，我这可是全看在毅斌的面子上才替他出头的，也是对他不肯上台去骂我的感激。”

　　“那是，那是，我，我刚才确实过份了，不过对天发誓，毅斌永远都是我们家的姑爷子，我就是刚才一时冲动，说了不该说的话，毅斌，爸向你道歉啊。刚才说过的话，爸全都收回，如果你解气，你打我两下解解气好不好？”何子安商界里打滚儿了这么多年，心思玲珑剔透，哪里还不明白林宇这话是什么意思？分明就是在替肖毅斌争口袋呢，立马“心领神会”，转过头来就向肖毅斌道。

　　“晕，您这是说的什么话啊，我怎么敢打您？”肖毅斌狂翻白眼儿，这老头，真是晕了头了，什么虎话都敢往外说啊。

　　“何总，希望您这一次长一个教训吧，其实在这个世界上，并不是有眼识不识泰山，或者是有没有门缝儿里瞧人那么简单，我觉得，更重要的是，风骨、气节，任何时候都不能丢，都要自尊自爱有自己的原则，这才是最重要的。”林宇摇头叹息了一声说道。

　　“那是，那是……”何子安就讪讪地说道，不停地点着头，至于他能领会多少，或许也就只有他自己才清楚了，对此，林宇也是无能为力了。

　　“行，你们在这边放开玩儿吧，多认识一些朋友，对你们也有好处，我想，你们也一定会多认识不少朋友的，或许，也可以让何总再多谈成几桩生意也未可知，在此，我也提前恭喜了。”林宇看了何子安一眼，微笑说道。

　　“那是那是，啊不不不，这全都是托您的福，如果不是您的话，我也没有这个能力。能遇见您，这真是我的机缘。”何子安就点头哈腰地道。

　　林宇不置可否地摇了摇头，转头看了肖毅斌跟何冰，“今天晚上太晚了，你们就住在这里吧，至于卡呢，我就不给你们办了，不是别的，因为你们都是政府官员，不适合多出入这种地方。行，你们聊吧，我先走了，一会儿我叫人过来带你们去看房间，明天我陪你们一起去拍婚纱照。”林宇笑道。

　　“您走好，走好。”何子安点头哈腰地在后面一个劲儿地相送，半晌才回过头来，边回头边笑，“毅斌，你这一次可算是居功至伟啊，没想到你同学本事这么大，居然三言两语的就能让人家主动给咱们结款，过几天，爸一定给你买一辆好车，Q7，你看怎么样？男孩子开这种车大气……呃，你们怎么这么看着我？”何子安正笑着呢，就感觉闺女姑爷的眼神都不对劲，看着他都有些心中发发冷。

　　“爸，如果您不是我爸，换做哪怕是最近的亲戚，我都不愿意再和您来往了。”何冰冷冷地道，眼神里有着说不出的失望与哀伤。

　　何子安神情就萎顿了下来，哭丧着脸，“冰冰，爸就你这一个孩子，你还不知道吗？爸这么做，全都是为了咱们这个家，为了你们的将来啊……”

　　肖毅斌虽然心底下依旧有气，可是看见这个场面，终究还是有些心中不忍，拉了拉何冰，“冰冰，别这么跟爸说话，其实，爸也有他的苦衷，只希望，他能真正地理解刚才林宇跟他说过的话，人要有气节，有风骨，尊严，其实比什么都重要。”

　　他深深地看了何子安一眼，摇了摇头，叹了口气，转身拉着何冰走开了，折腾了好几个小时了，他们还没吃东西呢，都有些饿了，就去吃东西了。

　　“我发现，你说话的语气神态包括叹气摇头的样子，都越来越像林宇了。”何冰跟他走远了几步，忍不住像发现了新大陆一样笑道。


第1418章 罚你

　　“是么？大概是物以类聚，人以群分吧。”肖毅斌摸了摸自己的脸，嘿嘿一笑道。

　　“切，你还真能高抬自己，真以为自己能跟人家林大官人相提并论呀？”何冰狂撇嘴。

　　“怎么着？听你这意思，好像看上人家林宇了？刚才你可是趴在人家的肩膀上哭了，借机会占人家帅哥的便宜。我可告诉你，你现在可是我老婆，别动那没用的心思，听见没有？”肖毅斌假意说道。

　　“你毛病吧？我看上人家林宇？天大的笑话，人家林宇身边美女如云，就算我看上人家了，人家能稀罕多看我一眼么？”何冰将一块西瓜塞进嘴里，狂撇嘴道。

　　“就算看上了你也不好意思说啊……”肖毅斌嘟囔了一句道。

　　“你说什么？再敢说一句信不信我拿牙签戳死你？”何冰怒了，拿起了牙签就往他头上戳，肖毅斌笑着跑开了。

　　那边厢，林宇搞定了这边的事情，已经走到了万芳那边的一个僻静的角落里，颇有些尴尬地站在万芳的面前。万芳两腿交叠着坐在旋转椅子上，左右摇着望着林宇，挑了挑眉毛，“行啊，小子，有了我们家小可儿那样的可儿人都不算，还犯花心的毛病，又在外面偷野食吃？你真有本事啊，光我听说的，就有一个从小青梅竹马小香扇坠一样的什么刘晓燕了，还有华宇集团兰国民的闺女据说也跟你缠夹不清的，现在可倒好，居然又凭空冒出来一个天香女王来，啧啧，你眼光不错啊，净挑这些超级大美人开玩儿，你把我们家小可儿当成什么了？”万芳越说越来气，说到这里，一拍桌子怒喝道。

　　“万会长，我……”林宇咧着嘴，都不知道说什么好了。

　　“混帐小子，还敢这么叫我？叫小舅妈。”万芳怒道。

　　“呃，是，小舅妈，其实，这个，我吧……”林宇真的不知道该怎么应对这个场面了。有心想说那些女人都是自己的朋友，可是这太违背良心了，就算是善意的欺骗，他也无法说出口。可是如果不这么说，他根本就没办法把这个场面圆下来啊。最后只能颓然叹了口气，低着头在那里不说话了。

　　“哟嗬，小兔崽子，你还真是个情种啊，都这样了，你居然连骗都不想骗我一下，不想说那些女人半点坏话，你可真行啊你。”万芳气坏了，指着林宇的鼻子骂道。

　　“小舅妈，我倒是想骗您，可我不能违背自己的心。”林宇一咬牙，豁出去了，反正姜怀安都已经知道这件事情了，万芳知道了也是早早晚晚的事情，伸头也是一刀，缩头也是一刀，索性就梗着脖子等着吧，走一步看一步。

　　“我呸死你个良心大头鬼，小混球，你真有本事，不但是个情种，还能让这些女人都对你死心塌的，我都去医院看了，那个小燕子吧，桌子上摆台里就是你的照片呢。”万芳气得跟什么似的，指着林宇怒道。

　　“小舅妈，事情已经这样了……要不然您打我一顿吧，哪怕是大耳光打得啪啪响，我也不带言语半句的。”林宇硬着头皮道。

　　“好，我打！”万芳咬牙切齿地举起了手来，向着林宇的脸就是一巴掌拍了过来。

　　林宇一闭眼睛，就准备硬捱了。

　　只不过，等了半天，万芳的巴掌也没落下来，林宇悄悄地将眼睛睁开了一条缝儿，就看见万芳已经重新坐了下来，正拿着杯橙汁喝呢，依旧有些余怒未消地望着他，眼神很凶悍，不过不打林宇就已经是一个好兆头了。

　　“小舅妈，您不生气啦？”林宇知道大概应该是闯过这一关了，就赶紧堆起了笑脸凑过去道。

　　“一边去，我不打你是因为怕可儿心疼，要不然，我打死你个花心大萝卜。真当我们姜家没人了，这么欺负我家小可儿。”万芳凶巴巴地说道，不过神态间已经放缓了下来，怒气已经渐渐消去了。

　　“是是是，您教训得对，我全都听着。只要您老不生气了，怎么着都成。”林宇点头哈腰地一个劲儿恭维道。

　　“什么叫您老？我有那么老吗？”万芳就立起了眼睛瞪着他道。

　　“啊不不不，我说错话了，您不老，您当然不老了，您跟我站在一起，就跟姐俩似的，那还能老么？”林宇赶紧调转方向，狂拍万芳马屁。

　　“一边去，净说这些没影儿的话，你才二十几岁，我都四十一了，哪里能不老。咦，对了，生产明水芙蓉的天赐药厂，是怎么回事？也是你的？”万芳就有些好奇地问道，同时眼里闪烁着小星星，要知道，现在的明水芙蓉可是市场紧俏货，想弄到一瓶A级货，哪怕是十万一瓶的那么贵的那种都不容易——只要东西好，再贵都有人卖，市场都脱销啊。

　　“是我的。”林宇知道这件事情早早晚晚都瞒不住了，索性也就承认了。

　　“你别告诉我，莫氏制药也是你的吧？”万芳就真的震惊了。

　　“确实，我控股。”林宇挠了挠脑袋道。

　　“天哪，你这个小王八蛋，到底还有多少事情瞒着我们啊？这些产业居然都是你的，你才是咱们林宁省第一富豪啊你。”万芳抱住了胸口，已经有些喘不过气来了，林宇把她给吓到了。

　　林宇不好意思地咧嘴一乐，刚要再谦虚几句的时候，万芳一下就跳了起来，丝毫没有做小舅妈的觉悟，抓着他的胸口，怒吼道，“小王八蛋，明水芙蓉是你的，你怎么不拿出来孝敬你舅妈我？居然连一瓶都没孝敬过，真是天没天理，人没人性，看起来，这一次你真是讨打了，不打你都不行了。”万芳尖咤道。

　　“小舅妈，您也从来没问过我啊，这不是今天赶巧才知道的么。”林宇哭丧着脸道，这个小舅妈性子不要太活泼了吧？怎么说变脸就变脸啊。

　　“你的意思是，不告诉你你就不跟我们说了？混帐东西，罚你给我弄一车的明水芙蓉，我都要A档货，少一瓶，你等着我跟你急吧。”万芳怒吼道，活脱脱的就是一头河东狮啊——只要一涉及到美容养颜，一般来说，女人都会急，这也是天性了。


第1419章 你要给我治病

　　“那么多，您能用得了吗……”林宇狂翻白眼儿，这一记竹杠可是敲得不轻啊，不过他也只能捏着鼻子认了，谁让他现在有把柄捏在人家手里呢。

　　“用不了我送人去，要你管啊？”万芳凶巴巴地说道，林宇立马举手投降，“行行行，别说一车了，只要您高兴，就算是一火车皮我都给您送去。”

　　“这还差不多。”万芳转嗔为喜。

　　“对了，小舅妈，您今天怎么在这儿啊？”林宇就有些小意地问道。他现在还没搞清楚这到底是个什么状况呢。怎么一个两个他熟悉的人不少人都出现在这里了，这是啥意思？

　　“今天在这里，要举办一场慈善拍卖会，我也是应邀参加的，全省不少有份量的大企业家也都来了。啧啧，还别说，你那个小情人还真不赖，把这里经营得有模有样的，确实好本事啊。”万芳抬眼望着他说道，也不知道是夸姚媛媛呢，还是在损林宇呢，林宇满脖子淌冷汗，也不敢再说什么。

　　“行了，你滚蛋吧，记住了，答应我的事情一定要做到，要不然的话，看我怎么收拾你。”万芳一挥手道，林宇如蒙大郝，立马抱头鼠窜而去。

　　此刻，台上的姚媛媛已经开始在乐队的伴奏下唱起了歌儿来，歌声悠扬，唱得那是相当的不赖，颇有专业的水准，以前林宇还真没发现姚媛媛居然还是这样全能型的人物。唱完了歌，姚媛媛索性也现场客串了一下主持人的身份，宣布这场慈善拍卖会开始，并声称所拍卖的所有款项都将捐赠给希望工程，捐资助学，也算是为这个社会贡献一份心力，而后，晚会就开始了。

　　“林宇，到底有几个好妹妹啊？左一个兰校长，右一个姚女王，还有什么校花啊什么的……”旁边的肖毅斌端着杯红酒，站在林宇身畔羡慕嫉妒恨地道。

　　“怎么，你羡慕了？趁咱们现在还没结婚，你也来得及多认识几个好妹妹。”何冰就虎视眈眈地盯着肖毅斌道。

　　“晕，我可没林宇那本事，还是算了吧。”肖毅斌一缩脖子，赶紧告饶道。

　　“借你两个胆子。”何冰心满意足地挎起了他的胳膊，看了旁边一个劲儿地摸鼻子的林宇一眼，同时低声地在肖毅斌耳畔道，“告诉你，如果你敢学你同学，我就直接剪了你，信不信？”

　　肖毅斌只觉小腹一阵寒冷，禁不住一个哆嗦，连称“不敢”，何冰这才做罢。

　　这个时候，穿着黑色曳地长裙的姚媛媛就款款地向着林宇这边走了过来，肖毅斌赶紧拉着何冰走远了，没必要在这儿当人家的电灯泡嘛。

　　“这个地方怎么样？”姚媛媛陪着林宇走到了角落里，挽住了他的胳膊，笑嘻嘻地说道。

　　“还可以。”林宇神色淡淡地道。

　　姚媛媛看出了他神色底处有着一丝不快，禁不住就有些小意地道，“你怎么了？不舒服么？”说着话，就伸手去摸他的额头。

　　“没什么不舒服。”林宇偏过了头，没有让她摸。

　　姚媛媛又是生气又是委屈，一跺脚，“那你在这里跟我耍什么脾气啊？我怎么着你了。”

　　“没怎么着啊，我就是在纳闷，这个地方好像以前就是一家私人会所吧？后来经营不善倒闭了，被你直接买下来重装修后进行开张了，只不过这地方好像没有十几亿买不下来，我记得你手头好像没有那么多钱吧？”林宇哼了一声道。

　　姚媛媛一愣，随即就笑得花枝乱颤了起来，指着林宇，“你，你，你个小心眼儿的，你都想到哪里去了。”

　　“你说我能怎么想？天香女王，哼哼，都当起大家伙儿的女王来了？”林宇瞪了她一眼，别过头去没理她。

　　“你吃无名醋啦？”姚媛媛咬了咬嘴唇，笑嘻嘻地揽着他的胳膊说道。

　　“我会吃醋？开玩笑。”林宇死活不认帐。

　　“切，看你的表现就知道你吃醋了，而且还不知道吃的谁的醋，吃的是什么醋。”姚媛媛撇了撇嘴道，随后笑靥如花地不顾林宇的强烈反对，在他脸上亲了一口，才美滋滋地坐下来，“你想知道这钱是哪里来的，那你就去问兰初嘛。”

　　“我问她做什么？”林宇愣了一下，不解其意地道。

　　“她是搞风投的啊，我们现在相当于合伙做生意，这地面还是她看中的呢，出资买下来，我总共投资不到两个亿，她出大头，我出小头外加智力股经营，由她控股，我占百分之四十九，然后就有了国色天香女子私人会所林河总部了。我们一起攒嫁妆，然后一起嫁给你，你说你有多幸福啊。”姚媛媛促狭地向林宇眨了眨眼睛道。

　　“我有钱，不稀罕。”林宇终于明白了过来，哼了一声，不过神色倒是放松了下来。之前他还以为姚媛媛通过种种他所不知道的渠道筹的款呢，如果是那样，就涉及到了，咳咳，一切都是他自己因为肖毅斌的一句话而先入为主地想歪了而已。至于李远石和莫尚洁他们都在这里，也就不难想像其中的原因了，只要是林宇的班底，基本上没有几个不知道姚媛媛和兰初跟林宇的关系的，只不过大家伙儿都装糊涂而已。姚媛媛有事儿，别说已经通知了他们，就算没通知，他们也是必须要来捧场的了。

　　“你不稀罕，我们得自强啊，不能啥事儿都依靠你。走吧。”姚媛媛挎起了他的胳膊。

　　“干啥去？”林宇不解其意地道。

　　姚媛媛脸蛋一红，咬了咬嘴唇，趴在他耳畔小声地道，“林医生，难道你忘了你身为医生的职责么？你需要定时给我做体检的呢。”

　　“我……这个，晚会还没结束呢，你身为主人就跑掉了，这好像不好吧？”林宇舔了舔干涩的嘴唇，心头一片火热了起来。不过还是假谦虚道。

　　“有什么好不好的，我现在生病了，病得很严重，人命关天啊，你必须现在要马上给我治病。”姚媛媛恨恨地一口咬在他的耳朵上，疼在身上，甜在心里。

　　“既然你这么迫不及待，那我真得给你好好体检一下看看病了。”林宇心头一片火热，趁人不注意，狠狠地在姚媛挺翘的娇臀上拍了一下，惹得姚媛媛痛叫了一声，可是望着林宇，满眼水汪汪地，仿佛都要滴下水来了。


第1420章 挑衅

　　幸福的一夜终于过去了，姚媛媛被林宇好一通体检啊，险些没折腾死，这也难怪了，林大官人自从从华京回来之后，就没见过什么荤腥，可下逮着了，这次还能不一次吃个够？倒也苦了姚媛媛了，硬送到嘴上来被人家吃，结果可倒好，险些被吃干抹净连起床的力气都没有了。

　　第二天，林宇早晨先去陪着肖毅斌小两口去拍了会婚纱照，不过这拍照的时间也太长了，他看这情况，估计得一天的时间，也就先不在那里等着了，而是先去了省医院那边坐诊了。

　　只不过到了省医院，刚一进门，就感觉有些不对劲，虽然跟平时一样，一群徒子徒孙们都在孙占彬的带领下跑了过来，嘘寒问暖的，但每个人眼神都有些古怪，居然都有些躲躲闪闪的，也不知道是怎么回事，林宇是何等人？早就看出来有些不对劲了。

　　“你们是不是有什么事情想跟我说？”林宇将包放下来，坐在那里问道，环顾了一周，小燕子居然没有，不过这倒也正常，因为小燕子这些日子到其他的科进修去了，反正现在就在樊正平家里住，什么时候都能跟樊正平学习，所以，去其他科熟悉一下其他科的业务，做一个全能型的医生，也算是多学一些本领。在这方面，小燕子向来都是勤奋好学的典型。

　　“没有，没有……”孙占彬就赶紧摇着头说道。

　　“真没有？”林宇有些好笑地看了他一眼道。

　　“确实没有。”孙占彬脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，林宇耸了耸肩，打开了包，将自己的诊疗器械放在一旁，也不理会他了，而是准备让人开始叫号就诊。

　　只不过，刚刚叫了第一个号，林宇就愣住了，只见门口处居然进来一个男子，大概二十六七岁的样子，高高瘦瘦的，长得还算耐看，怀里还捧着一大捧花儿，进来后就左看右看的，然后就径直奔着刘晓燕的办公桌去了。

　　“这是啥意思？送花儿的？今天我也没送小燕子花儿啊。”林宇就愣住了，看着那个家伙，心底下有些犯寻思。

　　那边的孙占彬倒是吓了一跳，赶紧站了起来，“喂喂，小兄弟，刘医生不在，你就别费这个心了，还是把花儿拿走吧。”说着话间，他就起身去推那个男子，想让他出去。

　　“她在不在是她的事情，我送不送花是我的事情。”那个年轻男子却十分固执地回答道，边说着，还边将花往桌子上的花瓶里插，一切做得很熟练，好像总做的样子。

　　孙占彬心惊胆颤地看了林宇一眼，还想把他往外推，旁边的林宇就沉下了脸，轻哼了一声，“怎么回事？”

　　“啊，没，没怎么……”孙占彬咧着嘴，都不知道怎么解释好了。

　　此刻，那个年轻男子插好了花，才转过头来望向林宇，有些好奇地上下打量了他一番，“你是谁啊？怎么没见过你呢？”

　　“小伙子，你可别有眼不识泰山啊，这是我们中医科的特聘专家，林宇，林医生，也是我们整个中医科人的师傅，包括樊正平教授都要唤他一声师傅呢。”孙占彬指着那个小伙子说道。

　　“啊？真的假的啊？”那个年轻人大吃了一惊，上上下下地打量着林宇，有些不敢相信的样子，他看林宇实在太年轻了，刚才还以为也是来这里实习的呢，没想到，居然是这个中医科的老大啊，连樊正平都要叫他师傅？一时间，他有些不太敢相信。

　　“当然是真的了，而且，他还是刘医生的男朋友，小伙子，你就别在这里搅事了，还是赶紧走吧，以后没事儿也来了。”孙占彬就赶紧说道，同时特意点出了林宇是刘晓燕男朋友的身份，同时也意在告诉他，你跟人家刘晓燕的男朋友可是比不了的，还是知难而退吧。

　　他这么一说，林宇就挑起了眉毛，饶有兴趣地望了那个男子一眼，乐了，哟嗬，敢情，居然是小燕子的追求者啊。他终于明白孙占彬刚才为什么那么紧张了，原来他是害怕自己生气。

　　“燕子的男朋友？”那个男子上上下下地打量了林宇一圈儿，突然间就笑了，转头道，“孙医生，仅仅只是小燕子的男朋友而已，又没结婚，只要没结婚，我就有继续追求小燕子的权力嘛，这位兄弟，你说对不对？”那个男子看着林宇，眼里颇有一种挑衅的意味了，这种略有些飞扬跋扈的眼神让林宇立时就有些不舒服了起来。

　　上下打量了他一圈儿，林宇刚要说话，突然间“嗯”了一声，就感觉到有些不对劲了，因为他突然间发现，这个小伙子的气息跟别人不一样，再仔细一感觉，就皱起了眉头，这个年轻男子，居然是一个武道高手。

　　因为林宇分明能从他身上感受到武道的气息，而且，最令林宇感到意外的是，这个年轻男子的功夫还不浅，居然已经达到了内膜的境界，也就是说，至少是武道登堂入室的二层境界的高手了。这么年轻，已经修至这样的修为，确实不容易了。

　　“小子，你这话说得就有些没意思了，人家好好的一对小情侣，你跟着添什么乱？还当着人家面儿说这种话，这是挑衅你懂不懂？赶紧出去。”孙占彬和旁边的几个小伙子就都有些急了，当着林宇的面儿居然这样挑衅，那就等于是在打他们整个中医科人的脸，他们当然不干了。所以，一个个的也就都不客气了起来。

　　“这怎么能叫挑衅？爱情这个东西，没有挑衅与否的说法，有的只是不畏风险的勇往直前，所以，这位兄弟，我可以正式向你宣告，刘晓燕这个女孩子，我要定了，别说你们没结婚，就算结婚了，我也照样追她，直到她跟我走为止。”那个男子哈哈一笑，眉毛挑起，眼神里说不出的戏谑地看着林宇道，这话说得，就有些嚣张得过头了，也让林宇都气乐了，他妈的，真是奇葩年年有，今年特别多，居还有人挑衅挑到他头来了，真是不知死活了。


第1421章 商世金

　　“哎哎哎，我说你这人，还要不要脸了？怎么回事啊你？马上出去，出去，这里是医院，不是你耍威风挑衅的场所。”孙占彬几个人彻底被激怒了，几个人就上去推他，谁知道，四五个人上去推他，他只是轻一扭身子一挥手，结果几个人就都跌跌撞撞地挤成一团，甚至孙占彬还抢了个狗吃屎。

　　“你还敢在这里动手？保安，保安……”旁边的人就气坏了，马上就要打电话喊保安，只不过，却被林宇摆手制止了。

　　慢条斯理地站了起来，林宇向那个年轻男子道，“走吧，我们出去谈谈。”

　　“好啊，正有此意。”那个男子哈哈一笑，转身就往外走。

　　“师祖，您可不能去啊，这小子好像会点儿功夫什么的……”孙占彬怕他吃亏，就赶紧拦着他道。刚才他去推那个男子，第一次推的时候只感觉好像推到一缸油里，直接就滑出去了。而第二次推的时候，只感觉推到一块大橡胶上，结果把自己给弹出去了，而且四五个人都推不动他，他就怀疑这不是偶然，而是这小子确实会功夫，如果林宇就这样跟他出去，势单力薄的，他怕林宇出事儿。

　　“没事儿，不用担心。”林宇拍了拍他的肩膀，其实是试探了一下，看他有没有暗伤，结果一下就试出来了，孙占彬好像内腑隐藏了一股气劲，受了些伤，只不过这是暗疾，一时片刻的虽然显现不出来，但如果要是日常稍微干些重活，比如搬个东西什么的，就可能一下发作，到时候会造成严重的伤害，搞不好就会伤筋动骨了。这种功法委实有些过于阴毒了，伤人于无形，并且不明就里的情况下，还以为是干活弄伤的，其实根本不是这么回事。

　　林宇一皱眉头，元力轻轻一伸一吐，就已经消除了这股气劲，同时心下愤怒了起来，这小子心胸未免太过狭窄了，只不过就是小小的冲突而已，居然就下这样的毒手，就算他天赋超强，也不是什么好鸟。这种人功夫越高，对社会的危害性就越大。想到这里，林宇眼里禁不住就掠起了一丝杀机来。

　　看见那小子已经向外走了过去，林宇就哼了一声，快速地在那几个刚接触过那个男人的弟子身上轻摸了一下，结果，或多或少的，都感觉到这些弟子身上都有一股阴毒的暗劲，心下更是愤怒，消除了这股暗劲，林宇大踏步地就走了出去，敢当着他的面儿对自己的这些弟子下毒手，林宇岂能容他？！

　　跟着那个男子一路走到了外面，出了大厅，两个人就站在了门口的台阶处。

　　那个男子转过身来，掏出枝烟来点上，而后看着林宇，上上下下地打量着他，一副饶有兴趣的样子。

　　林宇也没理他，只是负手淡然地望着他。

　　“你叫林宇？”那个男子看着林宇的胸牌，上面果然写着特聘专家几个字，倒是略有些惊诧了起来，不过，不待林宇说话，就接下去道，“我叫商世金，认识一下吧。”他就笑着向林宇伸出了手去，可是伸出手的那一刻，眼神里就不禁掠过了一丝阴狠之色。

　　林宇冷冷一笑，同样伸出了手去，与他一握，果然不出所料，握手的一瞬间，他就感觉到一股暗劲“刷”地一下就如针一般潜入了自己的体内，潜伏在心脏附近动也不动了。

　　“真是该死。”林宇心下大怒，这小子太狠了，居然直接向着自己下杀手了。凭他的感觉，他当然清楚，如果是普通人的话，这股暗劲就会一直潜伏在心脏附近，一旦或者激动、或者兴奋或者愤怒的时候，这股暗劲就会瞬间扎破心脏，造成因为情绪激动而死亡的假象，神不知鬼不觉，就算最现代的医学技术都查不出来。没想到，只是初初见面，双方根本没有任何深仇大恨，他居然就下这样的杀手，简直该死透顶。

　　轻哼了一声，林宇眼里冷光乍射，同样一股元力悄悄激潜了过去，隐在了他的体内，除非他不用功，一旦用功，元力会当场发作，让他筋脉破碎，立时废掉功夫，成为连普通人都不如的残废一个。

　　林宇这也算是以彼之道还施彼身了，这小子算是绺由自取。如果他还敢用功夫害人，那就必定会自食其果了。而林宇这一招也颇为阴损，甚至有过之而无不及，练功夫的人，宁可立时死了，也不愿意变成一个连普通人都不如的废人，对他们而言，简直就是生不如死啊。

　　只不过，商世金并没有发现任何异样，缩了回手去，眼里泛起了一丝得意的神色，指了指林宇道，“小子，你可是配不上那只燕子的，还是离开她吧。”

　　“这同样是我想对你说的。”林宇哈哈一笑，掏出枝烟来点上，同样饶有兴趣地望着他道。

　　“是么？小子，劝你一句，该吃吃该喝喝，遇事别往心里搁，要不然的话，或许哪天你就心脏病犯了翘了辫子，到时候，你再不想放手也要放手了。”商世金挑了挑眉毛看了他一眼，叼着烟，抄起了手来，转身走了。

　　“唔，你也是一样。”林宇在他的背后喊道，商世金只当没听见，转身走远了。

　　望着商世金的背影，林宇脸色阴沉了下来，狠狠地吸了口烟，喷出口烟雾，拿出电话拨了号码出去，“给我查一下一个叫商世金的人，武道筋膜境的高手，很年轻，看看是哪个门派的。”

　　现在林宇掌控仙联，下面还有两大世俗武林门派，想查个人，那还不是手到擒来的事情？

　　不多时，电话就打过来了，林宇听得真切，这小子是昆仑派的，当代的三代弟子中最出色的一个，不过素来有玉面阎罗的外号，意指性格乖张，心狠手辣，据说死在他手里的人没有一千也有八百，其中有普通人也有武道中人，满手血腥。只不过，因为武功高强，再加上是昆仑派的核心弟子，所以只要不是太大的事情，其他的门派也只能忍了，轻易不敢动他。而他这样的人，放在世俗中，又有哪个有关部门能抓得着他？除非是龙组出马，否则，就算派一个中队的殊种部队来都不好使。


第1422章 跟踪者

　　眯眼儿看了一会儿商世金的背影逐渐消失在了大街上，林宇负手悠悠当当地往回走，却不提防正赶上小燕子匆匆地往外走，一见着他就赶紧拉住了他，神色紧张地问道，“你，你刚才去哪里了？”

　　“去送送你的追求者。”林宇咧嘴一笑，不无促狭地道。

　　“你讨厌。”刘晓燕娇俏的脸蛋儿登时涨红了，咬了咬嘴唇，“我，我跟他真没什么的，他就是前几天来中医科看病，然后就死缠着我不放，每天都来送花，约我吃饭，怎么撵都撵不走，我也没有办法。”

　　“是么？”林宇故意逗她。其实他当然清楚刘晓燕是什么人，绝对不可能背叛他的。

　　“真的，我不骗你，要是骗你，我就是小狗。”刘晓燕真的急了，跺着脚，脸蛋儿涨得通红急急地辩解道。

　　“好了好了，我知道你是清白的，这总成了吧？瞧你这急赤白脸的样子吧……逗你玩儿呢。”林宇笑着拍了拍她的脸蛋儿道。

　　“那个商世金呢？他去哪里了？”刘晓燕不放心地问道。

　　“怎么？你还真的挺惦记他？”林宇向她眨了眨眼睛，笑嘻嘻地道。

　　“去你的，才不是呢，我是刚才回去的时候听孙医生他们说，你跟那个商世金出去了，听说那个商世金好像还会功夫什么的，所以，我就有点儿担心，怕他狗急了跳墙打你，我这才跑出来的。”刘晓燕紧张地说道。

　　“狗急跳墙，唔，我喜欢这个词儿。”林宇咧嘴一乐道，随后揽起了她的肩膀，“不过，你担心他打我显然有些多余，你又不是不知道我，很能打的。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“瞧把你给能的。”刘晓燕打掉了他的手，瞪了他一眼，这是在医院里，林宇还是毛手毛脚的。

　　“走吧走吧，回去看病，晚上我陪你去吃烛光晚餐，然后咱们去啪啪啪怎么样？”林宇看着她巧笑倩兮的娇俏小模样儿，忍不住心头一片火热，凑过去道。

　　“呸，真流氓。”刘晓燕啐了他一口，只不过，被他这么说，心底下也小小地躁动了起来。说起来，也有一周多的时间没见着林宇了，上周林宇有事儿没过来，把她盼得望眼欲穿的呢。两个人说笑着就往回走，重新回到诊室里去看病，至于商世金，对林宇而言，就是一个不小不言的插曲罢了，是死是活，那就要看那个商世金自己的造化了。

　　一上午的时间很快就过去了，等到下午快三点钟的时候，看了看时间，林宇就和刘晓燕开始收拾东西，准备走人了，至于这里，就交给孙占彬就可以了。

　　收拾好了东西，两个人就高高兴兴地出去了，开上了车子，准备先去逛个街，然后再去他们最常去的法国餐馆去吃大餐。

　　只不过，上了车子之后，林宇就从车里的后视镜中看到，后面一直有两辆车子缀着自己，就皱了皱眉头，也没有说话，而是将车子拐上了另外一条相比僻静的小路。

　　“你走错啦，不是这条路。”刘晓燕正拿着小镜子补妆呢，抬眼一看，就赶紧说道。

　　“我知道，没关系，走这条路稍微绕点儿远，顺便解决些小麻烦。”林宇笑笑说道。

　　“麻烦？什么麻烦？咦，后面好像有辆车子一直跟着我呢。”刘晓燕惊疑不定地问道，回头一看，就看见了后面一直缀着她们的车子，就不禁轻叫了起来。

　　“有我在，你怕什么？”林宇有些好笑地转头看了她一眼说道。

　　“我不是怕他们，我是怕耽误了我们吃饭的时间呢。这些人也不知道哪里来的，实在很讨厌。”刘晓燕嘟起了小嘴巴道。

　　“这个世界上讨厌的人很多，跟苍蝇一样，所以，我们要时刻预备好一只苍蝇拍了。”林宇哈哈一笑，看看四周无人，便将车子停了下来，悠悠当当地打开车门下去，刘晓燕也有些紧张地下了车子依偎在他身畔，有些小害怕又有些小兴奋地看着后面的车子。

　　其实她当然知道林宇不是普通人，并且跟在他身边也经历过类似的事情不知道多少回了，早已经不再恐惧了，因为她对林宇有信心。只不过，大概是好久没有跟林宇这样一起经历“险情”了，所以，略略担心之余，也有些说不出的小激动。

　　林宇叼着根烟，悠然站在那里，等着对面的车子过来。对面的车子见已经暴露了行踪，索性也不躲躲闪闪的了，而是直接开到了面前来停下，随后，车门打开，里面就走出了几个人来，清一色的对襟双排扣唐装，为首的那个人大概五十岁左右，不高不矮、不胖不瘦，头发略有些花白，正宗的国字脸，眉间拧成了一个川字，颇有一种不怒自威的感觉。后面的几个人都是三十岁出头，不到四十岁的样子，盯着林宇的眼神里有一种深刻仇恨，十分凶悍，如同一群鹰盯住了兔子，让林宇颇为不爽。

　　“你叫林宇？”那个中年人身后走出来一个三十岁左右的年轻人，上来就是毫不客气，直截了当地问道。

　　“是我，怎么了？”林宇喷出口烟雾，淡淡地问道。

　　“跟我们走一趟。”那个年轻人看着林宇满脸无谓的样子，怒从心头来，边说边伸手去抓他。爪似鹰形，带起了凌然的厉风来，上去就扣他的肩膀，一旦抠实了，恐怕锁骨立马就会被抠断掉。

　　“说话就说话，动什么手？拿开你的狗爪子。”林宇眼神一凛，伸手挥去，就像打苍蝇一样。

　　他的动作仿佛很慢，清晰得每个人都能看得到，可是明明看清楚了，那个年轻人偏生就躲不过去，只听“啪”的一声，那个年轻人的手腕已经被林宇的手扫中，“喀嘞”一声轻响，腕骨立碎，里面透出了白森森的骨茬来。

　　那个年轻人痛哼了一声，抱着手腕就退了下去。

　　“下次记住了，别轻易递爪子，否则我不介意帮你剁了它。”林宇轻哼了一声，不再理他，而是抬眼望向了对面的那个中年男子。


第1423章 真硬气

　　“阁下好身手。”那个中年男子看见林宇的出手，瞳孔骤然间缩小，露出了惊惧交加的针刺般光芒来。刚才他一见林宇出手就知道不好，刚想出手救援，结果刚刚迈出一步，林宇就已经一挥之下打碎了那个年轻人的腕骨，让他想救都来不及了。

　　“过奖了，还是没有你们的身手高，尤其是那个叫商世金的吧？居然用暗劲伤人，如非我见机得快，恐怕早就已经心脏爆裂死在这里了，还有我的几个同事，恐怕也要遭了他的毒手，非死即残，论起出手的狠毒利落来，我与你们相比还是差得远了，还要多多学习呀。”林宇哈哈一笑道，不嘴里在笑，脸上却殊无笑意，眼里更是冷意森然。这群昆仑派的俗家弟子，还真是嚣张霸道，出手间动辄就要人命，实在太过份了。

　　“敢问阁下出身哪个门派？”那个中年人回避开了这个话题，而是盘起了林宇的身份来。

　　“无门无派，自学成材。”林宇耸耸肩膀笑道，旁边的小燕子则是紧张地攥住了他的胳膊，这群人凶神恶煞也似的，她有些害怕了。

　　“看起来阁下不肯主动说，那就只好擒下你，逼你说了。”那个中年人深吸了一口气，这一口气吸得颇有些惊天动地的气势，周围十米之内，飞砂走石，一片昏晕，随后，他的整个身体居然就暴涨了起来，一个变成了两个大，身上的衣衫都寸寸而裂，那就是昆仑派最出名的化形之功——昆仑诀，一口内气鼓起来，整个身体被内气充胀盈满，刀枪不入，力大无穷，也是昆仑派的镇门绝学，如果不是内室核心弟子甚至是长老式的人物，根本就没有被传授这门功夫的资格，当然，也没有练习这种功夫的资质。毕竟，这种功夫是要至少武道境界四层境界以上，也就是达到百穴的境界以上才能修行的了。而林宇看这个中年人，虽然年纪不大，但已经是百穴的境界了，倒也让他小小地吃了一惊，这个人，天赋同样不简单啊。

　　只是这一转念之间，那个中年男子就已经如风似电般扑到了他的面前，上去就是一爪，爪风凌厉，扑得空气哧哧做响，仿佛都要空间抓漏一般。

　　“滚！”林宇眼睛一眯，将刘晓燕搂在怀中，又是像刚才一般同样的姿式，如赶苍蝇般轻轻一挥手，“砰！”一声气爆巨响声响起，这一挥正正击中那个中年的爪，并且，余势不绝，将那一爪反挡到了他自己的身上，直接抓在右胸上，随着巨响声，空中依稀传来了“哧哧”的漏气声，那个中年人就像一个真正的泄气皮球般，在空中摇曳飞舞了出去，不停地漏着气，身形转眼间就已经缩小了下来，最后一个跟头栽在了地上，摔得满头满脸的灰尘，“哇”地吐出了一口鲜血来，踣倒在那里，抬头惊恐地望着林宇，“你，你，你根本不是武道中人，你是，修真人。”这一刻，他终于知道林宇为什么这么厉害了，因为他使用的绝对不是武道功法，而是修真功法，虽然两字之差，却是云泥之隔。双方根本就不是一个档次上的，就好比是蚂蚁想跟大象比武，纯粹是找死一样。

　　“是什么人都没关系，打得赢你就可以了。”林宇哈哈一笑道。

　　“好，好，好，前辈，晚辈有眼无珠，实在多有得罪了，咱们走。”那个中年人费力地从右胸拔出了自己的手，五道血箭“哧”地一下喷射了出来，二话不说，转身就走，甚至连血都顾不上止了。

　　“等会儿，你们恃强凌弱，想来就来，想走就走？天下间哪有这么容易的事情？”林宇冷哼了一声，跨前一步道。

　　“恃强凌弱的恐怕是前辈，不是我们吧？您是修仙之人，我们只是凡尘普通武人，谁强谁弱，自然看得明白。”那个中年人咬了咬牙说道。

　　“哈哈，照这么说，你他妈还有理了？”林宇都被他气乐了，这家伙强词夺理的还真有一套啊。

　　“前辈伤我弟子在先，我只不过是来讨个公道，前辈又连我昆仑两人，这不是恃强凌弱又是什么？”那个中年人转身过来，咬牙说道。

　　不过，他的表现倒也颇为硬气，让林宇心中一动，按理说，这些普通的武道中人一旦知道自己是一个修真人，就算不吓尿裤子，恐怕也会立马低眉顺眼地顺情说好话，绝对不敢跟自己这么硬气的，如果硬顶着干，那纯粹是找死，这一点恐怕他们自己也清楚。毕竟，再厉害的武道中人，只要没有打通任督二脉以武入道踏入先天修行这一步，就没有任何资格向哪怕是最低级的修真人挑战，这是不争的事实。他们的表现，倒是令林宇啧啧称奇，如果不是真有一把硬骨头的话，那就是必定有所倚仗了。

　　“你徒弟想强抢我女朋友，在我同事和我的身上下了暗劲，伤我在先，你怎么不说？大概，他现在是行功走脉出了岔子，没错，是我做的，不过他活该，是他自找的。我还没有找你们算帐，你们反倒找上我来，莫非这天下的道理都是你们家的？”林宇挠挠下巴，轻哼了一声道。

　　“那就恕我们有眼不识泰山，不过，我徒弟商世金现在已经被前辈的暗手给废了，完全散功，生不如死，而我与我二弟子也同样身受重伤，这样就可以相互抵消了？难不成，前辈还想赶尽杀绝不成？”那个中年人抬头望着林宇，眉眼间一派凶狠，居然是半步也不退，好生凶悍的样子。

　　“我他妈把你们赶尽杀绝了，又能怎么样？小小的一个昆仑派中人，也敢跟我呲牙？真是张三不吃死孩子，活人惯的。”林宇眼眉一挑，真的怒了。

　　“你，你居然知道我们是昆仑派的？”那个中年人愣了一下，震惊地道。

　　“昆仑派又怎么样？自以为有多牛逼么？不过就是井底之蛙罢了。”林宇哂然一笑，还真拿昆仑派当做一回事，刚才只不过是顺口溜达出来的而已。


第1424章 悲愤哪！

　　那个中年人惊骇了半晌后，才深深地吸了口气，竭力平复着心绪，“事已至此，我于子文无话可说，要杀要剐，前辈请动手吧。”他强挺着站直了身体，又摆出了功法的架势来，而另外几个人同样也是咬牙切齿地与他一起，站出了一个有些古怪的八卦阵来，看上去倒是有模有样，跟拍电影儿似的。

　　“哈哈，倒是有趣。”林宇呲牙一乐，而后就伸出了一根手指去，遥遥照着那些人头顶上空轻轻一点，“轰”然一声，如同半空打了个焦雷，几个人登时全都被震翻了出去，倒在地上口吐鲜血，别说摆八卦阵了，就算摆个四象阵，哪怕就算是两仪阵都摆不出来了——站都不站住了，还摆个屁呀？！

　　林宇往前走了几步，刚要出手废了他们算了，结果刘晓燕就从后面跑了过来，抱住了他的胳膊，“小宇哥，算、算了吧，他们也没犯什么大错，就是替徒弟出头，况且，他们都吐了那么多血，也好可怜的，你就，饶了他们吧。”

　　刚才看到离奇而匪夷所思的这一幕幕，刘晓燕都要吓傻了，这一刻才反应了过来，看见这群人这么可怜，她天性善良，最是见不得这种事情，就有些心下不忍了，于是就跑过来替他们向林宇求情了。

　　“饶了他们？这帮人出手如此狠毒，你也不是没看到，如果饶了他们，他们再去祸害别人怎么办？”林宇就皱起了眉头道。

　　“应该，应该不会吧……吃一堑长一智，他们，他们肯定不会的了。”刘晓燕一个劲儿地扯着林宇的胳膊，焦急之色溢于言表。

　　而林宇也实在不想在刘晓燕眼前做恶人，只得叹了口气，刮了刮她的小鼻子，“你呀，真是同情心泛滥，好吧好吧，就听你的，饶他们这一回吧。”

　　转过头来，林宇望着躺在地上依旧满口吐血的于子文几个人，指了指他们道，“于子文，既然我女朋友替你们求情，那好，我也就不杀你了，也希望你好自为之，这是第一次，也是最后一次，如果你徒弟商世金再敢骚扰我女朋友，或者你们再这样强横霸道下去，就算我不收你，这天也会收你们回去。”

　　说罢，林宇狠狠一跺脚，顿时，于子文他们来时乘坐的那两辆汽车轰然飞起，在空中爆炸了开来，烈火硝烟滚滚而起，空气中传来了钢铁燃烧的腥气，简直比恐怖袭击还要可怕。

　　烈火硝烟中，林宇已经搂着刘晓燕上了车子，引擎一声咆哮，早已经去得远了。

　　“你真的以为，天下间就你一个修真人？”于子文勉强从地上坐了起来，咬牙切齿地望着林宇的车子远去的影子，低声咒骂道，眼里闪现出狂怒至极的光芒，却是哪里有半点劫后余生的庆幸？相反，倒是浓浓的怨恨与阴毒。

　　林宇边开着车子，边偷偷地斜眼看着旁边的刘晓燕，却看见刘晓燕神色如初，早已经恢复了正常，就好像刚才什么都没有发生过一样，禁不住就有些奇怪了起来，过了半天后，实在憋不住了，才小意地问道，“你不打算问我点儿什么吗？”

　　刘晓燕转头看了他一眼，抿了抿嘴唇，柔柔地笑了，“我只要你在我身边，只要你是我的男人就好，其他的，都不重要。以前是这样，现在是这样，将来还是这样。”

　　“你倒挺达观的。”林宇摸了摸鼻子。

　　“爱一个人，就应该给他应该有的空间和自由。难道不是么？”刘晓燕凑过去亲了他一下，妩媚清新地笑道，像一朵静悄悄绽放开的百合花，清雅动人，美丽娇俏。

　　“得妻如此，夫复何求啊？！”林宇长长一叹道，心满意足。

　　“可惜的是，你得了好多的妻，不止我一个。”刘晓燕就在旁边幽幽地叹息了一声道，这一声叹息也让林宇头皮一麻，登时就没敢再说什么了。他怕接下去自己都不知道怎么收场了。唉，坏就坏在这个花心二字上，真是要命得很啊。

　　好在刘晓燕并没有就这个话题继续说下去的打算，沉默了一会儿，就重新活泼了起来，就拣了一些这几天以来发生在医院里的一些趣事儿给林宇听，说到有意思的地方，她自己都禁不住咯咯地笑了起来，也让林宇看得又是爱怜又是心疼，暗道自己以后一定要好好地抽出来时间来多陪陪这只燕子，要不然的话，真被人家挖墙脚撬走了，自己不得疯啊？！

　　不过，想来应该不会再有商世金那样大胆的人了，而这一次，仙联也急了，特意派出了一队的武道高手来，全都是清一色三层境界脏腑以上的高手来，专门负责保护小燕子、姚媛媛等一干爱人及亲信，只要不是特殊的高手来掳掠他们，他们是绝计不会发生任何事情的了。

　　十几分钟后，林宇和刘晓燕就已经到了那家法式餐厅，泊好了车子，两个人进了餐厅，点了刘晓燕最喜欢吃的烤鹅肝和黑胡椒牛排，又一人要了一份罗宋汤，两个人系上餐布刚准备开餐，就听见身畔有人喊了一声，“林宇？”

　　林宇一回头，就看见肖毅斌就在旁边瞪大了眼睛望着他道，旁边的何冰也是同样的表情。大概是两个人才拍完婚纱照，所以也到这附近来吃饭了，没想到，居然就撞上林宇了。

　　肖毅斌张大了嘴巴，不可思议地望着林宇，当然，注意力更多的是集中在了旁边的刘晓燕身上。

　　刘晓燕今天打扮很普通，就是一件白色的纯棉小体恤，再加上一条小牛裤，黑瀑一般的披肩发，虽然休闲简单且十分普通，可是穿在她身上，却是衬出了说不出来的青春活力还有那种经典无比的小家碧玉范儿，再加上她青涩羞甜的小模样，说不出来的那种邻家小妹的那种小清新、小甜心，如一块小香扇坠般的可人。

　　“这个王八蛋，怎么啥类型的小情人儿都有啊？老子找这么一个老婆都不知道怎么找的，他可倒好，左一个右一个，从来带出来的女人都不带重样儿，而且还个个这么漂亮，这还他妈的让不让人活了……”肖毅斌心下悲愤无比。


第1425章 又见魏加

　　“毅斌，你，呃，拍完婚纱照啦？”林宇就是一咧嘴，晕，自己的这位同学可真是阴魂不散，怎么无论到哪里都能遇得到啊。

　　肖毅斌没说话，只顾着左左右右地看着林宇还有刘晓燕，倒是旁边的何冰反应快些，赶紧在下面踢了肖毅斌一脚，肖毅斌才回过神儿来，赶紧点头，“是啊是啊，刚拍完，这又是谁啊？”

　　何冰在旁边听得险些晕死过去，这小子嘴上怎么没有个把门儿的啊，人家林宇的个人私事，关你个毛线啊？你在这里问来问去的，还弄出了一句“这又是谁？”如果挑起人家家里的内部纠纷来，这女孩儿当场闹起来，那可真要了亲命了。

　　“滚一边去，怎么说话呢？有毛病啊你？”何冰一把就将肖毅斌推到了一旁去，就拉起了有些发怔的小燕子的手，“哟，林宇，这就是你那个邻家小妹女朋友吧？以前听你说起过的，啧啧，真的好漂亮，好可人儿呢。”

　　“是是是，她就刘晓燕，你们叫她燕子就行。”林宇恼怒无比地狠瞪了肖毅斌一眼，肖毅斌一缩脖子，情知刚才说错了话，没再敢说话了。

　　“燕子，我给你介绍一下，这位就是我同学，肖毅斌，她就是毅斌的准老婆，何冰，我跟你说起过的，当初他们闹来闹去的要分手，还是我帮着跟他们撮合在一起的呢。”林宇笑哈哈地道。

　　刘晓燕似乎并没有注意到刚才肖毅斌的用语，大大方方地同样拉着何冰的手，“何冰姐姐你好，你也同样漂亮啊，而且跟肖大哥站在一起，感觉特别搭，你们就好像是天生的一对呢。”

　　一句话就将所有的尴尬化为无形，而且拉近了一群人之间的距离，好像他们真的已经认识了很长时间了似的，也让何冰与肖毅斌心下无限感慨，“靠呀，林宇的女人难道个个都这样出色么？”

　　“相约不如偶遇，一起坐下来吃饭吧。你们想吃什么？随便点，也算是提前为你们要结婚进行庆祝了。”刘晓燕亲热地拉着何冰坐了下来，肖毅斌也挨着林宇坐了下来，却在下面被林宇狠狠地踹了好几面，小腿险些都被踢肿了，也不敢吱声，只能呲牙咧嘴地弯着腰装做系鞋带去揉自己的腿。

　　何冰在那边看得忍俊不住，向他做了个无声的口型，示意他“活该”。

　　小燕子仿佛有一种为人处事方面天生的亲和力，以那边就跟何冰聊了几句，仅仅几句话的功夫，两个人就已经聊得十分开心，不时轻笑，跟亲闺蜜似的。

　　“老林同志，你这个，也太他妈不道德了。人家都是吃着碗里的，望着锅里的，你可倒好，还得肩上再扛个米袋子，这都不算，你简直就是守在稻田旁边放开了可着劲儿的造啊你。”肖毅斌羡慕嫉妒恨得眼珠子都红了，转头看着林宇，低声地磨着牙道。

　　“滚一边去，我那叫情难自禁，跟每个女人都是情投意合，有你说得那么难听么？再者说，要是你想的话，你也可以像我一样啊，至于在这里跟个吃不着葡萄的狐狸似的么？”林宇瞪了他一眼道。

　　“得了吧，我还真没你那本事。不过，哥们我劝你一句，虽然这事儿吧挺能满足男人的花心欲，但你最后可别弄不好惹火烧身哪。不说以后结不结婚的事儿，就说这几位要是遇到一起了，真打起来，你说你该怎么办？”肖毅斌用盘子遮住了脸，低声地道。虽然嘴里很语重心长，可林宇分明能看得出来，这丫的脸上哪里有半点替他担忧的样子？反倒是挺幸灾乐祸的。

　　“用不着你操心，待着你的得了。”林宇瞪了他一眼道，不过心底下确实也有这方面的担忧。当初兰初跟姚媛媛遇到一块儿的时候，那叫一个天雷勾地火，老天爷啊，光是拼酒就足以把人给吓死了，一人十几瓶酒，简直跟两个酒疯子一样。天知道，以后这些女人如果真遇到一起，那可怎么办。别的不说，光是小燕子这种柔柔弱弱、小声小气儿的性格，那不得被她们给欺负死啊？

　　正说着聊着呢，不一会儿功夫，正餐就流水价地上来了，林宇切牛排的时候因为肖毅斌的话有些担心，结果就不小心把一块牛排给切飞了，溅到了脸上几块汁液，对面的小燕子见状就摇了摇头，拿起了一块餐巾纸，很是自然地去给他擦脸，嘴里柔声说道，“你看你，总也不小心，吃个饭都能把自己弄脏了。”

　　“切，秀恩爱，谁不会啊，来，老婆子，也给你老公我擦擦嘴。”肖毅斌在旁边看得眼热，就招呼何冰给他也擦擦嘴。

　　“德性吧。”何冰瞪了他一眼，不过还是带着些小甜蜜地给他擦嘴。肖毅斌就得意洋洋地道，“林宇，以后少在哥们面前秀你们的恩爱，告诉你，哥们也不是没有老婆。”只不过，刚说到这里，就看见林宇正抬头皱着眉头望向对面，眼神有些不善，肖毅斌一愣，就扭头望了过去，也愣住了，因为他分明就看见对面站着一个人，此刻正有些发傻地看着林宇他们几个，尤其是眼神定格在了刘晓燕给林宇擦嘴的那只小手上。

　　同时，他手里还拿着手机，做出了一个拍照的姿式，看样子，刚才林宇跟刘晓燕的亲密照，他早已经拍下来了。

　　“魏加？居然是你？混蛋东西，你把手机给我，让我删了那照片。”肖毅斌又惊又怒，腾地一下就站了起来，他反应倒也不慢，一下醒悟过来，刚才魏加肯定也是偶然间来这家餐馆吃饭，碰巧就看到了他们几个人，而且还把刚才小燕子和林宇的亲密照给拍下来了。这还了得？如果这小子要是把照片给昨天晚上林宇的那位天香会所的女朋友姚媛媛发过去，那岂不是会燃起一场轩然大波来？当然，肖毅斌并不知道林宇的女人之间的情况，他现在只是从同学兼朋友的角度替林宇担心，害怕真惹出什么大事儿来，那就麻烦了。


第1426章 给你台阶你不下

　　于是，站起来就要去抢魏加的手机。

　　“晚了，你就算抢过去也没有用。我刚才已经把这张照片发给那个什么姚媛媛了，倒是让要她看看，她包养的这个小白脸，到底有多花心。”魏加冷笑不停地道。昨天晚上经历了那场奇耻大辱之后，他到现在还跟行尸走肉似的，一直没有缓过神儿来。不过刚才终于抓着机会了，狠狠地报复了林宇一下。至于姚媛媛的手机号，他这样的人，只要想些办法，还是能够要得到的了。正好昨天晚上找人要到了姚媛媛的手机号，还准备晚上匿名打个骚扰电话什么的阴暗地出口气呢，没想到，今天居然就派上用场了。

　　当下，他就恶意地笑着，推开了肖毅斌，向林宇摇晃着手机说道。

　　“你这个王八蛋，搅屎棍，枉我们同学一场，你做人做事这么不地道？你他妈还是人么你？”肖毅斌气坏了，指着他破口大骂道。

　　“不是人的是你们，不是我，昨天你们加诸在我身上的羞辱已经足够多了，今天这小子花心让我撞上，也算是让我小小地讨回一点儿利息来。”魏加咬牙切齿地说道，一指林宇，向着刘晓燕说道，“这位小姐，你可能还没有想到吧？在你身边的这个男人，表面上看去道貌岸然的，其实背地里一肚子的男盗女娼，他可是不仅仅有你一个女人，而且，还跟另一个小富婆勾勾搭搭，被人家包养了。要是不信，你来看看，喏喏喏，这就是他昨天跟那个女人的照片。”魏加带着恶意的笑容，翻出了昨天后来在角落里用手机拍下的林宇跟姚媛媛搂着上楼去的亲密照，就摆到了刘晓燕的眼前去看。

　　“魏加，你有病啊？你太过份了，拿开你的狗爪子。”何冰也气坏了，这小子怎么就跟个搅屎棍似的，从来不会成全事儿，只会在这里使绊子下套子成天的恶心人呢？

　　旁边的林宇额上也冒汗了，说实在的，虽然有些事情刘晓燕是揣着明白装糊涂，可这并不等于刘晓燕就没长心，真的不会去想这些事情，只不过是她宽容大度，不跟自己计较罢了。可是一旦有人刻意把这件事情摆到了台面上来，那她怎么办？恐怕她会受到深刻的伤害，一时间，林宇就捏紧了拳头，这一刻，他想杀了魏加的心思都有了。

　　一时间，场面恶劣到了极点，肖毅斌已经激了，开始脱西装衣服，就准备暴揍魏加一顿了，哪怕是进派出所他都在所不惜。

　　“没关系，我看看。”此刻，出人意料的是，刘晓燕却并没有任何其他的表现，依旧很平静，甚至于脸上还带着戏谑的笑容，也让人看得有些莫名其妙。说着话，她就接过了魏加的手机，拿在手里，只看了两眼，就抿嘴笑了起来，“媛媛昨天穿的这套衣服我不喜欢，前几天跟她一起上街的时候，我就劝她不要买，她就是不听，宇哥你看看，这套衣服后面大V露背，露得也太多了，你居然就让她这么穿出来了呀？也不怕周围那么多人看到你吃醋啊？”

　　一番话出口，登时所有人就都呆在了那里，原本已经准备动手抡拳头的肖毅斌也傻掉了，晕，啥意思？难不成她们好像认识？听这话，她们好像还很熟的样子？

　　魏加更是瞠目结舌，翻来覆去地盯着刘晓燕看，就好像看到了一个史前怪物一般。难道这样她都没有生气？并且听说话的语气，她们关系还相处得很好？这是什么他妈的乱七八糟的关系啊？

　　“啊，我，唔，这个，是啊，露得太多了，我也不喜欢。”林宇额上冷汗涔涔而下，虽然过了眼前的这一关，可是接下来呢，会怎样？小燕子的表现实在出乎他的意料之外，他都有些摸不着头脑了。

　　“我现在打就电话告诉她，就说是你说的，不喜欢她穿着这种衣服的女王范儿，嘻嘻。”刘晓燕天真娇憨地笑道，边笑边将魏加的手机扔回给他，拿出了自己的手机来，拨了出去。

　　“喂喂，这个，燕子，你……”林宇一见就急了，就要伸手去阻拦，可是话到嘴边，却突然间不知道该说什么了。是啊，他说什么啊？问刘晓燕真的跟姚媛媛认识？还是问其他的什么？就算想问，可他当着这么多人的面儿，怎么问啊？

　　刘晓燕轻打了一下他的手，竖在唇上做了个“嘘”的动作，电话响了几声，就接通了，“媛媛姐，你在哪儿呢？哦，逛街哪，什么，就在红旗街？那离我们这里也不远啊，我和宇哥还有他的同学在这里吃饭呢，你是不是也没吃呢？过来一起吃吧……嗯，好，我等你。对了，顺便告诉你一声，你昨天晚上穿的那件衣服啊，我看到手机照片了，真的好露啊，你可别穿了，人家小宇哥都有意见了呢，唔，就这样，拜拜。”刘晓燕笑语嫣然地挂断了电话，随后抬头向林宇道，“她就在附近，两三分钟就能赶到。”

　　“呃……”林宇艰难地咽了口唾沫，额上的汗珠子已经变成豆粒儿大小了，这，这他妈是个啥情况啊？小燕子这唱的又是哪一出啊？

　　“装，装，真能装。林宇，我发现你的女朋友个个都有做影后的潜质啊，这戏演得还真像，假意打个电话，就想把这件事情遮掩过去，啧啧，你的女朋友们真是善解人意啊，这么给你面子，让你下台阶……”旁边傻愣了半晌的魏加瞠目结舌了半晌，才不停地撇着嘴，指着林宇道。他还以为刘晓燕这是揣着明白装糊涂，故意给林宇打圆场呢，自以为看破了这一切，所以当然要毫不客气地指出——看到林宇又领出一个如此温柔美丽的小家碧玉，又经历了昨天晚上的姚女王事件之后，他简直羡慕嫉妒恨得都要发疯了，这王八蛋桃花运不要太好了吧？连嫉妒带恨的，他更不能被刘晓燕这一通电话糗得临场退缩了，作为光明正义的反派丑角，他必须要将戳破敌人的猪尿泡进行到底，要善并且敢于揭发敌人的任何丑露行径，让他们不能轻易就蒙混过关。

　　“台阶不是给的，是自己下的，魏公子，有些时候，最后不要自绝后路，免得到时候连别人给你台阶你都下不来了。”就在这时候，身畔传来了一把娇脆却隐带威严的声音。

　　一众人回头一看，禁不住再次震惊当场，那不是昨天晚上的天香女王姚媛媛，又是谁？


第1427章 彻底傻了

　　“媛媛姐，你来啦。怎么又买了这么多东西？”刘晓燕就站了起来，跑过去笑道，同时去接她手里的东西。

　　只见身后的姚媛媛同样穿得很休闲，跟刘晓燕几乎一样，纯棉体恤，白色牛仔裤，踩着一双坡根儿鞋子，披肩长发，戴着顶棒球帽，可是同样的衣服，穿在她身上，却是另外一种效果，如果说刘晓燕是小家碧玉的经典范儿，那她就是另外一个类型的国际洋气范儿，两个人气质迥异，却是春兰秋菊各擅胜场，往那里一站，一个妖娆无限、魅力四射，而另一个则是娇俏可人、清新甜心，一时间，也吸引了餐厅里无数人的目光。

　　“这两件衣服还有这双鞋子是给你买的，还有这身西装和领带，是给他买的。累死我了，你起来，我到里面去坐。”姚媛媛捶着胳膊，绕过了林宇的身前，走到了最里侧的靠窗边的位置坐下来，林宇坐在中间，刘晓燕自然而然地坐在了林宇的另一侧。

　　“香奈儿？唉，媛媛姐，你买这么贵的东西干什么啊？我在医院里又穿不着。”刘晓燕嘴里埋怨道。

　　“怎么穿不着啊？陪他逛街的时候不能穿啊？我前几天还在你们医院附近看中了一套房子呢，小高层，你要是喜欢，一会儿过去看看，直接买下来吧，以后你在那里住也方便，也省得老在人家樊教授家里住，不好。”姚媛媛侧着脸笑着跟刘晓燕聊起了家常。

　　两个人的对话登时就让现场所有人崩溃了，何冰和肖毅斌都看傻了，我靠呀，怎么着，难不成她们早就认识？而且，最要命的是，她们居然相互间早已经达成了共识？要不然，看她们现在的表现，哪有半点吃醋的征兆啊？反倒好得跟一个人似的，相互间处得跟亲姐妹一样啊。

　　“你们，你们，你们这他妈的到底是什么乱七八糟的关系？”那边的魏加瞠目结舌地看了半晌，才指着刘晓燕和姚媛媛，张着嘴巴不能自控地问道。

　　“你说呢？”刘晓燕和姚媛媛一齐转头，向魏加问道，居然默契到家了。

　　“这是你刚才给我发的照片吧？啧啧，不错不错，这个角度看起来，我家燕子又娇又美的，像朵小白花儿似的，小子，你拍照的手艺不错，我建议你改行去开影楼吧。”姚媛媛拿出了手机，调出了刚才魏加给她发的那张照片，向着魏加一晃说道。

　　“我……”魏加当时抱头鼠窜地败退，这一次是彻底的败退了，而且是败得体无完肤。他已经快疯掉了，这个林宇，不要太牛逼了吧？非但挂着两个女人，而且也不知道他怎么恁大的本事，还能让这两个女人相处好得跟一个似的，而林宇左拥右抱的，享尽了齐人之福，他简直都要疯掉了。这得是啥能耐啊，能把两个女人教调成这般的性格？

　　无语、混乱、崩溃、败退……这是他目前唯一能做到的事情。甚至，往外跑的时候，魏加居然连门都忘了开，一头就撞在了玻璃门上，险些把鼻子撞破了，足以见得他那一颗原本被风残雨打的小心灵再次受到了严重的创伤，已经破败了无法再破败的程度了。

　　“你们也在啊，坐坐坐，一起吃饭。”姚媛媛望着魏加败退的情景，微微撇了一下小嘴巴，随后笑着招呼着肖毅斌跟何冰道，同时揽着林宇的胳膊往里拉了拉，“你往里坐一下呀，瞧你那大身板，都快把燕子挤到地上去了。”

　　对面，肖毅斌跟何冰也彻底傻了，看着他们，连姚媛媛一个劲儿跟他们打招呼都没有听到。

　　“都坐下吧，看我们三个就能看饱啊？”林宇心底下直打鼓，嘴里向着他们说道，可还是不禁地拿眼斜着刘晓燕，他不怕姚媛媛有事儿，因为他很清楚，姚媛媛已经跟兰初交锋过了一回，早就把这件事情看开了，一切都无所谓了，只要能跟林宇在一起就行。可小燕子不行啊，她只是个柔弱的女孩子，还从来没有经历过这种事情，虽然心底下隐隐约约地知道一些，但如果就这样突如其来地摆到了台面上来，这会不会让她受不了而伤害到她？

　　他这边心底下稀里糊涂地乱想着，那边厢，何冰和肖毅斌哪里还敢再坐，这场面简直有些乱得一塌糊涂了，尽管满心里都是问号与震撼，可是他们也清楚，自然不可能再留下来了，否则的话，他们真不知道应该怎样从这个乱局中脱身了。

　　“那个，那个，我们不饿，你们吃吧，林宇，那啥，一会儿我们就回去了，回去的时候别忘了打电话联系啊，别忘了你还要帮我订酒店的事情呢。”肖毅斌不敢再留，说了几句话，又跟刘晓燕和姚媛媛打过招呼，拉起了犹自还在那里看不停的何冰跟中了箭似的兔子一般跑远了。

　　“小宇哥，你去那边坐呗，我跟媛媛姐说会儿话，我俩也有两天没见了呢。”小燕子就让开了过道，向林宇温柔地商量道。

　　“好，好……啊？才，才两天没见？难道，你们，你们，一直在见面来着？”林宇不由自主地回答道，闪到了一旁去，可是越想越觉得有些不劲，啥叫两天没见面啊？怎么感觉颇有一种一日不见如隔三秋似的呢？

　　两个人都没理他，而是坐在那里边切着牛排边小声地笑着嘀嘀咕咕地说起话来，看那种投缘的亲热劲儿，不知道的还以为她们是亲姐妹呢。

　　“燕子，姐说真的啊，那套房子真的挺好的，精装修，就在你们医院后面，虽然不大，但也不小，有小二百平呢，我已经预订了，你一会儿过去看一眼呗，相中了咱们就直接买下，也省得你总住在樊教授家里。”姚媛媛边拿起件衣服往刘晓燕身上比着，边跟她说道。

　　“我现在住得挺好的，你花那个钱干啥啊？真是的。”刘晓燕也爱不释手地摸着那两件连衣裙，嘴里边埋怨地道。

　　“你说你这丫头，咱们自己家人，还分里外啊？都是咱自家的钱，这不是图个方便嘛。”姚媛媛笑着道。

　　“我看是你自己想方便吧？”刘晓燕小小地一撇嘴，溜了林宇一眼道。

　　“死丫头，我那么大一家会所呢，哪里不方便了？你真是狗咬吕洞宾，在这里成心挤兑我呢。”姚媛媛就拍了她的娇臀一下脸红红地骂道，两个人就搂在了一起，吃吃地笑成了一团，那边厢，林宇已经彻底看傻掉了。


第1428章 因为你是我的命

　　“你，你们，这个，呃，我……”林宇脑子有些乱，不知道该说什么好了。

　　“哎呀，小宇哥，你到底想要说什么啊？吞吞吐吐的，真没意思。”刘晓燕在那边笑意盈盈地道，只不过，眼里却掠过了一丝狡黠的神色，林宇没有看到。

　　“赶紧吃东西吧，我都饿了，吃完饭，我还得赶回会所那边去呢。过些日子咱家会所正式开业，到时候，燕子你可得打扮得漂漂亮亮的去捧场呢。”姚媛媛笑着说道。

　　随后，两个人在那边边吃边笑，嘀嘀咕咕地也不知道在说什么，说到高兴处你捅我一下，我打你一下地笑个不停，林宇在那边却是看得那叫一个云里雾里，有无数话想问想说，可偏就问不出来也说不出来，搞得他这个郁闷啊。

　　终于吃完了饭，姚媛媛拎起了手袋，走过去在林宇脸上亲了一口，而后又在刘晓燕额上亲了一口，“我那边还有事情，不陪你们了，玩儿得开心点儿，宝贝儿们。”说罢，又向林宇飞了个媚眼儿，留下了东西，转身扭着小腰肢就走了。

　　林宇有些慌乱地擦着脸上的口红印子，小心翼翼地看着刘晓燕，喉结上下滚动着，想说什么，最后颓然地闭嘴，他发现，好像是自己实在跟不上她们的思维和节奏了，真的弄不明白这一切到底是怎么回事。

　　“你是不是有很多话想问我？”刘晓燕重新恢复了平静，拿着小银勺轻轻地搅动着咖啡杯子里的咖啡，抬眼望着林宇，淡淡地一笑问道。

　　“是。”林宇老老实实地点了点头，这正是他心里所想的。

　　“那你问吧。”刘晓燕浅啜了一口咖啡，抿嘴一笑道。

　　“我……”千言万语在嘴边，林宇却无法问出口。

　　“好吧，还是我自己说吧。其实在楚海的时候，我就认识媛媛姐了。”刘晓燕摇了摇头，索性自己直截了当地说出来了。

　　“啊？”林宇有些发傻。

　　“啊什么啊呀，是真的。当时媛媛姐找过我，还说她跟兰初遇上过，然后呢，我们就，嗯，一起喝了些酒，也说了好多好多的体己话，最后，我们都觉得，其实你确实是一个好男人，虽然有些花心，但还是值得珍惜的。况且，你不仅仅是好男人，更是一个非凡且神奇的人，而像你这样的人，多拥有几个女人，大概，也是应该且理所当然的吧？毕竟，没有女人能抗拒来自你的诱惑，而你同样对每个女人都是真心付出，虽然这个理由有些牵强，但事实确实如此。所以呢，我接受这一切。”刘晓燕就点了点头道，不过，语气深处，依旧有着说不出的幽怨来，看起来，应该也不是那么心甘情愿的了。毕竟，她也只是一个普通的女孩子，而只要是一个女孩子，对于感情这方面，向来就是具有非常强烈的排他性与独占性的，但现在的情况也只能这样了。

　　“我……”林宇看到了她眼底深处的那抹幽怨，叹了口气，刚要说什么，却被小燕子抬手轻轻捂住了他的嘴巴。

　　“小宇哥，你什么都不需要说，这是我愿意的。其实，摆在我面前的，只有两条路，要么就是离开你，要么就是承认这一切留在你身边。而你就是我的命，我离不开你，可说句最自私的话，我也总不能因为酸意和醋心在你身边永远这么哀哀切切幽幽怨怨下去，你不烦我自己都烦。所以，我珍惜跟你在一起的每一时一刻，也珍惜自己为爱而快乐的每一分每一秒，又何必让自己整天那样苦痛折磨呢？你说，对不对，小宇哥？”小燕子柔软而嫩滑的小手捂着林宇的嘴巴，柔声柔气地问道，问得林宇的一颗心都要融化了。

　　“我……”可他依旧没办法回答。怎么回答？说是么？那不是显得自己才真正自私？说不是？那就是要赶小燕子走或者自己重归正途舍弃其他的女人？

　　林宇那样聪明绝顶的一个人，一时间也有些呆住了，不知道该如何去回答的才好。

　　“小宇哥，你不用回答我，我只不过是在问自己而已。你对我的好是真是假，我当然知道，我最不想的事情就是，因为我而让你感到为难和烦恼，我只想让你高兴，让你快乐，只要你快乐高兴，我就开心了。真的。”刘晓燕松开了手，绽开了一丝明媚而纯净的笑容说道。

　　“燕子，你，为什么会这么好？”这一刻，林宇终于明白了刘晓燕所有的心思，禁不住心下无限感动，抓起了她的小手，在唇畔亲了一口，无比感动地道。

　　“因为，你是我的命。”刘晓燕走过来依偎在了他的怀里，搂着他的脖子，在他耳畔娇憨地说道。

　　“你也是。”林宇动情地亲吻着她嫩滑的脸颊道。

　　“我就是一坨屎……”窗外，已经败退的魏加独自一个人坐在马路牙子上，抽着烟，望着天空，回想着从昨天晚上到现在所有的一切耻辱，仰天而望，颓然自卑道。没错，他活天现在终于发现，原来自己引以为傲的一切，在林宇眼里，根本连个屁都不是，自己在他面前，就是一坨屎而已。

　　正可谓月儿弯弯照九洲，倒是几家欢乐几家愁了。

　　两个人依偎在一起，出门上了车子，车子忽啸而去，就去向了两个人常去的那家酒店，只不过，还没等到地方呢，姚媛媛的电话就过来了，“燕子，房子我已经买好了，钥匙就放在保安哨了，地址我一会也给你们发过去，里面什么都有，菜我都已经备齐了，完全可以直接开伙过日子，今天晚上你们就率先去来个处女住吧。”

　　“哎呀，你，你真讨厌。”刘晓燕脸红红地啐道。

　　“哟，小丫头，都已经过来人了，你还害什么羞啊，要不姐今天晚上过去陪你们一起疯怎么样？”姚媛媛在电话里倒是越说越过份了。反正现在都已经这样了，也没什么放不开的了。

　　“你真是个疯子。”刘晓燕气急败坏地把电话摞下了，不过想一想姚媛媛刚才说过的话，心底下还怦怦地跳个不停，脸上无限娇羞。


第1429章 新发现

　　黑暗的未知空间之中，一切都处于极度的静寂，仿佛定格为黑暗的永恒。

　　蓦然间，整个空间再次绽开了两团绿幽幽的火焰，像不知名的鬼火。稍后，空间四亮起了幽暗的红芒，一个千娇百媚的女子赤着身体，身上不着片缕，在空间中缓缓地伸展着四肢，正是身处暗黑金庭神殿那个未知偏殿之中的九尾。

　　“终究可以将我的神魂融入这个神殿之中，以此为介质沟通它了。唔，那个可怕且强大的生命，或许，我现在应该已经获得了与它沟通的资格了吧？”九尾好像已经重新恢复了以前的状态，舒展着身体，自言自语道。

　　沉思了片刻，像是在下着决心，稍后，眼里掠过了一抹狞色，“那就是现在吧，希望，它能给我一个惊喜，让我有机会控制它那伟岸而磅礴的力量。”

　　说到这里，九尾突然间就是仰天一声厉啸，厉啸声中，无数绿色的光点从她身体内不断涌出，那它的神魂，在空中聚成了人形之后，又再呼啸散去，转眼间，就融入了神殿偏殿的四面墙壁之中。

　　而与此同时，桑扶的富士山，这座原本就被喻为已经沉寂的活火山，突然间轰隆隆狂响不停，紧接着，这座大山整体山体疯狂地摇晃不休，最后山顶迸发出了轰天彻地的一声狂啸，山口处涌起了大团大团的浓烟，好像地狱之门就由此打开，万千妖魔即将下方涌出似的。

　　这一情况也让整个扶桑惊恐不已，无数扶桑人开始借助一切交通工具外逃，仿佛世界末日马上就要来临似的，谁都拦不住。毕竟，这座活火山可是正处于全扶桑正中心的位置，一旦它要是爆发起来，后果不堪设想，搞不好最后整个扶桑都会被岩浆淹没或是因为火山喷发而引起的地震永远地沉入海底。

　　只不过，富士山只是震动了一下而已，几分钟后，就逐渐地恢复了正常，没有任何其他的状况发生，倒是让人虚惊一场。但根本没有注意到，在火山喷发之际，一团浓烈如烟的物质，早已经随着浓浓的硝烟飞向了半空中，转眼间就消失不见了。

　　无知海底的深处，依旧是人类迄今无法探索的未知空间之中，无数稀奇古怪的深海鱼类游来游去，悠然自在。

　　突然间，整个海底一下就亮了起来，那是一种说不清楚颜色的光芒，黄不是黄，灰不是灰，幽幽暗暗，好像游离的生物电。紧接着，一片撑天纬地足有千米高下的“宫殿”在海底现出了具体的形态，那宫殿更是古怪，那是一种地球上根本就不存在的建筑风格，有一种好像是将各种山峰怪古胡乱地堆积在一起形成的一座古堡，古堡正中心处，是一扇门也似的东西，露出了黑漆漆的巨洞来，看那样子，几乎能容纳一条潜艇通过，不过，如门般的洞口处，却好似处于一种真空的状态，即使是在压力超强的海底，那洞口处也半点水流淌不进去，洞口处依旧干燥。

　　就在那座宫殿亮起的光芒的时候，海水突然间疯狂地震荡了起来，紧接着，遥遥地，对方的海底伴随着翻涌的海水，一个巨大的物事疯狂地向着这边冲击了过来，到了近前依旧余势不绝，居然直接冲进了那个巨大的黑洞之中，随后，那个黑洞如巨口般闭合了起来，光芒敛去，一切又重新恢复以前的状态了，仿佛什么都没有发生过。

　　跟小燕子疯了一夜，第二天一早，依依不舍地告别了小燕子，林宇独自回楚海去了。因为来的时候是坐肖毅斌的车子来的，他没开车，所以回去的时候倒也不费事，直接驾起了离光神剑，转眼间就已经回到了楚海市。

　　到了楚海市，他先去了连云山的仙联基地一趟，其实原本就是假公济私，想借着办公事儿去看在这里修行的叶岚，结果可倒好，叶岚依旧在闭关修行呢，据说已经到了紧要关头，叶岚亲口放话，就算林宇来了也不能打扰她，没办法，林宇也只能在外面徘徊了好半晌，才恋恋不舍地离去了。

　　天灵儿又不知道跑到哪里疯去了，林宇转了一圈儿谁也没找着，只能在仙联处理了一些需要他拍板的公务，然后视察了一下仙联的基地。

　　李沧海已经从氪金属基地那边回来了，自从氪金属基地那边回来并且狠敲了光明教廷一记竹杠之后，李沧海现在整天笑得都合不拢嘴巴，这一次，他算是发达了，仙联光是最先进的物资，就足足堆满了无数大仓库，可以以此结合修真科技，制造出海量的修真武器，而且全都是尖端的划时代武器，也让李沧海都喜翻心儿了。并且，这些武器如果稍加改造，就可以让普通的超能者使用，当然，威力锐减，自然不如修真人使用的武器了，但完全可以卖给光明教廷，毕竟，经李沧海研发的这种带有明显修真痕迹的武器，绝对要比他们普通的武器设计理念理先进，使用的能量更强大。同时，李沧海还设计出了诸多普通人可以使用的武器，完全可以通过龙组的渠道，秘密卖给国家，到时候，又能狂赚一笔了。

　　当然，对于赚普通世俗中所谓的钱财，李沧海是半点也不感兴趣的，他最感兴趣的就是修真材料的搜集。原本他就犯愁仙联的人手不足，总不至于将自己的人派出去整天去搜集修真材料用以制造武器或者用于其他的修真科研吧？但现在这个问题基本上可以解决了，只要通过龙组的渠道进行国家购买就可以了，然后，仙联开出材料单来，让国家用相关的材料去换。而依此类推，国家层面上也可以跟其他别的国家合作，通过售卖一些较为先进的武器，可以换取更多的资源，这样的话，就不用仙联出手了，等于是仙联通过高科技手段，将全世界变成了一张庞大的网络，随时随地可以搜集到诸多材料了。

　　目前，龙组已经将一些李沧海随手发明出来的小玩意，比如改进的夜视仪、超远距离狙击镜之类的武器，拿去给国家相关部门了，相关订单马上就要到了。

　　不过，最让林宇惊喜的却不是这些，而是李沧海居然发现了一种新型的替代能源！


第1430章 天焦石妙用

　　让林宇没有想到的是，这种新型的替代能源居然就是天焦石。当然，并不是指天焦石里面的灵气，事实上，如果这么用的话，那就跟暴殄天物没什么区别。李沧海所指的是，采空了灵气之后的天焦石石壳，完全可以作为新型的替代能源。

　　因为天焦石里面蕴含着高度浓缩的灵气，可以使黑暗精髓力量哪怕就算是被采空了，剩余在天焦石里无法再释放出来的能量基数也依旧能够继续释放，而且是普通灵石释放出来的能量十倍以上，只不过，这种释放却是缓慢的，且天长日久的，无法供修真人应用的，但修真人不能再用其来作为灵气的释放源，却不等同于这种石头就没有用处了。因为它完全可以粉碎之后，通过李沧海的新型科技，将其能量转化出来，化做强大的工业动力使用——这个时候，就看得出来修真科技的力量来了。

　　并且，这种能源石应用用途极为广泛，无论是工业还是民用，都可以广泛应用，并且完全是无公害的，纯绿色的资源，比起核动力、火动力等等，基本上污染程度就是零，可是能量输出却有过之而无不及。

　　“可是，全世界的天焦石产量好像也没有那么高吧？还不知道剩下几块了，如果等这玩意用没了的时候，怎么办？”林宇高兴了一阵，就又提出了这个疑问。

　　也是的，任何能源都有开采时限的，一旦采没了，就要寻找另外一种能源。现在全世界的主能源石油估计也就够开采个百八十年的了，所以，科学家们都研究着另外的五花八门的可替代能源，但目前都没有理出一个头绪来，更没有太多的成型的产品。至于天焦石，这么珍贵的东西，又全世界又能存在多少？就算全开采出来，恐怕也供不起整个世界那么疯狂的运用吧？

　　“供不应求，这确实是一个问题，不过，我们又不准备供应全世界，按照你的思维，我们只供应我们自己国家就可以了嘛。”李沧海嘿嘿一笑道。

　　“话是这么说，可是我们国家也需要一个持续长久的发展能力啊，这玩意数量稀少，用光了的时候，我们怎么办？难道还要回过头去重新走过去的老路用过去的能源？那不是倒二遍茬费二遍事嘛。”林宇挠了挠下巴，颇有些犯愁地说道。

　　“哈哈，我就知道你会为这件事情犯愁，得咧，我也不吊着你的胃口了，先跟你说吧，我当然有办法能保持长期供应了。咱们这个天焦石，因为能量源周期相当长，是以一种恒定的速度缓慢释放的，一块拳头大的天焦石，无论怎么处理，能量释放时间都要二十年的时间，所以，咱们用废掉的天焦石，每一批都有二十年的使用寿命，时间上可以保证充足。这是其一。其二，我具体计算过，每立方米的天焦石大概就可以建一座小型的发电厂，供一座大概三十万人口的城市生活用电，可以保证二十年用力量不枯竭，依次类推，十立方米的天焦石应该可以保证三百万人口的生活用电，当然，这只是理论数字，实际上还会有差距的，不过，可以具体调整，我的这个第二层意思就是，这个天焦石释放的能量相当强大，不用多少就可以保证城市的基础用电，而且还是那种可以持续二十年才更换一次核心能量源的那种。这是其二。其三，我们的天焦石就目前来看，那条天焦矿脉的储量很大，至少有五十万以上的立方米，这是一个什么概念呢？就是说，理论上相当于可以供给至少一千五百亿人的生活用电，好吧，退一万步来讲，那也至少可以保证的基础生活用电，也就是说，现在的天焦石，就我们的这条矿脉来看，至少可以保证四十年全国的基础用电。当然，不算工业。这是其三。最重要的是第四点，我们的天焦石矿脉，可不是那种挖完了之后就没有的那种，而是挖完了之后还可以再生的那种。因为这条矿脉有暗黑天焦精髓在其中，并且已经产生了精魄。这是什么意思呢？这就相当于人的灵魂与身体的概念。这团精就是天焦矿脉的灵魂，天焦矿脉就相当于它的肌体。也就是说，这玩意是活的。而任何活着的东西，只要它不死，还活着，那它的肌体就有自愈能力。人身上的自愈是指伤口自动愈合，重新长肉，而这条矿脉的自愈能力当然就是指它的这条脉脉可以不断地转化、出产天焦石，补足肌体上的伤口。而最重要的是，它补足这个伤口所需要的能量并不是我们所需要操心的，而是每逢月圆时的天阴精魄，只要我们不伤其根本，给它时间吸纳月圆时的至暗天阴精魄，那它就能够自愈，并且，可以将任何普通的石头直接转化为天焦石。关于这个问题，我也同样计算过，如果只是一般的普通青石，大概每年能补充五千立方米左右，至少可以供给相当于十五亿人的生活用电。但如果是更高档次的石头，比如大理石、石英、玉石、水晶等等，速度就会更快地缩短，并且储能量也更大，大理石和石英类的，大概十个月左右就可以充满，玉石的话，估计要半年到八个月的时间，要是水晶的话，这种承载体最厉害了，只需要三个月，就可以充能完毕，这都是我经过了实验检测的成果，绝对没有错的。要是沙子的话，比如那种大漠的黄沙，唔，同样也可以，充能时间跟普通的石头差不多少，都是一年的时间。不过需要注意的是，因为被这种能黑能量浸润之后，这些承载物就可与这种能量紧密结合在一起了，最后残存的能量其实就是它们的本体，所以，用过之后，它们就可以自然消散了，只剩下一捧飞灰而已，就像这块已经能量完全耗净的天焦石，它原本有拳头那么大，但现在只有这么大了。”李沧海拿出了一块已经被采尽了能量的天焦石给林宇看。林宇凑过去一看，就看到原本应该是黑光锃亮的天焦石，现在已经是灰白色一片，像是刚被火烧过一般。并且，只有成年人的手指甲般大小。李沧海握在手心里用力一捏，那块石头就变成了一团灰烬，消散在空中不见了。


第1431章 幸福的小忧伤

　　“好家伙，这玩意可真神奇啊，简直浑身上下都是宝。更重要的是，我们拥有了这条天焦矿脉的精髓，居然可以将普通的沙子都能转化为天焦石，这实在有些太神奇了。照这么说，以后我们治沙那就不用愁了。浩瀚无比的大沙漠，就是我们最理想的能源所在啊。”林宇赞叹着，突发奇想道。

　　“理论上，这是完全可以的。当然，这种能量耗尽后产生的灰烬目前我还没有研究出来到底有什么用处，不过，要是用它来种地的话，肯定会土壤肥沃至极的，完全可以提高地力。因为这也是由它是世间至精至纯的暗黑能量承载体所决定的。”李沧海笑道。

　　“如果按照你那种灵魂与肌体的说法，目前我们的天焦石脉最大的肌体自愈能力，唔，我是指在不伤其精魄根本的最大开采量，会是多少？”林宇问道。

　　“就像我刚才说的，大概就是五千立方米左右了。不过，要是再进一步，也可以多采一千立方米，也就是六千立方米，并没有问题，但如果再多，就有可能伤及根本了，那样的话，我们就是杀鸡取卵、竭泽而渔了。”李沧海大略了估算了一下。

　　“原来如此。”林宇点了点头，挥挥手道，“没那个必要，就按照每年五千立方米的开采量来进行开采好了，足以供应十五亿人口的普通生活用电，况且，还是可以持续开采的，最重要的是，这种能源的替代运用，不是一年两年就能够换装能源成功的，中间可能要经历一个漫长的时间，我看至少十年。十年时间里，就算不算原来的天焦矿脉，我们就可以至少留存出五万立方米，那就等于是可以供应全世界任何能源所需了，况且还有其他的能源可以应用。”林宇哈哈一笑道。

　　“就是这么个道理了。不过，还是有一个小问题。我们现在仙联的人，就算龙组的人，加在一起，无论是修真科研还是修行所用，最大限度也就能用一千立方米的灵气，至少还剩余四千立方米的灵气，这个，怎么办啊？更何况，我们现在可不是仅仅只有一个天焦矿脉，更重要的是，我们还有释灵珠呢，虽然产出相比于天焦矿脉少得可怜，但转换折合下来，一年至少也能出产五百立方米的灵石，也就是说，我们现在一年就为了普通人的能源问题，自己还要多提纯出四千五百立方米的灵气，这就有些太那浪费了吧？而这些天焦石和灵石，根本不可能直接用于民用或是工业的，因为里面的能量浓度过高，没有任何机器能够承受得了，只能开采提炼完之后才能让它们缓慢释放了，再加上我们的修真科技，才能勉强进行应用了。而剩余的这些灵气，我们根本没办法储存啊，难道就任由它们消散弥漫在这个世界上？”李沧海就坐在那里挠起了脑袋，颇有一种幸福过度的小忧愁。

　　“哈哈，你这就有点儿山头本位主义了，散入这个世间，人人都可以吸收灵气，难道像以前一样不好么？全世界修真人杰辈出，也是一大快事啊。”林宇摇头笑道。

　　“这并不好。其实我倒不是看着世界上的普通人白占我们的便宜心里就难受，事实上，世界在发展，人心也是越来越险恶，如果人人都是见贤思齐的那种，灵气散逸世界，偶有天赋出众者可以自我修行成为一方大圣，并不是不好。但问题是，现在这个世界人心复杂，多半不古，如果有大奸大恶之徒恰好有这方面的天赋，得到了这种从天而降的便宜，还指不定干出什么祸国殃民的坏事来呢，所以，这些灵气，我们必须要牢牢地控制在我们的手里，不能就这么散入世界之中，绝对不行。”李沧海脸色肃穆地道，倒也不是在开玩笑了。

　　“唔，你说的这个倒是很有道理，虽然我们都有大宏愿，愿这个世界人人如龙，但如果其中一部分禀赋超强的人拥有了强大的力量的时候，他们难免会心生其他的想法，到时候，我们四处灭火恐怕也灭不过来了。”林宇细想了想，点了点头，同意了李沧海的说法。

　　“但现在的情况是，这个世界一旦对我们的能量形成依赖性，世界也会产生向前发生的爆炸似的加速度，这是完全在我们的预料之中的，可由此而来的，对于这种能量的需求也会不减反境，大幅度增加，恐怕，我们不制造这么多能源也要制造这么多能源了。多余的灵气，我们又怎么办？不可能去依赖减产或是故意停产去解决吧？”李沧海叹了口气道。

　　“其实，这个问题也很好解决嘛，我记得前几天你跟我提过一个建议，说现在我们的高端修真人才越是越来越多了，光是这些日子突破至筑基境界的，就有五个，还有一个达到了半步金丹的境界，至于踏入仙道入门的弟子，将近四十人，也是从全国各地选取出来的好苗子，这些人，要分门别类的进行培养。当然，根据先天禀斌的培养是十分必要的，但灵气同样也可以分类供给嘛，你可以想一个办法，把多余的灵气全部分成级别，哪一级就用相对应的灵气，然后，将我们产出的那些多余的最普通的灵气，进行分类改造，或许一千立方米的灵气就能改造出一百米立方米的灵气呢，到时候，储存起来，用于我们相应的弟子使用，一方面加快他们的修行速度，一方面也加速了灵气资源的消耗，同时因为使用至精至纯的灵气的关系，还可以培养出真正的精英弟子来，那不是更好么？”林宇沉思了片刻，提出了一个建议来。

　　“这倒是不错的建议。”李沧海的眼睛亮了起来，不停地点头道。

　　“我相信你一定会有办法的。”林宇拍了拍他的肩膀道，向他挤了挤眼睛，李沧海翻了个白眼儿，他知道林宇这是给他加码儿呢。不过他也只能认了，谁让他现在“身在屋檐下，不得不低头呢”？！


第1432章 灵水

　　“其实，你要是能达到惊神期就好了，完全可以制造自己的小千世界，到时候，我们就又多了一个储存高端灵气的洞天福地了，就不必为灵气的储存而发愁了。”李沧海随意地说道。

　　林宇心头一动，不过随即就苦笑着摇了摇头，“拉倒吧，我的境界现在差得远了，才仅仅只是元婴期而已，离惊神期差了整整两个大境界呢，怎么可能有这个本事。”

　　“话可不是这么说的，你修的功法，跟普通的修真功法完全是两回事，更高端，更匪夷所思，你现在所谓的元婴境界其实就是灵婴境界，论起实际境界，至少相当于元婴后期境界了，我看离婴变期也只不过就差半步而已，距离惊神期也只差一个大境界罢了，没你说的那么夸张。并且，你最神奇的是，居然可以不必借用灵气进行修行，这才是最厉害的，所以，在你身上，无论发生什么事情，我都已经感觉不稀奇了。”李沧海看着林宇，咧嘴一笑道。上上下下地打量着他，让林宇颇有一种被关进了动物园的感觉。

　　“一边去，怎么看人呢这是？跟看猴子似的。”林宇翻了白眼儿，不过心头略动，虽然他现在无法制造小千世界，但他体内有一个经过造化洪炉升级转化过来的天地洪炉啊，这个天地洪炉，要是用好，或许还有着意想不到的效果呢。

　　“给我一块天焦石。”林宇想到这里，就有些忍不住了，伸手向李沧海道。

　　“你干什么？”李沧海有些不解其意。

　　“你先给我，我研究一下。”林宇一个劲儿地向他勾着手指头。

　　“你可别乱用，就算灵气能源充足，咱可不能随便败家玩儿啊。”李沧海嘟嘟囔囔地说道，边说着，边拿出了一块手指甲大小的天焦石递给林宇。

　　“我靠呀，你就不能大方点儿啊？这么一小块够干什么用的？”林宇哭笑不得，不过还是接过了那一小块儿天焦石，往额心处一扣，天焦石就已经消失不见了。

　　林宇闭目敛息，反观自照，神魂早已经潜入了灵台中去，就看见了，那块天焦石甫一投入了天地洪炉之中，猛然间，天地洪炉就是狂芒四绽，无数彩光迸射了出来，几乎就是一瞬间，那块天焦石就已经消失不见了。

　　“晕，啥意思，这不是会直接给炼没了吧？”林宇一咧嘴，如果真炼没了，李沧海估计得跟自己大吵一顿，到时候，耳朵根子又要遭罪了。

　　正琢磨着呢，突然间天地洪炉内的彩光就是一敛，随后，整个灵台空间之中的光芒就暗了下去，转瞬间就消失不见了。

　　“嗯？怎么回事？”林宇皱起了眉头，感觉到情况有些不对劲了，按理说，他在自己的身体异度空间之中，灵台空间之中根本就不存在黑暗不黑暗这一说，除非他死了，否则灵台空间对他来说，永远都是透明的，怎么搞的，这个灵台空间突然间暗了下去呢？难道，是自己要死了？

　　一时间，林宇心下惊骇莫名，居然开始胡思了乱想了起来。

　　不过，黑暗只是暂时的，稍后，突然之间，林宇就“看”到了灵台空间之中骤然间就是光明大放，紧接着，从天地洪炉之中，居然就升起了小小的一粒水滴，那水滴晶莹剔透，仿佛世界最纯净的物质，说不出的晶莹纯粹，纯净得有一种想让人痛哭的冲动。只不过，那水滴极其之小，不过才针尖大小的一点点而已，不，甚至比针尖都要小上十倍，也就是林宇在自己的灵台空间之中能感受得到罢了，如果是在外面，估计就算他眼再利，巴成也要把眼珠子瞪爆掉才能看得到了。

　　“这是什么东西？”林宇睁大了眼睛，意识就去触碰那一点水珠，只不过，他的意识刚刚接触到那点水珠儿，一瞬间，水珠居然就消失不见了。

　　而下一刻，林宇也从反观自照的状态中恢复了过来，就看见满室皆明，一股说不出的清新芬芳之感充斥室内，低头看过去，就看见自己刚才托着那块天焦石的整只手掌都几乎变得透明了起来，上面泛着玉一般晶莹透亮的光芒。

　　“这是啥？”李沧海也愣住了，跟林宇一起，两个脑袋就凑了下去，一起去研究林宇的手掌。

　　林宇隐隐约约地知道，估计，那应该就是自己刚才炼化的天焦石了，只不过，能直接把灵气炼化成这种状态，林宇还真没有想到。

　　“我靠呀，这，这是灵水，是灵水啊，完全就是灵气化做的水，可以将气态的灵气高度凝缩，物化做真正的灵水，这也太神奇了，我的老天啊，你，你到底是什么怪物做成的？怎么这么神奇啊，这种本事，别说惊神期的大能者了，亘古以来，就从来没有听说过，传说中倒是有，说天上的仙宫里，就有这样的琼浆玉液，也就是灵水，别说修真人了，哪怕就算是普通人，只要在这灵水里打个滚，也立马能够通二脉、筑仙根，立刻踏上仙途。如果是修真人，浸泡在灵水之中修行，恐怕进境会一日千里，无法想像。我的老天啊，你，你，你跟我说实话，你到底是天上的哪路神仙变的？居然能搞出这种东西来？”李沧海看着那十分之一针尖儿大小的灵水水珠，眼珠子都要暴掉了，狂吼说道。

　　要知道，灵水的出现，不仅意味着终极形态的灵气出现，可以让修真人修行进境以无法想像的速度加快，更重要的是，这一次，可就能解决灵气储存不便的大问题了，只要筑一座法阵，营造一个密闭空间，就可以完全储纳这些灵水了，根本就不必再担灵气的储存问题了。想一想，李沧海都兴奋得几乎要发疯了。

　　“真有那么神奇么？那咱们以后是不是可以招收更多的弟子了？”林宇摸了摸下巴，嘿嘿一笑道。

　　“这个，需要进行进一步的实验了，不过，我觉得，倒是有极大的可行性。”李沧海咧着嘴巴，笑得跟朵喇叭花儿似的。

　　“把所有能用的灵石都给老子拿来，老子今天要造一条河。”林宇大手一挥，豪气干云地道，深为自己终于英雄有用武之地而骄傲自豪了。


第1433章 新时代的前兆

　　“你先等会儿。”李沧海珍之又重地把那一滴灵水收好，同时在林宇身上左寻右找的。

　　“你跟狗似的在找什么呢？”林宇有些好笑地躲开了他的大手。

　　“剩下的残余天焦石呢？你别告诉我让你给炼没了。如果真没有了，那你炼化灵气这件事情，就变成可有可无的鸡肋本事了。”李沧海说道。

　　一句话点醒了梦中人，林宇愣了一下，倒是反应了过来，是啊，要想推进整个世界能源体系改变的进程，加速世界的发展，没有天焦石的残余矿石是不行的，但问题是，如果自己要真是把这个矿石给炼没了，那他妈还玩啥啊？

　　“你等等……”林宇也有点儿着急了，天地洪炉不会真把那块天焦石给炼没了吧？立马反观自照，不过稍后，林宇脸上就绽开了笑容，手一伸，一块已经明显变得不那么黑的天焦矿石就出现在了他的手里。

　　“总算没有真的炼没了。”林宇长吁了口气，将那块天焦石扔给了李沧海，李沧海掏出一个跟古代罗盘般的小型修真测灵器测了一下，这才满意地点了点头，“不错，能量残留率符合二十年的标准，看起来就算你再厉害，也不可能把这块天焦石给真正的炼没了。”

　　“我这只不过是做了一下试验而已，估计，以后纯熟度增加之后，哪怕就算是我的天地洪炉越来越强，我也能把握住这个度，不使之被炼化，一切都在可控范围之内。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“那就成了。灵气化灵水，不但可以用于淬体修行，而且还可以随意盛舀使用，我可以制造一种转化机械，将灵水转化为不同级别、不同层次所用的灵气，完全精准操作，这样的话，还可以进行灵气分级制，啧啧，太棒了这也，兄弟，我发现，你简直就是咱们仙联的终极大杀器啊，有了你，什么难题都可以迎刃而解。”李沧海嘿嘿笑道，向他竖起了大拇指。

　　“那是自然的，我是谁啊？我可是奉天承运的天地大能，这个世界上就没有我做不到的事情。”林宇大言不惭地拍着胸脯道。

　　“好吧，那现在就请你这位没有什么做不到的天地大能，马上进行你的工作吧，将这灵气转化为灵水，以供我们使用吧。这样的话，还省下了已经改进的母体这台超级造物机械去干别的呢。”李沧海促狭地向着林宇一眨眼道。

　　“靠，你这是纯粹把我当苦力来用了啊？”林宇叫起了苦来，不过，就算是苦，也是甘甜的苦。

　　“行了，你就别叫委屈了，我这边再进行试验，看看能不能依照你的天地洪炉运转方式，再重新模仿构建一个天地洪炉出来，然后，就可以把你省下了。要不然，老是用你这样一位大高手来做苦力，多少也有些不道德。”李沧海就笑着说道。

　　“就是，就是。”林宇赶紧溜须拍马。要不然的话，以后他要整天变成人形机械在这里玩石头，也真是有够他受的了。

　　接下来的三天里，林宇算是变成了真真正正的苦力，整天在这里用天地洪炉将天焦石转化为灵水。不过，三天下来，成效也是相当显著的，起码转化了将近一千立方米的天焦石，是母体转化能力的百倍以上，把李沧海乐得眼睛都睁不开了。

　　而地下，早已经修建了一个巨大的灵池，专门用来承载灵水用的，只不过，就算林宇转化了近千立方米，却连灵池的半个角落都没有填满，可想而知，这灵水达到了怎样一种高度浓缩的状态了。

　　赵双全的办公室里，林宇正好整以暇地坐在赵双全的那张大班桌后面，跷着二郎腿，叼着赵双全上供给他的极品古巴雪茄，品着香醇的烟草，他斜着眼睛，看着赵双全在那里激动得不知该如何好的样子，有些好笑。

　　“兄弟，你说这种能源石，真的能够作为替代能源？用它做出的替代能源可以应用于任何广泛用途？”赵双全双手颤抖着捧着那块石头，激动得脸都红了，抬眼急急地问道。

　　“嗯，当然可以。而且，这种能源石是可以再生的，当然，要由我们来创造，你们不行。”林宇点头说道。赵双全现在已经是他在世俗中的摘系班底了，所以，有些事情也可以略微地向他透露一下了。

　　“我明白，我明白。”赵双全拼命地点着头道，他当然知道林宇并非常人，所以，他根本就没打算多问这件事情的根源，他只需要知道，这块能源石的价值在哪里，如何去运用，那就足够了。

　　“如果，如果真像你所说的这样，那我们不仅仅可以造汽车，甚至，我们可以为全世界所有的工业都提供这种能源，并且，照您所说，这简直就是一种终极能源啊！如果这样的话，老天，我现在想像的已经不是赚钱不赚钱的问题了，而是我们依靠这种能源，几乎十年之内，就可以让这个世界加速前进至少两百年，甚至于，在不久的将来，十年，或者二十年之后，我们完全可以依靠这种动力，进入星际大航海时代啊！”赵双全思维宽阔，几乎是瞬间就想到了以后将会发生的种种可能的事情。

　　“那是以后的事情了，不过现在我需要你组织一个科研团队，研究这种能量石，然后，以此为基础，开展多方向科学研究，看这个成果如何运用。”林宇伸了个懒腰道。

　　“太简单了，只要你再给我们做几个像你曾经说过的那种转换器，我们就可以直接把这种能源应用上，分分钟就可以出成果，完全没问题。”赵双全兴奋得捧着那玩意在原地直转圈儿。

　　“好，那就这么定了。不过，我依旧需要你组建一个科研团队，你懂我的意思么？”林宇微笑问道。

　　赵双全终于从极度的兴奋中清醒了过来，抬头去看林宇，就看见林宇的眼神颇有深意，他登时就明白了过来，“放心吧，兄弟，保证完成任务。”

　　“嗯，出成果之后，可以免费改造几家工厂嘛，让他们见识一下我们这种新型的替代能源。市委市政府那边，你可以直接去找高永盛和赵铭洲或者陈庆才也行，就说是我说的，然后，可以将成果直接拿给他们看，然后，在咱们楚海全面推开，就算想富的话，怎么着也得让咱们楚海人先富起来不是？”林宇嘿嘿一笑道。

　　“那是必须的啊，这事儿你就交给我吧，保证没问题了。”赵双全一刻都等不及了，捧着那块天焦石就钻进了自己办公室旁边的试验室去，连林宇都不理了。

　　“这小子，典型的养活孩子不等毛儿干，真是。”林宇摇头笑道，不过也随他去了，赵双全的这股子拼命的劲头儿，他还是蛮喜欢的，他琢磨着，如果可以的话，改天给赵双全醍醐灌顶一下，也不是不行的，让这样胸有大志的人多活上一年，都是这个社会乃至世界的幸事了。

　　正坐在那里想着事情呢，门就被敲响了，林宇看了桌子上的监控器一眼，就乐了，居然是张欣然。

　　张欣然穿着一件工服，戴着安全帽，一副技术工人的样子，此刻正拿着一堆的测试表格什么的，好像要跟赵双全汇报些什么。这些日子以来，她几乎是以堪称疯狂的态度去学习有关机械学方面的一切事情，用她老妈老爸的话来说，就是已经都走火入魔了，林宇也郁闷着呢，她研究这些东西研究得连自己好像都不想了，每一次给她打电话，不是在画图纸呢，就是在车间实地亲手搞研究呢，让林宇只能苦笑，敢情了，自己跟赵双全还有于雪峰朱万豪他们开了这家大工厂，现在可倒好，成了她的个人玩具店了。好几次林宇跟她出去吃饭，吃到一半的时候，张欣然接了个电话就走，也让林宇连跟她嘿咻的机会都没有，郁闷啊。

　　林宇心念一动，就摁动了按钮，随后彩光一闪，就消失在了椅子里不见了。他有心想跟张欣然开个玩笑。

　　张欣然此刻正拿着一堆图纸，兴冲冲地来找赵双全。因为被林宇通窍开启了有关机械方面的天赋后，张欣然可谓是一发不可收拾，这些日子疯狂地自主钻研，再加上以前在学校里就修过关于机械的第二专业，并且她从小就是这方面的发烧友，结果业务能力突飞猛进，别的不说，机械这方面无论是设计理念还是能力，几乎是一天一个台阶，就连赵双全请来的那些国际专家们都连连惊呼天才，现在张欣然在这方面的能力，已经堪称国际大师级水准了。

　　她现在就是已经做好了一辆水动力新能源汽车的成型模板，刚刚在理论设计上研究成功，现在就准备跟赵双全汇报一下，然后就要直接进行试验了。一旦这辆车子试验成功，就可以上生产线正式进行生产了，对于张欣然来说，这当然是人生中莫大的成就。

　　抱着图纸兴冲冲地往屋子里走，嘴里喊道，“赵总，第一代家庭版的新能源汽车已经设计定型了，您看一下吧。咦，人呢？”

　　她举目一望，屋子里并没有人，就愣了一下，刚要去旁边的那个小型的试验车间去看看，突然间从背后就被一把搂住了，两只火热的大手顺着工作服就直接摸到了衣服里面去，抓上了两座玉女峰！


第1434章 出状况了

　　张欣然大吃一惊，反应倒也极为神速，身子如蛇般的一扭，如同没有骨头一般向下一滑，同时在向下滑过的途中，右肘迅猛地向后击出，一下就击中了身后来袭者的小腹下方。

　　“啊……”林宇一声痛叫，捂着裤裆就跳了起来。

　　张欣然得势不饶人，娇喝了一声，转身就又要一个鞭腿将林宇摞倒，只不过抬头一看，却看见是林宇，吃了一惊，赶紧收势将一堆材料扔在了地上，跑过去扶着他，“你有病啊你，没事儿玩什么偷袭啊，打疼你了吧？快让我看看，有没有事情。”张欣然焦急带着埋怨地道。

　　“你确定要看？”林宇捂着裤裆，这会功夫还不忘了呲牙咧嘴地张欣然口花花。

　　“滚你的，也不看看这是什么地方，还在这里口没遮拦的。”张欣然脸一红，咬了咬嘴唇骂道。

　　“怎么了怎么了？哎哟，我的张副总工，你，你咋把咱们老大给揍了啊？这唱的是哪一出啊？”满手是机油的赵双全一看这场面就咧开了嘴，赶紧跑了过来，扶着林宇。幸好他知道林宇跟张欣然的关系，要不然的话，准保会将张欣然一通大骂了。

　　“谁让他在后面偷袭我来着。”张欣然哼了一声，捡起了地上的材料。

　　“我那叫偷袭吗？我那叫给你个惊喜好不好？”林宇捂着裤裆怒叫。

　　“什么惊喜啊，简直就是惊吓，有你这么给人惊喜的吗？”张欣然瞪了他一眼道。

　　“赵总，我批准你了，把她给我辞了，现在、立刻、马上。”林宇气坏了，指着张欣然向赵双全叫道。

　　“对不起，林老大，这事儿属于你们内部矛盾，就别把我掺和进来了。再者说了，张副工现在可是我们楚海威辰汽车的技术大拿，我们的第一代新能型汽车定型产品技术可是控制在她的手里呢，如果我要把她辞了，你来做研究啊？”赵双全两手一摊道。

　　“哼。”张欣然得意地向林宇一扬小脑袋，满眼都是得意的神色，也让林宇恨得咬牙切齿的。

　　“不用你得瑟，早晚有一天把你辞了。”林宇指着张欣然磨牙道。

　　“你敢？”张欣然向他挥舞起了拳头，林宇一缩脖子，说实话，还真有些不敢。

　　“没事儿你先在一边待着，我跟赵总有些事情汇报。”张欣然不跟林宇扯闲篇了，拿起了图纸，在一旁跟赵双全研究起最终定型的第一代能源汽车来，两个人都是工作狂，瞬间就进入了工作状态，把林宇扔在一边儿了，也让林宇一个劲儿地翻白眼儿。

　　等了半个多小时，林宇都快睡着了的时候，张欣然才跟赵双全研究完。

　　“张副工，中午了，我请客，跟林老大咱们一起去吃饭呗？”赵双全边收拾东西边笑着问道。

　　“这个，唔，不了，中午我们还有事儿。”张欣然卡了一下壳才说道。

　　“明白。”赵双全嘿嘿一笑，也不多说，也让张欣然脸蛋儿一红。

　　“喂，小子，别装死了，给你个机会，请我去吃饭。”张欣然用手卷的图纸打了旁边已经眯着眼快睡着的林宇。

　　“我还以为你们这些工作狂都只喜欢工作不喜欢吃饭呢。”林宇伸了懒腰站了起来，毫不避讳地揽起了张欣然的肩膀，当着赵双全的面儿，张欣然就有些不好意思，挣了一下，不过没挣开，也只能做罢。

　　“走了，双全，这几天就出成果吧，然后咱们好运作下一步计划。”林宇向赵双全一招手道。

　　“成，没问题。”赵双全做了个OK的手势。

　　正在这时，门打开了，于雪峰正捶着腰往里走，于雪莉则在后面拎着几个大饭盒往里走，“哟，你们这是一家子聚餐啊？”两个人都穿着工作服，看起来刚才也一直在下面的车间忙着了，这工夫刚在食堂打完了饭回来。

　　林宇哈哈笑着向两个人打招呼。

　　“哟，林兄弟，你啥时候过来的？我咋没看着你？”于雪峰一见林宇，惊喜交加，赶紧走过来握着他的手。于雪莉也在后面含笑望着他打招呼，落落大方，早已经不是以前的那个骄横霸道的千金富家小姐模样了。

　　“到了半天了，净听着他们在这里研究工作了，没意思。”林宇揽着张欣然的肩膀说道，张欣然瞪了他一眼，当着这么多人的面儿有些不好意思，就打掉了他的手。

　　“宇哥，这可就是你不对了，他们研究工作，不也等于是给你研究工作啊？这家厂子可不光是他们的，还有你的一份呢，你占百多少股，你可是自己清楚。”旁边的于雪莉就抿嘴一笑，替赵双全说起话来。

　　“你这死丫头，现在居然敢这么对我说话了，别忘了你和双全的媒人是谁，真是过河拆桥，卸磨杀驴。”林宇举起手吓唬她要打，于雪莉格格笑着躲到了赵双全身后去。

　　旁边的于雪峰含笑摇头，赵双全跟老母鸡护小鸡似的笑着护着于雪莉，张欣然在那里笑着扯着林宇别再胡闹了，场面倒是其乐融融，说不出的开心和谐来。一群人，已经真正地融合到了一起，成为了不同姓氏的一家人了。

　　正闹着呢，突然间外面就跑进了人来，紧急地敲门，一群人止住了笑声，赵双全清了清嗓子，重新恢复了威严，轻喝了一声“进来”，外面就跑进来好几个人，俱是满头大汗。

　　“跑得这么急，怎么回事？”于雪峰皱起了眉头问道。

　　“赵总，于总，张副工，雪莉部长，出，出大事了，我们上些日子新上的一条生产线刚才出了故障，两个技术工人上去维修，可是没等修完，机械臂突然间就自动开启，把两个人夹在了机械里面，尽管我们已经停了电，可是因为夹得太紧，两个人已经陷入了昏迷状态，可是凭人力人工，根本救不出来，如果再晚上十几分钟，两个就要被活活被夹死了……”一个戴着安全帽、大概四十岁左右的中年男子满头大汗地向他们汇报道。

　　“什么？怎么这几天生产线连续不断地出故障？到底是怎么回事？快去看看。”赵双全和于雪峰俱都大吃一惊，匆匆就往外走。

　　人命关天，林宇也不敢怠慢，不再胡闹，跟张欣然他们一起往外走。

　　到了车间，只见车间内已经挤满了人，前面的几个保安一看是厂子里的老总们来了，就赶紧紧急疏散人群，梳理出了一条通道来，林宇几个人就到了前面，抬眼一见，几个人就都皱起了眉头。

　　只见前面的两条机械臂不知道是什么原因，居然变换了角度，直接顶撞在了一起，在距离地面两米高左右的地方，中间的钳形机械手将两个人死死地夹在了中间，因为夹力过大，两个人现在呼吸极其艰难，两个人都已经被夹得口吐白沫，危在旦夕，如果再不进行及时救援，恐怕要不了多长时间，两个人就要被活生生地给夹死在里面了。

　　“真是该死，这已经是第四次出现这种情况了，怎么会这样？”赵双全一见这种情况就是怒火万丈，握着拳头骂道。

　　“这是哪里上的生产线？”林宇皱眉问道。

　　“是从德国进口来的，超精密机械，我们在厂家反复进行了各种测试，均没有任何问题，怎么到了咱们这里就总是出现这样或那样的问题呢？真他妈怪事，难道这玩意还能水土不服？”于雪峰也气坏了，禁不住爆起了粗口来。

　　“赵，于，不要说这些了，赶紧救人吧，实在不行，找液压切割机，把这两条机械臂给切了，救人要紧。”旁边一个戴着眼镜的中年男子焦急地说道。

　　林宇转头看去，对他倒是依稀有些印象，这个人叫孙维刚，是赵双全曾经的一个同学，以前也在国外一家机械研究所来着，属于高精尖人才，前些日子听说赵双全这里急需机械方面的人才，就跑过来毛遂自荐来了，赵双全正缺人手，就欣然允诺，并给他任了一个修理副总的位置，带人维护这些智能机械，只不过，这里面三天两头的出岔子，但据他所说，都是机械的原因，这几天也搞得赵双全焦头烂额的。

　　“切了？要是切了这两条机械臂，整个生产线就废掉了，一条生产线就是一个多亿啊。”张欣然痛心地说道，于雪峰和赵双全也咬着牙，有些犹豫不决。当家过日子可不是那么简单的事情，他们就算再有钱，可也不能一个多亿说这么扔就扔掉了。可是人命关天，他们又能怎么办？

　　“如果不切，这两个工人就会死，人命关天，几位老总，这可不是儿戏啊。要是真死了人，法律责任追究下来，对我们厂子的声誉可是一个巨大的打击，那我们厂子还要不要开了？更何况，厂子还没有正式挂牌生产，就已经开始死人了，这件事情，不吉利啊。”孙炳正焦急地催促道，不待吩咐，就已经让人去准备液压切割机要切这两条机械臂了。

　　“这，好吧，切了吧……”赵双全和于雪峰对望了一眼，咬了咬牙，目前这种情况，也只能这样了，不过想一想，他们就有些心痛得不得了。这条生产线才刚刚上了不到一个月，才调试成功，没想到，接二连三地出现这种状况，实在让他们郁闷到家了。

　　“等一下，我看看有没有其他的办法。”这个时候，冷眼旁观了半天的林宇伸手阻止了两个人说道。


第1435章 修好了？！

　　“你？你是干什么的？你能看明白什么？这些天来，张副工还有国内外专家包括厂家的人都来了，查了许多遍都没有查出问题来，你能查出什么问题？更何况，人命关天，等你查出问题来解决的时候，黄花菜都凉了，人要是死了，你负得起这个责任吗？厂子怎么办？”孙维刚瞪着眼睛，咄咄逼人的望着林宇道。

　　他说的也是实情，这些日子以来，无论是张欣然还是国内外的技术专家团队，包括厂家都来人了，可是反复检查了许多遍，愣是没有发现这条生产线到底有什么毛病，就差把这条生产线全都拆卸了重新装一遍了。

　　于雪峰他们也不是没有怀疑有人暗中捣鬼，可是监控显示，根本没有任何问题，也没有人捣捣鬼，他们真是不明白是怎么回事了，彻底服了。

　　听孙维刚这么一说，旁边的于雪峰还有赵双全几个人就都怒了，这小子算他妈老几啊，敢这么跟林宇说话？只不过，林宇在背后隐蔽地向他们打了一个手势，一群人俱都看清楚了，就愣了一下，虽然不太明白林宇是什么意思，但大略明白了，应该是林宇不让他们透露自己的身份。

　　“我是赵总的朋友，今天也是过来看看，以前也是学机械工程的。”林宇笑笑，好脾气地说道，不过对这个孙维刚却是留了心。因为他分明从孙维刚身上发现了一些与众不同的地方，当然，他现在并没有当场说出来，只是先观察着再说吧。

　　“你再怎样学机械工程的，难道还能比得上这些国内外的专家还有厂家来的专门的技术人员精通吗？赵总，就别让您的这位朋友在这里浪费时间了，还是先切了这两条机械臂救人吧，要不然，等人死了，可什么都来不及了，两条机械臂再值钱，也及不上人命，更抵不上可以预期的对我们的厂子造成的重大影响啊。”孙维刚听到林宇说是赵双全的朋友，语气就和缓了许多，不过还是面色不善地看了林宇好几眼，才指了指吊在空中的那两个半死的人道。

　　“这……”赵双全和于雪峰几个人心里头也没谱儿了，看着林宇，欲言又止，看起来他们也有些着急，担心林宇无法及时解决问题而让两个人丧命。

　　“林宇，你懂什么机械工程啊？千万别瞎搞，如果真出了什么事情，那就麻烦了。”张欣然也有些担心地扯着林宇的胳膊道。

　　“你也不相信我？”林宇活动着手脚，转头向她笑道，神态轻松。

　　“不是不信你，可是人命关天啊……”张欣然焦急地看着头顶上快要被夹死的两个人道。

　　“这样，你们先准备液压切割机，我先看看情况，给我两分钟就好。”林宇呵呵一笑，在所有人不相信的眼神中，已经如猿猴般敏捷地爬上了生产线，走近了那两条机械臂。

　　在所有人注视的眼神中，林宇左敲敲、右敲敲，看样子好像真懂机械似的。

　　“这个，这个，张副工，林老弟，以前也专修过机械工程？”于雪峰看见林宇的样子，禁不住就压低了声音，有些好奇地向林宇问道。

　　“我，我也没听说过呀……”张欣然也闹糊涂了，林宇这唱的是哪一出啊？

　　林宇哪里学过什么机械原理？他上学的时候最不感兴趣的就是那玩意，不过，就算不懂机械原理，却并不耽误他为这台机械“诊断”问题和毛病。

　　伸手在机械臂上轻轻地敲打着，暗地里，元力早已经释放了出来，沿着那一条条的线路向前飞速地循环着，其实无论是机械还是电路什么的，跟人的身体是一样的，通则不痛，痛则不通，林宇把给人看病的经验就用到这上面来了，那就是，只要用元力探测，一旦哪里不通了，那就是这台机器的毛病所在了。

　　只几下，只敲了几下，他的脸上就露出了微笑来，手指在机械臂上轻轻一划，拍了两下，又在下面的电缆线里摸了一圈儿，元力早已经通了过去，随后，里面两根包裹在绝缘皮里面断掉的两断头发丝粗的电源线虚接了起来，林宇就跳了下去，奔向了电闸。

　　“哎哎哎，你干什么？不能合闸啊，如果合闸了，这对失控的机械臂会把人直接给夹死的，到时候就什么机会都没有了。”旁边的一群人就都急了，只不过，他们刚刚反应过来，还没等奔过去制止林宇的时候，就看见林宇已经一合电闸，“轰隆隆”一声响，奇迹般地，两条机械臂已经恢复了正常运转，缓缓地打开来，中间处夹着的两个工人也掉了下来，落在了生产线上，周围的人惊喜交加，一哄而上，都围了上去，而转头望向林宇的眼神里，莫不充满了惊奇至极的神色——真是怪事啊，这家伙到底是谁？只不过就是上去摸了两下，结果就把这台机械摸好了？这可能吗？

　　旁边的那些外国专家和厂家来的技术人员也不能置信地睁大了眼睛，都没有搞清楚到底发生了什么事情。

　　那边厢，孙维刚也看着林宇，眼里同样有些震惊的神色，不过，眼神底处却掠过了一丝凝重的警惕的神色来。

　　“你，你是怎么做到的？”张欣然奔了过去，惊喜交加地抓住了他的胳膊问道，其他几个人也跑过来，先是如释重负地喘了口气，而后上上下下地打量着他，就跟看怪物似的。

　　“很简单嘛，有两根电线接口没有接牢，造成了机械臂乱动的情况，现在我已经将电线接好了。不过呢，你们最好还是检查一下电路，或者直接更换一下电缆，我感觉这个电缆还是存在些问题。另外，再检查一下齿轮部分，大概也有咬合错位的地方。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“宇哥，你可真神了啊，这个世界上还有没有你不会做的事情啊？”于雪莉也走了过来，满眼钦佩地望着林宇。

　　“喂喂喂，你可别用这种崇拜的眼神看着我啊，要不老赵会吃醋的。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“切，德性吧，你以为我老赵像你似的啊。”于雪莉翻了个娇俏的小白眼儿，吃吃地笑着幸福而又甜蜜地挽住了赵双全的胳膊。


第1436章 抓住

　　只不过，透过人群，林宇分明看见孙维刚站在那里，一边装做指挥工人继续检修线路的样子，一边往这边看，眼神里带着一丝警惕而阴沉的神色。

　　不过，当他看到林宇的眼神扫过来的时候，就故意将头转向了一侧，林宇心下冷冷一笑，假装没看着，走到了那两个工人身畔，此刻就有人要叫救护车，不过被于雪峰几个人制止了——有林宇这位当世神医在，还叫个毛的救护车啊？直接上去救就是了。

　　林宇就走过去替两个人检查了一下，发现两个人只不过是被勒得太紧，暂时闭过气去了，并没有什么大碍，于是就推拿了几下，几分钟后，两个人相继醒转了过来。

　　“幸亏有你在，要不然的话，今天非得出大事不可。”于雪峰走在林宇的身畔，心有余悸地道。

　　“你把老赵也叫过来，我有话跟你说。”林宇左右看了看，脸上在笑着，可是眼神却透射出了针刺般的光芒来，于雪峰一见，就愣住了，知道林宇肯定是发现了特殊的情况，就赶紧将赵双全叫了过来。

　　“有内鬼。”林宇第一句话就直截了当地说道。

　　“内鬼？什么意思？”赵双全和于雪峰就都愣住了，有些不明其意。

　　“简单地说吧，有人搞破坏，但这并不是普通的搞破坏，并且搞破坏的人绝对不简单，并不是你们所能应付得过来的。”林宇凝神说道。

　　“为什么你这么肯定？如果有内鬼，到底是谁？又是什么人？为什么要这样对我们？”赵双全急了，一连串地问道。

　　“就是他喽。”林宇向着远处正忙着指挥工人的孙维刚挑了挑下巴。

　　“他？这可能吗？他以前是我的同学，一直在海外搞科研来着，近期才回国的啊。”赵双全愣住了，眼睛充满了疑惑的神色。

　　“你怎么就知道是他？又怎么知道他不是普通人？”于雪峰皱起了眉头，也疑惑地望向了那边的孙维刚。

　　“呵呵，我试他一下，你们就知道他是不是普通人了。”林宇知道他们还是有些不相信，呵呵一笑，就向着那边走了过去，走过去的时候，顺手就在的工具箱里拿起了一把长杠大钳子。

　　“他这是要干什么？要揍孙维刚么？”赵双全看得就有些瞠目结舌。

　　“不会吧？就算怀疑也不会直接动手吧？”于雪峰也张大了嘴巴，有些不能相信。

　　只不过，两个人这两句对话刚结束，就看见林宇已经轻手轻脚地走到了孙维刚的身后，举起了那把大钳子，直接就向着孙维刚的后脑横砸了过去。

　　“我的老天啊，这，这不能搞出人命来吧？”赵双全和于雪峰都震惊了。

　　只不过，让他们更为震惊的是接下来的一幕，前方的孙维刚就如同后脑勺长了眼睛似的，此刻他对面就是一人多高的生产线，连转身都转不过来，想躲都没有地方躲，就看见他脚底如装了弹簧一般，“嗖”地一下居然就斜着直接原地跳上了将近三米多高的生产线。

　　“晕，咋能跳这么高？还是原地跳起来的？”赵双全和于雪峰再次瞪大了眼睛，满眼的不可思议。

　　远处的林宇向他们咧嘴一乐，摊开了手，示意这下不用自己再多说什么了吧？！

　　站在生产线上的孙维刚站在那里，也有片刻的惊呆。他根本没有想到林宇会“偷袭”他，而刚才那一下跳跃，纯属于练武之人的自然反应，只不过跳过之后才猛然间发现，自己好像跳得有些太高了，别的不说，单看周围人的眼神就能看得出来对他的惊诧神色。

　　“小子，功夫练得不赖啊，哪个门派的？”林宇在下面拎着把大钳子，向他笑着道。

　　孙维刚知道自己已经暴露了，索性也就不再隐藏，而是看着林宇冷冷一笑，突然间就转身向着另外一条机械臂冲了过去，一拳就砸向了那条机械臂，看样子是想靠内家劲力将那条机械臂震毁，然后再脱身也不晚。只不过，他心底下纳闷的是，到底林宇是怎么看破自己的呢？这可真是奇了怪了。按理说，自己也没有暴露出什么来啊。

　　下面的张欣然一看就急了，就要跳起来去抓孙维刚，要知道，那条生产线价值一个多亿啊。不过，她刚往起一跳，却被林宇伸手拦住了，有他在场，还不至于让自己的女人冲锋陷阵，只见他抡圆了胳膊，将那个大钳子直接就扔了出去。

　　“砰”的一声，正当孙维刚内劲暴吐，准备毁掉那条机械臂的时候，林宇的大钳子就到了，一家伙就砸在了他的后腰上。

　　“哐当”一声，孙维刚就像是被奥尼尔狠拍了一下的皮球般，跟断了线的风筝似的直接飞了出去，直飞出了十几米远，才砸在了地上，满脸是血，连爬都爬不起来了——他被林宇一记大钣子砍在了后腰上，再上扳子上传来的元力已经封住了他的穴道，就算他还能醒过来，也是根本动不了了。

　　“这个该死的，把他给我抓起来。”赵双全和于雪峰一见这架势，心下登时雪亮，确定无疑，这小子就是武道中人了，一时间怒从心头起，就吼着指挥着人把孙维刚抓了起来。

　　“走到办公室去吧。”林宇伸了个懒腰，转身走了。那边厢，于雪峰捡起了那个大扳手，看着已经弯曲得不成样子的扳手，尤其是握手处被捏出的那深深的五个手指印子，一个劲儿牙疼似的倒吸着凉气，那五个手指印子连指纹都是清晰宛然，仿佛是刀子刻印上去的，让人看得心底下直发怵，这得多大的手劲儿才能把精钢铸成的扳子抓成这样啊？！

　　到了赵双全的办公室，林宇就坐了下来，两脚高高地跷起，搁在了办公桌上，看着地上已经满脸满头是血的孙维刚，叼着雪茄也不说话。

　　倒是张欣然实在气坏了，在孙维刚身上狠狠踢了几脚，但她终究是女孩子，心软，踢几脚出出气也就罢了，倒也没有狠揍他。


第1437章 图谋巨大

　　至于于雪峰和赵双全，都是文明人，谁也不好意思动手，再者说也不会打人。反倒是于雪莉这个时候现出了英雌本色来，先是弄了盆凉水倒在了他脑袋上，等孙维刚醒过来的时候，于雪莉就用细根的高跟鞋子狠命地跺他，剁得他一脸的血印子，连眼镜都打飞了，这才做罢。

　　不过，孙维刚倒也真是硬气，居然连半声都没吭，只是躺在那里冷笑不停，一副胸有成竹的样子。

　　“你到底是谁派过来的？为什么要破坏我们的生产线？给我说。”赵双全也气坏了，抓着他的衣服怒吼着问道。

　　也不由得他不生气，这条最先进的生产线上来之后，结果可倒好，三天两头的出问题，根本就没用上，完全成了摆设，光是检查维修这条生产线的人工人力资金还有这条生产线停工耽误时间造成的损失什么的，全算在一起，都已经将近一千万了，现在终于找着了元凶，他不生气才怪。

　　孙维刚却没有理会他，只是抬眼望着林宇，眼神眯了起来，突然间就沙哑着嗓子问道，“你居然也会功夫？到底是什么人？”

　　“你一个反骨仔，居然还敢在这里质问我们？”于雪峰也气坏了，如果不是怕闹出人命来，真想拿着大扳手狠狠地照着脑袋给他来一下。

　　“质问你们又怎么了？一群蝼蚁般的人物而已。敢这样对我，你们大概不知道，自己已经是大祸临头了吧？”孙维刚连连冷笑道。

　　“你……”于雪峰和赵双全大怒，却看见林宇摆了摆手，制止了他们暴揍孙维刚，随后就从大班桌后面悠悠当当地走到了孙维刚身前，拿下了雪茄，在他脸上吹了口烟，笑了，“小子，如果不出意外的话，你应该是刚刚武道入门，应该是筋骨境对吧？”

　　孙维刚眯了眯眼睛，没有说话，只不过眼神里有着惊骇的神色，要知道，如果不是武道四层以上的境界，根本不可能在双方没有任何接触的情况下就能判断出一个人的境界来。难道，林宇居然是百穴境界的高手？可是他，他也太年轻了吧？哪有这样年轻的百穴境界高手啊？！

　　“你没回答就证明你默认了。啧啧，别看你没什么本事，不过搞破坏的能力却是一流啊，居然知道利用巡查的时候用内劲震破机械臂里面的齿轮和电缆，然后在检修人员来的时候，再用内劲震荡让它恢复原状，这样的话，既然造出问题来，又能将问题弥补于无形，啧啧，手段不错，你是哪个门派的？”林宇喷出口烟雾悠然问道。

　　“你？不配知道我的门派。”孙维刚抿了抿嘴唇，冷哼了一声说道。

　　“哦？是这样么？”林宇挑了挑眉毛，在他身上点了两下，孙维刚登时就是面色大变，只觉得身体里一瞬间就好像有一万只蚂蚁在爬，在噬咬他的身体，那是钻心的奇痛奇痒混合在一起的感觉，他无法抵抗，一时间涕泪交加，大声惨嚎了起来。

　　“说吧，只要你说了你是来自哪个门派，到底有什么目的，我就饶了你。”林宇拍了拍他的脸颊，笑眯眯地说道。

　　“我是昆仑派的，我们门派看中了你们汽车厂的后发潜力，所以才派我来试探并且搞个小破坏，日后还会有大动作来收购你们的工厂，我已经全都说了，求你，求你饶了我吧……”孙维刚动也不能动，只能在那里涕泪横流，哭嚎着说道。

　　“昆仑派？又是昆仑派？”林宇怔了一下，随后浓眉一挑，眼里就有煞气涌现。他妈的，前几天刚遇上昆仑派的那个王八蛋商世金要跟他抢女朋友，还想要暗害他，可倒好，现在这个昆仑派居然又要派人抢他的生意，一次次地蹬鼻子上脸，简直是叔可忍婶不可忍。

　　“哦，原来是昆仑派的，商世金，你认识么？”林宇问道。

　　“认识认识，他是我们昆仑派的核心弟子，天资绝顶，才三十岁就已经突破武道二层境界内膜境，原本是要一起跟我们执行任务的，只不过前些日子他看中了林河市的一个女孩子，说那个女孩子身上好像有仙根，可以成为他的双修道侣，所以，他一直留在省城没走，说要追到那个女孩儿才肯罢休。只不过，他前几天出了些事情，匆匆赶回去了，包括我们这一次行动的领队于子文长老和其他的几位核心高手也都没有消息了，不知道是什么原因。”孙维刚一股脑地全都说了出来。

　　“嗯？你们这样兴师动众，难道仅仅只是为了一个汽车厂么？”林宇皱起了眉头问道。

　　“不不不，其实我们这一次是因为明水芙蓉来的，因为这种药卖得实在太过火爆了，有大利可图，所以，我们也想暗中控制这个企业。”孙维刚实在忍受不了身上的痛苦，索性竹筒倒豆子，全都说出来了。

　　“接着说，把你要说的话全都说完，否则的话，我不介意让你身上的痛苦更深一层。”林宇眯着眼睛，冷冷地道。

　　“是是是，我们原本是冲着明水芙蓉还有莫氏制药来的，因为他们的药确实太神奇了。可是后来我们发现，已经有好几个门派都盯上了他们，我们也没敢轻举妄动，索性就在这里转了一圈儿，然后就发现，楚海市居然还有这样一个潜力无限的汽车厂，你们所改装生产出来的汽车，居然可以用水作动力，所以，我们临时转向，准备对你们的汽车厂下手，然后，我就被从海外紧急调了回来，临时加入了这个任务团队。我知道的我都说了，前辈，求您放了我吧，现在就放了我吧……”孙维刚痛苦得身体疯狂地在地上扭来扭去，可是无法动弹，整张脸庞都磨破了一层的皮，流得满地的血水，看上去触目惊心。

　　“真是胆大包天，这还有没有王法了，他们居然就想这么对我们巧取豪夺？”于雪峰和赵双全都有些不能置信，现在这个世界上居然还有这样的事情？这简直太他妈的过份了吧？当现在是什么时候？过去的蛮荒时代以力称雄么？


第1438章 抓走了

　　林宇冷冷一哼，在孙维刚身上拍了几下，孙维刚身上痛苦立去，只不过已经被刚才的这种酷刑折腾得只剩下半条命了，张着嘴巴，如一条濒死的狗般“哈哧哈哧”地直喘气，就算现在放开他，恐怕他也跑不了多远了。

　　“兄弟，我们报警吧，这件事情，居然牵涉到了什么门派，如果那些门派里人个个都有这种本事的话，那，那可不是我们所能对付得了的，你再厉害，也是双拳难敌四手，我们还是报，让警察来处理这些事情吧。”于雪峰就有些害怕了，赶紧向林宇说道。

　　只不过，刚刚说到这里，就听见外面的走廊里“哐哐哐”的一阵杂乱的脚步声响，随后，门就被强行撞开了，几个警察已经持枪冲了进来。

　　“这警察来得也太快了吧？大哥，你是啥时候报的警啊？我们咋都不知道呢？”赵双全惊诧地望向于雪峰。

　　“我还没报警呢……”于雪峰心底下也纳闷着呢，难不成是厂子里有人报警？

　　对面是四五个警察，领头的一个身高体壮，看那样子得有将近一米九的个头，眼大如铜铃，手长脚长，尤其是一对手掌，特别的粗大，跟一对蒲扇似的。林宇眯了眯眼看了看他，没吱声，只是抱着胳膊站在孙维刚身畔。

　　“我们接到有人报警，说有人非法拘禁，滥用私刑，看起来，这件事情确实存在了。把受害人带上，其他这些人，都是犯罪嫌疑人，都给我上铐子带走。”那个带头的警察看见地上的孙维刚满身满脸是血，眼中凶光一闪，抬头向着一群人怒喝道。

　　“是。”旁边的几个警察做势就要往上扑，来拿人。

　　“都给我住手，你们是哪个警局的？怎么不分青红皂白随便到我们厂子里来抓人？要抓人，也要问问清楚再说。你……”于雪峰怒了，一个箭步跨过去，横在了那个警察面前，指着他喝道。

　　只不过，刚刚喝出了这一句，剩下的话就被直接噎回到肚子里去了。一枝黑洞洞的枪口已经逼住了他的额头，让他连动也不敢再动一下。

　　与此同时，其他几个警察居然也都掏出了枪来，指住了一群人，个个如凶神恶煞一般，把于雪莉吓得连声惊叫，张欣然大怒之下就想直接动手，却被林宇摁住了肩膀。

　　“老于，别费那个事了，他们根本不是警察，同样也是昆仑派的，跟孙维刚是一伙儿的，来救他们了。”林宇冷冷一哼道。

　　“小子，算你眼力还不错，看样子，你才是这里真正的主事人，既然这样，那你就跟我走一趟吧，也免得我费事了。”那个带头的警察狞笑了一声，居然从身上又掏出了一把枪来，一把枪继续指着于雪峰，而另一把枝则指向了林宇。

　　“好啊，没问题。”林宇咧嘴一笑，就向前踏了一步。

　　“你最好站在那里别动，能打伤我师弟，恐怕不是一般的练家子儿，站在那里，把这粒药吃下去，否则的话，我就把这里所有的人都打死。”那个带头的大汉狞笑着，向着地上就“砰”地开了一枪，于雪莉就是一声尖叫，一颗跳弹擦伤了她的小腿，虽然伤口不大，却是汩汩流出了血来。

　　“王八蛋，我跟你们拼了。”赵双全一见女朋友受了伤，登时眼珠子都红了，就要不管三七二十一扑上去拼命，却被张欣然一把拉住了，她当然清楚林宇的本事，更知道林宇的想法，所以也并没有担多大的心。

　　另外一个警察就掏出了一颗灰白色的药丸，向着林宇扔了过来。

　　“没问题。”林宇二话不说，抓着药丸一口就吞了下去，居然连眼睛都没有眨一下，一时间倒也让对面的警察看得呆住了。

　　半晌，那个高大的警察才反应了过来，狞笑不已，“小子，你还真是胆大包天，居然真的敢吃化功散，没有我们的解药，你这辈子就只能做一个废人了。现在，就乖乖地跟我们走吧。”

　　说着话间，他已经放开了于雪峰，一把将林宇抓了过去，同时另外几个警察扶起了孙维刚。几个人二话不说，就往外面走，临走前，那个大汉冲着天花板“砰砰”又开了两枪，枪法奇准，直接把大吊灯打了下来，摔在地上砸得粉碎，“大概你们也清楚，我们并不是普通人，所以我劝你们最好不要报警，否则的话……”

　　在他的狞笑声中，几个人迅速地去得远了，他们的速度是如此之快，等于雪峰他们反应过来的时候，他们早已经神速地到了院子里，上了车子，呼啸一声就已经去得远了，端的是来如风去如电。

　　“完了完了，林老弟居然被抓走了，而且，还吃了他们的什么化功散，天哪，怎么办？这可怎么办？要不要报警？”于雪峰一个劲儿地剁着脚道，急得满额大汗，反倒是张欣然十分从容，“没事儿，你们放心吧，我敢担保，不出一个小时，林宇就能回来。”

　　“啊？”一群人眼珠子瞪得老大，有些不能置信地望着张欣然，都不相信她说的话。

　　“该干什么干什么去吧，一切照旧，他不会有事儿的。”张欣然挥了挥手，很是信心满满地道。

　　“然然，你，你说的是真的？”于雪莉还是有些不敢相信。毕竟，刚才的那些人太厉害了。这些日子以来，她已经跟张欣然相处得跟亲姐妹一样，所以她一直叫张欣然的小名“然然”了。

　　“肯定没事儿，你们就把心放回肚子里去吧。要不咱们几个先组队来两局斗地主怎么样？”张欣然失笑摇头，对于林宇她实在是再放心不过了，因为共同经历了太多的事情，也见证过林宇那神奇的本事，要是林宇能在这种小江小浪里翻了船，那才是他没本事呢。

　　“谁还有心情斗地主啊，你真是疯了……”于雪莉狂翻白眼儿，不过大家伙儿听她说得这么笃定，倒也放下了一颗心来，都没有报警，守在屋子里静待回音了。


第1439章 到底是谁蠢？

　　林宇当然是故意被他们抓走的。

　　虽然当时能现场制伏这几个家伙，并且也会很轻松，可是人多眼杂，他实在不好动手，有很多能力也用不上。但如果要是到了荒郊野外的，那就方便多了，到时候他想怎么收拾这几个家伙就怎么收拾。至于他们手里的枪，林宇只当做是烧火棍，恐怕还没有烧火棍好使。那粒所谓的化功散，就林宇而言，比吃一颗糖豆事情大不了多少，这玩意或许对于普通的武人好使，但对他这种修真人来说，而且还是功臻化境的修真人，算个屁呀。

　　其实林宇跟他们来，主要也是想在没人的地方弄清楚一些事情，要不然的话，他也不愿意费这么多周折了。

　　他们坐的是一辆中巴车，车子看起来应该是改装过，马力极其强劲，风驰电掣，呼啸间，在十几分钟内就已经开出了市区，逐渐沿着一条乡间公路驶远了出去。孙维刚经历了刚才的折磨，身心俱疲，已经脱了力，更何况被林宇一扳手打在了腰间，受伤颇重，早已经昏睡了过去。只剩下一个开车的，还有四个家伙在看守着林宇。

　　“小子，你到底是哪一派的？居然能打伤我孙维刚师弟？身手不错嘛。只可惜，就是蠢了点儿，居然敢吃我们昆仑派秘制的散功丸，这可真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，自找死路了。”那个大个子警察已经脱去了一身的警服，露出了里面的对襟扣子唐装来，用枪口点着林宇的脑门子，上上下下地打量着他，冷笑不停地道。

　　此时此刻，他倒是不担心林宇还能翻出大天去了。一来是林宇已经吃下了化功散，就算他已经达到了奇经八脉的境界，只要没打通任督二脉，这化功散就能散去他所有的功力，让他形同废人。二来是他的双手双脚现在已经俱被他们昆仑派特制的缚龙索给绑得结结实实。缚龙索，以缚龙为名，由此可见有多结实了。这可是用天山深山洞穴深水中特产的巨蛟身上的蛟筋再混合成特殊的麻再加上其他十几种殊的生筋绞纽而成的，并且还用桐油浸过上百天，然后再让其阴干，哪怕是拇指粗的一根，也足以禁得起上万斤的巨力，现在林宇手上脚上足足捆了四五道，除非他不是人，要不然的话，哪怕他武功盖世也根本挣不开了。

　　林宇咧嘴一笑，“我哪一派的都不是，自学成材的，行不行？至于蠢不蠢的问题，啧啧，现在讨论这个，我觉得你才是愚蠢的。”

　　“吗的，都这个份儿上，你还敢跟我们耍嘴皮子？看起来不给你吃点儿苦头你是不准备招的了。”那个大汉眼中凶光一闪，举起枪柄就向着林宇砸了过来，突然间就听见“砰砰”两声轻响，却是林宇手脚上足能捆束大象的缚龙索早已经被寸寸绷断，林宇伸手之间一抓，就已经将那把枪轻轻松松地抓过来。

　　“你，你，你居然能挣得开缚龙索？”那个大汉看得目瞪口呆，委实不敢相信自己的眼睛。

　　“缚龙索？别开玩笑了，恐怕你这破绳子拴只鸡都拴不住吧？”林宇嗤之以鼻，活动着手脚，已经从车子里站了起来。在手里把玩儿着那把枪，林宇脸上露出了讥讽的笑意来，只是将那把枪放在了掌心中，随后，肉眼可见，那枪就已经开始融化了起来，转眼间，居然就已经化做一摊铁水，包括那几粒子弹都已经尽数化去了外壳，只剩下了黑色的火药在林宇的掌心中“哧啦啦”地燃烧了起来，着起了一片蓝火，映得林宇的手掌像一只蓝莹莹的鬼爪。

　　“他，他是修真人，开枪！”那个大汉满心惊怵，不过，这种情况下他居然还要负隅顽抗，瞪眼狂吼了一声，喝令周围的下属开枪。同时疾退向车厢后方退去，伸手一捞，就已经将另一枪握在手中，刚要向林宇开枪，就看见林宇伸手向他一点，他手里的枪一下就炸了开来，散碎的零件炸开满空都是，不过这家伙也好生了得，那手就如同钢铁做成的一般，枪都炸膛了，他的手居然半点事情都没有，一甩手，将残余的枪把向着林宇狠命甩了过去，只不过刚想有所动作，瞬间动作就凝固在原地，如同一尊雕像般动也动不了了。

　　却是林宇懒得再费手脚，直接凌空一指弹出一道元力过去，将他点定在了那里，而其他的人，则早已经被林宇施以同样的手法定在了那里。

　　开车的那个人原本竖着耳朵听着后面的动静，不料才几秒钟，身后就没声音了，也让他不禁连声赞叹，“大师兄就是大师兄，这么快就搞定了，果然厉害，那小子就算再有本事也翻不出您的手掌心去了。”

　　只不过，他这一通连连的马屁刚刚赞完，就感觉身后有异，还没等他回头呢，耳畔就响起了一个冷嗖嗖的声音，“是么？”

　　那个家伙惊悚至极地刚一回头，结果耳门子上早挨了一巴掌，登时就昏死了过去，林宇将他扔在了一旁，驾起了车子，下了坡路，缓缓驶进了一处山坳中去了。

　　停下了车子，林宇就靠在了车座上，拨通了几个电话，说了几句话，随后点起了一枝烟来，静待着他要等的人。

　　没过上两分钟，天空中传来了引擎的呼啸声，林宇抬眼一看，就看见三架机甲从天而降，带头的正是现在仙联的外事主管松石，虽然他境界低微，但经过了林宇的强行提升，再加上这么多长时间以来灵风他们对他的栽培，好歹也算是达到了炼气期八级的境界了。

　　此刻，他正驾着一架李沧海新近刚刚研制成功的修真机甲降落了下来，身后跟着两个炼气七级的弟子。三个人驾驶的机甲都是新研究出来的修真机甲，最大的优点就是可以随时随地随身携带，因为装甲特制成一个小型的储物空间，戴在每个人的戒指上，想什么上披挂上就什么时候披挂上，随心所欲，不受任何时间地点的变化的制约，恐怕世界上任何一种装甲都无法做到这种装甲的程度了，这也是修真科技的强大所决定的了。


第1440章 一群狗崽子（上）

　　这种所用的燃料是李沧海刚刚改装装填的天焦石能量，以时速三千的速度定速巡航持续两天两夜，最高速度可以达到时速五千，虽然跟林宇比起来太慢了，但跟普通的飞行器比起来已经是很强悍的了，最重要的是，可是不用固定航道，随时变线航行。如果能量足够，直接飞到月球上去都不是问题。当然，前题是初始能量要足够强劲，能够达到相应的速度，摆脱地球的引力，否则的话，也就只能绕着地球转圈儿飞了。当然，最重要的是，这种机甲的好处是，战斗人员可以随身携带能够续航十天的能量块，都放在特制的微型储物戒指里，十分方便，根本不占地方。

　　当然，这种新型机甲火力也十分强劲，武器是针对修真人的特点改装的，完全可以使用自身灵力与机甲动力做战，一旦火力全开，比起传说中的最高科技金属风暴也是不遑多让，可以切换精确打击和覆盖打击以及远程狙击还有近身攻击四种模式，相当先进。不过唯一美中不足的就是，跟现代科技的粒子光速和质子光速等激光武器比较起来，杀伤力不是太强，只及得上三分之二而已，但优点在于射速极高，并且不必充能，无论何种打击都可以做到连续不间断发射，并且武器能量也不会对周围环境产生破坏性的影响，用李沧海的话来说，这才是新时代的环保武器。

　　松石几个人落下来纷纷跪倒喊了一声“老祖”，而后就隐去了装甲，装在了手上戴着的储物戒指上，随后就开走了车子，直驶向连云峰那边去了。这也意味着，几个人的噩梦马上就要开始了。

　　要知道，普通人的刑罚跟修真人比起来，简直就是小孩子过家家的把戏，修真人对普通人施刑，那些手段与刑罚是这些普通人做梦都想不到的事情，只要刑罚一上，哪怕就算是他们小时候尿过几回裤子、偷看过几回女厕所的事情都能交待出来，半点不差，这就是修真人的厉害之处。更厉害的是，只要修真人不想留手的话，还可以使用搜魂法术，到那时候，一切秘密就全都无所遁形，只要他从出生开始，哪怕他自己都不记得的事情，修真人都能帮他们“回忆”起来。

　　做好这边的事情，林宇吹着口哨，身形已经化为一团模糊的彩光，缓缓地消失在原地不见了。

　　汽车厂，一群人正坐在那里，颇有些焦灼不安地等着林宇回来，于雪峰不时地抬腕看着手表，而赵双全则背着手在屋子里焦躁不安地走来走去，于雪莉腿上的伤口已经没有大碍了，此刻也紧张地交握着双手，闭着眼睛，嘴里喃喃有词的，也不知道在念叨着什么，一群人都在为林宇担心。

　　不过张欣然倒是一副老神在在的样子，难得今天清闲了下来，就翻看起桌子上的报纸来。

　　“张工，这，这可快到一个小时了，不会，不会真的出什么大事儿吧？”于雪峰看着手表，眼巴巴地望着张欣然道。

　　刚说到这里，房门就是一声响，林宇已经走进了屋子，边走到脸盆旁边洗手边笑道，“一个小时而已，能出什么大事？”

　　一群人就都愣住了，稍后，“轰”地一下一群人就炸了，急急地围了过来，你一嘴我一嘴的，谁都在说话，谁都听不清别人在说什么，也听不清楚自己在说什么。

　　“好了好了，我没事儿，那几个家伙已经被我打跑了，你们就放心吧，这事儿到这就划上句号了，你们也甭问了，至于今后，还是该干什么就干什么，早点儿把我们的汽车厂弄起来才是最关键的，其他的都不重要。”林宇就笑着说道。不过，对一群人这种浓浓暖暖的关怀之意，心里还是有着说不出的暖意，人处俗世间，情意最重要。亲人、爱人与友人，是人在红尘中最重要的三种人。至于修真人所说的斩七情、灭六欲、破天道，林宇向来认为是扯淡。斩断了七情六欲，就算真成仙了，无牵无挂、老哥一个、冷冷清清的，就算你是天下至尊，身边连个说话的人都没有，又有个毛的意义？

　　“没事儿就好，没事儿就好。”于雪峰抓着林宇的手，长吁口气道，不过，他同样是聪明人，知道什么事情该问，什么事情不该问，只要林宇没事儿，其他的一切就都不重要了，事实也证明，林宇有摆平一切的能力，有他在后方做支援，他和赵双全还有朱万豪几个人，只管放开了膀子去干就是了，其他的就都不必管了。

　　“肚子饿了，我要吃饭。”那边根本就没把这件事情当做一回事儿的张欣然就扔下了画报嚷了起来，一副没心没肺的样子。

　　“走吧，我请客，咱们去我的海天一色吃大餐。”赵双全一挥手道，今天化险为夷，又揪出了内鬼，保证了厂子里的长治久安，着实很高兴。

　　“不行，得让宇哥请客，咱们在这里白为他担上那么时间长的心呢，他要不请客那才叫没天理呢。”于雪莉笑着揽住了赵双全的胳膊叫道。

　　“得了吧，各请各的，我还有重要的事情要忙呢，你们吃你们的，我吃我的。对吧，老婆子。”林宇接过了赵双全递过来的毛巾擦了擦手，转头向张欣然嘿嘿一笑道。

　　“呸！谁是老婆子？你才是老头子呢。”张欣然娇啐了他一口道，也引起了众人的开怀大笑。

　　坐上了张欣然的车子，林宇左摸摸右摸摸，显得十分好奇，要知道，这可是张欣然亲手改装的第一辆水燃料汽车，无论是对于汽车厂来说，还是对于张欣然来说，都是最重要的事情之一，她早就想向林宇显摆显摆了，今天正好得着了机会。

　　“坐稳了。”张欣然戴上了太阳镜，酷酷的，直接一踩油门，车子引擎“嗷”的一声响，直接就飞蹿了出去，强烈的推背感让林宇啧啧赞叹不已，这种水燃料汽车的动力性可不比烧油的汽车差多少啊。


第1441章 一群狗崽子（下）

　　“这车子外型由里到外都是你亲自改装的？”林宇东摸西摸地道。

　　“整体造型的设计图纸，还有引擎油路电路是我做的，其他部分，包括底盘悬挂什么的，都是刀子他们改的，用的主要就是旧车零配件拼装成的。坐着怎么样？”张欣然转头笑道。

　　“感觉很爽。不过，我建议你改个房车，这样的话，办起事情来也方便，这车子还是有些小了。”林宇不怀好意地嘿嘿一笑道。

　　“办什么事情？”张欣然还没明白是什么意思，好奇地问了一句，不过转而就明白了，当即羞红了脸蛋儿，怒啐了林宇一口，伸手就去打他，林宇笑得直抱肚子躲了开去。不过，如果真的说起来，张欣然也算是林宇众多的女人中一直保留完璧之身的人了，不过，这倒也不是林宇和她都不想，关键是一直没有逮着“机会”，照这个趋势发展下去，反正也是早早晚晚的事情了。

　　两个人停好了车子，就准备去餐厅吃饭了，不过，刚刚坐下来，林宇就接到了仙联那边打来的电话，说几个人都招了。

　　不过，其中蕴含的信息量之大，倒是令林宇皱起了眉头。

　　昆仑派其实远在昆仑山附近，属于华夏的西部的大偏远地区，平时的活动轨迹都在青海、四川、新疆、西藏等地，很少到沿海地区或是东北地区活动，这一次活动范围居然扩大侵犯到了北方一带，倒是令人称奇。所以，点苍派和天龙门对这件事情也是高度重视，全程参与审讯，通过审讯却得到了一个惊人的消息，原来天下武林八派的顶头老大，嵩山少林派，居然广撒天下英雄帖，召集天下各个门派参加武林大会，但具体原因不详，只是笼统而含糊地说，到时候要给各门各派一个惊喜。

　　昆仑派也是得到了这个消息，闲来无事，便整个门派的精英力量齐齐出动，一方面是参加嵩山少林举办的武林大会，而另一方面也是借着机会扩大一下势力范围，向北方渗透一下，看看有没有合适的产业归于他们的囊中。正巧明水芙蓉现在卖得很火，他们就动了这方面的心思，只不过一打探，结果已经有数个门派都已经盯上了明水芙蓉，只不过因为如何分利的事情，再加上明水芙蓉和莫氏制药一直都有点苍派和天龙门的门人弟子出现守护，让他们认为这是点苍派和天龙门的产业，所以，也一直没有出手，还要观察一段时间，这趟浑水昆仑派也就不想参与了。

　　不过，打探来打探去，突然间发现楚海市居然还有一家改装水动力汽车的汽车厂，而且居然完全是民营的，并非国立公有，而且背后也没有什么其他的门派，他们当即也动了心思，所以就想着如何把这个前景广阔的汽车厂拿下，就这样，一直派孙维刚在内部策应，打探情况，可谁料到，林宇只是在汽车厂里出现了一回，就把孙维刚还有几个接应的师兄师弟们都抓回去了，而这些人可是相当于昆仑派十分之一的精英弟子，估计，昆仑派的掌门现在也是郁闷到家了。

　　不过，他们要是知道连商世金还有于子文都是林宇收拾的，巴成会当场气得脑溢血几个不可。

　　“师傅，您看如何处置这件事情？”灵风在电话里强自捺腾住杀气问道。按照他的意思，一群世俗的小爬虫，现在居然敢犯到了他们仙联的头上来，真可谓是太岁头上动土，如果不好好地给他们些教训，恐怕他们还不知道自己是老几呢。

　　“先不要着急，等一等再说。”林宇不带半点人间烟火气地道。

　　“等等？师傅，如果再等下去，这群小爬虫恐怕就会蹬鼻子上脸了。依我看，派两个弟子去挨着个的登门把他们全都踢散了算了，或者直接归到咱们仙联来，咱们好好地管教管教这群不知道天高地厚的小王八蛋。”灵风杀气腾腾地道。

　　“你怎么跟灵松似的？整个儿就是个猴子脾气，你觉得你这样做不费事啊？还挨着个儿的上门去踢馆，亏你还是仙家中人，就没点儿深沉。他们不是要召开什么武林大会吗？那就等着，咱们不是还有点苍和天龙门么，到时候肯定也能接到武林大会的什么英雄帖，到时候，咱们趁他们人齐了，跟他们理论理论，不就结了？”林宇训斥道。

　　那边灵风愣了愣，像是醒悟了过来，嘿嘿一笑，“还是师傅您的道行高，对对对，就趁着他们人聚齐了的时候，把他们一锅端了算了，也省得整天在这里给咱们使绊子。”

　　“行了，就这么安排下去吧，让我们的人别轻举妄动，不过呢，也别太让着那群狗崽子，派两个人，把我们的各家厂子保护好了，先声明地盘，然后再做计较。”林宇就点了点头道。

　　“明白。”灵风放下了电话，自去安排了。

　　“你刚才在说什么啊？什么爬虫什么的，要吃饭了，你恶不恶心啊。”张欣然白了他一眼道。

　　“安排些小事儿而已。”林宇耸了耸肩膀，并没有跟张欣然多说，张欣然也不计较这些，她同样是个聪明的女人，明白什么事情该知道，什么事情不该知道，反正林宇也不会轻易瞒着她什么，能告诉她的时候自然就会告诉她了，所以，也没多问，就继续埋头下去点单了。

　　两个人来的是一家新开的泰式料理，地段不错，装潢什么的也都十分气派，环境也挺好的，林宇也只是听说而已，第一次跟张欣然来这里吃饭。

　　要了一个绿咖喱鸡肉，还有一个炭烧蟹，以及一个冬阴功，其实就是酸辣海鲜汤，两个人边吃边聊天，说起这些日子的趣事儿，原本就好长时间没见着林宇了，再加上她天性活泼，张欣然叽叽喳喳地说个没完，说到兴奋处连说带比划的，林宇只是微笑听着她说话，分享着她的喜悦与成功，心底下也是说不出的安详而快乐。


第1442章 凶霸男人

　　“你可是不知道，咱们的副厂那边，也就是改造车间那边，火得不成样子，争着抢着要改车的人能排出两条街去，刀子和飓风他们忙得不可开交，整天加班加点儿地干呢。他们现在把这个改装副厂已经承包下来了，啧啧，赚得那叫一个盆满钵满啊。当然，最大的收益还是咱们厂子，你猜猜，咱们光是改装费，就赚了多少了？”张欣然笑道。

　　“这个我哪里知道啊。”林宇耸耸肩膀道。

　　“告诉你吧，那天我跟老赵闲聊的时候，老赵已经跟我说了，改装一台车子，大车小车的平均下来，刀子他们收费两千五，往厂里交两千的大头，剩下的就是他们的，当然，改装车间与厂子都是我们的，可就算这样，一台车子，光是改装费，我们就净赚两千，现在，我们已经改装了将近十万台车了，净营业额就是两个亿，两个亿啊，没想到，我们的厂子还没有投产呢，就已经开始营利了。”张欣然兴奋得小脸通红，向林宇比比划划地道。

　　“两个亿，嗬，这可真不少啊。”林宇假装咋舌道，其实这点钱还不够天赐药厂和莫氏制药的一种城市的独营拍卖权的钱呢，只不过，他得配得张欣然嘛，她快乐就是他的快乐。

　　“两个亿，这还不算什么，告诉你吧，更夸张的是，这十万台车子，可用的都是咱们的燃料，而咱们的燃料可是基本上不花什么钱的，直接买周围的江河水就可以了，哪怕是污染水都没有问题，只耗一个运输费就可以了，回头过来再简单的消毒过滤一下，然后用你的那个配方再经过改造，得，就是现成的燃料了，现在，我们光是卖燃料，头一个月，就卖了六千万，天哪，一个月净入六千万，一年下来，又是七八个亿啊，并且，这还只是根据现在已经改装过的车子数量按照不再增长的数量计算的，要是等我们的车子开始上市卖出去的时候，再加上改装车子，林宇，你想过没有，我们一年实现几百上千亿的利润都不是梦啊。到时候，我们的营业额完全可以呈现几何数增长的态势向上增长的了。”张欣然激动得两眼直放光道。

　　“那岂不是两年之内，我们就可以在纳斯达克上市了？”林宇不断地做着夸张的表情道。

　　“那是必须的，甚至，我看都不用两年，只要一年时间，等我们的车子上市之后，就可以实现纳斯达克上市了。”张欣然信心满满地道。

　　“要真是这样，这简直就是一个神话啊。”林宇啧啧称奇地道。

　　两个人聊到正嗨处的时候，就听见身畔有一把惊喜的女声响了起来，“林宇，然然？”

　　张欣然一回头，张欣然也同样惊喜交加，一下就跳了起来，“安晓，怎么会是你？你也来这里吃饭啦？”

　　林宇也抬头望过去，就看见前面站着一个女孩子，大概跟自己两个人差不多大的年纪，也是二十五六岁左右，梳着披肩发，面容姣好，小腹微微隆起，看样子已经是有身孕的人了，此刻正拉着张欣然的手笑道，“我是中午下班，就回家来吃饭的。刚才进门的时候看着就像你，只不过不敢确定，现在正面看起来，确实是你啊。天啊，我都有些不敢认了。然然了，你，你怎么还带逆生长的，越来越青春漂亮了，我看见现在的你，就感觉好像看到了十八九岁时候的你，皮肤这么好，都能捏出水来了，还这么白这么嫩，脸上连半点斑都没有，漂亮得简直像仙女似的。你是怎么保养的啊，真是太让人难以置信了。”那个叫安晓的女孩子就拉着张欣然的手，羡慕地笑问个不停。

　　“哪有你说的那么夸张啊，就是抹了些明水芙蓉而已。”张欣然摸了摸自己的脸，谦虚了一下道。不过回头看了看林宇，却是一脸的幸福与知足。她当然知道生产明水芙蓉的厂子就是林宇的厂子，并且，同样也知道林宇给她用的是特级品的明水芙蓉，换句话说，就是内供的，根本不外销的，所以效果当然是特殊的好了。

　　“明水芙蓉？天啊，涨价之前最低档的D档品都已经两三千一瓶了，现在全面普调涨价了，D档货都要五千多块钱一瓶了，可真有些买不起了呢。”安晓有些小郁闷地摸着自己的脸道，她的脸上油光光的还有很多雀斑。

　　“你怀孕了，最好还是别抹这些化妆品，其实你原本就很漂亮，素容一样漂亮，更有一种母性的光辉嘛。”张欣然拉着她的手笑道。

　　随后转头向林宇介绍道，“林宇，这是我以前最好的闺蜜，安晓，当时上学的时候跟咱们是一届的，只不过她在一斑，咱们在六班而已。当时我们家住邻居，她整天在我家待着做作业。后来她家搬走了，也都考上了大学，我们就没再有什么联系了。”

　　“你好。”林宇礼貌地向安晓点了点头，张欣然正要给安晓介绍林宇的时候，安晓已经目不转睛地看了林宇半天了，还没等林宇开口呢，就张大了眼睛，指着林宇，“哈，我知道了，这是咱们的校草，林宇，对不对？啧啧，当年的楚海一中，校草林宇可是风云人物呢，打架厉害，学习成绩次次都是第一名，而且还长得帅，球也打得好，简直就是万能王子，那是引得无数美少女寝食难安啊，我还记得当初我们班还有好几个女生去追林宇呢，结果没等去追林宇呢，自己先内讧打了一架，被老师找去了好一顿批评。没想到啊没想到，这株校草现在居然被张欣然你这朵小白花给摘了，你可真是好本事啊。”安晓就拍着手掌指着林宇跟张欣然笑道。

　　“什么校草小白花的啊，那么幼稚的事情还要提……”张欣然脸蛋儿就红了，不过也算是默认了这件事情。

　　“你干什么呢？还在那里东家长西家短的扯那些有的没的，还不到后厨来帮忙。”这个时候，后面就传来了一个不满的男声，凶巴巴的，很是霸道凶狠的感觉。


第1443章 恶汉老公

　　林宇和张欣然就都愣住了，这都谁呀，怎么这样说话呢？未免有些太横了吧？

　　两个人抬头一望，就看见安晓身后就走过来一个中年男子，大概四十岁左右，面相凶狠，又高又胖，比安晓的肚子还高，脸孔很黑，毛孔粗大，露在外面的胳膊汗毛粗重，虽然穿着西装，弄得跟白领似的，可是看那样子，不像是个白领，倒像是个屠夫。

　　此刻，他正恶狠狠地盯着安晓，就跟地主老财看着佃户似的，那眼睛要多凶狠就有多凶狠。

　　“我，我，我遇见了我以前的好朋友到这里来吃饭，所以，所以就多聊了两句。”安晓似乎是很害怕他，小心翼翼地说道。

　　“聊什么聊？赶紧的，马上去后厨，正是中午上客人的时候，你还有心思在这里聊天？”那个胖大的男子骂骂咧咧的，就背着手往后面走了过去。

　　“这谁呀这是？怎么对你这么横？”张欣然就皱起了眉头，也就是现在她脾气好多了，如果搁在以前，恐怕早就当仁不让地上去扇那家伙两个大嘴巴了。凭什么他敢这么对自己的闺蜜说话啊？

　　“他，他是我老公，叫胡四明，也就是这家泰式料理的老板。”安晓眼神黯淡了下来，咬了咬嘴唇，强挤出一副笑脸来。

　　“啊？他是你老公？他，他好像快有四十了吧？你才二十五六岁，他比你大那么多啊？”张欣然张大了嘴巴，很是震惊地道。

　　按理说，她的这个闺蜜长相不错，年轻貌美的，找个什么样的找不着，居然找了这么一个屠夫也似的中年汉子，为啥啊？难道是当小三之后上位成功了？可是她相信安晓绝对不会是那样的人。

　　林宇见张欣然口没遮拦的，并且已经看到了安晓眼里隐隐的泪光，就知道这其中肯定有问题，赶紧拽了张欣然一下，让她别在那里刨根问底的让人难堪了。

　　“啊啊啊，这个，这个，年纪大些也好，会疼人，而且也有经济实力，挺好的，挺好的。”张欣然赶紧转口道，却是因为转得太急，结果一不小心险些把自己舌头咬着，疼得心火直冒，恨恨地转头看了看林宇，险些没把林宇给瞪死。

　　“好，呵呵，是啊，挺好的。”安晓凄然一笑，掠了掠头发，拍了拍张欣然的肩膀，“然然，其实你才好呢，有这么好的一个男朋友，又帅又疼你，舍得给你买那么贵重的补品，看你越活越年轻，越活越幸福，我打心眼儿里替你高兴，然然，珍惜你现在的生活，我也祝你永远幸福。”说罢，安晓就转身而去了。

　　“这，这怎么整得跟生离死别似的呢？”张欣然坐了下来，就有些纳闷地道。

　　“幸福的家庭家家相似，不幸的家庭户户不同，谁知道呢，或许，人家也有人家的苦衷吧，你还是消消停地吃饭吧，尽可能多吃些，算是给你这个曾经的闺蜜捧场了。”林宇摇了摇头，叹息说道。

　　“你说得容易，瞧那个胖大汉子，跟个社会流氓混子似的，年纪比安晓大那么多也不知道让着她，还在那里呼来喝去跟吆喝狗似的。你难道没听见啊，安晓都怀孕了，他居然还让安晓到后厨去帮忙干活，他凭什么啊？安晓也真是的，找个什么样的不好，偏就要找这样的，以她的条件，就算这个死胖子有点儿钱，安晓又怎么可能看得上他？真是，气死我了，真恨不得去扇那家伙两个嘴巴，让他还敢欺负我闺蜜。”张欣然气忿忿地坐在了那里，一个劲儿地拍着桌子道。

　　“我能没听到吗？可是我们现在也不知道是什么情况，你总不好多少年都没见面了，直接就伸手管人家的家务事吧？清官还难断家务事，或许，这就是人家过日子的方法。算了，你别气成这样了，还是吃饭吧，吃完饭，下午我陪你去逛街，你不是早就看中了一个古奇的包一直没抽出时间来买吗？我陪你去买好了。”林宇笑道。

　　“行啊，就得你给我买，要不然，我可就找别人买去了。最近我们厂子不少单身的老外都在追我呢，哼哼，你要不给我买，我可就把这个机会让给他们了。”张欣然假意说道，眼里流露出一丝笑意来。

　　其实最开始的时候倒是有人追她，毕竟，她长得这么漂亮，简直就跟选美小姐冠军似的，再加上气质出众，技术一流，在这个将近三千人的大汽车厂里，绝对是名副其实的厂花，也惹得不少人胆大来追，不过，只要追过的人，最后都被于雪峰还有赵双全叫过去狠K了一顿，敢再犯的，更是直接踢出厂子去了，包括那些素来多情好色的老外都是一样，绝对不容情，所以，后来也就没有人再敢追了，只敢远远地看上两眼，就已经是莫大的享受了。

　　“谁？他妈的，借他两个胆子，敢追我的女人，真是不想活了。”林宇愤怒了，做出了拍案而起的状态，四下张望道，惹得张欣然捂着小嘴一个劲地笑。

　　只不过，两个人在这边正闹着呢，就听见后面一声暴喝响了起来，“他妈的，你个臭娘们，给你点星光你就灿烂，给你点雨露你就绽放，向你点个头你就敢蹬鼻子上脸，你他妈算个什么鸟玩意？知不知道这一顿饭多少钱？还要给你的什么狐朋狗友免单，真是胳膊肘往外拐，架炮往里轰，我打死你，打死你……”一听就是那个胡四明的声音。

　　紧接着，传来了安晓哭泣求饶的声音，中间还夹杂着“啪啪啪啪”好像扇耳光的声音。

　　“混帐东西！”张欣然一听就怒了，心如火焚，一下就跑了出去，林宇拽都没拽住，只能跟在后面赶了过去。

　　到了后面通向厨房的通道一看，不仅仅是张欣然，就连林宇都快气炸肺了。

　　只见安晓已经正被那个中年胖子一脚踢在腿弯儿上踹倒在地，而后抓着她的头发，左右阴阳大耳光，打得那叫一个“啪啪”做响。


第1444章 败类人渣

　　“混蛋，你给我住手。”张欣然气得脸都绿了，二话不说，跑过去一脚抓住了他的手一推一带，就将胡四明推到了一边去，同时扶起了安晓，低头一看，就忍不住一阵阵地心疼。

　　只见安晓脸上已经红肿起了一片，上面都是手指印子，同时，顺着她的衣领往里看，好家伙，被衣领盖住的脖子下面、后背上，全都是青一道紫一道的伤痕，看上去触目惊心。

　　“胡四明，你混蛋，安晓都怀孕，你还这么打她，你还是人吗？就算不看在安晓的份儿上，也要看在这孩子的份儿啊。”张欣然看得目眦欲裂，指着胡四明怒咤道，实在气坏了。林宇站在后面，也有些鄙薄厌恶地看着胡四明，也不知道这小子怎么有那么高明的手段，居然将安晓这样年轻貌美的女孩子娶回家里来了。可是既然娶回来了，你好歹也要好好地珍惜吧？他居然半点也不珍惜，就这么往死里打，实在有些太不像话了。

　　“我打我自己的老婆，关你毛事？你一边去，小心惹急了老子，连你一起打。”胡四明指着张欣然怒吼道。

　　“你打一个给我看看。”林宇跨前一步，横在了张欣然和胡四明中间，冷眼望着他道。

　　“我……你他妈谁啊？滚一边去，这是我家的餐厅，也是我的家务事，用得着你们插手？爱吃就吃，不爱吃就他妈赶紧给我滚蛋，晚一步，小心老子叫人砍了你们。”胡四明色厉内荏地指着他们道。

　　此刻，安晓也捂着肚子，在张欣然扶持下站了起来，满脸泪痕地道，“林宇，然然，你们，你们走吧，我没事儿，真的没事儿。我家老公其实就是脾气暴躁了一些，没什么的，我挺好的，不好意思，让你们也跟着掺和进来了。”

　　“安晓，都这个时候了你还好面子护着这个混蛋东西啊？一个又老又丑的中年胖子，他凭什么这么对你啊？你找个什么样儿的找不着？偏要找他？要我看，离了算了，跟这种人过，你早晚有一天会毁在他手里的。”张欣然扶着她，恨铁不成钢地道。

　　“他妈的，你个小娘皮，居然还敢在这里说老子一二三四五的，你算个屁呀？信不信我找人轮了你的大米，再将你卖到窑子里去，让你卖十年还债……”胡四明指着张欣然破口大骂道，彻底现出了泼皮辣相来。

　　“滚你妈的。”林宇再好的脾气也听不下去了，这个王八蛋实在有些太过份了，他也压不住心火了，二话不说，上去就是一个大嘴巴，虽然留了情了，可是他的手多重啊，一巴掌下去，胡四明连反应都没反应过来，结结实实地挨下了这一下，被打得原地转了个圈儿，捂着嘴就喷出了口血来，一下就磕在了门框上，晕天黑地的坐在了那里。那口血里，分明还有两颗被打断了根儿的大槽牙。

　　“你，你，你敢打我，小子，你死定了……”胡四明知道自己应该是打不过这小子，也急了，开始在身上胡乱地摸电话，只不过摸了半天没摸着，就一下爬起来奔着后厨跑过去了。

　　“你们，你们快走吧，他，他就是个社会大流氓，你们惹不起的，赶紧走，如果不走，他一会儿就会喊来许多人，到时候，你们会吃大亏的。”安晓就吓坏了，赶紧往外推着他们，生怕一会儿晚了，胡四明喊来人把他们都打坏了，那就麻烦了。

　　“我不走，我倒要看看这孙子还能干出点儿什么来。”张欣然怒哼了一声，这一次是准备就跟胡四明杠上了，说罢，也不管胡四明，就扯着安晓重新回到了座位里坐下，林宇在后厨看了半天，也没找着胡四明，也不知道这小子找个电话找到哪里去了，就算想跟他再“谈谈”暂时也没机会了，就耸了耸肩膀，重新回到了座位里，点起了一枝烟来，坐了下来。

　　屋子里的客人刚才都因为后面打架被吓跑了，此刻屋子倒是很消停，除了他们三个之外，一个人影儿都没有，也让林宇有些哭笑不得。

　　“我说安晓，你老公就这么开店哪？别说我不会说话，恐怕照这样下去，早早晚晚都要关门的。”林宇摇头道。

　　“他，他……呜呜……”安晓见也劝不走他们，一听又说到了老公身上，这一次，终于忍不住了，趴在桌子上，泪如泉涌，呜呜地大哭不停。

　　“安晓，你，你哭了，你再这么哭下去，我的心都要被你给哭碎了，你给我说说，到底是怎么回事啊？你为什么要嫁给这个社会混子啊？”张欣然心软，被她这么一哭，自己也禁不住眼泪汪汪了起来，边擦着眼泪边拍着安晓说道。

　　安晓看起来也是好久没有跟人倾诉心事了，这一次遇到了自己曾经的闺蜜，于是也就将一肚子苦水倒了出来。

　　她大学毕业之后，原本在外地打工来着，发展也不错，已经成为一家私企的人事部副经理了，但家里突然间打电话说她父亲病重，然后她就赶了回来，结果这一赶回来，才发现，根本不是那么回事，父亲好赌，结果欠下了一屁股的高利贷，根本还不起，被人打得半死不活的，还扬言再不还钱就把他削成人棍，家里除了父亲，就是她跟母亲两个弱女子，哪里还有什么办法？

　　她走投无路，眼看期限也到了，提前一天晚上，家里都被人泼了红油漆，安晓也是没有办法了，就硬着头皮去跟找那些放高利贷的人，想让他们宽限两天，再想想办法，结果，就看见放高利贷的人正跟胡四明他们打麻将呢，然后胡四明一眼就看中了安晓，说他可以帮安晓还高利贷，但安晓要嫁给他。

　　安晓被逼无奈，走投无路之下，为了救老爸，也只能嫁给他了。

　　她原本还抱着侥幸的心理，以为胡四明没准儿还能对她好些，哪成想，胡四明完全就是个人渣败类，娶她回来之后，不但把她当成佣人老妈子使唤，而且非打即骂，出手极重，有一次甚至抓着她的头发将她在墙上撞得满额是血，醒过来后头肿得像个小脸盆那么大，可就算这样，还要满足他的兽欲，被他没黑没白地往死里折腾。

　　安晓也曾经想过死了算了，或者跟他离婚，可她又不敢，死或是提出离婚的要求容易，可是接下来，家里就要面临胡四明这个恶霸的报复，她又怎么敢这样做？为了自己的父母，她只能这样忍了下来，一忍就是一年多，直至现在有了孩子，就更不敢提离婚两个字了，只想着把孩子生下来之后，他能对自己好一点儿，哪想到，他依旧这样对自己。

　　刚才就是安晓见张欣然来了，多年的好朋友没见面，满心欢喜，乍着胆子想去求求胡四明给安晓他们免个单，却没成想，反倒遭来了一顿暴打，让她丢尽了人不算，还跟自己的朋友起了冲突，她现在真想死了算了。


第1445章 摞下狠话

　　“我说你怎么结婚的时候谁都没告诉呢，原来是嫁给了这么一个人，你说你，唉，安晓啊安晓，你让我说你什么好呢，就算再怎样，也不能拿自己的一辈子做赌注，把宝押在这个混蛋人渣身上啊。”张欣然恨铁不成钢地骂道。

　　“可是我当初根本没有办法啊，就算报警也没用，最后只会引来他们更疯狂的报复。你没经历过根本就不知道，这些社会混子，他们肆无忌惮，几乎是无所顾忌，往往被抓进去吃几年牢饭都觉得是一种光荣的履历，我，我当时真是没有办法了，总不至于眼睁睁地看着我爸爸去死吧？！”安晓痛哭道。

　　“没事儿，这件事情包在我身上了，我帮你解决。你把孩子打掉，然后跟这个王八蛋离婚，其他事情，我给你摆平。”张欣然脑袋一热，拍着胸脯就做下了保证。

　　“你？然然，你别开玩笑了，胡四明他们可不是什么好来路，我知道你会功夫，可是双拳难敌四手，更何况你还是一个女孩子，算了，这事儿你们别管了，还是赶紧走吧。胡四明估计应该是找人去了，一会儿就能到，那时候，你再想走可就来不及了。他们打人可狠呢，都是往死里打，我亲眼见过好几回的，你一个女孩子，怎么可能打得过人家，别因为我的事儿牵连到你了，你快走吧。”安晓就想起了胡四明大概会去找人的可能，担上了心，就一个劲儿地推着张欣然道。

　　“你怕什么啊？就算我不能打，还有我男朋友呢，照样打得他们满地找牙，保证他们以后不敢再来找你了。”张欣然笑着说道，跟了林宇之后，这种场面她可是见得多了，自然就把这个“重任”交给林宇了。

　　“又要我来擦屁股……”林宇翻起了白眼儿。

　　“怎么，你不乐意啊？”张欣然就鼓起了秀气的眼睛瞪着他道。

　　“乐意，乐意，我十分乐意还不成么。”林宇叹了口气，就拨起了电话来，“大炮，你在哪呢？”他是在给孙大炮打电话。现在他就想跟张欣然安安静静地吃顿饭，实在不想动拳动腿的了，虽然不费什么事儿，但要他这样的高手跟一群社会混子动拳头，实在太跌份儿了。

　　“宇爷，我在林河，您有事儿找我？”孙大炮在电话那边一听是林宇的声音，就赶紧点头哈腰地道。

　　“在林河？”林宇挠了挠下巴，有些小失望，不过转念一想，让他去打个电话倒是也可以的。

　　“是是是，我在林河谈笔生意，您放心，是正当生意，林河的一位老大请我过来的，谈一些房地产开发项目，秦阳秦先生也在这里，您要不要也跟他通个话？”孙大炮一个激灵，还以为林宇认为他捞界了跑到别人的地头惹事儿或者是干些其他的违法的勾当呢，赶紧解释道。

　　“不用了，我没啥大事儿，就是想跟你说一声，你最近的下属约束得不怎么严格啊。”林宇点了点头，随后像是漫不经心地说道。

　　可是这话听在孙大炮耳朵里，却是骇了一个胆颤心惊，说话都有些结巴了，“林、林、宇爷，大炮知错，大炮知错，还请，还请先生明示，我现在就回去整斥下属。”孙大炮在电话里就哆哆嗦嗦地道。

　　他现在已经知道林宇是什么人了，那可绝对不是普通人，一句话就能决定无数人生死的主儿，自己攀上了人家的这根高枝，才有了今天的辉煌，成为一方地下暗秩序的霸主，在这个位置上坐得久了，他已经真正的懂得并迷恋上了权力的好处，此刻林宇一怒，那就意味着有可能他就要随时下台，林宇能随便给他些什么，也能随手就夺了他的权，所以，他是真害怕了。不过，心底下却纳闷得要死要活的，按理说，这些日子以来，自己极力整斥下属，并且逐渐在约束那些人离岸，不少核心部下已经开始漂白了，并且，楚海现在的暗秩序好得出奇，就算称不上路不拾遗、夜不闭户，但社会治安近两个月以来已经创下了一个奇迹，下降到了历史的最低点，已经成为了建平安林宁省的标杆市，前几天陈庆才书记还特意给他打了个电话，夸了他几句呢，怎么现在又有人出妖蛾子了？并且还犯到了林宇的手里？

　　“这是哪个不开眼的王八蛋，老子回去一定要活剥了他，敢在宇爷头上动土，实在是活腻味了。”孙大炮心底下破口大骂道。

　　“也不用那么着急，就是有个小事儿，需要你给说句话。”林宇站起来走了出去，就在电话里把安晓的事情说了一遍。

　　“胡四明？这个，这个，宇爷，我还真不知道这件事情，不过您稍等，稍等，我马上就派人过去，这件事情您就交给我吧，这帮王八蛋，我已经三令五申不许他们再放高利贷了，就算放贷，也要严格按照民间借贷不高三分利去放贷，他们还敢这么做，并且，居然还有私开赌场的……宇爷，您放心，从今天晚上开始，楚海市，就不会再有一个放高利贷的了，更不会有一家赌场，如果我孙大炮做不到，明天早晨我提头去见您。”孙大炮终于听明白了这件事情，也知道了林宇发怒的中心点在哪里，不仅仅是欺男霸女，更重要的是居然还有高利贷，还有赌场，这还了得，登时就是火冒三丈，在电话里向林宇发着毒誓保证道。

　　“你要你脑袋干什么，你把事情给我办明白就成了。”林宇对孙大炮的态度还是十分满意的，点了点头笑道。

　　“您放心，那个败类胡四明，明天他会消失在楚海，再敢回来，就把他削为人棍。”孙大炮拍着胸脯做保证道。

　　“嗯，这就行了。”林宇点了点头，摞下了电话，重新走回到屋子里去。

　　“没事儿了。”林宇向张欣然一咧嘴，示意一切都已经摆平了，张欣然也比较满意地点了点头，向他飞了一个媚眼儿，电得林宇满身酥麻。


第1446章 要赔偿

　　“安晓，这下你可以放心了吧？我男朋友把事情都给你摆平了。”张欣然就转头向着安晓笑道。

　　“都，都摆平了？林宇是做什么的啊？也是，也是道儿上的人？”安晓就有些惊疑不定地望着林宇，不自禁地往张欣然身畔缩了缩，看起来是被道儿上的吓得后遗症来了。

　　“他是混桃花道的。”张欣然转头看了林宇，轻撇了撇嘴巴，小声地损了他一句，语气有些酸溜溜的。

　　“什么道儿？”安晓有些没太听明白。

　　“呃，没有没有，她在那里瞎说呢，我也不是什么道儿上的人，就是认识两个道上能说得上话的人，一会儿让他们帮着说和说和。”林宇笑着说道。

　　正说到这里，一抬眼，就看见胡四明已经捂着还在淌血的嘴回来了，边走边往屋子里指着，再往他身后一看，林宇就乐了，“靠，还真以为他是道儿上混的人呢，高估他了，说是去喊人，整了半天，弄来两个警察来。”

　　不过，也正好，林宇还想看看警界现在整斥得啥样儿了，索性也就大马金刀地坐在那里，动也没动。

　　“他不是去叫人了么？怎么叫来两个警察啊？”张欣然就大失所望，这个胡四明好像也没有安晓说得那么厉害嘛。

　　“我，我也不知道啊。”安晓也愣住了，没搞明白胡四明这是唱的哪一出。

　　“两位警官，就是他，他吃了我的饭，不给钱，还纠缠我老婆，还打我，瞧瞧，你们瞧瞧，他还在那里坐着呢，把我的客人都吓跑了，我这损失可大了，我得要他赔偿。”胡四明就指着林宇叫道。

　　“嗯。”带头的那个年纪稍长的警察就点了点头，向着林宇这边走了过来。

　　“难道又是警匪勾结的破戏码？真没劲啊。”张欣然就撇起了嘴巴，有些轻蔑地看着那两个警察。她当然不怕这两个警察，事实上，现在她也同样有能力，只要一个电话就能把张国庆喊过来，张国庆现在可是楚海市的公安局副局长了，比这两个普通警察可牛出好几倍去。

　　“你别说话，先听着，看看这两个警察到底啥意思。”林宇摆手制止了她，略带笑意地望着那两个警察。

　　“这位同志，请你先出示一下你的身份证，或者没带在身上念一下号码也可以。”出人意料的是，两个警察都很客气，向着他们点了点头，先是敬了个礼，随后又客客气气地说道，这倒是让林宇心头有了几分好感，起码这具备了几分职业的素养了，不过还要接着看下去，如果只是表面现象，实则还是黑恶势力的保护伞，那今天林宇回去就少不得要找陈庆才好好地谈谈了。

　　“好，这是我们的身份证。”林宇和张欣然就把身份证掏了出去，递给了那两个警察，两个警察查了一下，就又将身份证客客气气地送回到了两个人的手里。

　　“是这样，刚才我们接到这位胡四明胡老板报案，说你们在店里吃霸王餐，不但不给钱，反而还打人，是这样么？”那位警察就客气地问道，旁边的那个警察拿起了本子开始做记录。

　　“不是这样的，这两个人是我同学和她的男朋友，偶然间到我们家的店里吃饭，然后，我说要给他们免单，我老公就打我，我的两个朋友看我怀着孕他还打我，就气坏了，来拉架，然后，就撕打了几下，他就跑了。”安晓倒也十分讲义气，也不顾胡四明在那里咬牙切齿的样子，豁出去了，站起来就替两个辩解道。

　　“嗯，这么说起来，你跟店主之间是夫妻关系？”那个警察怔了一下，回头看了看胡四明，点了点头问道。

　　“是，夫妻关系，已经结婚两年了。只是他经常对我实施家暴。”安晓咬了咬牙说道，边说着，大颗大颗的眼泪就掉落下来，不停地拉扯着自己的衣服，把胳膊上、脖子上的伤痕露出来给他们看。

　　“臭娘们，你找打是不是？说话给我注意点儿，信不信我今天晚上打死你？”胡四明在那边就气坏了，指着安晓就骂道。

　　“你闭嘴，不要妨碍公务。”那个年轻的警察就有些愤怒了，沉不住气，指着胡四明怒道。

　　“小刘，注意对群众的说话态度。”那个年长的警察拍了拍他的肩膀，示意他要依照规矩办事，同时尽量放缓语气，对胡四明道，“胡老板，刚才的情况，你是否认可？毕竟，这可是你爱人所做的证明。”

　　“我，我……这个店是我一个人投资的，他说了不算，他们吃我的饭，就得给钱。并且，他还打伤了我，也得赔钱，否则你们就得把他带走，至少十五天的行政治安拘留，还要附带民事赔偿。”胡四明就在那里叫道。

　　“你懂的还真不少。”张欣然撇着嘴道，都快被他气乐了。

　　“胡四明，你还要不要脸了？我怎么也说跟你过了两年了，连给我同学免个单的权力都没有？再说，我现在挺着肚子还要天天去上班，每个月挣回来的钱全都是你收上去了，一分钱都不给我留，我这两年上班至少也挣了十万八万的了，你还说这个店半分钱都没有我的？”安晓在那边都气哭了。

　　“滚他妈一边去，再敢胳膊肘往外拐明天我打死你，也不用你出去上班了。”胡四明还发狠道。

　　“胡四明！”林宇听到这里，实在听不下去了，骤然间就是一声暴吼，吓得胡四明一个哆嗦。

　　“你干什么？”那两个警察也吓了一跳，转头看着林宇皱眉道。

　　“两位警官，这件事情你们看到底应该如何处理？”林宇深吸了口气，看了胡四明一眼，尽管表面上看去眼神淡然，可是眼神深处的寒意却让胡四明后脑勺上都是一阵阵地发凉。

　　“按照规定，我们派出所先给你们进行庭外调解，被打的人可以提出赔偿要求，如果你们同意进行照价赔偿，那这件事情就算结了。如果不同意，这件事情属于民法范畴，胡四明，你可以去法院起诉告他们。”那个年长的警察耐心地解释道。


第1447章 我赔你

　　“对，赔偿，赔偿，我要赔偿。”胡四明就叫道。

　　“你要赔偿是么？好。稍等。”林宇冷冷地看了他一眼，二话没说，转身就走了出去。

　　这一幕也让所有人都愣住了，不知道是咋回事。

　　“哎哎哎，你别跑，你别跑啊，警察同志，这小子要跑，你们还不抓住他，要他回来赔偿我……”胡四明就叫道。

　　“你闭嘴，他女朋友还在这里，他跑了又有什么用？”那个年轻的警察早已经看胡四明这个家暴分子不顺眼了，闻言怒视了他一眼咤道。

　　胡四明一缩脖子，不敢说话了。再横的社会混子，只要不是成大气候的，哪怕是见了普通的警察都会哆嗦，没办法，这就是卤水点豆腐，一物降一物了。就算是成了大气候的也样，见到相当级别的警察照样害怕。

　　“他，他去干什么了？”安晓有些不安地问道，怎么这个林宇说跑就跑了呢？这是啥意思？

　　“你老公不是要赔偿么，他去取钱去了。”张欣然跟林宇这么久了，林宇一动她就知道林宇在想什么了。

　　“啊？他，他怎么当真了啊，给什么钱，这顿饭我请了，不用你们买单。他挨打是他活该，如果你们不拦着，他都要把我打流产了。”安晓咬着牙说道，坚决不肯让张欣然两个人买单，就要让他们走。

　　正在争执的过程中，林宇已经出去到对面的银行去了一趟，而后就回来了，还提着一个无纺布的手提袋子，行动倒是挺迅速的。

　　“胡四明，过来领赔偿。”林宇笑眯眯地向他招手道，胡四明刚想过去，却犹豫了一下，望向了两个警察。

　　两个警察相互间交换了一个眼睛，也都有些迷惑，不知道林宇到底在搞什么，不过还是陪着胡四明走了过去。

　　“你需要我赔你多少钱？”林宇抬起了头，笑眯眯地望着他问道。

　　“我，我，哼哼，这顿饭一共是八百块。”胡四明刚说到这里，安晓就在那边跳了起来，“你胡说，你开的是黑店啊，他们点的东西顶多两百块钱，你凭什么管人家要那么贵。”

　　“安晓，让他说下去。”林宇冷冷一哼道。张欣然就扯了安晓一下，唇角上也带着一丝笑意，林宇的性格哪里是这么好相与的？看起来满脸都是人畜无害的笑容，其实这小子坏水多着呢，现在还指不定给胡四明使什么绊子呢。

　　“还有，我的客人都让你们给吓跑了，最少吓跑了五桌客人，每桌客人平均按八百算，就是四千，再加上你们的八百，这就是四千八。”胡四明索性就来了个漫天要价，开始狮子大张口了。这家伙不愧是做生意的，倒也深谙高开低走的市场价格原理，这通狂叫价，安晓险些没气死过去，却是被张欣然按着，也只能不说话了。

　　“还有没有了？”林宇淡淡一笑问道。

　　“还有，你打了我，要给我看医生，我伤得这么重，都破相了，还断了两颗大牙齿，还被你吓到了，我的餐馆几天之内都不能营业，这些都是未来可以预期的损失，你最少还要赔我十万块。”胡四明一做二不休，干脆直接开天价叫到底了，成心黑林宇一把。

　　“打了一巴掌就要十万多？你他妈……你疯了吧？”旁边那个年轻的警察实在气坏了，一个没憋住，一句粗口就险些爆了出来，好在及时收口。就算是警察，站在两不相帮的立场，他也忍不住了。

　　“小刘”旁边的那个老警察喝了一声道，转头望向胡四明，皱眉道，“胡老板，我们可以帮你们做私下调解，但你现在要的这个赔偿价格，已经超出了我们调解的范畴之外，请恕我们无能为力了。如果你真的想要赔偿，那就请去法院起诉吧，这件案子到此为止，我们走。”

　　这位老警察也是实在听不下去了，他妈的什么玩意啊，对自己怀孕的老婆实施家暴，结果人家劝架的打了他一巴掌，他就要了十几万，碰瓷儿的啊？这还他妈是人吗？

　　如果不是穿着这身警服，他都想痛骂这个王八蛋一通了。

　　“等下，警察同志，你们别走，这个赔偿我认了，我可以赔给他，然后你们就可以真正销案了。”林宇哈哈一笑，摆手道，随后将那个大包哗啦啦往地上一倒，只见一沓沓通红通红的票子哗哗地往外掉，崭新的一片。

　　“胡老板，刚才打了你，又影响你做生意了，实在不好意思，更没想到，你才管我要了十万，看来我取钱取多了。也好，这里是一百万，都赔给你了，超过十万的部分，就算做是你的精神损失费了，这可是刚从银行里取出来的，货真价实，你点点。”林宇将钱往地上一倒，瞬间就摞起小山一堆高，也让屋子里的人全都看直眼儿了，尤其是胡四明，眼珠子险些都快掉出来了。

　　“靠他奶奶的，我刚才脑子锈逗了，怎么没管他要两百万啊，没准儿这个骚包的富二代真就给我了。”胡四明心底下这个后悔啊，险些把肠子都悔青了。

　　“你，我，这……不不不，这钱我们不能要，这是黑心钱，不能要……”安晓也看傻了，这时才反应了过来，急急地奔过去就说道，同时往袋子里装起了钱。

　　“滚你吗的，这是赔给我的，跟你他妈的有一毛钱关系么？滚！”胡四明粗野无比地将安晓推到了一边去，如果不是张欣然扶着，险些就被他推趴下了。同时，胡四明一下就扑在了钱堆上，双手紧紧地搂住，两只肉泡眼放着精光，就跟猫见了鱼似的，那贪婪的眼神，让人看着都犯恶心。只不过，他并没有看见，旁边的林宇自始至终脸上都挂着一丝若有若无的冷笑，摆明了是在挖坑让他往里跳呢。

　　两个警察相互间对望了一眼，均自摇了摇头，心道奇葩年年有，今年特别多，刚好赶上一个富二代在这里炫富耍酷，另外一个贪钱如命，还真是一对活宝，凑和了。

　　不过，既然双方都同意这样和解了，案子也算销了，就让两个人签上了字，随后，一夹本子，也懒得再管，走人了。

　　林宇倒是对这两个警察的办事态度心下十分认可，看起来，陈庆才的整治还是收到效果了，楚海市的风气倒是开始一步一步地好转起来了。


第1448章 大聚会啊

　　地上，胡四明依旧红了眼睛似的搂着那一堆钱，拼命地往口袋里塞，看到此情此景，林宇禁不住摇了摇头，安晓怎么找了这么一个贪财如命又粗暴猥琐的社会混子？真是可惜了她这个人了。

　　“你们还不快滚出我的店？这里已经不欢迎你们了，马上给我滚。”正往口袋里塞着钱的胡四明瞪起了眼珠子抬头向林宇几个人一通吼。现在他急于想回去把钱数清楚，凭空掉下来一百万，妈的，这个大馅饼可是不小。要知道，他现在开的这店泰式餐馆，可是四处借了不少钱呢，正好这笔钱能解一下燃眉之急，没准儿还有剩。

　　“等一会儿，不着急。”林宇咧嘴一乐道。

　　“滚滚滚，马上滚，再不滚，我还去告你们。”胡四明刚吼到这里，就听见外面引擎声响起，越来越近，随后，一辆接着一辆的大面包车就开了过来，足足开过来七八辆，随着车门的响声，车子上一个接着一个的往下跳人，转眼间就聚集了将近一百号人，向着店里鱼贯而入。

　　胡四明定睛一看，登时就跳了起来，飞也似的往外跑，不过就算这样都没忘了把那钱袋子拎着，好像生怕扔在这儿被谁抢走了似的。

　　安晓往外一看，登时就是脸色惨白一片，拼命地推着林宇和张欣然，嘴里急急地道，“你们走，快走，从后门跑出去，那是胡四明的顶头大哥，外号叫张老虎，据说手里有好几条人命，他们肯定是奔着你们来的，你们再不走，一切都晚了。”安晓急得声音都变了调儿了，她现在急得都想哭了，因为她很清楚，这些黑道混子一个个心狠手辣，只要惹到了他们，动辄就是断手断脚让人变残废的，她真恨自己当初那么多嘴，无意中就把张欣然还有林宇就牵涉进来了，如果要是不认他们，让他们消消停停地吃完了这顿饭，那岂不是就没事儿了？

　　“安晓，没事儿的，或许事情不像你想像的那样。”张欣然倒是没有半点畏惧，只是不屑地看了那群膀子上描龙画凤正往里走的混子们，转头安慰着安晓道。

　　“然然，你，你，唉，你这是初生牛犊不怕虎，根本就不知道他们的厉害啊。”安晓跺着嘴，大颗大颗的眼泪掉落下来，急哭了。

　　这个时候，胡四明就跟见了八辈子老姑亲似的跑了过来，一把抓住了当头的那个人的胳膊，脸上堆起了令人恶心的谄媚的笑容，“虎哥，你咋又来了？刚才不说你正忙事儿么？怎么还有时间过来了？还带了这么多的兄弟，这个，这个，让兄弟实在永铭五内，都不知道怎么说谢字了。”

　　领头的那个剃着小平头大鼻子大嘴巴厚眼皮耷拉的那个四十岁左右的混子头儿脸皮抽搐了一下，理也没理他，在店门口站住了，转身让开了路，同时向后面的人躬身极尽恭敬地道，“明哥，光哥，他就是胡四明，以前也确实是我手下的小弟。”身后就闪出了两个光头大汉，一个虎背熊腰，眼珠子大得跟豆包似的，凶光闪闪。另外一个则是满脸凶悍之气，手长脚长，一看就知道极其灵活有力的那种。林宇在屋子里看得真切，这两个家伙就是现在孙大炮手底下最忠诚也最能打的两个头号大马仔，一个叫刘明，一个叫赵光，楚海地下暗秩序的日常事务，也都是由这两个人打点的。

　　胡四明再次傻掉了。我靠，多大个事儿，怎么都惊动明哥和光哥了？在他心里，明哥和光哥就是神一般的存在，这可是现在的楚海暗秩序里最牛逼的两个人物之一了。老虎哥也太讲究了，居然把他们都请过来给自己平事儿了？这一次，就算林宇那小子家里能量通天，恐怕也逃不过这一劫了。想到这里，胡四明偷眼看了那边的林宇一眼，心底下狂喜的同时也冷笑不停，心道，小子你完了。

　　“嗯。”两个人看也不看张老虎一眼，只是四只眼睛倒是齐齐聚在了胡四明身上，同时，身后的那七八十号小弟全都眼神齐刷刷地盯在了胡四明身上，个个眼神都不善，如同下了一场刀子雨似的，也让正在暗自欢喜的胡四明顿时浑身上下直打颤，险些脚一软趴在那里。晕，这是啥意思？看情况，他们好像不是要替自己摆事儿啊？！

　　“进去再说。”赵光和刘明同时哼了一声，迈步就往里走。

　　而身后的小弟则跟赶鸭子似的，赶了五个人往里走。路过胡四明身畔的时候，他定睛一看，险些就当场栽倒。

　　只见那几个家伙都是平日里跟自己混的那些狐朋狗友，三个是开赌场的，两个是放高利贷的，这几年相互配合，倒是着实坑了不少赌徒的钱，倾家荡产的人大有人在，曾经的安晓父亲就是其中的一个。

　　不过，这几个家伙现在满脸是血，嘴里都塞着自己的臭袜子，走路也是一瘸一拐的，看样子来之前就已经被暴揍过一顿了。

　　看到这种情况，胡四明彻底傻了，他再白痴也能反应过来，好像这几位今天过来不是替自己平事儿的，可是，他就搞不清楚了，就算是冲着自己来的，可是至于摆这么大的阵仗吗？连明哥和光哥都出场了？自己有那么的能量？趁着大家伙儿往店里走的功夫，他再次向左右偷眼看了看，这一次，险些没昏死过去，我靠呀，后面跟着的这些人，哪里是什么小弟不小弟的？全都是楚海道儿上混的有头有脸的人物，瞧瞧，西城的小马哥，北城的麻五哥，南城的华小三，西城的铁老二，还有其他不少人，最最差劲的都张老虎这种掌着两个社区的人物，这，这哪里是他妈的平事儿来了，简直就是一场暗秩序头子大聚会啊！

　　胡四明这一回算是彻底的傻了。

　　“关门。”等人都进来之后，刘明喝了一声，就有人在外面拉下了卷帘门，屋子里开了灯，一群小弟把所有的桌子椅子全都搬开，屋子里留出了一块空地。刘明和赵光就跟没看见过林宇三个人似的，走到了中间处，环顾四周，眼神凛凛。


第1449章 到底什么人啊

　　“都带过来。”赵光一挥手，最开始被拽进来的五个人已经被几个人揪着头发扔到了场地中央，跪在那里，一个个哆嗦得身上跟筛糠一般，如果不是嘴里塞着臭袜子，他们早叫起了饶命来了。

　　“张老虎，你过来。”刘明一指张老虎，张老虎几乎是一步一颤地走了过来。

　　“知不知道今天为什么来这里，为什么要抓这几个人？”赵光背着手，冷冷地望着张老虎道。曾经的一个街区的黑道混子，现在倒是成长为了一个睥睨四方的枭雄般人物，倒也让林宇看得津津有味起来。看起来，有很多人不是没本事，而是苦于没有伯乐啊，林宇觉得自己现在就是一个很好的伯乐。

　　那边的安晓看得又是害怕又是吃惊，已经有些傻了。不过就算真的傻掉了，她也能认得清楚，没错，跪在地中间的那几个人，其中的两个，就是设赌局的，而另外一个，就是向她父亲放高利贷险些逼死了她们全家的人。这几个人，坑害她到如今，就算是化成了灰她都认得。

　　只不过，今天看上去像是道上大哥级的人物却把他们都抓到这里来了，而且还揍得满头是血，这是啥意思？一时间，她看得又是吃惊又是痛快，倒是忘了之前的担惊和害怕了。

　　“知、知道……”张老虎哆哆嗦嗦地回答道。

　　“说说原因。”刘明在旁边叼着根烟冷哼问道。

　　“是，是因为他们私设赌场，还向赌徒放、放高利贷。”张老虎喉子眼儿里如同塞进了一团棉花，声音干涩无比，如果不细问的话都听不清楚。

　　“私设赌场，放高利贷，呵呵，很好，很好。这是我们楚海地下暗秩序最为严令禁止的，没想到，还有人明知故犯。张老虎，这事儿，你觉得该怎么办？”刘明冷眼望着他问道。

　　“按照道儿上规矩，一人断一手一脚，逐出楚海，永远不得再回。”张老虎咬了咬牙，低声说道。

　　“那你还在等什么？”赵光一声暴喝。

　　“是，是！”张老虎低声应道，伸手就从旁边的小弟手里拿过了一根两根手指粗细的螺纹钢，在震天的惨嚎声中，将那五个人各自打断了一手一脚，让人用车子载了，开出楚海扔了出去。

　　这一幕吓得安晓腿都软了，如果不是张欣然扶着她，恐怕她现在真要瘫在地上了，埋首在张欣然的怀里，她连看也不敢再看。

　　“你呢？”赵光冷眼看完了这番处置，再次抬头向张老虎问道。

　　张老虎惨笑了一声，拿过了一条白毛巾，死死咬住，将左手伸了出去，横搁在了桌子上，旁边早已经抢出了一个人来，狠狠地一记螺纹钢就砸了下去，伴随着骨碎声与张老虎几乎是从灵魂深处飙出来的闷吼声，整个左手从小臂处一折为二，白森森的骨茬儿支出了皮肉，鲜血淌了一地，旁边有小弟胆颤心惊地走过来想将他扶下去，却被他咬牙推开了。这厮倒也真有一股悍劲儿，用白毛巾狠狠地缠住了左臂，低头向刘明和赵光嘶哑着嗓子道，“明哥，光哥，还请下一步指示。”

　　“该做什么做什么。”赵光冷冷地道。

　　“是。”张老虎凶睛闪闪，转头就望向了那边的胡四明，胡四明只是一个最普通的小混混而已，哪里见过这种私刑场面，发了一声喊，转头就没命地往后厨跑，却早已经被人拽了过来，摁在了地上。

　　“老虎哥，光哥，明哥，我，我可没犯道上的戒律，没开过赌场，也没有放过高利贷，我，我还做了好事，帮人还贷来着，放了我吧，放了我吧……”胡四明狂嚎道。

　　刘明和赵光就皱了皱眉头，望向了张老虎，张老虎也怔了一下，其实胡四明倒是说的实情，虽然这个人渣委实不是什么好货，可他确实没有犯过楚海的戒律，做过那些事情，想处罚他的话，还真有些难度，因为做大哥到了他们这个级别，还是要以理服人的。

　　“你开黑店，客人来了往死里黑人，刚才还讹了我一百万，并且，你还强占民女，就差逼良为娼了，你还说你没做过什么坏事？喏喏喏，这一百万就是证据，他兜里还有红通通的票子呢。”林宇指了指地上那一叠叠的红头票子说道。

　　“啊，这，这，这是冤枉啊，这是诬陷，我没有管他要那么多，就要了十万，他自己给了我一百万……几位老大明鉴啊……”胡四明厉嚎道。

　　刘明和赵光冷冷一笑，现在当着这么多人的面儿，缺的就是一个收拾他的理由而已，至于这个理由到底是否真正成立，管他娘的那么许多？反正今天就是来立威并对整个楚海暗秩序进行再整斥的，收拾他一个小瘪三，也用那么太过充分的理由了，有一个就够了。

　　“谁家的孩子谁去抱，张老虎，你自己看着办。”刘明哼了一声道。

　　“断其四肢，让其离婚，逐出楚海，所有产业归于其前妻，开赌坊放高利贷者十倍还钱于他前妻。”张老虎下了最终定论。

　　于是，在胡四明的惨嚎声与铁棍与肉体疯狂钝击过程中，胡四明被断了四肢，又在一张早已经准备好的离婚协议书上摁下了手印，随后张老虎亲自上车押他出了楚海，此间之事就宣告结束了。

　　“都他妈给我听好了，明法有明法的秩序，暗法有暗法的规矩，侠有侠道，匪有匪道，无论明暗，无论侠匪，俱不得为非作歹，残害平民。我们可以捞偏门，走邪路，但不走恶路。今天的事情就是明证，敢再犯者，十倍罚之。”赵光提气怒喝道，周围一群混子头儿们都低下了头去，大气也不敢喘，俱都鸡啄米般地点头。

　　“饿了，吃饭。”刘明一挥手，几十人就动手将这里收拾干净，然后，重新拉开了卷帘门，三五个人聚成一桌。

　　“老板娘，给哥们上好酒好菜，放心，不白吃白喝你的，我们必须付钱。拿钱来。”赵光大马金刀地往那里一坐，打了个响指，周围就有人拿过了厚厚的一袋子钱，看那样子，足有三四十万之巨。

　　“整吧。先一桌上一扎啤酒。”刘明叫道。

　　“我，我……”安晓都懵了，刚才还是地狱，现在就是天堂，手里拿着不知道什么时候被人塞进手里的一张离婚协议书，还有一堆刚搜出来的这家餐馆的证件房产什么的，她都傻掉了，一时间，看着林宇还有张欣然，心里只回荡着一个震憾的声音，“林宇，林宇到底是什么人啊……”


第1450章 你们什么时候结婚

　　“这场面给你圆得怎么样？”林宇搂着张欣然的肩膀嘿嘿笑道。两个人处理完饭馆那边的事情之后，就悄然离开了那里，因为林宇最害怕的就是那种被人谢来谢去的事情了，搞到最后他都不知道该怎么回应人家，所以只好提前溜出来了。不过，以后这家餐馆肯定会火起来的，安晓的下半生应该也不会有什么问题了，这也算是苦尽甘来了吧？！想想这个，林宇就替她小欣慰了一下，那是个可怜的女孩儿。

　　“不怎么样。你弄了一群黑道混子来，都把我闺蜜给吓着了。”张欣然目不斜视地开着车子，轻哼了一声道。

　　“晕，你这可有点儿不讲理了啊，我这可是顺着你的意思学雷锋做好事来着，怎么着你在这里还埋怨起我来了。”林宇就叫起了撞天屈。

　　“行啦，别磨叽了，中午还没吃呢，我们回去家里吃吧，刚才我已经给我妈打电话了，她一听说你要去，都乐坏了，原本已经准备了好多好吃的，今天晚上还想着找你吃饭呢，现在就提前了。”张欣然道。

　　“啥日子啊这是？”林宇就有些警觉地问道。

　　“我爸过生日。”张欣然瞟了他一眼道。

　　“晕，你咋不早说啊？赶紧停车，停车，我去给我老丈人买贺礼。”林宇一听就急了，叫着要停车。

　　“呸，谁是你老丈人？”张欣然一张俏脸儿登时就红了，啐了他一口道。

　　“不是你爸么？”林宇装做很奇怪的样子问道。

　　“你少来，我还没答应嫁给你呢，在此之前，你就叫你的张叔叔吧。”张欣然哼了一声道。

　　“早早晚晚的事儿，除了我，你还能嫁给谁呀？”林宇笑嘻嘻地凑过去就亲了她一口，脸颊香滑，亲上一口增寿十年哪。

　　“合着这天底下就你一个男人啊？除了你我就嫁不出去了？”张欣然瞪了他一眼。

　　“那倒不是，不过呢，天底下的男人虽然不少，但像我这么优秀的恐怕还是不多。所以呢，你要倍加珍惜呀。”林宇挑着她的下颌笑嘻嘻地道。

　　“真会往自己脸上贴金。好啦，别闹了，人家正开车呢，对了，东西都已经买完了，你就甭操那份心了。”张欣然一把抓住了他正贪婪地伸向了自己胸衣里的手，娇嗔地说道。

　　林宇只好收回了手，心底下就开始琢磨着不良的想法，看起来，是时候把张欣然给办了，自己现在在楚海，守着一群如花似的老婆，结果可倒好，个儿顶个儿都忙得脚打后脑勺，好歹得有个暖被窝的嘛。

　　张欣然似乎是个天生的机械霸，虽然刚学完车考完票没几天，可这车子开得实在是溜，逢空就钻，见缝就挤，愣是在中午下班的高峰期在不到二十分钟之内将车子开到了家，这确实是好本事。

　　转眼间，车子就已经停在了楼下，两个人刚下车子，就听见楼顶上传来了李秋丽的喊声，“小宇，你回来啦。”

　　抬头一看，就看见李秋丽正在北阳台的厨房里边挥舞着菜铲子，边向他们喊道，脸上都笑得开了花儿了。

　　“哎，李阿姨，你还好吧？好几天都没来看您了，实在对不起啊。”林宇将手卷成了一朵喇叭花儿道。

　　“这孩子，在咱家还净说这些外道话，快上楼，上楼，我这边再炒两个菜，一会儿跟你叔喝两杯。”李秋丽就在楼上笑道。

　　“切，重男轻女。就知道跟你打招呼，我这个亲闺女都没说喊一声。”张欣然十分不满地开始吃醋了。

　　“你懂个啥，这叫丈母娘看姑爷，越看越喜欢。老人的心思你不懂。”林宇嘿嘿一笑，开始从车后备箱里往外拿东西，好家伙，张欣然还真没少买，买了一大堆的东西，林宇都抱不过来了。

　　“这是我事先买好的，就说是你买的就可以了。”张欣然关上了车门道。

　　“啧啧，真是个贴心的小可人儿。”林宇笑着又要去香她的脸，却被张欣然一把推开，嘴里羞笑道，“楼里这么多人呢，你就不能注意点儿啊？烦不烦人？”

　　“我亲我自己的老婆，又不犯法，烦啥人？”林宇一立眼睛道。

　　“切，谁答应嫁给你了呀。”张欣然故技重施，小脑袋一扬，踩着高跟鞋噔噔噔就上楼去了，气得林宇在后面抱着东西一个劲儿地嘀咕，“看哪天我不办了你。”

　　到了楼上，张云杰早已经打开了门，一见林宇来了，乐得眼睛都眯成了一条缝儿，合不拢了，“小宇啊，快进来快进来，你说你来还买什么东西啊，又不是外人。”

　　“爸，你就知道小宇长小宇短的，我是空气啊？你怎么就没看见我呢？”张欣然上去搂着老爸撒娇地道。

　　“看见你了，你也重要，一样重要嘛。”张云杰拍着女儿的后背，幸福感满满。

　　“张叔叔，今天你过生日，我这也没带什么来，实在不好意思啊。”林宇小客气了一下道。

　　“你还想带多少来？难不成把商场也搬咱家来啊？”张云杰笑着摇头，把林宇拽到了沙发旁边，递给他一枝烟，两个人吞云吐雾了起来。

　　“张叔，你的那个项目做得怎么样了？”林宇边抽着烟边问道。

　　“我正想跟你说这个事儿呢，小宇啊，你说伯父怎么谢你好呢？唉，这可真是，然然找了你做男朋友，简直就是救了我们一家人，而且还把我们全家都推向了幸福的顶峰啊。”张云杰一提起这个，就激动得不行不行的，一个劲儿地说道。

　　“爸，您跟他还客气个什么劲儿？他为这个家做什么不是应该的？真是的。”张欣然在旁边边削着苹果边瞟了林宇一眼道。

　　“胡说，你知道这个项目值多少钱吗？三千万，并且，还直接给了咱们一千万的预付金，工程还没干的时候，咱们家就直接成为千万富翁了。现在工程已经做完了将近三分之二，两千万已经入帐了，剩下的工程，也已经发包了出去，资金也马上到位了，咱们家现在是彻底咸鱼大翻身了，如果没有小宇，能有咱们家今天？”张云杰就瞪了张欣然一眼道，不过，心下却是喟然感慨，是啊，如果没有林宇，或许现在一家人还在病痛的折磨之中，还在贫困线上挣扎翻滚，可是，自从林宇踏入这个家门，仅仅不到半年的时间，就让这个家来了一个翻天覆地的大变样儿，甚至有时候他午夜梦回，都怀疑是不是刚才睡觉的时候做的一场梦了。

　　“张叔，其实然然说得对，咱们是一家人，还分什么彼此嘛，我为这个家做什么都是应该的嘛。”林宇就笑道。

　　“你对然然，对这个家，用心之处，张叔一切都看在眼里，好小子，张叔以你为荣。”张云杰拍着林宇的肩膀，感慨无限地道。

　　“小宇，过来吃饭。”没过多长时间，手脚麻利的李秋丽就已经把酒菜整治齐了，几个人就开始上桌吃饭。

　　“李阿姨，您可真是越来越年轻了啊，跟然然站在一起，就像姐俩儿似的。”林宇看着在那里忙活着的李秋丽，禁不住笑道。

　　也确实是的，自从用了林宇给她弄来的特档明水芙蓉之后，李秋丽简直就是一天一个样子，越活越年轻，也越活越有滋味。现在看上去，撑死也就是三十岁刚出头，足足年轻了十几岁，并且皮肤极好，富有弹性，身材也越来越好了，没有了中年大婶的那圆如水桶般的腰身，无论走到哪里，都让人羡慕得不能再羡慕了。

　　“还不是你的功劳。如果不是你给阿姨买的明水芙蓉，阿姨现在早已经是个老太婆喽。”李秋丽摸着自己的脸笑道。

　　酒菜整治齐了，几个人就上桌吃饭了，今天中午，从来不喝酒的李秋丽都破天荒地喝起了酒来，几个人推杯换盏，喝得好不痛快。

　　喝了几杯之后，李秋丽和张云杰交换了一个眼神，然后李秋丽轻咳了一声，就向林宇笑道，“小宇啊，你跟然然如果全算起来，认识有八九年的时间了吧？”

　　“那是当然，高中三年，然后又是六年间隔，再加上我们重逢，全算起来将近九年呢。”林宇就笑道。

　　“是啊，你们都是同学，相知相交，了解深刻，再加上这段时间的深入交往，我看，火候也差不多了嘛，唔，你们打算，什么时候结婚啊？”李秋丽笑着问道。

　　“妈，你干什么啊？我们都还年轻呢，那么早结婚干什么？”张欣然倒是没料到老妈居然问出这句话来，登时脸红如朝霞，娇嗔地道，不过却是眼神紧张地望向了林宇，很明显，虽然她并不执着于这个问题，但她依旧想知道林宇的态度。张云杰也望着林宇，眼神也同样颇为紧张，看起来也是想知道林宇的态度是怎样的了。

　　“我没问题啊，一切都看然然的，她说什么时候结，我就什么时候。”林宇在众人眼神的逼迫下，就咧嘴乐了，夹了口菜吃了，放下了筷子，不紧不慢地说道。


第1451章 怎么办？

　　“哈，那就太好了，如果你们都同意，那就找个时间，我们双方的家长就见上一面，成不成？”李秋丽大喜过望，一拍手掌笑道。

　　“你呀，脑子怎么回事？林宇的爷爷奶奶年纪都那么大了，七十多岁的人了，你还要把人家二位老人家约出来见面？”张云杰也是听得满心欢喜，不过却瞪了李秋丽一眼道。

　　“啊，对对对，你看我这脑子，一高兴，把这件事情都忘了。那啥，小宇啊，要不然，你挑个日子，我和你张叔去登门拜访一下你的爷爷奶奶，好不好？我们也是做晚辈的，并且以后也会是一家人了，拜访一下也不算什么嘛，另外，再顺便商量一下你们的婚事，你看合适不？”李秋丽就笑问道。

　　“好啊，没啥不合适的嘛。”林宇就咧嘴乐了，不提防张欣然就在下面狠狠地踢了他一脚，踢得他腿骨生疼。

　　“妈，你急什么急啊？我这边还没答应呢，你就开始急上了。”张欣然就瞪了她老妈一眼道。

　　“咦，你这孩子，还真以为女大不由娘啊？我告诉你，小宇这样的小伙子满天下底下可没处找去了，你还敢在这里绷着装着的，万一人家真要不干了，我看你哭都没地方找调门儿去。告诉你，这事儿就这么定了，小宇回去跟老爷子老太太商量一下，我们等你的消息。”李秋丽一墩酒杯，瞪着女儿道。

　　“妈，你怎么这么霸权主义啊？是我结婚，你连征求一下我的意见都不征求，就这么武断下来了啊？干什么啊这是。我还年轻，还没玩儿够呢，不想就这么早被婚姻的枷锁套住。”张欣然“啪”地就是一摔脸子，扔下酒杯噔噔噔就进了屋子，把门反锁上了。

　　“我说，你……这个倒霉孩子，怎么这么没教养？你和小宇全都是二十五六岁的人了，而且也都事业有成，什么条件都具备了，怎么就不能结婚了？怎么就不能谈婚论嫁了？我还没急呢，你先跟我急了，生生地把一件好事非得弄得大家都这么扫兴，你这是抽的哪门子的疯？不行，你给我出来，把话给我说清楚。”李秋丽愣了一下，随后大怒，站起来就去拍门，里面的张欣然就是不开，实在是把李秋丽给气坏了。

　　张云杰也没愣住了，没想到，自己的闺女居然会是这么个反应？这也不像她平时的样子，一时间，他也有些摸不着头脑。

　　“阿姨，阿姨，没事儿，她今天也是因为一些别的事情心情不太好，您甭跟她一样的，回头我劝劝她。”林宇一见事情不好，就赶紧站起来劝架。

　　“这什么孩子这是一个？还当自己是金凤凰呢？你遇着小宇你就烧高香吧你，还一个不嫁两个不嫁的，你凭什么呀？以小宇的条件，别说娶你了，娶个什么样的娶不着？就算是巨富大官家的女儿也娶得，你一个平头小老百姓家的闺女，倒还在这里绷着上了你？”李秋丽实在是被女儿给气坏了，呃，当然，也可以说是急坏了。其实真如她所说，林宇这样的小伙子现在到哪里都不好找了，她是怕女儿这一使小性子，把林宇气到，然后就因为这个起了矛盾，现在的年轻人都是特立独行，容忍性包容性都不好，万一两个人因为这个赌气再直接分手了，那她和张云杰上哪儿哭去？又再上哪去找这样好的一个姑爷子？

　　所以，她现在是连气带急的，如果可以，都恨不得把张欣然揪出来拍她几巴掌。

　　“阿姨，阿姨，您别生气，这么着，我去劝劝她，您看成不成？”林宇就赶紧去拉李秋丽，如果这么骂下去，以张欣然的脾气，搞不好就会急了，母女两个要是因为这事儿大吵一顿，那就有些犯不上了。

　　“真是气死我了，气死我了。”李秋丽回到桌前，还有些气忿难平。

　　“好啦好啦，你也别生气了，然然可能也是有一些她自己的原因，你让小宇劝劝她再说。毕竟，孩子大了，也有孩子自己的想法，我们总不能老是替她包打天下吧？起码还要给她以尊重嘛。”张云杰也在旁边劝道。

　　“谁替她包打天下了？我就是问一句，你瞧她这是什么态度？这个小混球，真是越大性子越野了，一点儿也不像小时候好管了。”李秋丽忿忿地道。

　　那边厢，林宇拍了几下门，张欣然在里面犹豫了一下，还是给他开了门，然后重新又将门锁上了，好像一点儿也不愿意见父母似的，或者说，是不敢面对她的父母似的。

　　“然然，不是我说你啊，你怎么回事啊，至于这么激动来卷李阿姨的面子让她那么下不来台么？”林宇就揽着她的肩膀，叹了口气，小声地说道。

　　“你少在这里做好人，最不是东西就是你。”张欣然瞪他一眼，指着他的鼻子道。

　　“我怎么了？我可没说不同意结婚啊，相反，我欢迎至极。”林宇苦着脸举起了手道。

　　“你跟我结婚？你说得容易吧你。跟我结了婚，你其他的那些老婆呢？怎么办？不闹翻了天才怪。而且，这些事情，如果我父母家人、亲戚朋友都知道了，又会怎样？他们会怎么想？到最后，我父母终究会沦为人家的笑柄的，而他们这一辈子视我为珍宝，并且最好面子，等这一切都暴露的时候，怎么办？你能怎么弥补他们？还是用钱？钱是万能的吗？”张欣然瞪着林宇，突然间就如连珠炮般地向他发问了起来，语速又急又快，同时，大颗大颗的眼泪不由自主地从眼里落下，滑过了脸庞，落在了地上。

　　林宇一时间也默然了起来，点起了一枝烟，深深地吸了一口，他突然间发现，以前自己想的解决这个问题好像太过于简单了，一旦真正现实起来的时候，他发现，牵涉到了太多太多的东西，尤其是人心与情感。

　　他希冀的世界是温情的，并不希望残酷地去伤害到谁，可是临到头来的时候却发现，有时候，你终究要去被逼着面对现实，不得不去硬起头皮，为了不伤害别人而伤害了别人，尤其还是，自己最亲近的人。

　　怎么办？

　　其实林宇也明白，并不是张欣然不想结婚，也不是张欣然对他现在有这么多女朋友有太多的怨念——她早已经习惯了不去想这些事情了。只是，张欣然真的有些不敢结婚，因为一旦要张罗结婚，很多事情就要暴露了，那时候，该怎么办？一旦暴露的时候，伤害的恐怕就是不是她一个，而是全部的家里人，这又让她如何能承受得起？亲人，永远是张欣然这种女孩子最在意的、也是生命中最重要的人。

　　“其实，只要瞒住他们，不让他们知道就可以了，难道这样不行么？”林宇抓了抓头发，小心翼翼地问道。

　　“纸里能包得住火？”张欣然盯着他问道，这也让林宇有些心虚地低下了头去。的确，世界上没有能挡得住风的墙，也没有能包得住的火，到底该如何是好，应该想一个什么样的办法去解决这件事情呢？

　　他头一次发现，这个世界上还真就有让自己束手无策的事情，并且，这种事情完全不是能靠打打杀杀或者是权势压人能够解决的。

　　“那，那你想怎么办？”林宇抬起头，再次小心翼翼地问道。

　　“我想怎么办？都已经这样了，我还能怎么办？无论你怎样，我都跟着你就是了。可是，可是我爸妈就我一个女儿，如果他们要是不能亲眼看到我结婚，想必他们死都不会瞑目的。我，我也真的不忍心这样去伤害他们啊。”张欣然幽幽地叹息着说道，显然，她也同样为难。

　　林宇焦躁地在屋子里转着圈子，一时半会儿也想不出什么好办法来。

　　“算了，我知道你是真心的，也知道你全都是为了我的家人好，就想让他们开心，不想伤害他们，所以，我也不想让你为难。这样吧，我这边能拖就拖，你就不用管了，我家里的事情，我自己能摆平。”张欣然看见林宇沉默而愧疚的样子，就是一阵心疼，走到他身畔，轻轻地在他脸颊上亲了一口道。

　　“不，绝对不行，我是男人，你是我的女人，我的职责就是让你快乐。这件事情，你不用管了，我肯定会想出办法来的。”林宇猛地一摆手道。

　　“你能有什么好办法？”张欣然看了他一眼，叹口气道，“估计，现在你爷爷除了知道你和燕子的事情外，其他的女孩子，恐怕都不知道吧？如果让他们知道了这件事情，你觉得你会不会被胖揍一顿然后逐出家门去？因为他们心里，燕子才是他们正宗的孙媳妇，她的地位是无人能够撼动的。所以，就算亲家会面，也理所当然的应该是燕子家先跟爷爷奶奶会面的。”张欣然摇了摇头苦笑道。


第1452章 终于得手了

　　“我爷爷奶奶？”林宇听到张欣然这句话，眼睛一下子就亮了起来，猛地一拍大腿，“有了，我有办法了。”

　　“哎哟，你干什么啊？一惊一乍的，吓我一跳。说说吧，你到底有什么办法？”张欣然被他吓了一跳，瞪了他一眼，才有些好奇地问道。

　　“很简单，我去做通我爷爷奶奶的思想工作就可以了，然后，让他们就跟你们家会面呗，别的都不说，配合我们把这场戏演好，又能怎么样？”林宇咧嘴向她一乐道。

　　“你，你这是欺骗，能行吗？”张欣然愣了一下，有些疑惑地问道。

　　“这也是唯一的办法了，要不然还能怎么样？除非你不想嫁给我。”林宇把手一摊道。

　　“谁说我不想嫁了？我想得要死，可是你这个花心大萝卜有那么多的好妹妹，我想嫁也不知道能排到第几才能嫁出去呢。”张欣然瞪了他一眼道，幽幽地道。

　　林宇登时就一阵头大，赶紧把话题拉回来，“什么时候都可以嫁，这有啥的，况且，只是先见亲家而已，见完了亲家，还有很多时间可以准备的呢。”

　　“听你的意思，还真想都娶了？挨着个儿的领结婚证去？”张欣然张着小嘴有些不可思议地望着林宇道——她还是习惯于用平常的人思维去看待林宇。

　　“那有什么不可以？不是吹啊，在华夏，我现在就算领一百张结婚证也没有人敢查我，也不可能查到我。”林宇拍着胸脯说道。

　　“可拉倒吧，这算你本事啊？娶那么多的老婆，简直就是道德败坏，典型的强占社会优质资源，结果让饱的撑死，饿的饿死，你就是个强占民女的地主老财封建余毒思想，搁在过去早把你抓起来判无期了。”张欣然一看他那副德性就气不打一处来，踢了他一脚道。

　　“嘿嘿，这当然是本事。只有男人优秀，才会吸引到更多的女人。更何况，我还不是普通的男人，我可是修仙人，俗世中的仙家，自然更不能用评判世俗中人的眼光来看我了。”林宇嘿嘿笑道，颇有些恬不知耻的感觉，气得张欣然追着去掐他，直到把他摁倒在床上狠狠地掐了他一通，让他求饶才算完事儿。

　　“好吧，就算你说通我了，可你必须要有信心把你爷爷都说通了，别放我们家鸽子，要不然，我跟你没完。”张欣然掠了掠有些散乱的发丝，又在林宇腰间的软肉上狠掐了一记，这才哼了一声说道。

　　“哎呀我的姑奶奶，你可掐死我了。好吧好吧，我答应你，三天之内，我肯定搞定这件事情，总成了吧？”林宇哎哟了半天才爬了起来说道。

　　“这还差不多。”张欣然心下高兴了起来，心头也是一阵说不出的甜蜜，虽然这小子很花心，有那么多的女人，可是他确实是真心对自己好，对自己的家人好，千方百计想让自己和自己的家人不受伤害，想让他们高兴，对于现在已经情陷深处无法自拔的自己来说，这就够了。

　　此刻，外面的房门“砰”的一声响，张欣然就愣了一下，也不知道是咋回事，难道那老两口气着了，现在出去遛弯儿去了？

　　寻思了一下，张欣然就趴在窗台上往下看，结果，不一会儿就看见张云杰和李秋丽正背着手往出走呢，边走李秋丽边还大气地道，“这死丫头，气死我了，你说她有什么高摆的？还在那里绷啊绷的，我得出去好好走走，今儿这一下午，我是不想见她了，让她自己在屋子里待着面壁去吧。”

　　“行啦行啦，你也别生气了，孩子应该是一时想不开呢。对了，我才想起来，你这两天不是要去玉泉寺烧香么？正好今天我没事儿，我陪你去吧。”张云杰就说道。

　　只不过，两口子说话好像故意很大声，生怕谁听不到似的。

　　“我也刚想说这事儿呢，走吧走吧，你陪我去，正好我在家待得气闷，散散心去，顺便也烧个香，让菩萨保佑这死丫头能转过脑子里的那根筋来。”李秋丽就说道。

　　“玉泉寺？晕，好像离市里还有四十公里吧？就算开车去，恐怕也要晚上才能回来。”林宇就在后面小声地嘀咕道。只不过，看着张欣然趴在阳台上，细细的小腰肢，火辣挺翘的娇臀，还有那笔直修长的腿，忍不住就吞了口口水，心底下就跟一万只小虫子在爬似的，说不出来的痒。

　　“谁知道他们突然间起什么妖蛾子，就想起去玉泉寺烧香了。”张欣然也有些纳闷地道，不过，突然间感觉到后面好像有什么东西硬梆梆地硌到自己了，随手向后一捞，随着林宇的一声痛叫，结果就隔着布料捞到了一根黄瓜一样的东西。

　　转头一看，张欣然不禁一下就羞红了脸，“哎呀，你，你个不要脸的，干什么拿你这个臭东西顶我。”她都已经是成年人了，自然知道那玩意到底是什么东西，登时就心慌了起来。

　　“你说为什么？你那个姿式趴在那里，只要是个男人都能起反应。”林宇叫起了撞天屈来。

　　“不许你起反应，结婚前不许你碰我，你出去，马上出去。”张欣然只觉得心下一阵发慌，赶紧推着林宇就往外走。从骨子里来讲，她还是一个十分传统的女孩子，对于这方面，其实颇为不好意思。

　　“好好好，我出去，我出去。”林宇狂翻着白眼儿往外走，不过趁着张欣然不注意，突然间就是一个饿虎扑食，登时就将她扑倒在床上。他如果不知道这是张云杰夫妻两个在为他们独处创造机会那他就是个傻子了，自然是当仁不让的了。

　　“小样儿的，天时地利人和，已经落进宇爷的嘴边儿了，还想逃过这一劫？你纳命来吧。”林宇一脸坏笑地狠狠压住张欣然，不让她动弹，张欣然手蹬脚刨，可是哪里挣得过林宇？更何况，她本心里也根本不想这样挣扎，最后，也只能“认命”了。

　　半晌后，一声压抑的低叫声响起，该发生的一切终究还是发生了，张欣然在痛并快乐中完成了由女孩儿到女人的根本转变……


第1453章 疑惑

　　“我说老张，他们，他们，该不会，在家里，嗯，那个吧？”李秋丽坐在车子上，转头小声地问着张云杰道，好像生怕别人听见似的。

　　“你管那么多干什么？反正我有预感，小宇应该能说服然然。”张云杰将车子停在了路边，掏出烟来点燃深吸了一口道。

　　“唉，希望，然然能被小宇说服吧。你说然然这是怎么回事儿呢？这么好的男孩子，她居然还不珍惜？还在那里绷上了，有劲没劲？”李秋丽就纳闷这件事情。

　　张云杰摇了摇头，表示他也不知道。

　　于是，两口子就在猜测中守着在路边等候着——至于在等候着什么，或许也只有他们自己知道了。

　　那边厢，林宇正在卖力地“说服”着张欣然，几乎是把这辈子所有的精气神都使唤出来了。

　　残红艳粉映窗，流连戏蝶聚帘中，那是一通好折腾。

　　好在张欣然体质超人，从小就是练武出身，并且又被林宇通窍之后再修行相关的功法，虽然还没有踏入仙途，但比起平常人来还是强得太多太多了，所以，尽管是第一次，方方面面都有些青涩，但胜在骁勇二字上。但她这种没经验的小丫头片子又怎么可能是林宇这种花丛老手的对手？几番征战下来，尽管不服气，最后还是败下阵来，任君予取予求了。

　　“林宇，如果你太为难的话，那就算了，其实，我跟你这样也挺好的，反正也不差什么，就是我爸妈那头的思想工作而已，或许时间长了，他们就会想通了。更何况，我还会做他们的思想工作的。”张欣然趴在林宇的胸前，搂着他的脖子小幸福又小无奈地说道。

　　“那不行，你想通了是你的问题，我娶了你，总要给你父母一个交待才是。放心吧，这事儿看我的。”林宇亲了亲她白皙的额头道。

　　“唉，只是为难你了。”张欣然叹口气道。

　　“为了你，我愿意做任何事情。”林宇嘿嘿一笑，再次翻身将她压在身下，在张欣然的惊叫与求饶中，又开始了第二轮的征伐。

　　晚上八点多钟的时候，太阳刚刚下山，林宇就回到了家。

　　一开家门，就看见爷爷奶奶正坐在那里看电视呢，二婶赵红霞拿着扫帚在打扫屋子，二叔林成韧陪着爷爷奶奶说话，林玲儿正好赶了个周末，跑回家里来了，拿着个大苹果，正啃得不亦乐乎，一见林宇回来了，就跑过来边给他拿拖鞋边向他狂翻白眼儿，“哥，不是我说你啊，你现在算是在外面跑野了，谁都收不住你的心了，这都几天没回家了？爷爷奶奶刚才还说你呢。”

　　“我这不是回来了嘛。”林宇嘿嘿一笑道，摸了摸她的脑袋，换上了拖鞋。

　　“哥，你不会是又被外面的哪只小狐狸精给迷住了吧？”林玲儿边拿过了他的包挂起来，边像只小狗一样在他身上嗅来嗅去的，眼神很警惕的样子。

　　“你这倒霉孩子，怎么跟你哥我说话呢？你哥我像那种人吗？”林宇颇有些做贼心虚地往后缩。

　　“切，你不是就怪了，有了家里的燕子姐就算了，还跟家里的小保姆勾勾搭搭的，并且，你还长了一张万人迷的脸，还那么有本事，这个社会的女人都那么浮躁，一见着你这样的，不往死里扑倒你啊？你能挺住几回？”林玲儿就一副小大人儿的样子道。

　　林宇刚要说话，林玲就瞪圆了眼睛，“停，你站住。”

　　“瞧你这一惊一乍的，又怎么了这是？”林宇就往后缩，却被林玲儿一把抓住了他的胳膊，然后，就从他身上拈起了一根略长的头发。

　　“短碎发，用的是古奇限量版香水……林大官人，您近来可真是越活越滋润啊，又挂上哪家的千金大小姐了？”林玲儿脸上就冷笑不停，将一张酒红色的略长碎发拈到了林宇面前，轻轻一摆道。

　　“我，我，这什么跟什么啊……”林宇白了她一眼，迈步就往前走。

　　“不许走，把问题老实交待清楚，说，这到底是怎么回事？你跟哪个女人鬼混去了？是不是吴双儿？难道她还没走？哼哼，行，你等着，我一定要找到她，抓花她的脸。燕子姐不在家，现在我就必须要替我未来的嫂看好你。”林玲儿掐着小腰站在林宇面前，威风凛凛地喝道。

　　“玲子，你干什么呢？怎么拦着你哥不让你哥进屋啊？这么没大没小的。”赵红霞边捡起地上的一根头发，边不满地责备着林玲儿。

　　“不是我不让他进，是他自己做贼心虚不敢进。”林玲儿盯着林宇道。

　　“玲子，别闹，我有件大事要跟咱们家人说，正好，大家都在。”林宇就掐了她脸蛋一把，趁着林玲躲闪的时候，就迈步进了屋子，走到了电视前面，清了清嗓子，向大家伙儿说道。

　　“嗯？什么事情？怎么搞得这么正式？”林成韧还有林爷爷林奶奶以及赵红霞都愣住了。林玲儿在那边也有些发懵，不知道林宇这是在搞什么名堂，倒也没敢乱说话。

　　“这个，这个，还是坐下来谈吧。”林宇轻咳了一声，先把电视闭了，然后拿过了小马扎，坐在了那里，抓了抓头发，居然不知道该从何说起了，只得先抽了枝烟，理顺一下思路再说。

　　“你到底想说什么？”林爷爷皱起了眉头，坐在那里威严地问道。

　　“是啊，小宇，你这孩子平时挺侃快的，怎么现在还卖起关子来了？”赵红霞走过来，坐在林成韧身畔，也有些好笑地问道。

　　“他恐怕是要不打自招了。”林玲儿撇了撇嘴，不过却是更加好奇了起来。

　　“我，这个，嗯，好吧，直接说了吧，我女朋友的家长，想跟咱们家人会会亲家，也就是见一面，这是咱们北方的习惯，你们应该知道的。”林宇吭哧了半晌，才结结巴巴地说道。毕竟，他实在是怕老爷子暴起伤人，那时候他就只有落荒而逃的份儿了，所以，得先铺垫一下。

　　“哈，是你刘婶么？好啊，这是好事啊，你和燕子年纪也都不小了，都二十五六岁的人了，事业也都发展得不错，完全可以结婚了嘛，我早就盼着这一天了。”林奶奶就高兴了起来，拍着手笑道。

　　只不过，林爷爷却是皱起了眉头，疑惑地看了看林成韧和赵红霞，后两者同样两眼迷惑，不知道林宇这话是从何说起来。


第1454章 乱套了

　　“你刘婶，好像这些日子一直在白河你的那家药厂呢，也没跟我们说起过这件事情啊？怎么，她先跟你说了？这是她的意思？”林爷爷就试探地问道。

　　“我，咳，这个，不是，不是刘婶。”林宇涨红了脸道。

　　“那是燕子的意思？还是你想结婚了？”林爷爷心中疑惑更甚。

　　“不，不，不是，那个什么，不是燕子家的刘婶，是，是我另外一个女朋友的家长。”林宇吭哧了半天，脸憋得通红，最后一咬牙，终于说了。

　　“是不是吴双儿？就是咱家的那个小保姆？好啊，她可真有手段，居然就这样把你勾到手了？居然都发展到要见双方家长的地步了？我，我，把你电话给我，我现在就给她打电话，我要臭骂她一顿，然后去抓花她的脸。”林玲儿在旁边一听，都气炸肺了，就跑去林宇的兜里乱翻电话。

　　这番话，登时就把林爷爷和林奶奶包括林成韧两口子全都震在那里了，啥意思？小宇居然要跟家里曾经的那个小保姆结婚见家长？不是小燕子？这，这怎么可？又是怎么一回事？

　　林宇护着兜，都快哭了，“玲子，你别打岔行不行？我说不是吴双儿，是另外一个人，叫张欣然，她是我曾经的同班同学，我们两个已经好了很久了，她家里也催着她结婚，想见见爷爷奶奶，我也有这个意思，所以，就先跟你们说说，希望你们能够同意。”

　　“我同意你奶奶个孙子。”林爷爷当场大怒，一个茶杯就扔了过来，林宇手疾眼快，一把抓在了手里，林爷爷岂能善罢甘休？抓起沙发后面早已经不用快半年了的拐杖，一棍子就向着林宇劈头盖脸地砸了下来，这一次可是下手不留情，如果林宇要不躲开，准保脑袋上鼓起大包变成独角兽。

　　“爷爷，您听说我说完好不好……”林宇轻轻一挡，挡住了拐杖，嘴里带着哭腔道。

　　“我听你说完？如果我要是听你说完，我就让你活活地气死。你这个混蛋，你这个忘恩负义的狗东西，人家燕子对你怎么了？你不在的这些年，都是燕子在辛辛苦苦地照顾我们，就算是现在，只要她一回来，就家里外面的忙个不停，又是买菜做饭又是收拾屋子，人家对你是一腔热血，你可倒好，不但不感激人家，反而在外面拈花惹草、胡作非为，现在可倒好，居然还勾搭上了什么同班同学，还要跟人家谈婚论嫁了，燕子怎么办？难道你就这样将燕子直接抛弃不管了？你这个始乱终弃的败类，我打死你！”林爷爷这一次真是怒了，居然踩着沙发桌就直接跳了过去，要揍林宇，自从林宇给他医冶过再用药调理过身体同时再教授他们那种强健身体的身法之后，老人家的身手倒是越来越矫健了，现在这一跳，跟个四十岁左右的人几乎没什么区别。

　　“大伯，大伯，您消消气，消消气，可能，小宇就是一时糊涂，您别这么动怒生气的，对身体不好……”林成韧吓坏了，赶紧站起来拦住老爷子，嘴里苦苦劝道。

　　“小宇，你这孩子，怎么这么糊涂啊？燕子哪里不好？人长得漂亮，又温柔又贤惠，对你还那么好，一颗心思全都系在你身上，现在你居然要抛弃人家，另外跟别的女孩子结婚，你到底还让燕子活不活了？你这孩子是被什么鬼给迷了心窍啊？你这样做，又怎么能让我们在燕子和你刘婶那里抬起头来啊？这邻里邻居的，大家伙儿又该怎么看咱们家？你太让爷爷奶奶失望了。”林奶奶也在那里抹起了眼泪道。

　　“哥，你是不是也太花了？跟那个小阿姨玩暧昧不算，这一回居然又弄回来一个同班同学？你也太不像话了吧？亏我还拿你一直当偶像，当楷模，发誓这辈子就要做你这样的人，就算做不成你这样的人也要找一个像你一样的男朋友，可你倒好，就是这么给你妹妹我做榜样的啊？”林玲儿也在旁边义怒交加地指责道。

　　“唉，宇啊，不是婶说你，你这事儿，做得真不对啊。”赵红霞也连连摇头，脸上同样挂满了失望的神色。

　　一家人都是善良人，当然不想看到林宇这样去伤害小燕子和燕子全家。

　　“你们都想到哪里去了？我不是要抛弃燕子啊，我，我同样也要娶小燕子的。”林宇被林爷爷追得满屋子乱跑，边跑边叫道。

　　“啥？”拿着拐杖追在后面的林爷爷都有些听懵了，其他人也是一头雾水，不约而同地住了嘴，如同看怪物一样看着林宇。

　　“我是说，我不但要娶张欣然，还要娶小燕子，我都要，而不是要抛弃哪一个。”林宇深吸了口气，站在那里硬着头皮道。

　　屋子里所有人瞬间石化，刚才还嘈杂无比的声音立马消失不见了，变得针落可闻。

　　“你，你再说一遍？”林爷爷有些不能相信自己的耳朵，睁大了眼睛问道。

　　“我是说，我全要，全都娶了。还有刚才玲子说的吴双儿，我也要娶。”林宇心一横，索性豁出去了，气运丹田，大吼了一声道。

　　所有人依旧没有说话，只是跟看疯子似的看着他。

　　林玲儿瞪着眼睛悄悄地挪过步来，伸手去摸他的额头，嘴里小声地道，“哥，你该吃药了……”

　　“吃个屁的药，爷爷奶奶，二叔二婶，我说的都是真的，我决定了，就要娶老婆，而且要娶一大堆的老婆，这还只是一个开始，在这里，我希望你们能够民主通过，给我祝福，毕竟，你是才是我在这个世界上最亲的人，我只有得到你的祝福才能拥有真正的快乐。”林宇已经把话说开了，就索性直接说到底了。

　　“邦……”脑袋上就挨了一拐棍，林爷爷又已经身轻如燕地跳了过来给了他一下，嘴里还骂道，“小兔崽子，我看你是花痴病了，在这里胡说八道。这都什么社会了？还允许你这么胡来？像你这么搞，那就是犯罪，是犯重婚罪……还要娶一堆的老婆？我看你没等娶到老婆呢，就先把牢底给坐穿了！”

　　只不过，他刚刚骂到这里，突然间就是目瞪口呆，眼睛直勾勾地，因为他分明看见，自己的那根拐棍已经脱手而出，居然就开始缓缓地飘向了空中，然后在空中打起了旋儿，越转越急，跟电风扇似的，最后转成了一道风轮。

　　这还不算神奇，更神奇的是，林宇居然两脚离地，缓缓地飘了起来，衣带当风，如同仙人也似……


第1455章 我活着就不同意

　　“我的天哪……”望着空中的林宇，所有人再次石化，无法相信眼前的一切都是真的。

　　“哥，你，你用的是什么高科技产品？居然可以双脚离地？这也太神奇了！”林玲儿睁大了眼睛，惊声叫道。

　　“什么高科技产品，这是我自己本身的能力。”林宇瞪了她一眼，伸出手来打了个响指，顿时，手上腾起了一阵火焰，又引得众人一阵惊呼，而后，他们就经历了人生中最震憾的一幕，因为他们时而看见林宇原地消失，而后又从他们身后出现，时而倒着从地面走到了天花板上，在天花板上跟他们说话，时而跳出窗外，在天空中自由自在如鸟儿般飞翔了一圈儿又飞回了屋子里，时而又站在窗前，单手就将楼下三十米开外的墙角一块废弃不用的大石头直接抓了回来，摆在了屋子里的地面……

　　总之，他们现在所看到的一切，就如同科幻片里所演的一切超能力一般，呃，又或者是华夏的古神魔小说一样，离奇且不可思议。

　　“喏，这就是我，你们也看到了，就是一个修真人，唔，或许，跟你们嘴里常说的仙人差不多少，几乎就是一样吧，总之，就算不是无所不能的，但起码也应该是这个世界上最强大的一群人之一。”林宇坐在沙发里，摊开了两只手说道，随后犹豫着又加了一句，“其实你们应该相信的，要不然的话，奶奶的病那么重，怎么可能我一回来就让她老人家起死回生？而爷爷奶奶你们的身体怎么可能又那样一天比一天的强健？玲子的病，原本也是不可能治好的了，但我同样能够治好，这并不是我的什么医术高超不高超的问题，而是，我拥有这样特殊的本领，能为常人之所不能。”

　　“天哪，简直，简直太不可思议了……哥，你，你是怎么获得的奇遇？是不是像武侠小说里说的那样，你某一天跌进了一个悬崖里，然后就得到了一本书，照着书上修行，结果就修成仙了？”林玲儿望着林宇，满眼的惊奇还有说不出的刺激来。

　　“呵呵，没那么神奇，不过，也差不多吧，但这种功法却不是人人都能够修行的，或者说，只有我一个人能够修行，你们都不可以。毕竟，这东西是要看机缘与资质的。当然，我还有其他的功法，你们用来修行，也可以强身健体的，益寿延年，活个一二百岁也应该是不成问题的。”林宇笑笑说道。

　　此刻，屋子里的人也终于都反应过来了，震惊中夹杂着不可名状的兴奋与激动，你一句我一句，就问了个不停，转眼间，屋子里就又像开了锅似的，不知道的还以为有多少人在屋子里同时说话呢，林宇回答了第一句回答不了第二句，更何况有些东西还是不能随便说的，不一会儿的功夫就满头是汗，心底下暗暗叫苦，有些怀疑自己这么做是不是做得有些鲁莽和草率了。

　　“行了，都闭嘴，我有话要问小宇。”此刻，久未做声的林爷爷摆了摆手，终于制止了所有人的说话。

　　“小宇，我问你，是不是你觉得并非普通人，然后就可以为所欲为，随便践踏这个世界的法律与规则，可以想做什么就可以做什么了？”林爷爷神色严肃地问道。

　　“不不不，爷爷，您说错了，事实上，我非但没有践踏这个世界上的法律，相反，我还在为了维护这个世间的法律而努力贡献着我所有的能力，真的，我不骗您。更何况，您自己教出来的孙子，您能信不过么？再者说，我现在的所作所为，您觉得，有一样不是按照这个世界上的法律和规则来的？有什么事情是依靠个人能力肆无忌惮地去解决这些问题的呢？”林宇赶紧摆手道。

　　“嗯，这倒也是，你是我的孙子，这个我自然是了解的。”林爷爷就点了点头，不过随后脸色又重新严肃了起来，“啪”地一拍桌子，“可是，在对待感情与婚姻的这个问题上，林宇，你不觉得你自认为是高人一等，所以就不必遵守这个世界的规矩了么？”林爷爷怒视着林宇道。

　　“没，没啊，爷爷，其实，我想说的是，我有能力保护好我的这些女人们，也有能力让她们每一个人都幸福快乐……”林宇艰难地咽了口唾沫道，心底下暗暗叫苦，真是怕什么来什么，他原本就是有意在混淆概念，可是终究还是编不过自己的爷爷。

　　“胡说，你有这个能力，难道就可以违反法律，娶上十几个老婆？少给自己找理由，这就是你对情感的不专一，是对所有喜欢你的女孩子的不负责任。”林爷爷大怒，拍着桌子道。

　　“我，我对每一个女孩子都是真心的……况且，爷爷，现在也只有咱们国家的法律是这么规定的，其他还有不少国家，不是允许一夫多妻制吗？就比如阿拉伯世界国家，只有有能力给得起彩礼钱，人家一个男人可以娶无数个老婆。”林宇咧着嘴，小声地辩驳道。

　　“放屁，那些国家根本就是半奴隶半现代社会，跟咱们国家能比吗？一夫多妻本就是封建余毒遗孽，是必须要唾弃的糟粕，是男权主义思想在作祟，是对女性尊严的歧视与践踏，是必须要被扔进历史的垃圾堆里的。就算你有再大的能力，也不能突破这条红线，管你有多大的能力，只要你还当我是你爷爷，只要我活着，就不允许你这么做，我这辈子，就认小燕子一个人，就她有资格踏入我们林家，成为我的孙媳妇！”林爷爷拍着桌子怒吼道。

　　“大伯，其实，小宇这么做，咳，未必没有他的苦衷，或许真他所说，他是因为对每个女孩子都割舍不下吧……”林成韧小声地说道。

　　“林成韧，你混蛋，没想到你这么大的年纪了，居然还是一肚子花花肠子，你这句话是什么意思？别以为我不知道，你去年借给你初恋小情人五千块钱的事情，当你自己做得神不知鬼不觉的，其实我都知道，只不过我就是给你面子没说而已。没想到，你现在居然还在这里说这样的话，你什么意思？是不是还想回去跟你的那个小情人去过啊还是怎么着？”不提防在旁边正听着的赵红霞就是气不打一处来，上去就揪着林成韧的耳朵，嘴里大骂道。

　　瞬间战场的焦点就转移了，由对林宇的批判转为赵红霞吃飞醋跟林成韧的战争，无形中倒是把这场大批判的主题给冲淡了。


第1456章 刘婶的惊人之语

　　“我哪是那个意思啊？再者说，我就是一个普通人，有那心也没那个胆儿啊。”林成韧哭笑不得地道。

　　“好啊，你还敢有那个心？你凭什么有那个心？跟我过了半辈子了，临末了我才发现，你居然还有那个心？是不是有个好侄子就把你给烧包的，居然都动了这样的花花心思了？林成韧，你今天把话给我说清楚，如果不说明白，今天晚上你休想回家睡去。”赵红霞拧着林成韧的耳朵不放，把林成韧疼得哎哟哎哟地直叫唤，场面倒是让人啼笑皆非。

　　“够了，别吵了。”林老爷子拍着桌子怒喝道，赵红霞这才余怒未消地瞪了林成韧，嘎巴着嘴，虽然没出声，但看那嘴型应该是在说，“林成韧，你等着今天晚上回家的。”林成韧一缩脖子，就没敢吱声，算了怕了这位母老虎老婆了。

　　“小宇啊，你刚才说，有一打儿的女孩子正在跟你好？都是谁啊？有没有她们的照片啊？奶奶看看好不好？”林奶奶此刻倒是不合时宜地来了一句，惹得林老爷子向她怒目而视。

　　“奶奶，如果你真喜欢，改天我把她们都领过来给你看看好不好？”林宇一见奶奶这里有转机，咧嘴一乐，赶紧说道。

　　“不行，除了小燕子，谁敢进我的家门，我就把她哄出去，包括你也是一样，你敢把小燕子之外的女人领进这个家，以后就别进这个家门。”林爷怒道。

　　“爷爷，你怎么这样较真儿呢，难道就不能看在我不是普通人的份儿上，网开一面？”林宇苦着脸哀求道，他发现自己今天好像错得有些离谱儿了，原以为自己展露了这样的能力之后，家里人应该能同意自己的事情，可没想到，震憾归震憾，结果还是一样，他全都是在白费力气。

　　“你就算真成仙了，只要还在家里待着，那你就别想这种花花事情。”林爷爷怒哼道。

　　“爷爷，怎么就不行了？你不是就怕对不起小燕子吗？不就是怕小燕子伤心难过吗？如果燕子要是同意呢？”林宇迫不得已，一咬牙，终于准备实话实说了。

　　“燕子也同意？不可能，只要是个女人，就根本不可能同意。感情这种东西，怎么可以这样儿戏来对待？”林爷爷一愣，随即怒哼道。

　　只不过，话音刚落，外面就响起了开门声，林宇也懒得去开门了，直接一挥手，房门就无声打开了，随后，令大家伙儿震憾的一幕再度出现，只见，小燕子还有她的母亲刘婶，正站在门口。

　　“啊？原来是她刘婶还有燕子啊，快进来快进来。”几个人都吓了一跳，林奶奶和赵红霞慌忙就迎了过来，嘴里一迭声地说道，同时向林爷爷使个眼色，示意他们不要再说了，否则让人家听见可不好。

　　林宇也吓了一跳，其实他之前只是厚着脸皮跟小燕子说过这件事情，想让燕子演个戏帮个忙，可没想到，小燕子不但来了，而且还把她老妈也领来了，汗，他现在连看一眼刘婶的勇气都没有了。

　　“林婶，您好啊，我这些日子一直在林河了，好长时间不见了，今天特意来看看你们的。”刘婶就笑着向林奶奶道。

　　“快进屋里坐。”林奶奶就把刘婶让进了屋子里来，此刻的林宇别看刚才已经是豁出去了，可是现在却是鼻观眼眼观心的，根本就不敢看刘婶一眼。毕竟，这件事情他还没有做好心理准备呢，有些不敢面对刘婶。这样对人家闺女，还把人家闺女都请动来做说客了，无论怎么说都是挺不道德的，他哪里还好意思跟人家说什么话。

　　现在，也不知道刘婶到底知不知道这件事情，如果知道了，又会怎么样？一时间，他心底下同样也是七上八下了起来，就小意地看了刘晓燕一眼，却不料小燕子此刻也正看着他呢，看见他望了过来，就挑了挑眉毛，似笑非笑地看了他一眼，随即就转过了头去，让林宇根本不知道她在想什么，心底下就跳得更厉害了。

　　“刚才我在门口就听见这屋子里挺热闹的啊，今天你们家这是什么阵仗啊，人可都聚齐了，是在开家庭会吗？”刘婶坐下来，先看了一眼屏气坐在那里的林宇一眼，而后才抬头笑问道。

　　“呃，这个，这个，其实也没啥事儿，星期六，家里的人就聚得齐了一些嘛。”赵红霞就支支吾吾地道，林爷爷和林奶奶却是满脸尴尬，有些不敢抬眼看他们。

　　“哦，原来这样啊。唔，对了，有件事情，我也琢磨挺长时间了，所以，也想跟你们商量一下，正好你们全家都在，小宇和燕子也都在，我寻思着，把这件事情就说说呗，你们看看行不行。”刘婶就笑道。

　　“她刘婶，咱们两家本就是一家，还用得着这么客气？你说就是了。”林奶奶赶紧说道。

　　“其实吧，这个事情你们也能想到的，那就是，小宇和燕子年纪也都不小了，二十五六岁的人了，并且工作事业也都稳定了，没有任何后顾之忧，所以，我想着是不是该商量一下他们结婚的事情了？”刘婶一语惊人地说道。

　　“啊？”林家人，包括林宇在内，所有人都再一次狠狠地震惊了一下。真是怕什么来什么，刘婶居然也跟着过来凑热闹来了，直截了当地提出结婚的事情来了，这可怎么办？

　　林宇咧着嘴巴，转头傻看了刘晓燕一眼，却看见刘晓燕只是羞红着脸颊，只顾着在那里玩弄着衣服，没有抬眼看任何人，他同样不知道刘晓燕在想什么了。

　　反倒是林爷爷，愣了一下之后就绽开了笑容，一拍大腿，“对对对，是该商量这件事情的时候了，好好好，他刘婶，你说咋办就咋办。”

　　“呵呵，林叔，其实这也只不过是我们老人的意思罢了，具体怎么样，还要看两个孩子的意见，怎么着他们也是当事人，应该征求一下他们的意见嘛。你说是不是啊，小宇？”刘婶就转头望着林宇笑眯眯地问道，像是什么都不知道似的。


第1457章 我早已经看破了

　　“啊？啊，没意见，我没意见，刘婶您就安排吧，我听你们长辈的安排。”林宇心下叫苦不迭，这一次可算是搬起石头砸自己的脚了，还没等怎么着了，结果就有两家来逼婚来了，而且还是一起来的，弄得了一个焦头烂额。可是这个当口，他能怎么办啊？只得先答应下来再说了。

　　他就纳闷了，刘婶怎么这么巧就来说这件事情来了呢？难道是燕子真把张欣然的事情告诉刘婶了，刘婶准备来一个先手为强，先把他给“强占”了，然后，嗯，就不让他有任何然后了？

　　只是，任他如何去看小燕子，小燕子就是不抬头，也不知道她在想什么，居然就眼睛看着书桌上的一个烟灰缸入神了，林宇真恨不能把那个烟灰缸给砸了——燕子，我亲爱的燕子，你就不能给咱提个醒儿啊？到底这是啥意思啊？我应该怎么应对啊？可是刘晓燕那边似乎半点反应都没有，并且还坐得离林宇远远的，让林宇够都够不着，干使眼色人家也看不见。

　　“我就喜欢小宇这一点，人厚道，老实，并且还特别孝顺，特别听长辈的话。”刘婶就笑道。

　　“我家宇就是这点特别好。”赵红霞就赶紧接了一句，夸奖道。

　　“好个什么？还是要把我给气死。”林爷爷在那边没好死地瞪了林宇一眼，嘴里哼道。

　　“嗯？这是怎么了？难道刚刚屋子里那么热闹是你们在闹什么矛盾吗？那，那我提这个建议，是不是有些不合时宜？”刘婶脸上就带起了狐疑之色，小意地问道。

　　“啊，不是不是，刚才大家都在闹着玩儿呢，他刘婶，你接着说，关于这两个的事情，我们这边什么意见都没有，主要就是想看你们这边。”林奶奶就赶紧说道，岔开了话题。

　　“其实我和她姐的意思呢，也都很简单，鉴于小宇现在事情太忙，有时候很长时间也抓不着一个人影儿，而燕子也在林河市进修呢，并且要是定日子订酒店的话，现在也要排很长时间的队有可能才能排得到，可是如果非要等到结婚庆典的时候，才算是结婚，那也有些太漫长了，而且燕子现在出入咱们林家，也属于有名没份，好说也不好听，所以呢，我就想着，如果你们都同意的话，就先让他们把结婚证领了吧，酒席以后再办，你们看好不好？”刘婶就微笑说道。

　　“啊？”所有人再次震惊了，晕，这位刘婶，倒更是直接，居然要两个先领证，然后再办酒席。

　　一时间，林爷爷和林奶奶就都不说话了，事涉重大，虽然他们并不同意林宇的荒唐想法，可并不代表他们能事事都为林宇拿主意，更何况，这是事涉他一辈子的大事，所以，现在必须要听听林宇的意见了。

　　林宇心底下叫苦，可是抬头的时候，看到了刘婶满是风霜痕迹的脸庞，还有眼中隐隐的期待，以及那边的虽然一直没有抬头但却是鼻息粗重的小燕子，突然间就被莫名戳中了心底下最柔软的部分，让他不自禁地鼻子莫名地就是一酸，当下，就狠狠地点了下头，“刘婶，我正求之不得，谢谢您把小燕子交给我，我也请你放心，在以后的日子里，我会照顾她，不会让她受到了一丝一毫的伤害，我会永永远远地对她好，永远都不会让她受半点委屈。”林宇心血一热，冲口而出地道。

　　听到这里，刘婶眼里明显就流露出了一丝欣慰的神色来，而那边的小燕子则捂着嘴巴，眼圈儿居然红了，也不知道是激动的还是怎么了。

　　“好，好，小宇，有你这句话，就足够了。只要你能跟燕子把证领了，这辈子永远对她好，我就放心了。其他的事情，我就都不管了，全都不管了，只要你对燕子好就行。”刘婶就点着头，眼里依稀有一丝泪光在闪动，然后，居然就揩起了眼角来，明显是流泪了。

　　“他刘婶，这是好事儿啊，你，你和燕子怎么还哭上了？”赵红霞就赶紧走过去劝慰两个人道。

　　“唉，红霞啊，其实，我真的觉得挺幸运的。我一个人带着两个孩子，苦了一辈子，眼看着吧，就要熬了头了，可是晓菲那孩子命又不好，公公被拆迁的社会流氓给活活打断了腿，这辈子就要坐轮椅了，而燕子原本连个正式的工作都没有，我呢，就靠着给人家做些手工赚些小钱，落了一身的毛病，这个家，过得凄凄惨惨的，原本就是暗无天日，没有任何出路的。其实，你们看在眼里，都能懂得的，这个，我也就不说了。只不过，后来，是因为小宇的回归，然后，因为他，我们全家人都好了起来，他不但帮我们解决了所有的问题，而且，让我们这个家的日子每一个人都过得蒸蒸日上，更重要的是，他对燕子还那样的好，还把燕子这样放在心上，这是何等的幸运？如果没有小宇，恐怕，我们这个家，早就完了。”刘婶擦着眼泪说道。

　　“而且，我还听燕子说了，小宇根本就不是普通人，更何况我也见识过他神奇的本事，医生早就告诉我，我这双手，其实已经算是废掉了，过了五十岁，连拿筷子都拿不住了，而小宇居然就只是给我做了几个按摩，扎了几针，我这双手就完全好得利落了，不信你们看。”刘婶将手举在了大家伙儿面前，十指灵活地动了几下。

　　随后她又望着林宇道，“小宇这孩子，是我看着长大的，人品好，德性好，现在还这样有本事，而现在这个社会里，像他这样有本事，而且还是有这样通天本事的年轻人，尾巴早就翘起来了，玩过的女人也早就无数，换女人就如同换衣服，今天脱下，明天可能就忘记了。可难得的是，他对燕子还这么好，始终不离不弃的，这也是我们家的幸运。其实，可以想一想，别说没结婚，就算结婚了，把老婆忘得一干二净，该在外面包小三的包小三，该玩女人的玩女人，又有谁挡得住？我能看得出来，小宇对燕子是一腔真心的，哪怕是有再多的女人，他也绝对不会忘了燕子，也会对燕子一如既往地好。其实，燕子能和小宇这样的奇人在一起，本身就已经是她和和我们家最大的幸运了，我们还能苛求什么呢？人活一世，尤其是从苦难中经历过来，其实，很多事情，我早已经看破了。现在，只要小宇能继续这样真心对燕子，无论什么时候都不忘了她，这就是我们最大的幸福了。”刘婶唏嘘感叹道。


第1458章 还有什么看不开？

　　只不过，她这一番话，却让所有人都震惊当场，晕，刘婶这番话到底是啥意思啊？难道，难道她刚才在门外已经听到了屋子里的争吵，所以，才这样说的？可是，她说的到底是真是假？到底是故意这样说在考验林家这一家人，还是发自肺腑的真心话？听她的意思，尤其是那句“哪是有再多的女人”，就让林家一群人心底下直打鼓，好像，她已经知道了什么？

　　至于林宇，现在已经完全傻掉了，只是张大了嘴巴望着刘婶，眼神都有点散乱了，这个，这个，刘婶好像太过通情达理了吧？她，她难真的是这么想的？

　　而旁边的林玲儿也傻掉了，看了看刘婶，又看了看刘晓燕，张大了嘴巴，都不知道该说什么好了。

　　至于林成韧和赵红霞两口子则更是不知道该说什么。说什么啊，难道说他刘婶你说得对，这正是我们所想的？那不是找抽吗？

　　一时间，人人心下心思繁乱，但人人都不知道想说什么，该说什么好了。屋子里静了下来，针落可闻，此闻彼此间沉重的呼吸声，却是再没有说话了，都在各自想着各自的心思。

　　“其实，刚才，我在门外，已经听到你们说话了。”刘婶见大家都沉默了下去，突然间就来了这么一句。

　　“啊？”所有人再次震惊当场，人人都有些喘不过气来了。

　　“你，你，你听到什么了？”林爷爷粗重地喘息了一下，才小心翼翼地问道。

　　“我听到林宇的要求，说有另外一个也是彼此喜欢的女孩子，想要见双方的家长，然后，林叔你很愤怒。其实，我想说的是，如果你们只是担心燕子这边受委屈，这个大可不必，因为我很清楚小宇的为人品行，他绝对不是那样的人。如我刚才所说，小宇就算有再多的女人，也不会因为其他的女人而对燕子的感情薄了一分的。因为，从今天这件事情上，我就能够看得出来，我让小宇去和燕子领证，结果，小宇居然连半点犹豫都没有，就直接答应了下来，这就足以证明了燕子在小宇心中的地位。如果说这是考验，好吧，这当做这是一种小心思的考验吧。

　　但我们这样的人家，其实无论在什么社会之中，都是最底层的人家，只会被人欺压、被人瞧不起，如果不是小宇，永远都没有挺胸抬头做人的机会。其实，我这并不是趋炎附势，也并不是极力地想攀你们林家的高枝，我这只是真心话，这些年，我带着两个孩子，也真的苦够了、苦怕了，实在不想她们再过以前我过的日子。没有过过这种日子，就永远都不可能真正地体会得到我心里的苦，我身上的累，自从我们家老刘死后，我是含着一包包的眼泪，含辛茹苦地将他们养大的。可能你们都会认为我宁可牺牲女儿的幸福，也要攀上林家的高枝，抱着林宇的腿不放，认为我们没有风骨，我们没有气节，会瞧不起我们，如果这样，我也认了。可是，有一句真心的话，我确实想说，那就是，如果小宇是已经对燕子没有了感觉，已经不喜欢她了，并且，燕子对小宇也同样是心灰意冷，并不想再跟他继续这样下去了，那我绝对不会逼着孩子死乞白赖地缠着小宇，我会毅然决然地带着燕子离开这里，哪怕以后的日子再苦再累，我也绝对不会让我的女儿继续这种没有任何感情的生活，像只寄生虫一样攀附在林宇的身上，靠着他金钱与情感上的施舍去如年度日，就算我们穷，但这点儿志气还是有的。

　　可问题是，我们家燕子，还有小宇，他们两个人，却还是这样情浓如火，虽然小宇在情感上并不专一，可是燕子却并不计较，相反，今天还是她求我，想请我来，把这件事情跟大家说开。

　　其实说实在的，我最开始也想不通，原本不想来，还把燕子臭骂了一顿，但最后燕子还是说服了我，我依旧来了。没有别的，只是因为我觉得，燕子和小宇之间，感情是真真实实的存在着的，如果强行逼他们分手，就等同于是活活拆散了他们，而就这一份感情而言，我们都是他们情感上的罪人，我这个当母亲的，自然知道燕子的性格，她这一辈子，从小到大，就是心系小宇，再也容不下他人，如果离开了小宇，她就像离开了水的鱼，根本就活不下去了，我又怎么舍得让我的小女儿再受这样的折磨？所以，小宇，刘婶在这里也跟你说一句，你们之间的事情，刘婶不管，也管不了，我只希望你能对燕子一如既往地好下去，如果你不喜欢她的时候，我求你，提早跟她说一声，她也是有一个极其有尊严的女孩子，只不过就是因为离不开你才这样哭着来求我。所以，你不喜欢她的时候，就跟她直截了当地说，然后，她就会离开你，不会再烦你。如果你还喜欢她，那就这样一直对她好下去，好不好？就算，刘婶求你了……”刘婶说到这里，实在说不下去了，大颗大颗的眼泪就顺着脸颊流淌了下来，整个人哭得稀里哗啦的。

　　旁边的燕子搂着妈妈的肩膀，也埋首在她的肩上，肩膀轻轻地耸动着，同样啜泣不停。

　　“造孽啊，这真是造孽啊！”林爷爷一口怨气堵在胸口，可是想发脾气却是无从发起。

　　“林叔，您不要生气了，其实我也能明白您的想法，可是如果换位思考一下的话，恐怕那边的女孩子也同样喜欢林宇喜欢得要死要活，并且，我听燕子说，她也同样知道小宇和燕子还有包括其他好几个女孩子的事情，如果要是强行强迫她离开小宇，同样也会造成她的痛苦，这同样是造孽啊……唉，这件事情，也别再说了，怪不得任何人，究其根本原因，或许，真如燕子所说，奇人自有奇事，能与这样的奇人爱一场，本身就已经是缘份了，再多说其他的又有什么意义呢？燕子说，小宇就是陆地神仙，他能活一千岁，甚至更多，这个，我真的是相信的，而我们能活多长时间？一百岁？还是两百岁？毕竟我们只是普通人。而我们死后呢？又能管得什么？又何必在活着的时候让他们痛苦分离不能长相厮守呢？所以，林叔，我劝您还是看开一些吧，您看，我都已经想开了，您还有什么想不开的呢？”刘婶擦了把眼泪，向林爷爷强自笑道。


第1459章 差距咋这么大呢

　　“是啊，大伯，其实刚才他刘婶说得也对，小宇是奇人，我们都已经见识过的了，要不然的话，他凭啥有恁大的本事，能够在回过这才半年的时间里，就让他身边的每一个人，发生了这么大的变化？还取得了那么大我们想都想像不到的成就？算了算了，我看我们还是别管孩子的事情了。如他刘婶所说，等我们化骨成灰的时候，小宇恐怕还要活上几百上千年的，我们根本陪他走不了那么长远的路，又何必在他年轻的时候这样为难他呢？更何况，以小宇能力，这件事情其实他有更多解决的办法，甚至可就根本就让我们不知道。但为什么他现在告诉了我们？是因为他以我们为重，在他眼里，我们这些亲人比什么都重要，这就够了，除此之外，我们还能再说什么呢？大伯，我们还是不要管了吧，好不好？”这个时候，久未吭声的林成韧在旁边叹息了一声，安慰着林爷爷道。

　　“我不管了，都不管了，爱怎么样怎么样吧。”林爷爷站了起来，走到了阳台那边去，原本早已经戒烟很多年的他，现在居然又抽起了烟，很显然，他现在心情也是极度烦躁了。可是，林成韧说得也对，人死后哪管得了身后事？既然活着，又何苦为难后辈人？最重要的是，小宇，他真的不是普通人啊。

　　“唉，现在的年轻人啊……”林奶奶悠悠一声长叹，就向小燕子招手，“燕子，过来，让奶奶抱抱，委屈死我的小宝贝儿了。”

　　刘晓就如乳燕投林般钻进了林奶奶的怀里，林奶奶摸着她的头发，就让赵红霞去屋子里，拿出了一只玉镯子来，“燕子，这是奶奶嫁到林家的时候，我婆婆给我的传家宝，向来只传媳妇，不传女儿。原本这只镯子已经传给了林宇的妈妈，只可惜，那孩子命薄，去得早，现在，我就把这只镯子继续传给你吧，你记住了，无论小宇以后有多少女人，你是奶奶最疼的一个，也是长孙媳妇。”林奶奶就将那只玉镯子戴在了刘晓燕的手腕上，左右端详了一下，就笑了，“正合适，看起来，燕子是我们林家注定的长孙媳妇啊。”

　　“林婶，您还是太惯着这孩子了，其实我听燕子说过了，在林宇的女朋友当中，她是最普通的一个，其他人，都特别特别的优秀，您把这只镯子传给了燕子，恐怕她禁受不起呢。”那边的刘婶已经恢复了常态，就笑着说道。

　　“有啥禁受不起的？其他的再优秀，也是我家燕子先入的门，她们就候着吧。”林奶奶终于显露出林家真正的当家人的风采来，手一挥道。

　　随后瞪向林宇，“小子，给我听好了，一会儿我就把户口本给你找出来，明天就去跟燕子领结婚证去，然后就去订酒店，再找个人看看，找个黄道吉日，把日子给我定下来，不管你有多少女人，必须先头一个跟小燕子结婚，听见了没有？先跟燕子结了婚，再说其他的。”

　　“是，奶奶，我保证完成任务。”林宇赶紧一点头道。

　　“其实也不用为难小宇了，我就是想看看小宇的心思而已，结不结婚的，都是个形式罢了，最重要的是两个人心中彼此都有对方。”刘婶就赶紧摆手道。

　　“那不行，必须得这样办。我们原本已经亏待了燕子了，如果在这件事情再含糊下去，那我们林家成了什么人家了？这件事情就这么定了。”此刻，那边的林爷爷也走了过来，大手一挥道。

　　“是，是，爷爷，这么着，明天民政局不开门，我们周一就去，到时候您要是还怀疑我，就亲自押着我去，这总成了吧？”林宇就赶紧说道，此时此刻，他心底下终于长舒了一口气，知道爷爷奶奶包括所有家里人这一关，算是过去了。

　　可是，过了这一关，居然是刘婶居功至伟，这也是他事先并没有想到的了。

　　“滚一边去，个小兔崽子，待会我再跟你算帐。”林爷爷怒声骂道，林宇一缩脖子，没敢再言语了。

　　“既然你们这么厚待燕子，我也就放心了，那我和燕子就先走了，有什么事情，喊我们一声就可以了。”刘婶见火候也差不多少了，就站了起来，拉起了小燕子，笑着就往外走，倒是一副皆大欢喜的局面。

　　“他刘婶，我送送你。”赵红霞就赶紧站了起来，去送刘婶和刘晓燕。

　　随着房门“砰”的一声响，刘婶和小燕子就都走人了，屋子里重新归于寂静，而后，所有人的眼睛都紧盯着林宇，林宇见势不妙，就大叫了一声，“燕子，刘婶，你们等等，我送你们，呃，回家。”

　　“给我站住。”林爷爷又已经再次冲了上来，举着拐棍又是一通好撵，而林玲儿也跟个猴子似的蹦来蹦去的抓他，连林成韧都赤膊上阵了，把林宇逮了回来。

　　“说，你还有几个女人？”林玲儿抓着林宇的胳膊怒问道。

　　“说，那几个女孩子都叫什么名字？”林爷爷举着拐杖怒视着林宇。

　　“说，那几个女孩子长得什么样子？”赵红霞比较关心这个问题。

　　“说，那个女孩子性格怎么样？都多大年纪？家里都是干什么的？是不是本份人家的孩子？”这是林奶奶的问话声，她的问题也最多。

　　“你什么时候准备让我们跟那个叫张欣然的女孩子的家长见面？”林成韧的问题还算比较理智。

　　……

　　这通严刑逼供啊，不得已，林宇终于全都招了。

　　“小王八蛋，你以为你是谁？要当皇帝么？弄了这么多女人？”林爷爷听到林宇女人的数量时，险些昏死过去。

　　“哥，你，你这是要凑够一个女子足球队的节奏啊。”林玲儿翻来覆去地看着自己的指甲，估计是在琢磨着自己还是不同意的话，要先挠哪一个呢？是吴双儿还是张欣然？

　　“唉，这得生多少重孙子啊，我一个老太婆，怎么看得过来哟。”林奶奶在那边幸福地感叹忧伤着。

　　“简直，简直，就是桃运天王啊！”林成韧憋了半晌，才从牙缝儿里迸出这几个字来，如果不是他亲侄子，他都要羡慕嫉妒恨了。都是男人，可是这差距咋这么大呢？


第1460章 你太幸福了

　　严刑逼供地闹腾了好长时间，家里才终于算是告一段落了，喧嚣逐渐归于平静了。

　　“小宇，你为什么才告诉我们你不是普通人的这件事情？”林爷爷问出了所有人的疑惑。

　　“其实，我只想平淡而低调地生活，与你们在一起，尽享这红尘俗世中普通人的快乐与忧伤，而并不想让我的超能力为你们带去半点担忧或是其他的一些不必要的麻烦。同时，也怕你们心理上接受不了，跟我的距离越来越疏远，这并不是我所愿意看到的了。”林宇叹了口气道。

　　“你这么想并没有错，只不过，事实情况或许会倒过来，不是你给我们带来的麻烦，而是我们给你带来的太多的麻烦。”林成韧在旁边颇有些感动地说道。

　　“好了，都是一家人，别说两家话了。小宇无论能力再强，他也是我们林家人，是我们林家的血脉，这一点是永远都无法改变的。他能够向我们说出这些，就证明了他依旧把我们当成是亲人，而我们也同样要对他负起这个责任来，为了不给他带来太多的麻烦，就要守口如瓶，不能泄露半点小宇的信息，另外，做人做事要低调再低调，不要轻易与人发生冲突最后来麻烦小宇，你们都听到了吗？”林爷爷摆了摆手，随后神色肃重地道。

　　“是。”林成韧和赵红霞还有林玲儿哪里不明白这个道理，林爷爷这番话正说到他们心里去了，于是赶紧齐声点头称是。

　　“其实麻烦倒是谈不上的，不过，想要不被打扰地这样平静的生活，我觉得，还真就是保持现状比较好一些了。”林宇也点了点头说道。

　　“小宇啊，那其他的那些女孩子，你啥时候领回来给奶奶看看啊？哎哟，你说你这个臭小子，惹了这么多情债，如果都娶了，这得娶到什么时候去啊？到时候生一大堆孩子，我们怎么看得过来啊……”林奶奶就在那里又开始幸福地担忧起来了。

　　一家人重新欢声笑语了起来，像是刚才什么都没有发生过一样，抽了个空儿，林宇就跑了出去，他准备去找小燕子，好好地跟她道一声谢，这丫头，实在太善解人意了，他真的，说不出的感激她。

　　只不过，刚刚跑到楼下，却发现小燕子早就在靠在楼道门旁边等着他，似乎已经等了她好长时间了，一直都没有回家。

　　“燕子，你咋在这里呢？”林宇上去就一把揽住了她细细的腰肢，亲了个嘴儿道。

　　“因为我知道你会来找我。”刘晓燕看了他一眼，抿嘴一笑道。

　　“燕子，你说，我该怎么谢你呢？你，唉，委屈你了。”林宇此刻千言万语积在心头，却是无话可说，他突然间发现，真的挺对不起刘晓燕的，可是做都已经做了，说这些又有什么意义？一方面惭愧自责，一方面却又控制不住自己的欲望，就在这样的矛盾中，林宇恨自己恨得不行不行的，他头一次发现，自己原来也是个有弱点的人，那就是对美女没有免疫力啊，郁闷。

　　“嘘……”刘晓燕把手指摁在了他的唇上，向他摇了摇头，示意他别再说下去了，她都懂的，这更让林宇说不出的感动。

　　“小宇哥，我说过，只要你对我，不抛弃我，我就会一直在你身边，做到一切能为你做到的事情。其他的，不要再说了，我们之间说谢也没有任何意义。吻我，好么？”刘晓燕就揽住了林宇的脖子，深深地吻上了他的唇，这一刻，也让林宇意乱情迷，不能自已！

　　好半晌，四唇才分。

　　“小宇哥，今晚的月亮好美。”刘晓燕幸福而满足地叹了口气，指了指头顶上的天空。头顶上，一轮硕大的圆月如银盘般挂在空中，银子般的光芒洒落而下，为这个世界铺上了一层说不出的皎洁明媚的质感。

　　“再美也不如你美。”林宇亲了亲她白皙的额头笑嘻嘻地道，心底下真是爱死这个善解人意又肯于牺牲的小香扇坠般的女孩儿。

　　“希望，你能陪我看一辈子的月亮。”刘晓燕依偎在他的怀里呢喃着。

　　“向毛主席保证，必须完成任务。”林宇知道她心里在想什么，搂着她入怀，深情地说道。

　　“小宇哥，你对我真好。”

　　“这句话应该是我对你说。”

　　……

　　夜风呢喃，夜蝉轻鸣，一切，显得那样的静美。

　　第二天一早，林宇就找到了张欣然，开车载着她，两个人一起去上班。

　　“事情已经办妥了，跟张叔和李阿姨说一声，无论什么时间他们想会会亲家都没有问题。”林宇转头向张欣然说道。

　　“啊？你，你是说真的？天啊，你到底是怎么说服你家人的？这，这怎么可能啊？”张欣然满眼的不相信。惊喜来得太过突然，她一时间居然有些接受不了。

　　“说起来，这是燕子的功劳。”林宇长长地吁出了一口气，而后带着几分惭愧和感动，将昨天事情的经过全都一字不落地跟张欣然说了一遍。

　　张欣然听后并没有说话，只是保持了出奇的沉默。

　　“燕子，实在太好了，我们无论是谁，都应该感谢她。咦，你怎么哭了？”林宇正感叹地说道，转过头去，就看到了张欣然正捂着嘴巴，大颗大颗的眼泪掉落了下来，落在了衣襟上，溅起了一片的碎琼乱玉来。

　　“我也是女人，我懂得燕子做出这个决定的时候，会是怎样的伤心和痛苦，只不过，她把所有的一切都埋在了心里，只要你高兴，就是她的快乐，她太善良了，也纯净了，相比之下，我觉得，我觉得实在对不起她……”张欣然捂着嘴巴，终于哭出了声来。

　　大约，这也是感同身受的原因了。

　　“你能这样想，我想燕子也应该很欣慰了。”林宇长叹了一声，眼望着一片纯净明媚的天空，就如同看到了小燕子善良而广博的心灵。

　　“有燕子这样的女朋友，才是你最大的幸福！”张欣然也望向了天空，抹去了眼角的泪水，感喟无限地说道。


第1461章 兴师问罪

　　不知名的地下世界。

　　或许这里亘古以来就没有真正的阳光照射进来，有的只是昏黄而带有腐朽气息的灯光，一盏盏挂在头顶，萧瑟、颓败，让人有一种末世残存的绝望感。

　　宽阔无比的巨型地下宫殿中，无数根白玉巨柱撑天而起，支起了整个倒扣的山体穹顶。最前方，一个巨大的墨玉王座坐落在那里，王座之中，是一个瘦弱枯干、仿佛阵风即能吹走的老者。

　　只不过，身躯虽已经老迈，可他的一双眼睛依旧锐利，带着浓厚的如红宝石般的血光，定定地望向前方，仿佛能穿透那遥远的时空，看到不确定的未来。

　　王座的前侧下方，是一个仿佛无尽黑暗的深渊，偶有雷电闪烁，黑色的气浪在里面翻滚。

　　悬崖的另一侧，则是一个广阔无比的平台，平台之上，聚拢着无数的血族人，密密麻麻，足有十万之众，这也是整个暗金世界所有的部族。

　　“我听到了神的声音。”那个老者缓缓地从墨玉王座上站了起来，身形无风自动，缓缓飘至了那个黑暗深渊的前方。

　　“哗啦啦……”无数黑暗种族跪倒了一片。

　　“神说，将有使者降临，带领我们黑暗种族，走上地面，接受日光的洗礼，打败所有的敌人，成为这个世界的主宰。”那个老者缓缓地张开了双臂，像是要拥抱整个深渊，“现在，让我们用我们的虔诚与忠诚欢迎神的使者吧……”

　　就在他喃喃地念诵，张开双臂的同时，深渊之中，突然间就响起了雷声的轰鸣，紧接着，一道妖异的红色闪电就闪开深渊的上方，那闪电并未像普通的闪电一样闪了几下就消失不见了，反而是持续不停地闪动不休，好像是定格在空中的一盏闪灯似的。

　　再然后，随着轰天霹雳的一声大响，那闪电终于缓缓消失，一道人影由开始的透明模糊不定，逐渐转为清晰，最后真真切切地呈现在众人的身前。

　　裙裾当风，青丝飘飘，那居然是一个妖娆绝世的女子。

　　她临空站在空中，望向了周围拜伏的暗金世界的黑暗种族，唇畔露出了一抹冷厉的笑意来，缓缓自空中一步步走来，如同虚空中有一个无形的台阶般，她就那样一步步走到了墨玉王座之上，转身坐下，而那个老者则恭敬地垂手立在她的身畔。

　　“我是神使，我的子民们，从现在开始，暗金世界的历史将翻开全新的一页，我将以神的名义带领你们，登上这个世界的巅峰，主宰整个星球！”那个女子眼望着所有暗金世界的子民们，长喝声声道。

　　“暗金世界，永远追随神的脚步！”那个老者脸上现出了狂热无比的神情来，带领着无数暗金世界的人张臂狂呼道……

　　远在楚海的林宇此刻突然间心底下升起了一种极度危险的警兆，让他烦闷抓狂不已，可他却不知道这到底是为什么。

　　“真是该死，这到底是怎么回事？怎么我的心血来潮能力突然间就启动了呢？难道是有什么危险发生了？”林宇皱起了眉头，心底下隐隐间掠过了极度危险的不安感觉。

　　想了想，马上抓起了电话分别给龙组还有仙联的人打过去了电话，可是结果却证明，并没有任何事情发生，林宇不放心地嘱咐了两句，挂断了电话，皱着眉头正在思索这是怎么回事的时候，兜里的电话又响了起来。

　　“哪位？出了什么事情？”林宇还以为是龙组或者仙联给他打过来的电话，也没看号码，抓起来就问题。

　　“哪位你个大头鬼，你没存我的电话号码啊？”电话里就传来了张可儿没好气的声音。

　　“你？可儿？”林宇将电话拿到眼前一看，愣了一下，这才看出来，居然是张可儿打过来的电话。

　　“正是小奴家啊。”张可儿属妖精的，前一刻还没好气儿呢，后一刻就变得声音娇滴滴的了，勾死个人。

　　“原来是你啊，我还以为出什么事儿呢。”林宇吁出了一口长气道。

　　“怎么，是我不行啊？我出什么事儿？你难道还盼着我出事儿啊？”张可儿一怔，随即在那边大怒道。

　　“不是不是，哪儿跟哪儿啊这是，我刚才有些事情跟人联系来着，刚摞下电话，还没等歇口气呢，你的电话就过来了，我还以为是因为刚才的事情，把我吓了一跳，所以让你误会了。”林宇赶紧解释道。

　　“能把你吓到的事情好像不太多？怎么样？不要紧吧？”张可儿愣了一下，敏锐地察觉到了什么，小心翼翼地问道。

　　“没有，是我大惊小怪而已。”林宇摆摆手笑道。

　　“那就好。不过，你这边没事儿，我这边可是有事儿了。”张可儿叹了口气道。

　　“什么事儿？”林宇挠了挠下巴问道。

　　“什么事儿，你说什么事儿？”张可儿突然间又晴转多云，怒哼了一声道。

　　“晕，怎么了这是？啥意思啊，怎么突然间说怒就怒了呢？”林宇有些好笑地问道。

　　“好小子，你真行啊，不但跟你的校花小女友会了亲家，而且还跟你青梅竹马的小可人儿还暗自里领了结婚证，你可真是够胆大包天的，你拿我当什么了？还当着我们家人的面儿，口口声声地说什么你爱我，一定会跟我结婚什么的，你就是这么对我的？”张可儿在电话里怒道。

　　“晕，你，你是咋知道的？”林宇登时就有些头皮发麻，咧嘴道。他心底下就纳了死闷儿了，怎么张可儿长了双千里眼和顺风耳么？远在华京，说知道就知道这件事情了？到底是谁告的密？难道她在自己身边还安插了眼线不成？

　　“你甭管我怎么知道的，说吧，这件事情你怎么跟我解释？”张可儿怒道。

　　“我，我跟你结婚就是了嘛，这玩意了不在谁先谁后，结了就行呗。你要想结，现在咱就可以结。反正你的能量那么大，搞定几个结婚证还不跟玩儿似的？”林宇嘿嘿一笑道。

　　“你少跟我扯这些没用的，谁先谁后就是不一样，证明了那个女人在你心目中的地位。况且，谁先进了你家门，那就等于是谁是头房，自然不一样的。”张可儿就在电话里叫道。


第1462章 再次登门

　　“你这都啥思想啊，还搞封建社会的那一套啊？还头房二房老大老二的，告诉你这可是新时代了啊。”林宇赶紧说道。

　　“拉倒吧你可，如果你真是这么认为的，那就不应该认识我。”张可儿嗤之以鼻。

　　“那没办法，老天安排的，我也没招儿。”林宇很是厚颜无耻地道。

　　“切……”张可儿在那边狂撇嘴。

　　“到底啥事儿啊，你刚才吓了我一跳呢。”林宇觉得不能再这么唠下去了，否则真惹火了张可儿，那可是吃不了兜着走的，就赶紧转移话题，重新拉回到正轨上来道。

　　“我妈找你。”张可儿直截了当地道。

　　“啥？她，她为啥找我啊？”林宇吓了一跳，哎哟喂，这位未来的老丈母娘可不是一般人啊，别看那么高的位置，如果真论起不讲理来，恐怕他们这儿最出名的菜市场李骂街都不一定是她的对手，林宇现在真是有些怵她了。

　　“你害怕了？”张可儿就在那边吃吃地笑道。

　　“不是紧张，我就是有点儿不太敢接近她，你妈实在太厉害了。”林宇咧嘴道。

　　“我妈又不是老虎，还能吃了你啊？今天上午的飞机，我已经给你订好机票了，你现在赶去机场就行，正好晚上回来的时候到我家吃饭。告诉你，不许推辞，我知道你那边根本就没什么大事儿，都是你手底下的人在操办着，你就是闲人一个。如果你敢放我鸽子，明天我就去楚海，到时候，我就专门上张欣然她们家闹去，就把你要娶好几个老婆并且已经跟小燕子了结婚证的事情说出去，看到时候你怎么办。”张可儿就威胁地道。

　　“晕，要不要这么恶毒啊？我就纳闷了，你怎么什么都知道呢？到底是谁给你通的风报的信儿啊？”林宇这个郁闷啊，就甭提了。

　　“你甭管是谁，反正今天晚上你来就是了。告诉你，这是我妈让我邀请你的，也是你第一次进我们家门，第一次正式家宴，你必须要来。”张可儿根本不给林宇商量的余地。

　　“好吧好吧，我去还不成么。”林宇吁出口长气道。

　　“来吧，然后我再陪你去一个地方，保证让你无限惊喜。不过，今天晚上你可得把我妈安抚好了，要不然的话，这个惊喜你就甭想了。”张可儿笑着说道。

　　“啥惊喜？”林宇听得心念大动，赶紧问道。

　　“等你来的时候就知道了。”张可儿笑嘻嘻地，故意卖关子，就是不说，随后就挂断了电话，把林宇气坏了。

　　“到底啥事儿呢？”林宇皱着眉头，有些不明其意，尤其是对今天晚上的惊喜，更是有些心痒难搔。“不会是这丫头又从哪儿学到了一些新鲜的花样儿，然后准备向我现个宝？”林宇挠了挠下巴，很是无良地笑道。

　　下午五点钟，林宇已经在张可儿的车上了。今天她又换了一辆车子，是一辆布加迪威龙，蔽篷跑车，跑车一出现在机场的时候，就秒杀了无数人的目光。这辆车子至少三千万起。

　　“真是当代版的土豪啊。”林宇坐在车子里感受着车子强劲的动力还有那舒适的坐感，真心叹道。这一刻，他算是真正地认识到了，华夏真正的富豪永远都不是那些所谓的挂在福布斯榜上的名字，而是这些隐形的红四代红五代们，他们因为掌握着大量的行政资源，而通过这些行政资源，哪怕就算是在合理合法合乎规则的情况下，也能赚到海量的钱。别的不说，就打一个比方来说，比如国家策划将某地升格为计划单列市，计划刚出台，那些四代五代们就知道了，然后提前去圈地炒房，所获的收益至少是百倍千倍，甚至是万倍的回报都不稀奇。这是内幕资源，等其他人知道后再去炒的时候，都已经完了，早已经没有什么升值的空间了。

　　“喂，你想什么呢？”正在一旁照着小镜子的张可儿见林宇沉默了下来，就捅了他一下问道。

　　“我在想你们这些人，赚钱可是真容易啊。”林宇拍了拍方向盘，感叹地道。

　　“这是实话，只要我们想赚钱，太容易了，而且光明正大，不会出半点毛病。”张可儿坦言道，倒是没有半点矫揉造作了。

　　“这也是没办法的事情，或许，也是刺激普通人成为不普通人的原动力之一吧。”林宇点了点头，他必须要承认这个事实。

　　“不过，这辆价值三千万的车子可不是我自己买的，而是别人送给我的。”张可儿挑了挑细细的黛眉，突然间笑道。

　　“谁送的？男的女的？”林宇豁地转头看着她，就如同一头守护着自己领地的雄狮。

　　“我就知道一说到这件事情你肯定是这个态度，小心眼儿吧你就。”张可儿撇了撇嘴道，不过心底下却美滋滋的，这证明林宇心里面有她。

　　“废话，哪个男人对这件事情不在意？”林宇翻了个白眼儿道。

　　“好啦，是个女的，这总成了吧？要不要我介绍给你认识一下？”张可儿咬着唇，转头望着他，眼里充满了挑逗的意味。

　　“不要，我现在女人已经够多了，再天仙的女人我也不想看。”林宇大义凛然地拒绝道，不过随后又小声问了一句，“多大年纪？漂不漂亮？”

　　“呸！”

　　车子开了很快，只用了不到一个小时，就已经从高速公路一直飙到了张可儿的家门口。

　　那是一处半山小区，整个偌大的一座小山上只有十几户人家，可以见得这里住的人非富即贵了。

　　车子开进了黑色的大铁门内，在一条洁白的甬路旁停了下来。林宇下了车子，抬头看了看那栋三层的欧式别墅，心底下就有些小紧张。再一次面对姜美茜，他的身份可不再一样了，不是当初姜美茜看不起的那个普通小子，而是转换了身份，是以毛脚女婿的身份来的，是要见准丈母娘的，他不知道接下来会发生什么，并且，这一次接到消息也比较突然，所以，他也有些小惶恐。

　　“小宇，来啦。”正在林宇从后备箱里往外拎东西的时候，张驰的声音就传了过来，回头一看，就看见准岳父张驰正站在旁边，笑眯眯地望着她，眉宇间满是欢喜和欣赏的感觉。


第1463章 为了东电

　　“张叔叔您好。”林宇赶紧问候道。

　　“唔，快进屋，东西我来拿。”张驰就走了过来，笑着说道，林宇赶紧说“不用不用”，拿起了东西，几个人就往屋子里走。

　　“爸，我妈呢？”张可儿边走边问道。

　　“你妈做饭呢。”张驰微笑回答道。

　　“啊？这可真是太阳打西边出来了，我妈居然下厨做饭了？自从我有记忆开始以来，我就没见过我妈下厨做过饭。”张可儿瞪大了眼睛，很是“震惊”地道。

　　“瞎说什么呢，你妈以前做饭可好吃了，只不过就是这些年工作忙，没时间做而已。”张驰赶紧瞪了女儿一眼道。

　　“林宇，你简直……太有面子了，真的，我不骗你，从有记忆时开始，我就没见过我妈做过饭，今天为了你的到来，她居然亲自下厨做饭去了……你实在太有面子了。就连我都没有这个待遇，从来都是回家之后，要么就是带我出去吃了，要么就是我爸做饭，再不就是小阿姨做。”张可儿就在林宇身畔悄声说道，咂着嘴巴，看起来真是羡慕坏了。

　　“礼遇这么高，不会是鸿门宴吧？”林宇小心嘀咕着道。

　　“你说什么呢？再说一句我听听？”张可儿杏眼圆睁，上去就给了他一个大爆栗子。

　　“小混球儿，你干什么这样对小宇？能不能有个女孩子的样子？”张驰正在前面走，不提防一回头，就看见张可儿正在虐待林宇，登时就怒了，向张可儿瞪眼道。

　　“哼，谁让他在这里好心当成了驴肝肺了，打他还是轻的。”张可儿一甩头发，就进了屋子里去。

　　“别跟她一般见识，这孩子，从小到大都让我们给宠坏了。”张驰摇头歉意地向林宇说道。

　　“没事儿，打是亲骂是爱，不打不骂分得快嘛。”林宇嘿嘿一笑，十分俏皮地用这句话作为回应，也惹得张驰开怀大笑，越看这小子倒是越顺眼了。

　　说笑着，两个人就进了屋去，一进屋子，虽然离厨房很远，可依旧能闻得到菜肴的香气，看起来姜美茜的手艺还是不错的。

　　张可儿早就蹬蹬蹬地跑进厨房去了，耳畔就听闻她“哇噻”、“哇噻”一个劲儿地叫，估计是被她老妈的手艺给震憾到了。

　　过了一会儿，就听见了张可儿喊了一声“开饭喽”，随后，精致的菜肴就流水价一样地端了上来，细细一数，好家伙，足有十个菜，居然涵盖了川菜、粤菜等等六个菜系，这番苦功着实没白下，就这些菜，没有两天的功夫，连食材恐怕都备不全，林宇心底下就有些说不出的感动来。说实在的，能让堂堂的一位超级大国企的掌舵人亲自下厨为他做菜，而且还下足了这么多的苦功夫，林宇也真的算是很有面子了。

　　菜上全了，就看见姜美茜扎着围裙，从厨房里走了出来，依旧是像以前一般那样严肃，只不过，望向林宇的眼神里倒是多了一丝说不出来的温和之意。

　　“小宇来啦？”姜美茜走过来向林宇一点头道。

　　“是，辛苦姜阿姨了，您累坏了吧，快请坐。”林宇赶紧跑过去伸手替姜美茜推凳子，礼仪方面倒是做足了功夫。

　　“你也坐吧。”姜美茜向他点头一笑道。

　　大家都落了座，不过，因为姜美茜的入座，原本和谐的氛围瞬间就变得有些紧张僵硬了起来，大概是姜美茜也看出了这一点，就转头向张驰道，“老张，你跟小宇喝两杯吧，我也陪你们喝点儿。可儿，去拿酒，就拿你爸那两瓶搁在床底下的茅台。”

　　“晕，妈，这，这，我爸能同意吗？那两瓶酒可是他藏了二十年的酒啊，以前无论啥场合都没拿出来过，就这么给这小子喝了，不是便宜死他啦？”张可儿就张大了嘴巴道。

　　“让你拿你就去拿，废什么话，正好今天我也想喝那酒呢。”张驰向女儿一瞪眼睛道。

　　“哼，便宜死他了。喝我们家的古董酒。”张可儿瞪了林宇一眼，不过嘴里虽然说得不情愿，可是脚底下却是跑得飞快，好像生怕跑慢了一步老爸就不让拿了似的，也让张驰看着好笑，心底下暗骂了一句，“真是女生外向。”

　　酒拿来了，甫一倒上，那是满鼻的香气，醇厚的酒香几乎醉了一屋子的人，不愧是藏了二十年的国酒典范，的确不同凡响。

　　“林宇，你是第一次正式登我们家的门，按理说，应该老张提酒，不过，老张只会藏酒不会喝，平时喝一滴都会醉，所以，我就代劳了，老张，你没意见吧？”姜美茜转头向张驰问道。

　　“咱家向来是你当家，就别客套了，你就直接来吧，况且我也真不能喝，陪不了林宇。”张驰摇头失笑道。他确实不能喝酒，啤酒半杯就醉，更何况是白酒，还是这种二十年的老酒。

　　“小宇，那就咱们两个先喝，我先单敬你。”姜美茜举起了酒杯道。

　　“哎哟，这可不敢当，要不，一起举杯吧，否则我可真当不起您的这个单敬酒啊。”林宇赶紧手忙脚乱地举起了杯子，有些惶恐地建议道。

　　“不，就单敬你。第一杯，林宇，为我自己谢你。”姜美茜一仰头，就将那杯酒喝了进去，随后向着他照了照杯底，酒到杯干，甚为豪爽。林宇赶紧喝进去了。

　　“第二杯，还是单敬你，为我姜家，谢你。”姜美茜又是一仰头，依旧杯中见底。

　　“第三杯，依旧单敬你，同样是谢你，不过，是为了东电！为了东电上下十万名员工。”姜美茜缓缓站了起来，神色肃重地望着他，眼里隐然间已经有了泪光，不过，借着再一次举杯，遮住了自己的眼睛。

　　这一刻，林宇心中也有着说不出的感动，他突然间发现，以前自己错了，只以为姜美茜是一个只为自己私利前途考虑的人，但他却没有想到，姜美茜同样还是一个要为十几万东电员工负责的老总，她肩上担负的责任太重了，重到她不得不舍弃割爱自己的女儿，这一刻，林宇突然间真的全都懂了，明白了她并不是为了自己，至少，并不是全都为了自己。而听张可儿说，她当初要调去发改委，其实就是想在万般无奈的情况下，去发改委调用更多的资源来拯救东电。当初他并不为意，以为只不过是姜美茜为了自己的政治前途自私且欺人的托词而已，但现在，这最后一杯酒，却充分证明了自己的猜测恐怕有很大的成份是先入为主了。


第1464章 三个问题

　　“姜阿姨，我也谢你，为了你和你的十万东电员工。”林宇这一回倒是来了个反客为主，拿起酒瓶倒起了酒，又向姜美茜举起了酒杯来。

　　“好，好，好！”姜美茜连说了三个“好”字，举杯一饮而尽，然后，她做出了一个令所有人震惊的举动，居然伏桌大哭了起来。

　　“晕，妈，您，您这是干什么啊？”张可儿在旁边吓了一跳，赶紧扶着老妈道。刚才老妈这么喝酒，连干了四杯，都已经把她给震惊了，现在可倒好，她居然还趴在桌子上哭起来了，这，这可能吗？要知道，强大的姜董事长，打她记事起，好像就从来都没有哭过。反倒是儒雅稳重的老爸平素里倒过几次眼泪。这一幕，真的把她给惊呆了。

　　“没事儿，可儿，让你妈妈哭一会儿吧，其实她很早以前就想哭了，因为她太累了。”旁边的张驰长声叹息道。一听到张驰这样说，姜美茜的哭也是更大了，一时间，倒是闹得林宇手足无措了起来，准丈母娘在他面前哭得这样稀里哗啦的，多少未免让他有些尴尬了，确实不知道该如何是好。

　　“妈，您，您别这样，搞得我都想哭了……”张可儿扶着姜美茜，一时间莫名其妙地悲从心头起，也伏在那里呜呜地大哭个不停了起来，场面倒是悲悲切切，不知道的还以为这个家里出了什么事儿呢，其实是毛脚女婿上门的大喜事。

　　林宇也没有办法，只能任由她们娘俩儿这样哭下去，哭了半晌，方才云收雨住，姜美茜抬起了头来，抹去了脸上的泪水，露出了一个浅淡的微笑，“哭出来，也就好了，小宇，让你见笑了。”

　　“不见笑不见笑，阿姨这才是真性情，我最喜欢这样性格的人。”林宇赶紧摆手笑道。

　　“嗯。老张，你和小可儿去院子里走走好不好？接下来，有些话我想跟小宇说说。”姜美茜就点了点头，转头向张驰和张可儿说道，可倒好，刚哭完了居然又要把丈夫还有女儿撵出去，今天她这一幕幕的，真是有些出人意料之外，不过也让林宇的一颗心悬了起来。

　　“妈，您这是啥意思啊？有什么话还不能当着我们的面儿说啊？”张可儿也有些发傻，没料到老妈居然要跟林宇单聊，看了林宇一眼，赶紧说道。

　　“不能。”姜美茜看了她一眼，突然间硬梆梆地说道，脸孔也板了起来，变脸之快，让人有些始料未及。

　　“呃，这个，这个，好吧。”张可儿犹豫了一下，看了老爸一眼，看见张驰同样满头雾水的样子，就犹豫着，点了点头道。她可是知道老妈的脾气，一旦下了决定，一百头牛都拉不回来。

　　说罢，只得转身一步三回头地往外走，眼底深处隐隐间有一丝说不出的担忧，同时无声地向林宇做了几个手势，示意他自己老妈今天好像有些喝多了，如果说的话要是过份的话，请他别在意。林宇就点了点头，表明自己一定会做到最好的。

　　眼见着两个人都出去了，姜美茜正襟危坐，望着林宇，脸色逐渐严肃了起来，如同要向自己的员工训话一般。

　　“林宇，我们先礼后兵，谢你谢过之后，我想就某些问题，和你深入地探讨一下，可能，还要涉及到你的隐私以及你内心深处一些最私密的东西，如果，你真把我当成你的姜阿姨，当做你未来的岳母，我希望，我们能开诚布公，好好地谈谈，不要有任何隐瞒。如果，有半分做伪，那我们的谈话就没有继续进行下去的必要了。”姜美茜望向林宇，语声平淡地问道，不过脸色却是越来越严肃，也让林宇心底下直打鼓，这位准丈母娘，到底要跟自己谈什么？

　　但嘴里还是应道，“是是是，您说得对，我一定知无不言，言无不尽。”林宇赶紧点头道。

　　“嗯，我想问你三个问题。”姜美茜点了点头道。

　　“您问就是。”林宇咧嘴一笑道，不过心底不祥的预兆倒是越来越强烈了。

　　“第一个问题，你是不是有很多女人？”姜美茜突然间问道。

　　“啊？”林宇险些一下没跳起来，我靠，真晕，姜美茜这是咋知道的？难不成是张可儿告诉她的？可是，张可儿至于这么没脑子么？怎么能跟她老妈说这种事情？

　　“我，我……”林宇真没办法回答了，这不开玩笑么，怎么回答啊？

　　“跟我说实话。”姜美茜眼神锐利至极地逼视着他道。

　　“没有。”林宇一咬牙，硬着头皮开始撒谎，他真不敢说实话，如果说了，他都不知道怎么面对自己的准丈母娘了。

　　“你太让我失望了，因为你不是一个真诚的人。你出去吧，以后不要登这个家门了。你和小可儿的关系到此为止了。”姜美茜眼神一寒，挥手道。

　　“别介啊，姜阿姨，我，我，难道你真希望听到我说我有一堆女人啊？”林宇都快哭了，晕，这是逼着自己说有很多女人么？

　　“我只想听实话。你是不是在骗我，我自然能看得出来。”姜美茜冷哼问道。

　　“好吧好吧，我说实话，我，我，咳，我确实有几个红颜知己。”林宇真要崩溃了。他发现，抛开武力仙法之外，他就是个普通到不能再普通的普通人，跟这样见惯了大江大海的高层人物玩儿心理，他真不是对手，嫩得太多太多了。

　　“嗯。”出奇地，姜美茜眯了眯眼，脸色居然缓和了下来，点了点头，让林宇预料中的雷霆大怒并没有出现。

　　“第二个问题，听说你已经结婚了？”姜美茜盯着林宇看了半晌，直到他心中发毛的时候，才轻哼了一声，继续问道。

　　“我……”林宇一个高就跳了起来，狂晕，怎么姜美茜连这个都知道了？张可儿是不是脑子进水了？居然把这件事情都告诉她老妈了？丫挺的锈逗了还是怎么了？以后还想不想过了？这玩意，能摆到台面上来说事儿吗？尤其是还跟她老妈说？林宇这一次是真的无语了。


第1465章 还有一个要求

　　“回答我。据说，你还不止要娶一个女人做老婆？”姜美茜问的问题越来越辣，也越来越尖锐，让林宇懵头转向，思维都快停顿了，不知道该如何回答是好了。

　　“回答我。”姜美茜不陈不徐地问道，却是步步紧逼，如重兵压城，让林宇有些喘不过气来。

　　“这个，这个，是！”林宇一咬牙，妈的，豁出去了，爱怎么着怎么着吧。

　　出人意料的，姜美茜只是点了点头，并没有太明显的反应，只不过眼神明显锐利了一下而已，“嗯”，她点了点头，再次问道，“第三个问题，你怎么处理你跟小可儿的关系？”

　　“娶她。”林宇斩钉截铁地说道，这个不容置疑。

　　“娶她？呵呵，你觉得，咱们国家的法律能允许你娶那么多老婆么？并且，现实情况是，每个女孩子哪怕再不在意，也会注重这一纸婚书的，换句话说，就是注重这一层法律关系。民政部，好像不是你们家开的，你觉得你能同时拥有多张结婚证书？那是犯法，要坐牢的。”姜美茜笑容冷了起来，轻哼了一声说道。

　　“从约束人的行为规范及道德准则方面，我尊重法律，因为这是世间的秩序，是规则。但如果从我的个人角度出发，我觉得，在不伤害其他人的情况下，可以有特例的出现。”林宇渐渐镇定了下来，思忖了一下，低声说道。

　　“特例？如果法律允许特例，那这个国家就乱套了，因为法律将变得不再公平。”姜美茜越来越尖锐地道。

　　“我觉得话也不能这样说，因为法律同样是人制定的，更何况，我觉得我有超脱这一切的资格。”林宇深吸了口气道。

　　“你又有什么样的资格？”姜美茜抬眼望向了他，淡淡地问道，不过眼神很复杂，像是有一种莫名的期待，林宇也看不清楚。

　　“我的资格就是这个。”林宇眯了眯眼，轻轻将酒杯端在了手中，而后，姜美茜的眼睛就瞪大了，因为她分明看见，林宇手中的茶杯已经彻底变了样子，由一个玻璃杯居然融化然后又变成了一只玻璃鸟，栩栩如生。

　　林宇轻轻在那只玻璃鸟头上一点，一道彩光泛起，小鸟居然就振翅飞起，飞落在了姜美茜的肩上，姜美茜的手轻颤了一下，将那只小鸟拿在了手中，结果，小鸟就又变成了一只玻璃杯。

　　“这是，魔术？”姜美茜艰难地问道。

　　“你觉得就是吧。”林宇淡淡一笑，终于将被动变成了主动，在姜美茜这样强势的人物面前，这种感觉确实很爽。

　　“你是修真人？”姜美茜沉默了许久，突然间问道。

　　“你觉得是就是吧。”林宇淡淡一笑，回答依旧如昔。

　　“你是龙组的人？”姜美茜问题不断，这一次，林宇并没有回答，只是望着她，脸带微笑，却没有说一个字。不过，他心下倒是略略有些惊奇，看起来，姜美茜知道的东西还真不少啊，居然都知道龙组的存在。不过，按他的猜想，大概，姜美茜也只是听说过而已，毕竟，这是国家与民族的最高机密了。

　　“不，龙组的人不许入凡尘，你，不是冯叔叔的麾下。”姜美茜长声一叹，摆了摆手，“算了，无论你是什么人，我都不想再问了。”

　　“为什么？”林宇挑了挑眉毛问道。

　　“因为你已经足够坦城了。”姜美茜脸上泛起了一丝微笑来，定定地望着林宇道。

　　“呃，这是理由么？”林宇挠了挠脑袋问道。

　　“这个理由已经很充分了。其实之前我就隐隐约约地已经猜到了，虽然你谎话编得很好，可是身为一个普通的医生，哪怕再有本事，又怎么可能让整个欧盟都做出了这样的决定？欧盟之中，没有任何一个人拥有这样的决定性力量，当然，我指的是普通领导人。而我父亲的表现居然也很奇怪。因为一直以来他都十分疼爱小可儿，在这样的事情上，虽然我的意见也很重要，但以他的性格，绝对不可能不会为小可儿说话，甚至于，我开始的时候，已经做好了与他老人家针锋相对的准备，可是，他居然十分出奇地并没有说什么，而是郑重地警告了我，事实会教育我的。当然，当时我并没有听得进去，而后来也因为沉浸在那突如其来的惊喜之中，没有真正地去反思过这句话，现在我终于知道了，原来我父亲才是真正的大智者，他永远都拥有一双能够看破红尘的慧眼，只可惜，我当时并没有将他的话听得进去。不过，亡羊补牢，为时不晚，现在，你已经证明了你应该证明的一切。而我也终于知道，这个世界上，真的是人外有人，天外有天，人要心存敬畏，才能做成事。否则，如那个王家恶少一样，终究会遭了天谴的，你说是么？”姜美茜说到最后一句，突然间抬头问林宇道，话里行间，若有深意。

　　“或许你说得对，天理循环，报应不爽，人如果做恶过多，终究会有报应自动找上门来的。”林宇点了点头，假装不知道。关于有些事情，两个人彼此间心照不宣，不必多说什么了。

　　“嗯，三个问题已经问完，应该知道的我都知道了，你也足够坦城，这就让我很放心地把小可儿交到你手里了。”姜美茜点了点头道。

　　“谢谢姜阿姨。”林宇听得心花怒放，心里的一块大石终于落地。

　　“不过，你别高兴得太早，我还有一个要求，你做到了，我才肯让小可儿跟你在一起，否则的话，你想都别想。”姜美茜似笑非笑地望着他道。

　　“什么要求？您尽管说。”林宇一咧嘴，晕，这位准丈母娘还不真不好糊弄，一个问题接着一个要求的，实在不太好答对。

　　“那就是，无论你领多少结婚证，跟多少女人结婚，我都不会管，并且，我也会帮你摆平这件事情，但是，有一个要求，那就是，你举办的第一场婚礼的女主角，必须是小可儿，否则的话，你休想跟小可儿在一起。”姜美茜豁地抬头望着他，语气十分决绝，斩铁截铁。


第1466章 给你一个惊喜

　　“能给我一个理由吗？”林宇摸了摸鼻子，苦笑道。

　　“因为可儿需要，而我也想真正的，祝福她一次。”姜美茜望着林宇的眼睛，轻轻地说道。

　　“这确实是个很完美的理由，我没办法不答应。”林宇叹了口气回答道。

　　“你是个好男人。”姜美茜笑了，笑得很开心。

　　“或许吧。”林宇耸了耸肩膀笑道。

　　“祝你们幸福。”姜美茜再次向林宇举起了酒杯。

　　“全都幸福。”林宇也举起了酒杯，两个人再次一饮而尽，而两瓶二十年的茅台，就此告罄。

　　“我妈到底跟你说什么了？”张可儿边开着车子，边侧脸望着林宇道。车子穿流在灯河之中，像一条游鱼也似。

　　“你妈说，让我对你好一些。”林宇呵呵一笑道。

　　“那你怎么说的？”张可儿转头望着林宇，眼里掠过了一丝紧张，让林宇看得有些好笑。

　　“我说我会第一个跟你举办婚礼。”林宇笑笑说道。

　　“什么？”张可儿手一抖，险些没握住方向盘，车子直接冲向人行道。

　　“怎么了？难道你不高兴？”林宇吓了一跳，赶紧系好了安全带。

　　“你，你全都招了？”张可儿有些不能置信地望着他问道，她说的是林宇有很多女人的事情。

　　“你妈特别厉害，什么都知道了。咦，原来不是你说的？”林宇也有些惊诧地问道。

　　“我傻啊我，会当她说这些？”张可儿狂翻白眼儿道。

　　“算了，无论怎样，我都会第一个跟你举办婚礼的。”林宇摇了摇头，也不想去深究这些事情了，因为深究这些已经没有太多的意义了。未来是那样的不确定，活好当下才是最重要的。

　　“你，你打算第一个跟我举办婚礼？”张可儿咬了咬唇，平静了一下心绪，略带着一丝小意地问道。

　　“当然。男人说话，必须要说到做到嘛。”林宇拍了拍胸脯道。

　　“可是你的那些女人怎么办？你最爱的小燕子怎么办？你可是第一个跟她领了结婚证的。”张可儿还在追问不休。

　　“无论对她们怎样，第一个婚礼总终会是你的。”林宇挑起了她的下巴，微笑说道。

　　“你，你为什么对我这么好？”张可儿的眼眶湿润了，如果不是强自遏制着情绪，她现在已经哭出声来了。

　　“因为我爱你。”林宇叹息般说道。

　　“我也爱你，爱死你了。”张可儿直接就松开了方向盘，不顾一切地向着林宇扑了过来。

　　“喂喂喂，你这样爱，真要死了，这可是在高架桥上，你疯啦……”林宇狂吃一惊，这女人发起了疯来简直不是一般的疯啊，居然就松开方向盘直接奔着自己来了。

　　“反正你不是普通人，你终究会有办法的。”张可儿早已经爬了过来，一下就拉开了他裤子的拉链，而林宇只能伸出手去控制着方向盘，同时通过神意控制着车的速度，避免车子失控真的撞到人。

　　“我会对你好的，喏，就是现在。”张可儿已经拉开了林宇的裤子拉链，直接埋首下去，林宇猛然间就感觉到身体有一种发炸的感觉，险些把车子直接开出了高架桥……

　　半个小时后，车子终于来到了一处会所前方，林宇抬头一看，觉得这个地方好生眼熟啊。

　　“这是，王凯南曾经的那个私人会所？”林宇皱起了眉头望去，事情已经过去一个多月了，不过他依稀记得这个地方。

　　张可儿抬起了头来，摘下了唇畔一丝黑色的蜷曲毛发，“就是这里了，怎么，你不记得了？”同时，从纸巾盒里摘出了一叠纸巾，如同大餐之后般擦了擦嘴巴。

　　“我记得，怎么，现在你把这块地方买下来了？”林宇皱眉问道。

　　“严格来说，是我要过来了，因为这里是个烂摊子，没人敢收场，所以我也只好来收场喽。”张可儿耸了耸肩膀说道。

　　“你收场？你是来捡大便宜的吧？”林宇翻了个白眼儿道，随后一个激灵，像打了个尿颤似的，边任由张可儿收拾着刚才的战场，边哼了一声道。

　　“你可真没劲。好吧好吧，这地方确实是我捡了个大便宜买下来的，不过我可是按照你的吩咐，把这里所有的拆迁户的问题都解决了，按家给付了赔偿款，算下来，将近十个亿呢。”张可儿将纸巾扔出了车外，而后摁了下遥控器，打开了黑色的大铁门道。

　　“那也是应该给的。”林宇随口应道，随后饶有兴趣地打量起了四周。

　　这里依旧没有什么变化——事实上，王凯南这个私人会所建设得高档至极，人间享乐的一切，堪称应有尽有，也不需要再改动什么了，唯一就是，换个名称罢了。不过，洗去了这里的罪恶与血腥之后，现在呈现在林宇面前的，倒是另外一番世外桃源般的场景了，尤其是在夜里，远远地望过去，这处完全欧洲歌特式建筑的会所灯火迷离，充满了异域风情，说不出的美丽神秘。

　　“不过，你带我到这里来干什么？不会是把这里当成炮房来打炮吧？我觉得在这里还不如去你的那栋别墅呢，咱们好好地疯一疯，怎么样？刚才还是不过瘾嘛。”林宇嘿嘿一笑，大手又开始不老实了起来，伸进了张可儿的衣服，一通乱摸。

　　张可儿也没理他，任由他摸，只是嘴里笑道，“我说过，要对你好，并且今天还要给你一个惊喜的，接下来你就等着吧，啊，你轻点啊，真拿我当母牛了啊？”张可儿咝地吸了口凉气，瞪了他一眼道。

　　“不好意思，有点小激动，所以手重了。”林宇嬉皮笑脸地道。

　　车子一直向前开去，拐了几道弯儿之后，远远处，就看见前方灯光灿烂，同时传来了哗哗的水声，林宇伸着脖子一望，就看见前面居然是偌大的一个游戏池，蓝汪汪的一片水，也不知道是池壁镶嵌的瓷砖的颜色，还是灯光的效果。

　　“原来是想在游泳池里玩儿啊，啧啧，可儿，有钱人还真是浪漫。不过，你这么搞，我怎么感觉像是你把我给包养了呢？”林宇嘿嘿一笑道。

　　“包养你也没什么，你勉强还够得上一个小白脸的资格。来，妞儿，给大爷笑一个。”张可儿嘿嘿一笑道。

　　“一边去，快开快开，我还真有点儿迫不及待了呢。”林宇颇有些心痒难搔地道。没办法，三十五六度，大热的天儿，刚才又在车子里玩了一场，弄得浑身上下汗淋淋的，他颇有些迫不及待地想钻进游泳池里痛快淋漓地游上一会儿，如果还能跟美人来个鸳鸯戏水，那就更美妙不过了。想着想着，他就有些浑身发痒了。

　　“瞧把你急的”张可儿向他飞了一个如丝的媚眼儿，然后将车子停在了泳池旁边，“你先在这里游会泳吧，我去换件衣服，马上就来。”

　　“去吧去吧。”林宇迫不及待地从车子上跳下来，然后三下五除二，一个猛子就扎进了水池里，一口气就游到了对面，抹了把脸上的水，痛快淋漓地长呼出一口气，随后靠在泳池畔，向上一仰头，然后，他整个人就僵在了那里，呆住了。

　　只见，泳池旁边分明站着两个身着三点式泳衣的绝世美人，一个眼神狂野，满眼的桀傲不逊，像一头永远驯不服的母豹，而另外一个，则是御姐女王的风范，就那样居高临下地望着他，眼神中充满了说不出的戏谑之意来。

　　“兰初？媛媛？你们，你们怎么在这里？”这一刻，林宇恍若做梦，好像一切都是那样的不真实。怎么，怎么兰初和姚媛媛居然在这里？

　　“不可以么？你不希望看到我们？”兰初冷笑道。

　　“就是，是不是你已经被张可儿迷晕了头，不希望我们出现在这里打扰你们私密的二人世界呀？”姚媛媛用脚挑起了林宇的下巴，眼神飞扬地问道。

　　“我，我……”林宇舌头打结，此刻已经不知道要说什么好了。

　　“我说过，要给你一个惊喜，怎么样，现在这个惊喜出现了吧？告诉你，我张可儿能给你的，永远没有最好，只有更好。”张可儿突然间就从两个人的身后出现，扒着两个人的肩膀，望着林宇，俏皮地挑了挑细细的眉毛说道。

　　“你们，是怎么凑到一起的？”林宇艰难地咽了口唾沫，不过这一刻他总算明白了张可儿为什么能知道那么多他的事情了，因为他的身畔确实有人告密啊。前几天发生的事情，他确实在电话里有跟兰初和姚媛媛提起过，没办法，总要一一做通她们的思想工作嘛。而张可儿已经跟她们混在了一起，要是不知道这些事情，那才是怪事呢。

　　“我们是贸易投资伙伴。这个会所，是我们一起买下来的，我们要将国色天香的总店开进帝都，把我们的天香集团也开在这里，然后，我们三个做老板娘，一起伺候你这个大老板，怎么样啊？”张可儿扶着姚媛媛和兰初的肩膀笑嘻嘻地道，却不提防，兰初和姚媛媛相互间交换了一个眼神，突然间一起出手，“唰”地一下就将张可儿身上穿着的连体短裙连同纹胸和小裤直接扒了下来，在张可儿的尖声惊叫中，将她一把推进了水里。

　　“这是对你刚才没守规定在车上就跟林宇动手动脚的报复！”兰初跟姚媛媛站在泳池畔一起向张可儿竖起了中指，以示鄙视，不过，还没等她们站稳呢，林宇一伸手就已经干脆利落地把她们同样也拽进了泳池里去，“这是对你们两个突然间出现给我的惊吓的报复”，林宇恶狠狠地道，龙爪伸出，唰唰几下，在两个女孩子的尖声惊叫声，同样撕掉了她们身上的衣物……


第1467章 炸雷……

　　“这到底是怎么回事？你们怎么会凑到了一起的？”林宇枕在张可儿丰腴白皙的长腿上，左面姚媛媛给他剥着葡萄皮儿，右面兰初给他削着苹果，这日子，就算以后真修成了神仙也不换啊。啧啧，不得不说，张可儿的这个惊喜实在让他惊喜得都有些不知道天有多高地有多厚了。只不过，他现在依旧在纳闷，这三个女人到底是怎么搞到一起去了呢？真是让他百思不得其解。

　　“我跟可儿姐以前就认识，还曾经托她办过不少事情，算是老相识，没想到，一起落入你的魔爪去了。”兰初轻哼了一声，狠狠地将一个苹果塞进了林宇的嘴里，噎得他都有些上不来气了，这才掠了掠头发，捏了捏他的鼻子尖儿说道。

　　“我和兰兰不一直是在融资做国色天香集团嘛，这一次正好她从家里回来，然后就凑到一起，准备在华京城里买一块地，将我们的国色天香集团总部建在这里，然后干一番轰轰烈烈的事业。正巧可儿姐曾经与兰兰认识，然后就坐在一起吃了个饭，再然后，哼哼，不知怎么的就提到你了，更可气的是，你居然还摘了华京第一朵鲜花，在这里来了个金属藏娇，并且居然都不告诉我们，所以，我们也就把你的事情全都说给可儿姐听了。”姚媛媛也气不打一处来，这边厢林宇刚把那个苹果从嘴里费力地拔出来，可倒好，姚媛媛接下来就又往他嘴里狠狠地塞了七八粒葡萄，结果塞得林宇险些当场就得上糖尿病。

　　不过，经她们这一说，林宇算是彻底明白了，原来几个人是这么凑到一起的，也是这么把自己的事情暴露的。虽然林宇现在还不知道姜美茜到底是从哪里知道自己那么多事情的，不过就算不是张可儿说的，恐怕也跟兰初她们脱不了什么关系。不过这件事情林宇也不打算深究了，反正已经过去了，并且事情解决得还算圆满，就这么着吧。

　　“兰兰，前些日子你不是回家去陪你爸爸了么？怎么又跑回来了？”林宇转头好奇地问着兰初。

　　“回家之后就是整天的吵吵吵的，我觉得气闷，就跑出来遛遛。”兰初眼神明显一黯，摇了摇头说道。

　　“你爸还没想通么？到底我是怎么招他惹他了？他偏就跟我这么大的怨气，就是不同意我们的事情。”林宇颇有些郁闷地道。

　　“我也不知道，反正他就是不同意。”兰初叹口气道，都快愁死了。

　　“过几天我找他谈谈吧，或许，谈完之后，他就能回心转意了。要知道，我的思想政治工作水平还是超一流的。”林宇揉了揉眉心道。

　　搓了搓手，林宇抬眼望向了她们，脸上又泛起了一丝坏笑来。兰初和姚媛媛已经跟着他这么长时间了，哪里不知道她的坏心思？登时都是桃腮泛红，相互间对望了一眼，齐齐地发一声喊就跑开来了。

　　倒是张可儿被吓了一跳，抬眼望着她们惊诧地道，“你们跑什么啊？林宇在这里，居然还有让你们那么害怕的事情？”

　　话还没说完呢，结果枕着她大腿的林宇一个虎扑就把她直接扑倒在软垫子上了，跃马提枪、轻车熟路、直捣黄龙。

　　“你这个大混蛋，刚才还没吃饱啊？我，我现在才知道，她们怕的就是你这个大混蛋，啊……”张可儿一声尖叫，已经在水花拍击的声音中再次沉沦了下去。

　　又是一夜狂折腾，第二天三个女人几乎都起不来床来。

　　“这个死鬼，跟八百年没见着女人了似的，哎哟，我的腰。”兰初扶着自己的腰，靠在了足足占满了半间屋子的大水床上，嘴里骂道，不过眼角眉梢全都是说不出的春意来。林宇这死货，简直让人又爱又怕。平时没见着他的时候，无论是心里还是身体，都想得如同着火了一般，可是一旦见了他，他就往死里折腾，让人再想也不敢想了。那句做生意的生意经怎么说来着？好像是不开张则矣，开张吃三年，大概就是这么个道理了。现在对这句话生意经，她算是有另外一个侧面上的体会了，淋漓尽致。

　　“我看他就是憋的。叶岚修行呢，没功夫理他，天灵儿跟个没长大的孩子似的，整天东跑西跑的玩儿，梅梓远在明珠市进修呢，小燕子也在省城，吴双儿回去香港了也不知道忙什么去了，咱们几个都没有闲着的时候，就一个张欣然，还是个机械狂人工作狂，哪能喂得饱他？”姚媛媛哼了一声道，不过嘴里虽然那样不满意，可是起身的动作却是轻柔至极，生怕弄醒了伏在她小腹上睡觉的林宇。

　　“唉，这个小王八蛋还真是够花心的，现在这都九个老婆了，照这个趋势发展下去，恐怕以后凑够一个排巴成都不成问题。”张可儿也坐了起来，拿起了桌子上的烟盒点起了一枝烟来，深吸了一口，吐出了几缕淡淡的薄荷香，而后抓了抓有些散乱的秀发，做了一个凶狠的表情，握着秀气的小拳头在林宇头上比划了一下道，不过，她当然舍不得真打下去了。

　　“他敢？！”兰初和姚媛媛同时怒吼。

　　“如果真看对眼儿了，他非要娶，你们还能拦着他啊？”张可儿瞪了她们两个一眼，轻哼了一声道。

　　“那以后就给他任何机会去跟美女接触，省得他整天这么花心来花心去的，烦死个人。”兰初也拿起了一枝女士香烟道。

　　“要不干脆把他剪了算了，这样他就能完全属于我们了。”姚媛媛突发奇想地道。

　　“不行……”这一次是张可儿率先叫了起来。咬了咬嘴唇，瞪了她们两个一眼，“敢情你们已经认识他这么长时间，吃饱喝足了，我这刚摆脱挨饿状态呢。要剪的话，也要等我吃饱了以后再说。”张可儿俏脸飞红，吃吃一笑道。

　　“大姐，我们才知道，你这么色啊……”姚媛媛和兰初就用了一个极其夸张的表情糗她道。

　　“说什么呢，你们也就是说说而已，真要剪的时候，恐怕你们直接扑上来护着呢，瞧你们昨天叫的，哎哟喂，幸亏咱们这家会所还没开张呢，就咱们几个人，要不然的话，你们不得把所有会所里的人都招来啊……”

　　“你叫得声也不小，比我们还大呢，还说我们……”

　　三个女人吃吃地笑着就闹成了一团，一堆白花花的身体，像一群妖精在打架，不过，并没有人看见，那个无良的家伙此刻正趴在被窝里，一脸知足而陶醉的笑容。如果天天都是这样的日子，他宁愿这辈子都不去做什么劳什子的神仙，清心寡欲的狗屁神仙有什么好当的，做一个快快乐乐的凡夫俗子不是更爽？！

　　今天三个女人虽然都有事情，不过，也全都推开了，于她们而言，陪老公当然是最重要的事情。不过，这可苦了林宇了，好家伙，明明约好了去上街，可是三个女人仅仅是梳妆巧打扮，就足足花去了将近四个小时，堪堪中午的时候，林宇肚子都快饿瘪了，她们才打扮好，让他十分崩溃。

　　他有一种预感，如果等自己的这些老婆都聚齐了的时候，光是等待她们梳洗打扮再去上街期间的这段时间，要是他稍微勤奋一点儿全都利用起来，恐怕他都能真接修到惊神期去了。

　　不过，三大美女打扮完之后往他身前一站，啧啧，别说啊，那还真叫一个养眼，张可儿的烟视媚行、兰初的野性妖娆、姚媛媛的女王风范，各擅胜场，简直都快让他看花眼了。

　　“走吧。”张可儿打了一个响指，向林宇挑挑眉毛，娇媚地一笑，拿起了小手包就往外走，兰初和姚媛媛紧靠在她的身畔，轻言浅笑，可唯独就把林宇扔在那儿了。

　　“喂，你们干什么啊？没人挎着我啊？我是主角啊。”林宇就拼命想往三个人中间挤。

　　“去，你今天就是个小跟班，兼司机，兼刷款机，兼搬运机。”三个女人一堆小粉拳把他打了出来，嘴里娇笑着七嘴八舌地道。

　　“我命怎么这么苦……”林宇唉声叹气地道。

　　“因为你活该。”三个女人那叫一个心有灵犀，一齐默契至极地说道。

　　“天哪……”林宇实在很无语，不过没办法，他也只能认命了。从车库里开出了一辆福特E商务车，林宇开始充当起了司机的角色。

　　转眼间，车子就已经开到了商圈儿里，于是，他的悲惨生涯也开始了。三个女人开始了一通疯狂的血拼，可怜的是，还要他来刷卡。刷卡还不算，还要搬着小山一样的购物袋，伸着舌头在后面累得跟狗似的，他头一次发现，原来拥有这么多老婆，其实也是一件很悲哀的事情。而现在，他仅仅只是伺候三个老婆而已。最重要的是，周围的人，无论男人女人，眼光都集中了三个绝世大美女身上，直接就把他这个自认为主角的主角给忽略了——都把他当成司机来看待了，唔，最多嘛，也就算是一个很帅很帅的司机而已，为此，还招来了不少售货员小妹火辣的目光。不过现在的林宇却是不敢再去招东惹西了。

　　好不容易借着三个女人有些逛累了去洗手间补妆的时间，林宇终于坐下来歇了口气，只不过，还没等一口气喘匀呢，身后就响起了一把惊喜交加的清脆女声，字正腔圆的普通话，可是听在他耳朵里却不啻于响起了一声炸雷，“林宇，你怎么在这里？”


第1468章 掐起来了

　　林宇胆颤心惊地回头一看，眼睛登时就有些发直，没错，这个声音的主人正是梅梓。梅梓今天穿了一件韩版的雪纺蕾丝甜美公主裙，上面雪白，下面淡蓝，烫了一个大波浪长发，气质出众，真若公主一般，走到哪里都勾人眼球。

　　此刻，她正欢喜地向着林宇跑了过来，一下就勾住了林宇的脖子，惊喜交加地问道。

　　“啊……呃，梅子，你怎么会跑到这里来了？”林宇支支吾吾地说道，同时胆颤心惊地望向了她的身后，就害怕那几个女人这个时候。毕竟，虽然梅梓知道他的一些事情，但他可真的不敢保证梅梓看到那三个女人时会不会做出过激的反应。毕竟，女人天生就是喜欢吃醋的动物。

　　“明珠电视台要来华京做一个节目，因为之前的外景主持人生病了，所以我就客串一下做外景主持人，我还想着录完了这个节目，我就回去找你呢。嘻嘻。”梅梓亲昵地搂着他的脖子，就坐在了他的腿上，娇嗲嗲地说道。

　　“我……”林宇刚要说话，就听见身后传来了一个女子的声音，“哟，好幸福好甜蜜的一对啊。”

　　林宇抬头一看，头皮就是一麻，只见兰初正站在他们身旁边，正上上下下地打量着梅梓道。

　　“你是谁？凭什么在这里偷听我们说话？”梅梓做主持人出身的，牙尖嘴利，登时就反击了回去，不过，看见兰初的那一刻，着实被震撼了一下，兰初实在太漂亮了，并且身上有一种难以形容的飒爽气质，以至于让她这种在电视台里工作，见惯了美女帅哥并且本身也是一个超级大美女的主持人都不禁有些短暂地失神。

　　“嘴巴可真厉害。不过小妹子，我倒是觉得，这可不是偷听，而是光明正大的旁听。”说着话，兰初就走了过去，坐在了林宇的身畔，同样揽起了林宇的胳膊，挑了挑眉毛，似笑非笑地望了梅梓一眼。

　　“你，你是谁？为什么搂我男朋友的胳膊？”梅梓一下就急了，伸手去拨兰初的胳膊，可是她一个娇弱小女子，哪里拨得动兰初的胳膊？

　　“这个，这个，梅子，她，她不是外人，她叫兰初，呃，你知道的。”林宇咽着唾沫，艰难地说道。

　　“兰初？”梅梓停止了跟兰初的较劲，转头望着兰初，眼神由最初的愤怒震惊转为惊诧、审视和一丝小嫉妒。

　　“我听说过你，没想到，林宇跟你还真好，居然陪着你来华京玩儿了。”梅梓的语气里明显带着一丝冲鼻子的醋味儿。

　　“你是梅梓吧？啧啧，其实你说错了，林宇不光是来陪我的，还有她们。”兰初向后一指，梅梓顺她手指的方向看了过去，就看到了对面又走过来两个光彩夺目的都市丽人，一个烟视媚行，一个御姐女王，如同双生并蒂，往那里一站，就吸引了无数人的目光。

　　“附带说一句，她叫张可儿，那个叫姚媛媛，喏喏喏，她就是那个楚海第一美女主持人，梅梓。”兰初轻笑着给三个人“介绍”道。

　　“梅梓？哦，很漂亮，颇有傲雪梅花的气质，冰清玉洁的那种感觉，林宇选女人的眼光还真是不错。”张可儿就走了过来，上下打量了梅梓一眼，露齿一笑道。

　　旁边的姚媛媛只是微微一笑，沉定地站在那里，并不说话，而梅梓已经傻在那里了。她没有想到，只是临时的一次偶遇而已，居然就会出现这种状况？而且，还一次出现三个“情敌”？

　　一时间，她只感觉到受到了巨大的侮辱，内心深处也有着一种说不出的创伤感，当然，或许更重要的是，那种说不出的无力与挫败感。

　　“好，好，好，林宇，你好，你好，这里就我是多余的，我走，以后我再也不要见你……”梅梓忍了半天的泪水终于夺眶而出，捂着脸转身就走。曾经她以为能够坦然这一切，可是临到头儿她才发现，自己的心理防线远远不如自己想像般的那样强悍，她真的有些承受不住这种巨大的心理冲击。

　　“哟，这个小妹子心理还脆弱，才见个面而已，都没怎么吵呢，结果就气跑了，还梨花带雨的，我见犹怜，啧啧。”兰初在一旁幸灾乐祸地道。

　　“兰兰，你就别多说那些了，这样惹人家哭不好。”姚媛媛就埋怨她道，赶紧在后面追了过去。张可儿则笑意盈然地靠在旁边的大理石柱子上，笑吟吟地看着林宇，唇畔一抹坏笑，摆明了要看林宇的热闹。

　　“我说你们，就不能和平相处啊？非得一见面就掐，把她气跑对你们又有什么好处？”林宇就有些心疼地想去追，却被兰初摁下了。

　　“我们这还没掐呢，她就自己受不了跑掉了，那你想想当初我跟媛媛在一起掐的时候，我们是怎么想的？当时也没见你心疼过这样。真是手指有长短，粗细各不同啊，这可是厚此薄彼啊。”兰初就带着几分醋意地道。

　　“都已经这样了，你现在还说这些有意思吗？我哪个不心疼？哪个不是我的心尖子？”林宇瞪了她一眼，站起来道。

　　“你先坐着吧，小丫头应该接受一次这样的洗礼，然后她就能接受了。当然，如果还接受不了呢，那就证明她没有这个福气跟着你，其他的，也就甭说了。”张可儿摁住了他的肩膀说道。

　　“可是……”林宇还有些犹豫。

　　“你可是个屁啊，这就是个小考验，如果她连这一关都过不了，就如可儿姐说的那样，那就根本没有跟着你的资格。”兰初瞪了他一眼道。

　　“可是我怎么感觉你们像是在设计梅梓似的呢？”林宇小意地看了两个人一眼道。

　　“你这心思能不能纯洁点儿？这叫设计吗？我们三个欺负一个小姑娘有劲么？我们这叫做给她上思想政治课，让她遵从三从四德的传统国学女德教育，这是为了你好，为了家庭内部的和谐团结。”兰初挑了挑细细的小眉毛道。

　　正在这时，那边的姚媛媛已经款款走回来了，“林宇，佳人有约呢，你去看看你梨花带雨的小佳人吧。”姚媛媛掠了掠长发，向林宇笑道。

　　“你，你没对她说什么别的吧？”林宇总感觉梅梓笑得这么阴险些呢。

　　“真是狗咬吕洞宾，不识好人。爱过去不过去，我们走，继续逛，最好让他的那个小佳人作死他。”姚媛媛瞪了他一眼，转身挎起了兰初和张可儿，三个女人就跟什么事儿都没发生过似的，扭着小腰肢，连说带笑地走开了，林宇愣了片刻，就赶紧往梅梓那边跑，毕竟，现在安抚梅梓也是一件很紧要的事情。


第1469章 惩罚你

　　林宇走到了那边去，就看见梅梓正跟个小女孩儿似的，靠在旁边的栏杆上，边用手背擦着眼睛抽泣着边一边忿忿地嘟囔着什么，连妆都花了，一副梨花带雨、我见犹怜的可怜样儿。林宇禁不住就有些心疼，赶紧走过去，揽着她的肩膀，“梅子，别哭了，对不起，是我不好。”

　　“就是你不好，你就是个花心大萝卜，弄了这么多的女人，你简直连花心大萝卡都不如，是那种发了糠的花心兼且黑心的大萝卜。”梅梓一见林宇来了，可算找着出气筒了，就死命地用小粉拳捶打着他的胸膛，边哭边骂道。

　　“是是是，我不好，我是禽兽不如，猪狗不如……你别哭了，原本那么好看的人，把眼睛哭肿了就不好看了。”林宇连连柔声地抚慰着她道。

　　“你这个混蛋，大混蛋，坏死了……”梅梓连跺脚带委屈地哭，也让周围人人侧目，啧啧，不得不说，这样美丽的女孩子，就算是哭起来都是那样漂亮，也是一道风景。

　　林宇揽着她的肩膀，此时此刻也不知道到底应该说什么了，只能连声叹气，这都是自己惹下的情债，没办法，只能慢慢地靠时间的累积还有女人们的理解去还了。

　　“你这个该死的大混蛋，不但找了那么多女人，而且，而且还个个都那么漂亮，你简直就不是人。”梅梓不依不饶地骂道。

　　“那，那谁找女人不得找漂亮的啊？”林宇小声地顶了一句。

　　“你还说，你还说，找一个两个那么漂亮的也就行了，个个都那么好看，弄得我在她们面前连半点自信都没有，我受伤了，受内伤了，你懂不懂？”梅梓揪着他的耳朵道。

　　“晕，敢情您受伤的理由是这个啊？早说啊，那好办，我现在就告诉她们都打扮得丑一点儿，然后让你变得最漂亮，不就成了嘛。”林宇哭笑不得，赶紧说道。不过心下却是如释重负，看起来，梅梓应该是接受这个现实了，要不然，她不会自己就转移问题的重心和焦点了。

　　“你少在这里骗我，她们个个那么漂亮，无论怎么打扮都不会丑的，你这叫弄虚作假，搞形式主义。”梅梓不依不饶地尖叫。

　　“晕，您这思维还真另类，不过我就纳闷一点了，您这是夸她们呢，还是贬低自己呢？”林宇咧着嘴巴，颇有些哭笑不得地道。

　　“我是实事求是，这是马克思主义思想华夏化的精髓，你懂不懂？”梅梓擦净了眼泪，恶狠狠地瞪了他一眼道。

　　“哎哟喂，您的马哲学得真好，应该是现阶段群众路线教育的结果吧？”林宇嘿嘿一笑道。

　　“教育你个大头鬼，如果你要是当官的，有这么多情人，还个个都这么好看，早崩了你了，这叫生活作问题。”梅梓死命地瞪了他一眼，终于松开了他的耳朵，不过看他的耳朵被揪得通红的一片，就又有些心疼了，伸出小手去替他揉了揉，砰梆梆地问道，“疼不疼？”

　　“不疼。只要你能开心高兴起来，哪怕把我剐了我都不带疼上半点儿的。”林宇嘿嘿一笑，拍着胸脯“大义凛然”地道。

　　“不许胡说……德性吧，别说剐了你了，如果真要动你一手指头，估计你那帮小情人就全都扑上来跟我拼命了。”梅梓瞪了他一眼，不过脸上早已经云开雾散了，开始拿起了小镜子进行补妆，抹来抹去的。她的性格就是这样了，无论有任何情绪，全都挂在脸上，脸色就是心情，并且，性格如北方的天气，阴晴分明，爽朗至极，一件事情想开了就不会再去想再去计较，而且从来不小心眼儿，也不计较，虽然有点儿傻大姐儿，但这正是林宇最喜欢的个性。

　　“我说，梅子，你不生气啦？”林宇在旁边看了半天，就小意地说道。

　　“生气啊，可是生气又有什么办法？还不是改变不了现状么？”梅梓看了他一眼，边补着妆，边幽幽地说道。

　　“其实也不是什么改变不了现状不现状的，最重要的，只要大家在一起，一家人开开心心的，就比什么都强。只要你知道，我对你是真心的，就足够了，你说呢？”林宇小意地说道。

　　“如果不是看在你对我好的份儿上，哼哼，我才不会理你这个黑花心的糠萝卜，弄得我好像没男人要了似的，非得跟那么多女人分享你一个。”梅梓说着说着就来气，抱起了林宇的胳膊，狠狠地在上面来了一口，咬出了两排牙印子，才心满意足地继续补妆去了。

　　林宇疼得丝丝地直吸凉气，不过心底下却敞亮无比，因为他知道，梅梓这一口，也代表着她原谅自己了，一切都想开了，要不然，以她的个性，绝对甩身就走，不会对自己假以任何辞色，连看自己一眼都懒得看。

　　“对了，刚才媛媛跟你说什么了？让你这么快就想通了？”林宇再次小意地问道，心底下还是有些好奇。

　　“她跟我说，你是一个奇男子，她们都是心甘情愿别无所求地想跟你在一起。还说，宁吃仙桃一口，不吃烂杏一筐，虽然你花心，但值得跟你在一起好一回，因为你整个人是如水晶一般透明的，坦城的，不带半点虚假和伪做的，能跟你一起，是荣幸，独占与否，其实没所谓的。更何况，只要跟他在一起独处，那就是独占了，其他的时间，自己找些事情做就可以了，还有什么分别？我想想也有道理，就是便宜你这个王八蛋了，一个人独自占有了那么优质的资源，哼哼。”梅梓瞪了他一眼，哼哼着说道。不过语气轻快，哪怕是骂林宇也是娇嗲嗲的，让林宇听得心花怒放。

　　“哎哟，真不愧是当官的出身，做思想政治工作绝对是一把好手啊，你说回去之后我怎么感谢她呢，啊不不不，你说你都想开了，我该怎么对你好呢？”林宇抱着梅梓就打了个转儿道。

　　“哎呀，你疯啦？快放下我，商场里那么多人看着呢，你也不怕羞啊？”梅梓吓了一跳，小粉拳捶打着林宇的肩头骂道，不过嘴里却是格格娇笑，说不出的开心来。刚才的不快早已经烟消云散，取而代之的是情人再见之时那说不出的惊喜与高兴。

　　“宝贝儿，你想买什么？跟她们一起去呗，正好大家也亲近亲近，相互间增进一下了解，好不好？不用担心，你敞开了买，你老公我现在别的什么都缺，就是不缺钱，哪怕是你想把这家商场买下来自己逛着玩儿都没问题……不过你别真买，我身上没带那么多钱啊。”林宇笑问道。

　　“切，小心眼儿吧，都没那几个姐姐大方。喏，瞧瞧，这是什么？”梅梓掏出了一张卡在他眼前一亮，是一张某个商业银行的信用卡，上面居然镶着五颗晶莹的钻石，代表着这张卡的主人尊贵的身份。

　　“五钻卡？可以透支两千万？你哪儿来的？”林宇愣了一下问道。

　　“媛媛姐给我的，说要是拿她们当一家人就收下，算是一点儿零花钱，爱买什么就买什么。”梅梓得意地道。

　　“晕，我说你怎么转性子那么快呢？原来你是被资本主义的糖衣炮弹给击中了啊？”林宇嘿嘿直笑道。

　　“去你的，我有像你说的那么庸俗和见钱眼开吗？我只是觉得三位姐姐一片苦心，而且也真是把我当成自家人了，虽然兰兰姐说话挺刁的，可儿姐看着去也挺有心机的，但她们确实没把我当外人，要不然的话，连理都不会理我的。”梅梓瞪了他一眼道。

　　“嘿嘿，那是，那是。”林宇点了点头，突然间就发现，有一个曾经出身官场的美女官员小情人，是一件多么爽的事情，很多事儿，不用他说话，人家就自动帮他摆平了，而且左右逢源，如鱼得水，干脆利落，并且没有半点后遗症，真是太幸运了。

　　“你，把那边的袋子全都拿好，我去玩儿喽，不管你了，媛媛说了，今天她们三个就是故意来折磨惩罚你这个花心大萝卜的，要让你当司机、搬运机、自动提款机还有床，嗯……”梅梓说到这里脸一红，险些把两个人之间的私密话给说漏嘴了，舌头打了结，赶紧错了过去，“反正，就是惩罚你来的，现在我也要加入这个行列之中，狠狠地折磨你一下，才消得我心头的这口恶气。”梅梓瞪了他一眼，就噔噔噔地踩着高跟鞋子跑走了，向着那边的三个女孩子追了过去。

　　“真晕……”林宇狂翻白眼儿，预感到自己悲催的命运就又要开始了，并且还是加倍折磨的。

　　他猜得没错，果不其然！

　　到最后，林宇是出去雇了一辆厢式货车，外加那辆福特E，才把四个女人买的东西拉回去的，林宇累得跟狗似的，舌头都快吐出来了，才把这些东西搬回到了车子上。由此可见，几个女人到底疯狂血拼消费了多少钱，到底买了多少东西。


第1470章 真有胆儿大的

　　别的不说，光是包包就买了四十多个，一个包最少十几万，买包就花了上千万，除了梅梓外，几个女人全都是财大气粗的那种，张可儿产业遍京城，多有钱就甭说了，兰初的产业同样不比张可儿少多少，而姚媛媛虽然刚起步，但她多种经营，光是连云山那边因为有灵气滋养，十天就能收割一回的药材基地就堪称日进斗金，再加已经雏形隐现的天香集团那疯狂的吸金能力，短短的半年时间，也拥有了几十亿的身家，同样也是财大气粗，其中就属梅梓是个小穷光蛋了，但她背靠林宇，再加上本身想通了之后乖巧可爱，爽朗可爱的性格跟三个女人相处得极其融洽，所以，哪用得她去花什么钱？

　　“这些个败家老娘们……天哪，这得多少钱哪，如果个个都像你们这么能花，老子就算是开造币厂的也供不起你们啊……”林宇咬牙切齿地骂道，看着车子里价值几千万的衣服、包包和鞋子，心都在滴血啊。不过好在他的两个药厂就是两个巨大的金娃娃，吸金能力更是无与伦比，应该还能跟得上几个婆娘的销金能力。不过林宇可是没打算就这么花“冤枉钱”，心底下正琢磨着今天晚上怎么把几个女人拢到一起去，然后再现昨天晚上“隆然高炕、大被同眠”的盛况呢，想着想着，就禁不住有些淌口水了。从后视镜里望过去，四大美女，俱坐车后，相互间谈笑风生，相当于一个小型的超模团了，一看见她们，就让林宇美得心底下直冒泡，倒也觉得这钱花得也不冤枉了。毕竟，你养活什么物件就得费什么样的功夫嘛。他喵了个咪的，值了。

　　不过，几个女人坐在车子里正叽叽喳喳地说个没完没了还不时地格格娇笑的时候，梅梓的手机就响了起来，拿起来接听了一会儿，放下了电话，小眉头就皱了起来。

　　“我台里领导的电话，唉，真是烦人，节目都已经录完了，说好今天给我们自由活动时间的，可倒好，他非要我回去陪酒，拿我当什么啊，我又不是三陪女。”梅梓就气哼哼地说道。

　　“你们台里的领导？明珠电视台的？他喵了个咪的，居然敢动我们小梅子？真是当官当到头了，你等着，我现在就打电话，让人把他拿了。”张可儿细眉一挑，动怒道。

　　“还是别了吧，可儿姐，他们都是普通人而已，咱们动不动就以势压人好像不太好，林宇说得没错，既然在普通的社会里生活，就要遵守普通社会里的规则，不到万不得已，能不这样最好不要这样，否则就算出发点是好的，可是也会被人误认为是嚣张跋扈的。再说他那个人吧也挺好的，平时对我也不错，还有意栽培我想让我留在明珠电视台呢，虽然我不想留，但我也挺感激他的。今天晚上就当是给他个面子，去一趟也无所谓的啦。”梅梓就拦住了张可儿道。

　　“梅子，我看你算了吧，别干了，那么受拘束也没什么意思，出来跟姐几个一起做呗，你喜欢做什么产业，姐帮你参谋，自己干，稳赚不赔，还不受控制，多好啊，至于非得被拘在那一方小天地里跟人勾心斗角的么？没意思。”兰初搂着她的脖子，十分霸气地一挥手道。

　　还没到三个小时呢，几个人就已经打成帮连成片了，要么说呢，女人之间，翻脸可能比翻书还快，但和好绝对比翻脸还快。

　　“有你们在，我还有什么赚钱不赚钱的追求啊？你们这一座座金山银山的，这辈子也吃不了用不尽啊，我是个懒人，可不想那么辛苦再去赚钱了，你们赚我来花好了，嘻嘻。”梅梓娇憨地一笑，也惹得几个女人一起笑骂不已，不过心底下倒是更疼爱起这个小妹子来。

　　说起来，梅梓今天二十五，姚媛媛和兰初都比她大一岁，张可儿最大，已经二十八了，因为梅梓这副傻大姐没心没肺却招人喜欢的性子，所以就更疼她了。

　　“其实吧，我以前最想做的事情，就是做一个女侠，走遍天下，行侠仗义，只不过，理想是丰满的，现实是骨感的，成年之后我就发现，这个梦是多么的可笑和不现实。所以，我后来就转向做了主持人，希望能够通过荧幕号召大家都有一颗侠义之心，行仗义之事，做仗义之人，这也是我做守望真情这个栏目的终极目标了。所以，我想在这条路上一直走下去，把真的、善良的、美好的东西，关乎于正能量的一切，传播开去，哪怕是用尽我毕生的时间，我也要一直这样做下去。”梅梓就笑道。

　　“哟，瞧我们的梅子，多伟大的理想啊，鼓掌，送花。”兰初就笑着率先鼓起了掌，没花可送，直接就送上香吻一枚了，张可儿也跟着凑热闹。

　　“其实梅子的想法我能理解，她做的节目，以前我期期都看，真的，确实能给人一种激励向上的正能量，我能感受到她心里的所思所想。所以，大家伙儿还是给她一方天空，让她自己去实现自己的目标吧。”姚媛媛颇有感触地说道，这跟当年她进入仕途时的理想，虽然道路不同，但实质上却也有着说不出的契合的地方了。

　　“梅子，你是不是就因为林宇是这样一个现在的都市大侠而爱上了他呢？”张可儿看着她，饶有兴趣地问道。

　　“唔，应该可以这样说吧。不，就是这样的。当初他打那几个歹徒的时候，我就被他迷倒了，也就是那个时候，我发现他特别帅……”梅梓托着腮望着前面正在开车的林宇，轻轻柔柔地说道，被张可儿的这句话勾起了以前那些美好的回忆来。

　　“咱们家小宇一直以来都很帅好不好？”张可儿在旁边笑着给林宇平反。

　　“哎呀，你们，你们坏死了，净来套我的话，不行，你们也要说一说跟林宇以前的事情……”梅梓反应了过来，就羞红了脸，捶打着几个人道，于是，几个女人就又笑闹成了一团。

　　“好啦好啦，不要再闹了，一会儿到家了，让小宇陪你去赴宴吧。”张可儿笑道，倒是颇有大姐风范。梅梓一听就是喜上眉梢，特别感激地看了张可儿一眼。

　　“哟，可儿姐，您可是真够偏心眼儿的啊，我们这也才跟林宇待了不到两天呢，结果你这功夫就把林宇给舍出去让她一个人独占了啊？”兰初就在一旁故意酸溜溜地道。

　　“好啦，你不要再逗梅梓了，让林宇去也好，这也算是宣扬一下主权嘛。如果真遇上哪个不开眼的想打咱们梅子的主意，那他就得掂量掂量自己的份量了。”姚媛媛笑着压住了兰初的手道。二比一，完胜，直接通过，宣布了今天晚上林宇的归属权了。

　　正说着话间，车子就已经到了会所里，不一会儿，林宇就又开着一辆百年纪念版的A8载着梅梓出来了——这家会所里别的没有，就是车子多，况且张可儿也是个爱车之人，基本上高端的车子都要一网打尽了，应有尽有，足够开一个小型的豪华车展了。

　　“林宇，你说你怎么幸福啊？宝马香车美人财富权力能量本事，样样应有尽有，唉，我要是你，做梦都要笑醒了。这才是一个男人极致的生活享受啊。”梅梓叹息着说道。

　　“其实别的都无所谓，拥有了你们，才是我最大的幸福。”林宇嘿嘿一乐，又开始甜言蜜语了。

　　“口花花的，你天生就不是一个好东西。”梅梓翻了个娇俏的小白眼儿，伸出了白生生的小指头戳他额头一下，却被林宇一把抓住轻轻咬在嘴里吸吮了起来，弄得梅梓满身酥麻，大眼睛里水汪汪的一片，都快滴出水来了。

　　“现在离你们晚上吃饭的时间还早，要不然，我们先找个没人的地方……”林宇嘿嘿一笑。

　　“你这头花心大色狼……”梅梓咬着唇骂道，却根本没有半点反对。实际上，她想林宇想得都不行不行的了，刚才难得张可儿给她这样一个跟林宇独处的机会，只不过碍于女孩儿家的面子，她不好意思说出口罢了。想一想林宇在那方面堪称翻天覆地的本事，她就忍不住一阵阵颤抖，又是怕又是爱又想抗拒又说不出的想要。

　　一个小时以后，车子重新从一处无人的林子里开了出来，梅梓脸上犹自带着一丝停留在峰巅之处的红霞，喘气都有些费力。

　　“你个死人，有她们三个还不够啊？这么往死里折腾我，我现在这个样子，怎么出去见人啊？”梅梓恨恨地骂道，边拿着小镜子补妆，边打开了内供的明水芙蓉，挑出了一丝揉匀了往脸搽去。不过，小手犹自在轻轻颤抖，看起来刚才林宇把她折腾得不轻。

　　“这不是想你了么。对了，今天晚上我陪你去，恰不恰当啊？别再我去了不受你们同事朋友什么的待见，那就不好了。”林宇舔了舔嘴唇，还有些意犹未尽地笑着问道。

　　“有什么不恰当的？正好也让某些对我有非分之想的人死心。”梅梓哼了一声道，不过一句话就让林宇的眉毛竖了起来，立马警惕起来了。妈的，居然还真的有人对他林宇的女人打主意？还真有胆儿大的啊。


第1471章 正主儿

　　“谁敢对你有非分之想？说出来，我今天非要他好看。”林宇拧眉立目地道。

　　梅梓看了他一眼，“噗哧”一声就笑了出来，笑得很是欢畅，“林宇，没想到你倒是挺在乎我的呀。我还以为你有了这么多漂亮女人，就不在乎我了呢。”

　　“瞧你说的，就算有再多的女人每一个也都是我的心尖子，看来媛媛说得对，今天我得宣示一下主权了。”林宇哼了一声道。

　　“好吧，那今天就给你一个宣示主权的机会。”梅梓笑嘻嘻地道。

　　“你说吧，那小子叫什么名字？”林宇故意活动着手指头，把拳头捏得嘎嘣嘣做响。

　　“你可算了吧，还要动武啊是怎么着？显摆你能耐啊？都什么社会了，真是的。那人是我们社教部的主任，叫张春元，人家也没结婚呢，还没对象，凭什么不能追我呀？”梅梓白了他一眼道。

　　“那你没说你已经有男朋友了啊？”林宇瞪着眼珠子忿忿地道。

　　“我说了啊，可是离得那么远，人家又没见过你，宁可信其无不可信其有呗。况且，像我这样的，好歹也算是一大美女，就算有男朋友了，只要没结婚，人家也照样可以追的嘛。”梅梓故意逗他。

　　林宇就不吱声了，不过心底下发狠，待会儿必须要想个什么办法，让那小子知难而退。当然，动武没意思，如果论打，这天底下没人能是他的对手，可是凡事都讲打，也太粗暴野蛮了，智取才能更赢美人心嘛。

　　林宇驾着车子，转眼间就已经来到了晚宴的酒店，下了车，泊好了车子，梅梓挎着林宇的胳膊就往里走，到了二楼最里侧的房间里，敲了敲门，梅梓就和林宇走了进去。林宇抬眼一看，就看见屋子里已经坐了六七个人，有男有女，年纪都不大，最大的也不过就四十岁左右而已，是一个微微有些发福的中年人，大概也是梅梓所说的那位副台长，此刻正坐在主位偏旁边的位置，主位的位置目前还空着，也不知道是请的谁来。旁边还坐着两个女孩子，年纪都不算大，二十七八岁的样子，长得都不错，不过妆化得都有些浓，林宇看着就不喜欢。

　　另外还有三个男子年纪也都不大，一见梅梓进了屋子，登时三个人眼神都放起了光彩来，也让林宇狂翻白眼儿，我靠，难不成这几位都对梅梓有意思啊？

　　“哎哟，梅大美女来了，快快快，大家鼓掌欢迎。”最中间的一个三十岁左右的男子就站了起来，笑着说道。别说，这个男子长得倒是很精神，浓眉大眼，四方脸庞棱角分明，两眼十分有神采，很有作硬派小生的潜质。

　　他嘴里笑着说道，不过刚说到这里，笑容就在脸上凝固了，因为他分明看到了梅梓正紧紧地挎着林宇胳膊的小手，眼里就有着又是羡慕又嫉妒的神色一掠而过。

　　“美女可不敢当，当着胡姐与刘姐的面，我哪里是什么美女啊。”梅梓就笑着说道。

　　随后就给林宇介绍，一指那个中年人，“这位，就是我们副台长马振中，旁边的是胡玲姐和刘芸姐，做策划的，那两位是摄像的赵方圆和古成两位大哥，这位，是我们台社教部的主任，孔令羽。各位，隆重介绍一下，这位就是我男朋友，林宇，正巧今天他也在华京，于是被我拖过来一起赴宴了，大家不介意吧？”梅梓笑吟吟地介绍道。

　　屋子里所有人都交换了一个隐蔽的眼神，多少都有些复杂，因为他们都知道，最近这半年，自从梅梓去了明珠电视台社教部进修之后，结果可是迷倒了不少台里的未婚男青年们，成为了那些未婚男青年们心目中的女神，尤其是眼前这位社教部的孔令羽孔主任，爱情攻势更是如火如荼，只不过梅梓一直推说自己有男朋友，但孔令羽一直没有放弃追求梅梓，这也是人尽皆知的。不过现在可倒好，人家梅梓这一次居然把男朋友领过来了，而且长得这么帅气，简直跟电影明星似的，尤其是那双眼睛，深沉忧郁，而且清澈见底，自有一股迷人的魅力，虽然孔令羽也算是明珠电视台里数得上号的英俊小生了，可是跟林宇一比起来，一来是没有人家年轻，青春活力逼人，毕竟，他都三十岁的男人了。二来也是林宇确实太帅了，而且是那种帅得能直抵女人心的阳光男孩儿形象，跟梅梓往那里一站，简直就是天造地设的一对，所以，如果这个男孩子真是梅梓的男朋友的话，那估计情况，孔令羽应该是没啥戏了。毕竟，梅梓可是一直都没有给过孔令羽机会的。

　　“哦，原来是小林哪，坐吧坐吧，既然是梅梓的男朋友，那咱们也是一家人，一起坐下来吃饭吧。”马振中就坐在那里，向林宇招手道，刚才他一直都没有起身，倒也是领导范儿十足了。

　　“好的。”林宇微笑点了点头，不卑不亢地坐了下来，眼睛一扫，就看见那二位摄像大哥的眼里的神采已经熄灭了下去，看样子，应该是有自知之明了。不过，那位孔令羽还是一直盯着他，眼神颇有些不善，估计，这位应该就是追求梅梓的正主儿了。

　　林宇抬头向孔令羽突然间展颜一乐，孔令羽愣了一下，还没等反应过来呢，林宇就已经挨个儿跟其他几位聊了起来。

　　“小林啊，你是做什么行业的啊？我可是能看得出来，梅梓对你可是很痴心的啊，要知道，自从她去了我们明珠电视台之后，不少小伙子都被她迷住了呢同，追求者无数啊。如果你要是不优秀，配不上我们梅子，那可迟早要被挖墙脚的。”马振中就笑着说道，看似善意的调侃，不过里面明显有一丝拉偏架的感觉了。

　　林宇挑了挑眉毛，哈哈一笑，摆了摆手道，“没关系，我相信梅梓，我们情比金坚。你说是么？梅子。”

　　梅梓倒没料到林宇居然这么回复人家，脸蛋羞红了一下，瞪了他一眼，虽然嘴里并没有说什么，不过抱着林宇的胳膊却是更紧了，这种肢体语言倒是比任何话语更有说服力了。


第1472章 小虾米们的挤兑

　　那边的孔令羽看到两个人卿卿我我的，嘴里就抿得更紧了，眼里的醋火几乎都要喷出来了。

　　胡玲和刘芸就交换了一个眼神，年纪稍长，大概将近三十岁的胡玲就笑问道，“小伙子，你是做什么行业的啊？”

　　她明明年纪不大，可是说话却是一口一个“小伙子”的，叫得老气横秋的，听在人耳里，让人颇有些不爽的感觉。不过林宇倒是懒得理会她这种硬装老资格的那种老气横秋的样子，社会上这种人见得多了，只有事实才能教育她们，其他的都没用。

　　林宇就笑了笑，“做医药的。”

　　“哟，难不成是开药厂的？啧啧，那是实业家啊，肯定很有钱的。”旁边的刘芸就笑着说道，不过话里话外却透着一丝丝居高临下的倨傲，很显然，这也是一个相当自负的人，只不过是看在梅梓的面子上理会一下林宇罢了，否则的话，她可是站在全国改革开放前沿阵地上的明珠电视台的策划部副主任，自认为其他地方，除了京上广之外，都是乡下，又哪里会把林宇这种乡下人看在眼里？就算有点儿钱，想必也没什么钱，不过就是个土财主罢了。更何况，她老公是搞房地产的，家里同样上亿资产，一般人就更不放在她眼里了。所以，话里行间，也就带起了三分鄙薄的意思来了。虽然经过了刻意的修饰，可是依旧能让人听得出来，也算是一种恰到好处的显摆，既不让人看出她的鄙薄来，又能显示出她的卓然不群来。

　　不过林宇是什么人？哪里听不出她话里的意思来，心底下就有些好笑，他妈的，看起来屋子里这群人居然都挺同仇敌忾啊，矛头都指向他了，就想让他难堪。这个孔令羽看起来在单位也是一个长袖善舞的角色，要不然，这些人也不至于明里暗里的就偏帮他，一力地想撮合他跟梅梓，同时贬低自己了。

　　林宇就笑了笑，轻轻玩弄着桌子上的酒杯，抬起头道，“还算可以吧，有几种药卖得还算不错，市场份额也还可以。”

　　“小林哪，我可是听说医药行业现在可不好做啊，处处是关卡，道道是门坎儿，你这一次来华京，是特意赶过来跟梅梓相会的，还是因为办事情来这里的啊？”胡玲就笑着追问道。看起来不摸透林宇的根底誓不罢休了。

　　“确实有些事情，遇到了难题，因为现在国家新出台了一项政策，我们在当地省城开招标会是不被允许的，必须要到华京来召开招标会，并且还要报批卫计委，所以正在跑行政审批的事情。”林宇笑笑，不带半点人间烟火气地道。他倒是没有太多其他的理由，索性就把前些日子药厂的事情搬过来了。

　　“哎哟，听说现药厂代理权招投标这方面可是控制得很严格呢，怎么样？没有遇到什么麻烦吧？”刘芸就在旁边略带有些夸张的语气“关切”地问道。不过，还没等林宇回答，她就自顾自地接下去说道，“不过呢，有了麻烦也不怕嘛，我们社教部的孔令羽孔主任能量还是很大的，有好多有本事的同学，都在华京的要害部门上班，如果真有了什么麻烦，可以找找他，让他帮忙找找同学，应该也能帮得上忙了。否则，你从楚海那种小地方来，两眼一抹黑，华京谁也不认识，那可不好弄的，别的不说，得多跑多少冤枉路、花多少冤枉钱啊。”胡玲三拐两拐的就把这件事情拐到孔令羽身上来了，也让林宇颇有些好笑，看起来，这些人表面上是关心自己，其实就坐等着出妖蛾子给自己挖套呢，如果真要求到孔令羽身上的话，唔，那可就丢尽了人了，而按照他们的思维，想必也会在梅梓心里产生一些不良的影响，相比之下，搁在一般的女人身上，就要权衡一下了。毕竟，这个社会里，女人嫁男人嫁的是实力，而不仅仅只是身高和脸蛋儿，那是不成熟的小女生才需要的东西了。而只要埋下这根刺，以后就为愁孔令羽没有机会了。

　　只不过林宇就纳闷了，这个孔令羽到底是什么人物啊，居然这么多人都在为他说话，包括那个副台长都是这样，看起来这小子也应该有些身份背景了。要不然的话，也不可能大家伙儿一起这么捧他的臭脚。

　　还别说，真就让林宇给猜着了，孔令羽的父亲是明珠电视台原来老台长，在当地也算是风云人物，才退了两年，临退之前，把他儿子弄上了社教部主任的位置，就算是现在，也是超过千人的明珠电视台里最年轻的中层干部，没有之一，仕途远大，所以，大家也都敬着他说话了。

　　“哦，没想到孔主任这么年轻，居然这么有能量，倒是失敬失敬。”林宇就假意地向着孔令羽谦虚地一笑道。

　　那边的孔令羽此刻终于抓着了机会，高傲地一点头，脸上勉强挤出了一丝微笑来，“唔，小林你太客气了，有什么事情尽管说话，不说别的，看在梅子的面儿上，我也必须要帮你的。你说是不是，梅子？”他刻意向梅梓问道，就如同一个雄孔雀在向母孔雀展露羽毛。

　　梅梓只是一笑，并没有说什么，不过依照她的脾气，这已经是很给他面子了。

　　林宇在旁边就隐蔽地看了她一眼，梅梓促狭地回看了他一眼，眼里意蕴明显，意思是说，“你不是有本事，厉害么，好啊，今天我就不帮你，看你如何应付今天的这个场面。”

　　林宇就在下面狠狠地抓了一把她的大腿，以示报复，梅梓也不甘示弱，脸上在笑，脚底下却踩了他一脚，痛得林宇脸都快变形了。

　　两个人这番小动作倒是没有人瞧在眼里，一群人只觉得有些没劲了，这个乡下来的小土财主除了年少多金长得帅之外，其他的，倒也没什么嘛，大家伙儿都在明里暗里的糗他，他却浑然没听出来的样子，看起来也就是一个绣花枕头，徒有其表，搞不好就是继承家族企业的那种没什么本事只有个人样子的二世祖罢了，想到这里，一群人禁不住就有些看轻林宇起来了，于是，也不再理会林宇，几个人自顾自地在一旁聊起了天来，就把林宇甩在了一旁不理他了，晾着他。

　　林宇也不在意，只是慢慢地呷着茶水，跟梅梓说几句悄悄话，早就玩惯了大江大海，这些普通人在他眼里，不过就是一群小虾米罢了，还至于真跟他们较劲么？太没身份了。

　　一群人说着话，菜已经差不多上齐了，却一直不开餐，估计是在等什么人了。未已，房门就被敲响了，服务员打开了门，外面就有一个身高体阔的胖子站在那里，那个胖子看上去年纪也不大，顶多三十岁出头，西装革履的，眉宇间有着一股说不出的傲气来。


第1473章 且让他们先嚣张

　　“尚平，你可算是来了，快快快，过来坐。我给你介绍一下，这位就是我们明珠电视台副台长，马振中，这两位是策划部的主任胡玲和副主任刘芸，这两位是我们台里摄像最棒的两位技师，赵方圆和古成，隆重推出一下，这位就是暂时借调到我们明珠电视台的超级大美女，梅梓。各位，这就是我同学，赵尚平，目前就职于国家最高人民法院，刚刚提拔为刑庭的助理审判员，可是了不得的人才呢。”孔令羽赶紧站起来笑着迎了过去，说不出自豪骄傲地向众人引荐，不过有意无意间，恰恰就把林宇给忽略了，也没给他介绍，林宇暗自里冷冷一笑，倒是没在意这种踩人的小把戏。

　　“快快快，请坐请坐，早就听说孔主任有这样一位非常有本事的同学，今天一见，确实是闻名不如见面，快请坐。”马振中就站了起来，亲自迎了出来道，一群人也在后面争相相迎。

　　“到底是怎么回事？”林宇站在后面，小声地问梅梓，同时向赵尚平抬了抬下巴，他有些糊涂，怎么马振中还要特意请赵尚平吃饭呢？这是啥意思？按理说，广电一条线的，跟公检法一条线的，好像不搭界啊？！

　　“马台的老婆病了，好像还病得很重，正好这一次要来华京住院，马台顺便就借着录节目的名义把他老婆带过来了，不过跑了多家医院，现在始终是人满为患，根本住不进去，就算是住在走廊里也要两个星期以后才有空地方，马台也是四处求人，可他在这里人生地不熟的，也找不到谁。孔令羽说他有一个同学在最高法院上班，能帮忙找人，所以，今天就设下了这场酒宴了。”梅梓小声地跟林宇说道。

　　“哦，原来如此啊，我说你们这些人怎么都特别敬着孔令羽呢，看起来不光是孔令羽年轻有为，而且这么有能量，能办事儿啊。”林宇就似笑非笑地道。

　　“可不包括我，我今天来就是赶场子凑个热闹的。尤其是看你怎么应付这些普通人的敌意的。”梅梓挑了挑小眉毛，针锋相对地回应了过去——她就是故意这样做的，有心想看看自己在林宇心底下有多重的份量了。当然，这需要一个验证的过程。

　　“不好意思，来晚了，让各位久等了。”赵尚平哈哈一笑，很是有领导范儿地与马振中几个人相互握手，然后施施然就走到了主位那边去坐了下来，脸上哪有半点不好意思的样子？看起来也是少年得志，多少都有些张狂了。

　　不过屋子里的人非但没有在意，反而都觉得这是应该的，并没有半点不妥。大概在他们眼里，牛逼就是有权有钱人的特权了，像林宇那种乡下来的小土财主才没有半点牛逼的资格。那个赵尚平就坐了下来，眼珠子在屋子里滴溜溜地扫了一圈儿，随后就定格在了梅梓的脸上，瞬间大发异彩，神色间明显愕然了一下，颇有一种惊为天人的感觉了。这也让林宇颇为不爽，皱了皱眉头，冷眼望着他。

　　赵尚平也算是比较警觉，察觉到了林宇不算太友善的目光，就转头撩了林宇一眼，两个人眼神一碰，随后林宇淡淡一笑，低头去吃菜，赵尚平则皱起了眉头来，向旁边的孔令羽低下了头去，小声嘀咕了两句，再抬起头来的时候，看着林宇的眼神明显就有些变了，变得多少有些羡慕嫉妒恨的感觉。而旁边的孔令羽脸上则带起了一丝幸灾乐祸的笑意，笑意很明显，林宇拿眼一瞄就看到了。

　　“先吃两口菜，垫垫胃，然后一起喝两杯。”马振中就热情地招呼着赵尚平道。

　　“不着急不着急。”赵尚平摆了摆手，随后望向了林宇，“这个小伙子是谁啊？令羽，你刚才还没有给我介绍嘛。”他拿腔拿调地道。

　　“哦哦哦，我倒是忘了，不好意思。不过，尚平啊，说起来这位，其实我也不太敢给你介绍呢，人家可是土豪级别的人物，在楚海开药厂的，做大生意有大本事的人呢。”孔令羽就在旁边阴阳怪气地说道。

　　“哦？这么有本事的朋友，我当然更要认识一下了。”赵尚平哈哈一笑，不过笑容多少有些鄙薄不屑的意思了。

　　林宇淡淡一笑，并没有说话，只是抱起了肩膀，冷眼看着这两位哼哈二将。

　　“梅子，让你的朋友起来跟赵审判员握个手嘛，不是我说啊，年轻人，现在就得放下身段，多交朋友，要不然的话，以后用得到的时候，再想起现用现交可就有些晚了。尤其是你男朋友还是做生意的人嘛。”马振中在旁边也看出了门道，应该是赵尚平准备踩一踩这小子拿这个乡下来的小土豪寻个开心，所以才这样做了，没办法，他也得顺着人家的意思来，毕竟，现在可是有求于人家啊。

　　“我男朋友的事情我做不了主。”哪想到，素来温顺听话的梅梓这一次却是耸了耸肩膀，摊开了手道。

　　马振中一愣，随即就皱起了眉头，眼里带上了一丝怒气来，他倒是没想到梅梓今天怎么这么“不懂事”，弄不好就要坏了自己的局子。

　　“哈哈，握个手也不是多大个事儿，你好，赵审判员，见到你很荣幸啊，以后还要请你多多关照。”林宇哈哈一笑，在下面轻轻按了按梅梓的手，站起来伸手与坐在那里的赵尚平一握道，随即坐了下来。不过，这样看起来，倒像是他恭维赵尚平似的，因为赵尚平自始至终都跟领导一样，坐在那里连动都没动，只是伸手让林宇一搭而已。

　　“林宇，你怎么回事？我是让你过来宣示主权再借机会让他们知道一下天高地厚的，你怎么这么容忍？这不是你的性格啊？”梅梓愣了一下，随后借着林宇坐下来的机会，皱着眉头向他低声埋怨道。

　　“好饭不怕晚，别着急，先让他们群魔乱舞一会儿再说。”林宇好整以暇地笑笑说道。梅梓瞪了他一眼，不过隐隐间心底下就有些兴奋地小期待，不知道林宇待会儿会用什么手段怎么整治他们——其实她去明珠电视台进修这段时间以来，台里的这些人也没少给她摆眼色挤兑她，只不过后来孔令羽开始追她，台里的人才不敢那么嚣张放肆了，但依旧隐隐有敌意，尤其是那两个女人，更是以挤兑她为乐事。这一次喊林宇过来，其实就是心底下憋着一口气，想小小地报复一下，因为她知道林宇有这个本事，只是不知道，现在林宇会怎么修理他们了。


第1474章 突然间爆发

　　“刚才听说，小林你是做药厂生意的，是吧？”那边的赵尚平望着林宇，很是居高临下地问道，年纪轻轻的，非要摆出一副领导的样子来，说不出的让人作呕。

　　林宇淡淡一笑，“是啊，赵审判员这样关心我，让我很是受宠若惊呢。”

　　“都是朋友，尤其你还是美女的男朋友，关心一下也是应该的嘛。”赵尚平哈哈一笑，语气里倒是不无促狭之意，搞得好像林宇就跟吃软饭的似的。梅梓眉头一挑，登时就要发作了，却被林宇摁了一下手，示意她不要说话，一切由自己来解决。

　　“那是，我女朋友确实很漂亮，也被称为楚海第一美女，有这样的女孩子做女朋友，也确实是一件很有面子的事情。”林宇笑笑说道。

　　“那是不假啊，这样的女朋友领出去，确实很让男人有面子。不过呢，我倒是觉得，这样的女孩子可不是一般的男人能配得起的，不仅仅是有几个钱，或者身世好一些，最重要的还是要有为有位有内涵的男人才能配得起，你说呢，小林？”赵尚平就笑道。

　　“我觉得您说得太对了，那些草包装逼之流的人，就甭惦念我女朋友了，他们根本连让我女朋友看一眼的资格都没有，说穿了，就是癞蛤蟆想吃天鹅肉而已。您说呢，赵审判员？”林宇一拍大腿，像是在附和，其实眼睛始终在孔令羽和赵尚平脸上转来转去，那眼神就跟看一头癞蛤蟆也没什么区别了。

　　赵尚平和孔令羽脸色当时剧变，他们哪里听不出林宇话里的嘲讽之意来？而梅梓在旁边也终于长舒了一口气，看起来林宇是准备反击了。如果他再不反击的话，自己可是坐不住凳子，马上就要拍桌子走人了。一帮什么鸟人啊，越让着他们越这个德性。

　　那边的孔令羽眉毛一立，刚要说什么，却被赵尚平伸手压住了，他居然没有生气，只是皮笑肉不笑地向林宇道，“小林说得没错，这个世界上有很多的癞蛤蟆，而且还有很多嘴硬且没有自知之明的癞蛤蟆，偏偏就侥幸吃到了一口天鹅肉，啧啧，这也是运气使然了，你说对不对小林。”

　　“别他妈一口一个小林的，你充其量比我大个几岁而已，在这里跟我装个几巴毛啊你？还皮里阳秋的在这里跟我充壳子，你他妈算老几啊？”林宇挑了挑眉毛，不再客气了，张嘴就骂了过去。

　　一句话出口，满室皆惊，连马振中都傻了，没想到林宇突然间就爆发了，而且爆发得毫无征兆，让他措手不及。如果之前要是想到林宇居然会这么粗鲁并且爆发，那他根本就不会让林宇坐到这个桌子上，现在，他真是连肠子都悔青了，要是林宇真得罪了这位好不容易求来的赵尚平，那他老婆住院的事情可怎么办？

　　想到这里，他是满腔怒火，“啪”地一拍桌子，站起来指着林宇道，“林宇，大家都在好好地说话，只不过开几句无伤大雅的玩笑罢了，你在这里爆粗口的骂人，什么素质？梅梓，我真为你痛心，这样的人居然也能成为你的男朋友？你可真是有眼无珠。滚，林宇，你马上给我滚出去，我再也不想再见你一眼，马上滚。”

　　他真是急了。

　　不过，那边的赵尚平胖脸抽搐了一下，眼里掠过了一丝阴狠的神色来，就压下了林宇的手，慢条斯理地道，“让他滚？未免太便宜他了。”

　　回过头来，他望着林宇，眼神阴沉地道，“小子，你现在向我道歉还来得及，否则的话，你可不要后悔。”

　　“我还真就不知道后悔两个字怎么写，麻烦你教教我？”林宇哈哈一笑道。

　　“小兔崽子，你少在这里敬酒不吃吃罚酒，你算老几啊？敢在这里这么说话？你……”孔令羽也是气急败坏地就站了起来，指着林宇怒骂道，同时撸胳膊挽袖子地就要奔过去将林宇推出去。

　　可是刚走出两步，“啪”地一声，登时就是眼冒金星，早就挨了林宇一个大嘴巴，打得他晕头转向，不辨东西。

　　再次满室皆惊，所有人都怔怔地望着林宇，已经有些发傻了，没想到，林宇居然得寸进尺，开始伸手打人了。

　　“你，你……”孔令羽捂着热辣辣的半边脸孔站在那里，实在是懵了，一时间都不知道该怎么反应了，半晌，才怒吼了一声，羞愤交加地再次奔着林宇冲了过去，准备跟他来一场PK了，不过好在周围的人同时反应了过来，把他拉住了，不过这也正好免了他的一场祸事，要不然的话，林宇还想着再给他来个刘备摔孩子，直接将他扔出去算了。这种跳梁小丑也敢在他面前跳来跳去的，这可真是活腻味了。

　　“好，好，好，姓林的，你居然敢当着我的面儿扫我的场子，打我的同学，行，你等着，你不是开药厂的么？你不是这一次进京里来跑招标会项目的么？我会让你这辈子都开不成这个招标会。”赵尚平彻底怒了，豁地一下站了起来，指着林宇咬牙切齿地骂道，同时拨起了手机。

　　“随便你。告诉你一声，我的药厂叫莫氏制药，你可得弄清楚了。”林宇哈哈一笑，摊开了两手道。

　　“二哥，你在哪儿呢？皇城饭店？我也在这儿呢，二楼最里侧的包房，对了，我也是跟朋友出来吃饭，结果我同学让一个乡下来的开药厂的小逼崽子给打了，还放下狂言说到哪儿都好使。好，我等你。”赵尚平放下了电话，死死地盯着林宇，眼里喷射着怒火。

　　其实说起来，他跟孔令羽两个人一直以来都是最要好的死党，从初中到高中再到大学，两个人好得同穿一条裤子，后来他大学毕业家里使劲留在了华京，现在又新提拔成了最高人民法院助理审判员，正是春风得意的时候，而今天孔令羽来找他说让他帮忙，他当然要来了，一来是显摆张扬，二来也是给同学壮个脸儿，可倒好，脸没壮成，结果反倒被人打得啪啪响，他也实在是气坏了。


第1475章 你确定不要我帮忙？

　　“小子，你等着，我让你嚣张，等我表哥来了，我会让你吃不了兜着走，我会让你的药厂直接黄摊，你这辈子都别想在华京招开招标会，你就等着关门吧。”赵尚平指着林宇怒骂道。

　　“就你这比样儿的，还真不配。我就在这里等着，看你能请来哪尊大神。”林宇不屑地撇着嘴，抱着肩膀说道。

　　赵尚平登时就气得哆嗦起来了，指着他，张着嘴巴，连话都说不出来。

　　“林宇，他们，不会真的为难你吧？”梅梓有些担忧地扯着林宇道。尽管她知道林宇不是普通人，但她依旧有些担心。毕竟，这里不是楚海，而是华京。

　　“怕什么？这个世界上还有什么事情是你老公我摆不平的？”林宇哈哈一笑，随后转头望着马振中，“马台，据说你老婆病了？想在协和医院住院，是么？”

　　此刻，那边已经彻底傻掉了的马振中方才清醒了过来，一见林宇都大难临头了还不自知，索性也就来个墙倒众人推，指着林宇，刚要骂过去，让他滚蛋，就听见林宇向他笑道，“其实也没有那么费事的，还找这个什么赵尚平，找我就可以了嘛。刚才我来的路上已经听见梅梓跟我说起这件事情了，所以就提前打了个电话，给你安排了一下，现在，你老婆应该已经住进院了。”

　　林宇拿起了手机晃晃，笑着说道。

　　“你……这怎么可能？”马振中再一次懵了，也不知道林宇说的是真是假。

　　“哈哈，真他妈好笑，一个乡下来的土财主而已，居然还敢在这里说他能在华京办成事？简直滑天下之大稽，死到临头了，你还在这里吹牛逼，你也不怕吹爆了自己都圆不了场？小崽子，在女朋友面前显摆可不是这么个显摆法儿。”孔令羽在旁边不停地撇嘴道，虽然不敢再动手了，但嘴里依旧不着消停，还在那里逼车个没完。

　　“去你妈的，待着你的得了，你算个毛啊？在这里吠来吠去的？再敢张嘴信不信我抽你？”既然已经撕破脸了，林宇索性也就无所顾忌了，反正已经装了，那就装到底吧，当即就大骂了过去，险些把孔令羽给气背过气去。

　　“小子，不用这么嚣张，待会儿你就知道你是怎么死的了。”赵尚平在旁边阴沉沉地说道。

　　“梅子，劝劝你男朋友吧，向他们两个道个歉，要知道，赵审判员可是华京城里的坐地虎，而且还身居要害部门，人脉极广，朋友遍天下，真要为难你们，可不是闹着玩儿的，可别为了一时的意气之争坏了以后的前程。”

　　“就是就是，不是我说啊梅梓，你看你平时做什么事情马大哈似的，没心没肺，这也就算了，怎么找了个男朋友也这么二百五啊？居然敢来华京城里来跟人家坐地虎叫嚣，这不是作死的节奏吗？要是不想出事儿，还是赶紧的跟人家服个软，赔个礼道个歉吧，要不然的话，接下来人家还不知道怎么整治你们呢，那时候可就麻烦了。”

　　胡玲和刘芸就在旁边假惺惺地劝道，看上去好像是在劝梅梓，实则就是在落井下石，幸灾乐祸。

　　“你们两个逼娘们能不能闭嘴？像两个乌鸦似的在这里瞎聒噪什么？不说话没人把你们当哑巴，都他妈闭嘴。”林宇既然已经撒泼到底了，那也没必要再保留什么绅士风度了，直截了当地骂了过去，骂得两个女人身子都直哆嗦，脸色一片惨白，想回骂过去都不知道怎么骂才好了。

　　梅梓坐在林宇旁边，心底下也觉得这个解气啊，就甭提了，平时这两个死三八就总是阴一句阳一句地挤兑她，处处为难她，其实无外乎就是嫉妒梅梓吸引了整个电视台的目光，还有据说有留下来的可能，现在林宇虽然骂得粗鄙，但是骂得痛快至极，也算是帮她出了一口恶气了。

　　这个时候马振中也回过神来，定了定神，也觉得林宇说的话根本不着边际，狂妄可笑，人家赵尚平都不一定能轻松办成的事情，他就能办成？简直就是开玩笑。所以，也立起了眼睛，指着林宇道，“林宇，你马上滚出去，我的事情不用你操心，马上滚，告诉你，让你滚是为了你好，如果你再不滚，休怪赵审判员的朋友来了，到时候你死都不知道是怎么死的。”

　　“噢？是么？看起来这里最不知道天高地厚的人就是你了，马振中，你确定不要我帮这个忙？”林宇挑了挑眉毛，哈哈一笑问道，边说着话，已经拿起了手机。

　　“用不着，就算你有天大的本事，今天得罪了赵审判员，也用不着你，马上滚蛋。”马振中怒骂道。

　　“行，你别后悔就是。”林宇哈哈一笑，已经拿起了电话，“唔，是我，刚才安排的那个住院的女人，把她撵出来吧，她老公坚决不同意让我帮这个忙，还一口一个骂我滚蛋，再帮他的话未免显得我太上赶着巴结讨好他似的。”

　　说完，就摞下了电话。

　　屋子里所有人看着他，就跟看着一个跳梁小丑在表演似的，压根儿就不相信他有这么大的能耐，只不过就是在做戏而已。

　　马振中连连冷笑，刚要说什么的时候，兜里的电话就响了，拿起来一看，居然是他老婆的电话，“老马，你找的朋友真给力啊，已经把我安排住进病房了，啧啧，没想到，你有这么大的本事，华京都有认识人。”

　　“我找的朋友？我刚找的人还没给你说话呢，你……”马振中刚说到这里，一下就反应了过来，抬起头来惊骇欲绝地望着林宇，有些懵了，难不成，真是这小子帮的忙？

　　可是还没等他脑子转过一个弯儿来呢，就听见电话里又响起了他老婆的声音，“你没找人？那是谁帮的忙？哎哎哎，你们干什么啊？让我出去，凭什么让我出去？我找人才特批的病房，你们……我花钱在这里住还不行吗？我，我，喂，老马，你是怎么搞的啊？怎么我才住进来，又让我出去啊，我病得这么重，哪能经得起这么折腾？亏你还是个爷们，还能不能办成什么事情了？我，哎哟，好好好，我出去，你们不要扔我东西……”


第1476章 该管管了

　　“啪嗒……”马振中的电话已经摔落在地上，电话里连续不断地响起了他老婆的哭叫声，可是他却浑然不觉，只是惊骇地望着林宇，都快傻了，半晌，才几步走过去，就要去握林宇的手，却被林宇轻轻甩开了。

　　“小林，林兄弟，啊不，林先生，您帮帮忙，求您帮个忙，先让我老婆住个院好不好？算我求您了，我老婆她病得真的很严重，也只有协和医那边能治，如果再拖下去，怕是有生命危险，求您帮我这个忙，让她先住院治疗好不好？”马振中苦苦哀求道，此时此刻，他终于知道，眼前这位，才是尊大神。

　　“一切都是你自己造成的后果，现在知道后悔了？恐怕有些晚了。”林宇鄙薄地凉笑，耸耸肩膀，摊开了手道。

　　“我求您了，我刚才太激动，脑子也有些不清楚，跟个傻子似的，说了一些连自己都不懂的傻话，所以，林先生，您千万别在意，我求您，一定要帮我这个忙，求您了……”马振中急得几乎都快哭了，他现在真恨不得扇自己两个嘴巴，他妈的，原本都已经办成的事情了，结果这么一闹，全他妈砸了，而且最他妈闹心的是，这一切居然都是因为自己，还是自己口口声声地说不用林宇帮忙的。

　　“马台，你跟这个小崽子说什么说啊，就算他认识两个人，又能怎么样？我同学照样能帮你把你老婆弄到协和医院去住院，你不至于跟这个小逼崽子磕头作揖的。并且，他也蹦达不了多长时间了，你等着，一会儿就是他求你，而不是你求他了。”孔令羽在那边颇有些“恨铁不成钢”地道，在他看，就算林宇能把马振中老婆弄进医院，也不是多大的本事，算个毛啊，自己同学同样有这个能耐，并且，一会儿还能将林宇整治得生死不能的。

　　不过，这个时候，旁边的赵尚平却是狂吃了一惊，站在那里半声也不吭，心下翻起了惊涛骇浪来。

　　现在正是看病的旺季，华京城里出名医院个个都爆满，甚至有的专家号都已经排到几个月之后去了，想住院，如果不是特殊门路，绝对难如登天，就算是他有些小能量，也顶多能帮人在走廊里弄个床位，还得是求爷爷告奶奶使圆原劲儿，并且至少也要等上三四天的那种，没想到，林宇一个乡下来的小子，居然一个电话就轻松把事情摆平了，并且还住进了病房？更要命的是，又一个电话就轻轻松松地把人家从病房里给撵出来了，活脱脱协和医院好像是他们家开的似的，这得多大的本事？多大的能量？才能做到如此轻松？在华京城里混了这么长时间了，他可是清楚，如果不是副部级以上的要害部门的大领导，想送个人进医院住病房，那是根本不可能的事情，他，他能有这个本事？他仅仅只是一个乡下来的小土豪？

　　一时间，看着林宇，他心下就有些惊疑不定了起来，突然间就有些后悔，自己刚才怎么没有盘问清楚林宇的底细，结果弄得现在骑虎难下的。

　　正想到这里呢，对面的门就被推开了，一个大概四十岁左右的中年男子，满身酒气地出现在门口儿，左右张望，嘴里还叫着，“尚平，你小子在哪儿呢？”看起来，他应该是没少喝，略微有些高了。

　　“二哥，我在这儿呢。”赵尚平就赶紧走过去，说起来，他二哥赵尚国也是他大伯家的堂兄，是他大伯的小儿子。他大伯以前是华京某区的副区长退下来的，把自己的小儿子弄到国家卫计委去工作了，目前是一个司的副司长，掌握着行政审批权，也算是很有实权的那种中层干部了。两个人自幼关系就特别好，虽然是堂兄弟，但跟亲兄弟没什么区别，所以，赵尚平找他才这么仗义。

　　“你小子，就知道惹麻烦，怎么了？又出什么事儿了？据说有个开药厂的跟你得瑟？哪儿呢？让我见识一下，还真反了他了，在医院领域这一亩三分地儿，居然还有人把我赵尚国的弟弟不放在眼里？”赵尚国满嘴喷着酒气，四处张着眼睛寻找道。

　　“想见识一下？喏，我就在这儿呢，哟，真巧啊，老赵，咱们又见面了。”林宇原本是背对着门的，此刻就转过身来，只不过一转身，禁不住就乐了，因为他一眼就认出来了，这位，就是莫富国请何绍春吃饭的时候，带去的那位暗里偷录使坏的赵副司长。

　　当时林宇只知道他姓赵，听何绍春叫他老赵，也不知道他叫什么名字，今天终于知道了，原来他叫赵尚国，说起来还真是有缘，两个人倒是又一面了。

　　“你？你他妈是谁啊？小逼崽子一个，多个什么了？你不是开药厂的么？不是要搞招标么？信不信这辈子你都开不成，而且我会让人天天去查你的药厂？”赵尚国也没看清楚林宇，反正表弟是让自己给撑场子来的，自然要将牛逼装到底，就指着林宇痛骂道。

　　林宇咧嘴笑了，指了指自己的鼻子，“我就我，不多什么，不过附带说一句，我叫林宇，想赵副司长也有印象，麻烦你现在看清楚些，如何？”

　　“我看清楚你个屁呀……咦，你，你说你叫什么？林宇？”赵尚国还在那里口出妄言，只不过当他听见“林宇”两个字的时候，一下子酒就醒了一半，狠狠地摇了摇头，重新张开眼睛望向了林宇，当完全看清楚林宇的面容，登时脸色惨白一下，所有的酒意全部消褪，化为冷汗遍身流淌。

　　“啊？林，林先生，原来是您？我，我，对不起，对不起，我喝大了，没认出您来，刚才说错话了，我对不起你……”赵尚国舌头打着结，哆哆嗦嗦地说道。经历了曾经的那件事情之后，再加上王凯南死了，王家退隐，而何家也倒台了，他算是真正的知道，眼前的这位林宇林先生的可怕之处，那可是跺一跺都可以令山河倾覆的牛人，虽然他依旧不知道林宇是什么人，但他绝对知道，曾经的那一切，都跟林宇有关系，而这样的人，伸出一根汗毛都能压死他，他居然刚才为堂弟出头，跟人家装牛逼？想一想，他都有一种想死的冲动。

　　“没关系，不过呢，官员在外，终究是要注意形象的嘛。”林宇微笑着，伸出手去，帮他整理了一下领带，也让赵尚国颇有些受宠若惊，立马跟军人一样站得笔直。

　　整理完领带，林宇才呵呵一笑，退后了一步，满意地打量了一下，就点了点头，“唔，老赵啊，你这个兄弟，该好好管一管了，对不对？”

　　“是，林先生，我明白。”赵尚国深深地向林宇鞠了一躬，而后，转身，扬手，“啪”地就是一个响亮的大嘴巴抽在了他堂弟赵尚平的脸上，打得他堂弟转了一圈儿，脸上登时就迅速出现了四道血红的指印子。


第1477章 林先生，对不起

　　“二哥，你，你……”赵尚平捂着脸惊恐地望着自己的二哥，虽然他是个助理审判员，可是在他这个手握重权的副司长哥哥眼里，还是有些不够瞧的，虽然两个人兄弟感情很好，但平时打骂他也跟吃馅饼似的。

　　“你个屁呀你，你他妈就是个臭傻逼，敢得罪林先生？你活拧巴了啦？”赵尚国跳脚大骂，上去又给了他弟弟一个大嘴巴，打得他弟弟鼻口蹿血，抱着脑袋就往外跑，最开始装领导充壳子的风范荡然无存，取而代之的是惶惶然如丧家之犬。

　　“林先生，我弟弟年少无知，您千万别给他一般见识，我这就回去好好地教训他。”赵尚国舌头打着结，不停地向林宇哈腰鞠躬道。

　　“去吧，好好地教训他一通，免得他以后狗眼看人低，分不出大小王来。”林宇笑眯眯地道。

　　“是是是，您尽管放心，我今天就好好地让他知道一下天为什么那么高，地为什么那么厚。”赵尚国心底下松了一下口气，一个劲儿地点头，倒退出了房间，顺手还把房门给关上了。

　　“有些人就是欠揍，就像老赵说的，一天不揍都不知道天有多高、地有多厚。你说是不是啊，孔主任？”林宇笑眯眯地转过头来，望着孔令羽道。

　　“我，我，你……”孔令羽惊恐地往后缩，连华京城里那么有本事的人都不敢惹林宇的麻烦，跟耗子见了猫似的，他现在又有什么本事去惹林宇？一时间，舌头打着结，不知道该说什么好了。

　　林宇也懒得理他了，转头向着胡玲和刘芸，开始上上下下地打量起了她们两个人，眼神颇有些不怀好意，就像是一头狮子在打量着两只绵羊，胡玲和刘芸两个势利眼长舌妇大气都不敢出一口，只是低着头，小心翼翼地赔着笑，愣是不敢说一句话。

　　“这位是胡玲大姐吧？”林宇笑眯眯地望着胡玲道，有意加上了大姐两个字。

　　“不敢当不敢当，林先生，有事您吩咐就成。”胡玲倒是心思玲珑剔透之辈，脸上堆起了讨好的笑意，赶紧笑得像一朵花儿似地说道。

　　“我听梅梓说，你老公是在明珠做陶瓷生意的，叫贾玉伟是吧？”林宇挠了挠下巴问道。

　　“是是是，牢烦林先生挂心了。”胡玲小心翼翼地点头道，心底下就打起了小鼓，有一种不祥的预感。

　　“唔。”林宇点了点头，也没说什么，直接拿起了电话，给峨嵋派在明珠市的外联人拨了过去，稍候，电话接通了，“老祖……”电话那边传来了惊喜交加的声音，那是峨嵋派的一个新晋弟子，特别有天资，禀赋不错，也是林宇挑选出来的新锐弟子，正准备要将他送入仙联的核心基地去深造，只不过，为了打磨他，历练心境，先让他去明珠那边暂管一段外联事务，以后才有大用。

　　“嗯，唐杰，给我查一个叫贾玉伟的商人，是做陶瓷生意的，找到他之后，告诉他，他老婆嘴大舌长，欺压新人，如果再不改改，恐怕他的生意就完了，明白了么？给你五分钟的时间。”林宇这也算是对贾玉伟的一个小小考验了。

　　“老祖，不用五分钟，半分钟我就搞定这件事情。因为他就在我的办公室外面，正等着见我呢，我们在明珠的生意种类很多，其中陶瓷和房产是其中的一大块，我们拥有陶瓷业生产的专供胶泥，可以说是掐住了这个市场的喉咙，失去了我们，他的生意至少灭火一年，到时候他连贷款都还不起。”唐杰哈哈一笑道。

　　“嗯，好，让他给他老婆打个电话，明白么？”林宇点了点头道。

　　“老祖请放心，我一定将这件事情办妥。”唐杰恶狠狠地道。虽然不知道那小子的老婆是怎么得罪老祖了，但得罪老祖就是罪该万死，要不是老祖没有别的要求，他甚至于想直接冲出办公室去干掉那家伙了。

　　“做好这件事情，两个月回后，年底你就可以申请调回来了。”林宇点了点头道。

　　“谢，谢谢老祖……”唐杰激动得身上的肉都颤了，老祖亲自发话，这可是天大的喜事啊，预示着他以后的修行进程一定会突飞猛进，踏入仙途是指日可待的事情。

　　“做事吧。”林宇淡淡地道，摞下了电话。

　　那边的胡玲正竖起了耳朵听着林宇讲话，越听心底下越是胆颤心惊，晕，这到底是怎么回事啊？这个林宇，好像要找人对付自己老公？

　　正想到这里呢，突然间自己的电话就响了，手忙脚乱地拿起来一看，居然就是老公贾玉伟的电话，她刚想走出去接，林宇抬头一笑，“在屋子里接吧，如若不然，恐怕你老公会有麻烦。”

　　胡玲身上一颤，赶紧接起了电话，林宇适时在旁边又加了一句，“用免提吧，听得更清楚些。”胡玲咬了咬嘴唇，犹豫了一下，最后还是摁在了免提键上。

　　免提键刚一打开，电话里就传来了震耳欲聋的怒吼声，“胡玲，你个臭三八，你个死鸡婆，你那张破车嘴是不是又惹事了？你到底惹到了哪路的大神？你个这小娼妇，整天就知道在外面胡说八道的惹事情，无论你惹到谁了，都给我跪下去道歉，马上，要不然，回来后，你就给我滚出这个家门，到时候，你一个子儿都捞不着，我让你净身出户！”胡玲老公贾玉伟的声音喊得惊天动地，如九天雷霆，滚滚而下，把胡玲都给震懵了。

　　臭骂完了，电话那边就传来了“哐”的一声巨响，随后就是盲音声，很显然，应该是贾玉伟狂怒之际，把电话给砸了。

　　“林，林先生，对不起，我，我错了……求您，饶了我老公，也饶了我吧……”胡玲两行眼泪就从眼里流淌了出来，捂着嘴，居然就真的向林宇跪了下去。其实也不由得她不跪，她原本跟老公之间就是小三上位，如今贾玉伟要是再不要她，她的名声可就全臭了，况且年纪也不小了，以后别说嫁人了，就算是出去卖银恐怕都没有人要她。


第1478章 你们知道应该怎么做

　　“起来吧，你错不在于对我如何，而是对我女朋友的态度。”林宇带着几分暗示地道。

　　胡玲倒也不傻，赶紧擦干了眼泪，就向着梅梓道，“梅子妹妹，对不起，姐过去错了，对你也不怎么好，现在姐知错了，就让林先生放过我一马吧，他大人有大量，也不至于跟我这样小人物计较，好不好？”

　　梅梓是个心软的人，虽然刚才看着这一切挺解气的，可是杀人不过头点地，林宇刚才这番逞威风爽是爽了，可是细想想，倒是觉得有些过了。

　　“玲姐，你说得太严重了，我们之间哪有什么矛盾？就是平时舌碰牙牙碰唇的事情而已。好啦好啦，不是什么大事儿，没事儿了，听他吓唬你吧，我在这里，他敢把你和你家老公怎么样啊？还反了他呢。”梅梓瞪了林宇一眼道。

　　林宇耸耸肩膀，叼起根烟来，还没等打火呢，“啪嗒啪嗒啪嗒”好几声响，却是三四只手伸了过来，给他打火，却是赵方圆还有古成以及马振中都抢了过来给他打火点烟，而旁边的刘芸则急得跳脚，拿起了桌子上的火柴拼命划着也凑过来给林宇点烟。

　　“有意思。”林宇叼着烟，巡视了一圈儿，最终将眼神定格在了刘芸的身上，勾了勾手指，刘芸就赶紧凑过来，小心翼翼地给他点着烟了。

　　就着刘芸手里的火点着了烟，林宇深吸了一口，才缓缓吐出来，缭绕的烟雾中，望着刘芸，“刘芸大姐，是吧？听说你老公是搞房地产开发的？”

　　只不过，林宇刚刚说到这里，刘芸已经“扑通”一声就跪下去，抱着他的腿，“林先生，我求您，我求求您了，千万别找我的老公的麻烦，我知道是我不好，我向您道歉，您，您想让我做什么都可以，就是千万别让我老公知道我在外面惹祸了，他脾气特别暴躁，如果知道了这件事情，一定会打死我的，我求求您了……”刘芸抱着林宇的腿鼻涕一把泪一把地道。

　　林宇溜眼儿一看，就看见她后背上、衣袖隐藏的大臂上，青一道紫一道的，现在都没好呢，估计，她说的话应该不假了。

　　“刘大姐，你起来吧。还有胡玲大姐，以后管好你们的嘴巴，整斥一下自己的德性吧，如果再这样做人，恐怕要不了多长时间，你们就会遭报应的。”林宇看着刘芸还有胡玲，轻哼了一声，淡淡地说道。

　　“是是是，我们一定改，一定改。”胡玲和刘芸拼命地点着头道。

　　“马台，你想让你老婆住院，是么？其实这件事情很简单，就是我一句话的事情而已。”林宇从鼻子里喷出两股烟去，望着马振中道。

　　“林先生，无论你需要我做什么，我会去做，只要您吩咐就成。”马振中一听这件事情应该是有转机，就欣喜若狂地凑过来点头哈腰地道。

　　“没看出来，你跟你老婆感情这么好。”林宇展颜哈哈一笑道。

　　“是是是是，这样，林先生，以后梅梓进修期满，我看就留在我们明珠电视台，她这样优秀的节目主持人现在并不多了，留在我们明珠电视台，也是我们的荣幸。”马振中打蛇随棍上，极力地讨好林宇。

　　“不必了，梅子的工作已经安排好了，调到央视去工作了，下午刚办好的手续，你应该还没有接到通知而已。”林宇淡淡地一笑道。其实下午的时候张可儿就已经把梅梓的事情办好了，只不过，就跟林宇说了而已，连梅梓都蒙在鼓里呢，所以，一见这话，梅梓也瞪大了眼睛望着林宇，十分意外。

　　“其实今天我陪梅梓来，只不过是想适时说出这件事情，然后大家好聚好散，就当是最后的晚宴了，因为梅梓就不必回明珠了，直接回楚海办理一下手续就可以了。可惜的是，你们一个个的鼠目寸光，狗眼看人低，生生地把这件好事砸成了坏事，啧啧，这到底是你们的智商有问题呢？还是你们的情商有问题？”林宇咂着嘴巴摇头晃脑地道，极尽嘲讽挪谕道。

　　几个人俱是满头大汗，满脸羞愤欲死的表情，没人敢抬头与林宇哪怕是梅梓正面对视一眼。

　　“马台，其实按你的表现，我可以让人直接撤了你，同样是一句话的事情，你信么？”林宇微笑问道。

　　“是是是，我信，我信……”马振中心惊胆颤地道，现在他算是知道林宇的能量到底有多大了，不但在华京城里可以横着走，甚至于手都能伸到明珠去，一个电话就能搞定一个行业的龙头老大，这种能量摆平他一个小小的电视台副台长，那不是轻松加愉快么？！

　　“只不过，我现在可以给你一个机会。其实吧，我倒是觉得，今天的事情不怨你们任何人，怨就怨在这位孔主任。如果不是他找来那么一位二百五，并且你们也信实了他的话，恐怕也不至于从我和梅梓进门开始，就没给过我们好脸色，还那样不客气地骂我们。你说是么，马台？”林宇弹了弹烟灰，斜眼看了在那边缩成一团跟个鹌鹑似的孔令羽。

　　“是是是，就是这小子……”马振中咬牙切齿地望着孔令羽，眼神里透出了深深的怨怒来，如果不是这个小王八蛋，自己现在也不至于被林宇整治得这么惨，他现在杀了他的心思都有了。

　　“两位大姐，其实我刚才也能听得出来，你们是在帮着他说话，对么？”林宇再次望向了胡玲和刘芸道。

　　林宇这么一说，缩在墙角处的孔令羽陡然间心底下就升起了一种不妙的感觉，由后背到后脖颈，一条寒线腾起，好像末日要来了似的。

　　“我们不会了，不会了……”胡玲和刘芸双手乱摆，惊慌失措地道。

　　“说到底，你们身上所发生的一切，也是因这小子而起。啧啧，其实我觉得这小子早就应该被教训一通了，你们现在应该忍不下去了，是么？”林宇替梅梓拿起了手包，叼着烟，往外就走，“要想没麻烦，你们应该知道怎样做，是么？”

　　在林宇的笑声中，房门已经被关上了，并且在外面被锁死了。

　　孔令羽猛地一抬头，就看到几双如狼一般泛着幽光的眼睛如狼一般正死死地盯着自己。

　　“挠他。”胡玲和刘芸齐齐地发了一声喊，冲了过去。

　　“赵方圆，古成，给我摁着他，我要揍他，如果你们不照做，就等着回家去抱孩子吧……”那是马振中震耳欲聋的怒吼声。


第1479章 证明你爱我

　　“怎么样？爽不爽？”林宇搂着梅梓的肩膀，边往外走边笑嘻嘻地道。

　　“不爽。”出乎意料的，梅梓甩开了他的手臂，硬梆梆地回答道。

　　“你怎么了？不高兴了么？”林宇有些莫名其妙，按理说，梅梓应该暗爽出内伤来才对啊，怎么她现在对自己是这个态度呢？

　　“我当然不高兴了。无论如何，他们都是我的同事，你们把他们作践成这样，把人性深处的丑恶全都淋漓尽致地释放出来给人看，虽然我明知道这些东西都是潜藏在人心底深处的黑种子，可我心里依旧不好受。如果可以的话，其实他们完全可以活得更像人，而不是像现在这样，狗都不如。难道，你就不能用更温和的办法来教训他们一下吗？让他们知难而退就可以了，又何必这样作践他们呢？虽然你厉害，但无论如何，是在践踏人的尊严，我对你有意见。”梅梓嘟着嘴，直截了当地道，不过，就是这种直爽而有什么说什么的性格，才最让林宇喜欢。

　　“原来你是因为这个不爽。好吧，那我来给你讲讲。”林宇笑笑，走到了停车场，靠在了车子旁边，点起了一枝烟，“梅子，你刚才说得没错，人心深处都有一种颗黑种子，只要遇到适当的时刻，都会生根发芽，对吧？”

　　“当然是这样的，就比如，刚才你人为了设下了无数陷坑让他们跳，然后对坑里的他们说，想爬上来，就把你们最丑恶的一面展示出来，然后他们就展示出来了，这不是对人的尊严的践踏又是什么？”梅梓哼了一声，靠在对面的车上，神色黯淡地道。无论如何，都是朝夕相处了将近三个月的同事，梅梓是个善良的女孩子，看到他们这样，当然忍不住心底下有些莫名的悲哀感。

　　“好，那我问你，我在坑上就算拿着机枪对准了他们，除了向我摇尾乞怜之外，他们还有没有其他的选择？”林宇问道。

　　“这……”梅梓愣了一下，沉默了。

　　“好，那我再问得直接一些，如果换做是你，你又会怎样去做？”林宇弹弹烟灰问道。

　　“我，我应该会为了自己的尊严而抗拒，无论如何，都不会做出像他们一样的事情来。”梅梓咬了咬嘴唇，颇有些艰难地说道。

　　“那就是了，证明还有其他的选择，他们可以选择说不，而我未必会一棍打死。可是他们并没有选择，这又是为了什么？证明他们原本就是没有尊严，或者说，他们自愿作践自己的尊严，而对自己能下得去这样的人，对其他人，又会怎样呢？所以，我这样做的目的，也并不仅仅只是教训，更重要的是，给他们涨一个经验，让他们以后不至于再次在同样的坑面前跌倒，甚至摔伤。或许，这对他们有好处，你说呢？”林宇吐出口淡蓝色的烟雾，微笑说道。

　　“讨厌，你牙尖嘴利的，我说不过你，不说了。你就不知道让着我一些啊？人家发些小忧伤、小感慨都不可以啊？你非得跟我较这个真儿？我看你就是不爱我，哪怕就算是爱，也比爱其他的女人少很多，就一点儿点儿而已，还大部分都是为了占有欲，为了面子。”梅梓瞪视了他半天，突然间扑哧一声笑了，伸出两个小粉拳捶打着他道。

　　“晕，你怎么这么不讲理啊？咱们正在这里讨论教训与教育的问题，可你倒好，说不过我就耍无赖，直接蹦到我爱你不爱你上面去了，这根本就不是正常的逻辑思维嘛。”林宇狂翻白眼儿道。

　　“跟你的女人你还想讲理？小心你讲通了道理讲薄了感情，听到没有？”梅梓捏着他的嘴唇不许他再说话。

　　两个人就笑闹成了一团。

　　“喂，你刚才说的，已经把我调到央视去了，是真的还是假的啊？”梅梓上了车子，边梳理着头发，边问他道。

　　“当然是真的，不过，你不会怪我刻意去安排你的生活吧？其实，我是想给你一个更大的舞台和空间，因为可儿也说央视正好缺一个民生栏目方面的主持人，并且也是类似你所说的守望真情的那种栏目，你更能在这方面发挥你的长处。而可儿和媛媛还有兰初目前都在华京，你们相互之间也有个照应，所以，我就让可儿帮着把你的工作给办了，你不介意吧？”林宇就笑问道。

　　“其实我是介意的，因为你知道我的性格。”梅梓鼓起了眼睛道，林宇一怔，刚要说什么，梅梓就一下伸手搂住了他的脖子，“不过呢，我同时又非常非常非常高兴，因为这证明你爱我，你处处为我着想。谢谢你呀，老公。”她娇嗔嗔地在林宇脸上香了一口道。

　　柔情蜜意中，两个人开着车子，不紧不慢地车览着华夏国都的车河夜景，感受着那夜的美丽，一时间，倒是说不出的浪漫温馨。

　　林宇在华夏待了三天，三天里，四个女人可算是被他折腾苦了，哪怕四个女人一起上阵，也根本满足不了这头史前怪兽一般的家伙的需求，直到最后几个女人都告饶服软了，一见着他就跑得远远的，林宇这才作罢。

　　不过，也因为“隆然高炕、大被同眠”，五个人胡天胡地的鬼混了一气，四个女孩子之间的感情倒是日渐深厚了起来了——对于女人而言，彼此之间都没有任何秘密了，所有的女孩儿家的娇羞与矜持在这样的疯狂中早已经被林宇剥得一干二净，想不感情深厚都难了。

　　三天后，林宇才心满意足地回到了楚海，而那四个女人已经成为了惊弓之鸟，发誓只要林宇不主动找过来，她们才不去找林宇自讨苦吃了。

　　做男人能做到林宇这么生猛的，恐怕也算是不多了。

　　林宇回到楚海后，先去仙联那边转了一圈，结果就收获了一个意外的好消息，那就是李沧海的那个未来科技范儿十足的翼车交通主体，终于研制成功了，并且，最让林宇惊喜的是，这并不仅仅是李沧海一个人的功劳，事实上，李沧海只不过提出了一个理念而已，而大部分的研究包括试运行，居然全都是由那些从第五帝国掳来的科学家们再加上仙联年轻的修真科学家们通力合作而成的了。


第1480章 大惊喜

　　“这就是我们新研制的成果。”李沧海带领着站在半年前搬挪过来的一座山峰上，指着对面的山峰说道。

　　林宇张目望了过去，就看见相距大概一公里左右的山峰上，是一座大概十层高的高楼，不过下面九层都是基座，上面才是主站台，站台上，停靠着一辆形状如公交车般大小的车子，大概能比公交车略长一些，整体构架很简单，就是一座高台，上面是站台，仅此而已。而他们脚下的山顶上，同样矗立着一座站台，大概能同时容纳上百人左右。

　　“这两个站台是属于直通式无轨飞行翼车，主要的原理就是现代的喷气式动力原理，但其载体主要还是了我们修真科技中的无形轨道动力系统，两下结合，可以让两个站台之间的车辆直通无阻，并且完全的直线距离，在最充分利用空间的同时，也能最大化地节省时间，最重要的是，节约能源，并且可以充分利用楚海市现有的楼房条件就地进行改造。如果可以的话，我敢保证，一个月之内，就能建成楚海市第一条空中无轨动力翼车公交线路。”李沧海得意洋洋地指着这两座站台说道。

　　修真科技民用化，这也是林宇提出来的理念，现在他除了研制成修真动力汽车之外，又研制出了这种无轨式动力翼车，足以载入史册，他当然骄傲自豪了。

　　“走，坐上去看看，体验一下。”林宇兴致勃勃地道。

　　“好咧，没问题。”李沧海拿起了对讲机，“把车开过来。”随后，“嗡”一声闷响，紧接着，两座站台的机器同时开始轰鸣运转了起来，就看见对面的那辆公交车就缓缓地开了过来，速度并不快，大概也就是四十码左右，在空中如游鱼一般轻快自在地飞行着，转眼间就已经来到了两个的面前，驶进了站台之中。

　　远远地望过去，简直如同科幻片里的未来世界一样，实在是很神奇。

　　林宇兴奋地随着李沧海坐上了车子，左摸摸右摸摸，嘴里啧啧有声，“老李，你可太霸道了，仅仅是不到两个月的时间，你就把这玩意研制成功了？你太强悍了，这脑子是什么做成的啊？简直不要太聪明了。”

　　“不到两个月的时间？你可真是高看我们了。”李沧海摇头苦笑道。

　　“不就是两个月么？怎么？难道以前你那二百多年的修行时间，都用来研究这个了？”林宇愣了一下问道。

　　“那倒不是，不过，研制这玩意，如果按照现在的时间估算，大概最少用去了三年多的时间吧，而且还是咱们的修真科技人员与第五帝国的那些科学家们全部上阵，研制成功的了。”李沧海笑道。

　　“晕，哪有那么长的时间啊？老李你不是在开玩笑吧？”林宇大摇其头，根本就不相信。也是的，他总共回来之后才七八个月的时间而已，满打满算也不可能有三年多的时间吧？

　　“你是甩手大掌柜，当然有所不知了。”李沧海小小地讽刺了他一下，随后才笑道，“说起来，其实还是要归功于你的。你的那条天焦矿脉拿回来之后，咱们不就开始全力开采里面的灵气资源嘛。你猜怎么着？”李沧海小小地卖了个关子。

　　“你快说吧，想急死我啊？”林宇瞪了他一眼。

　　“最初的时候，我们光顾着开采灵气了，却发现没有地方储存灵气，后来你不是把你的小千世界贡献出来了么？我们就拼命地往小千世界里面塞那些灵气，好家伙，塞到最后，灵气根本都塞不下了，几乎要将小千世界都撑爆了，连混元子那老货都待不下去了，说再待下去恐怕就要让那些至精至纯的灵气给憋死了，于是小千世界就封闭了一段时间。好家伙，等再进去的时候，你猜怎么着？”李沧海又卖关子，结果被林宇揪着脖领子兜着两个大爆栗子打下去，这才揉着脑袋继续说下去。

　　“后来我们就发现，因为里面灵气太过浓郁的原因，结果导致时间流速跟外面都不一样了，在灵气浓郁的最深处，待上一天的时间等于在外面待上三十天，也就是说，里面的时间流速相当于外界时间流速的三十倍。”李沧海吁出口长气道。

　　“啊？这是怎么回事？”林宇也有些发懵了，没弄明白这是怎么回事。

　　“我也纳闷啊，然后就去问混元子那老货，别说，这老货活得时间长，懂得也多，就给我们详细解释了一下。原来，他以前铸造这个小千世界的时候，用了一些就算在当时也是世所罕见的空间材料，于是这个小千世界就拥有了一些时间控制的属性。再加上小千世界原本就是独立于这个世界之外的另外一处被封印的时空，所以它天生就具有能够扭转时间的力量了。只不过，因为灵气不足，所以，根本不足以驱动这个小千世界的时间属性。但没想到，这一次我们只是稍加开采了几块天焦石里的能量，结果那种至精至纯的能量引动了小千世界的时间属性，再加里面的灵气足够浓郁，完全能够支撑它的运转，就这样，时间属性被完全驱动了起来，就造成现在的情况了。一个月以前，我们就发现了这个大秘密，一来是为了做个试验，二来也是为了加快研究的进度，所以，就把实验室设到里面去了，结果，一个月下来，相当于外面的三年，再加上我们的人足够努力，所以就把这个无轨动力翼车研制出来了。喏，就是这样了。而你老婆，也就是叶岚，现在就在里面闭关呢，要不然，你以为她凭什么那么快就能晋级啊？”李沧海向林宇详细解释道。

　　“好家伙，这可真够神奇的。可是，时间流速不一样，人的衰老程度不是也一样了吗？这不是活活把人催老了吗？”林宇赞叹地说道，不过旋即又想到了另外一个关键的问题。


第1481章 小试验

　　“这正是我要跟你说的，所以啊，这个小千世界神奇就神奇在这里了。没错，人进去之后确实肌体会跟外面一样，相当于三十倍时间的衰老，可是只要一出来，因为外面时间流速的问题，于是一下就恢复到了外面刚刚过去最初基数前的那种肌体活力。就比如，你在里面待了三十年，可能在里面的时候，就普通人来说，你已经老得不成样子了，但只要你一出来，马上就会恢复成二十九年前的你，无论是容貌还是肌体活动力。也就说是，无论你在里面待了多长时间，出来之后，立马就恢复成了外面过去时间的基数，所以根本不用担心老死的问题了。”李沧海笑道。

　　“好家伙，这么神奇？”林宇张大了嘴巴，有些不能置信了。

　　“是啊，要不然的话，那些修真人为什么想造这种小千世界？这也是其中的关键原因之一了。由此可见，混元子那老货倒也是真心大方，居然把这个小千世界都给你了。”李沧海感叹了一声道。

　　“前人之大能，后辈人只能仰望。”林宇同样感叹地道，开始真心佩服起混元子来。不难想像，在以前他是惊神期状态下的时候，又是具有何等惊天动地的大威能了。只不过，落至今日这步田地，也是时也、运也、命也了。

　　“不说这些了，总之，有了这个小千世界，就想当于在时间上给我们仙联的科学研究注入了核动力加速器，只要有我们在，有这个小千世界在，你等着吧，不出十年，恐怕我们就能在月球上安家了，再过十年，恐怕真正的星际大航海时间就要来临了。”李沧海哈哈笑道。

　　“外面是十年，里面就是三百年啊。晕，老李，你说的这个好像有些太保守了，估计，要照这么推算的话，巴成用不上五年的时间，就可以去月球玩儿了，再过五年，咱们就可以真正地遨游太空去了。”林宇啧啧叹道，面前展开了一片辉煌无比的前景。

　　“但愿吧，我也很期待那个时刻的到来。我突然间发现，身为一个生在这个时代的修真科学家，是多么的幸运和自豪，尤其是，因为有你。”李沧海就望着林宇，颇有些动情地说道。

　　“老李，你太煽情了，搞得我眼泪都要掉下来了。”林宇哈哈一笑，不过话虽如此说，但心底下确实也有着说不出来的自豪和骄傲来。确实，人人都有虚荣心，哪怕是像他这样已经站在了世界巅峰的人更是这样，而当他真正拥有了推动整个时代发展的能力的时候，那种自豪和骄傲的感觉也是无法言说了。因为这代表着一次又一次挑战的成功。

　　“不说这个了，饭要一口一口地吃，路要一步一步地走，再来说说你的这个无轨动力翼车吧。”林宇笑道。

　　“你都已经坐上来了，还有啥问题啊？”李沧海翻了个白眼儿，觉得林宇好像有些不太信任他。

　　“靠，你啥时候变得这小心眼儿这么敏感了？为了保险起见，我们还是要深入研究一下嘛，主要是安全性能方面，毕竟，我们的这种车以后是要向全国推广的，我们这也是为了全国乃至全世界人负责，自然要谨慎再谨慎了。”林宇笑骂道。

　　“就比如，这个翼车的动力是什么？别跑着跑着，突然间动力就断了，失去动力了，从那么高的地方掉下来，那人不得摔成肉饼啊？”林宇拍拍车厢壁问道。

　　“唔，这个问题我确实考虑到了。”李沧海点了点头，清了清嗓子，开始解释了起来，别看平时吊儿郎当儿的，真正涉及到专业问题的时候，他如真正的科学家般严谨，甚至比真正的科学家还要较真十倍百倍。不说别的，就说这辆车子，就是他亲手一块一块的铁板焊接打造的，由此可见，对于学术态度的认真程度了。

　　“动力还是灵力，就是利用天焦石的废矿石矿渣动力，节能又环保，机组技术采取的是之前研制出来的那种傀儡式汽车发动机的改进型，并且预留动力机组位，可以保证以后随时升级甚至直接更新换代更换发动力，这些已经想到了。无形轨道技术采用的是对流直喷式技术，也就是两座基站之间都有灵力动力喷射，如果动力相当，车子就会悬停在空中，如果一方稍弱，那车子就会前进或是后退了。”李沧海点头道。

　　“也就是说，依旧要有人手动控制车辆了？”林宇好奇地问道。

　　“这个倒不必，可以利用现在电脑遥控技术，没什么问题的。不过，为了预防万一，还是要有技师控制车子。”李沧海道。

　　“如果车子真的因为种种原因，比如说，动力不足，对流力量过弱，或者是因为其他原因冲出了对流轨道，从空中掉下来，怎么办？这种情况，我们也必须要想到，做好预案。”林宇提出了这样一个关键的问题。毕竟，人命大过天，在他眼里，任何一个普通民众的生命都不比最高贵的人低贱到哪里去。

　　“首先我要做保证，这种情况绝对不会出现，否则的话，我们这些人全都成了吃干饭的了。其次，如果真的出现了你说的这种问题，我们也想到了解决的办法。比如现在。”李沧海说到这里，在对讲机里说了一句，“切断动力源。”

　　刚说完这句话，原本已经悬停在空中的车子“嗖”地一下就如一块石头从空中掉落了下去，把林宇吓了一跳。

　　“别着急。”李沧海咧嘴一笑，还没等林宇反应过来呢，已经掉下去十几米高的车子突然间“轰隆隆”就是一震，紧接着，稍稍在空中悬停了一下，然后，就以极其缓慢的速度向着下方降落了下去。

　　“我也来做一次司机。”李沧海笑着，就坐到了控制台上，握起了那个方型的方向盘，左右扭动着，车子就在空中神奇般地左右飘荡了起来，最后安全地缓缓落在了地面上。


第1482章 准备上项目

　　“我靠，这又是啥原理？”林宇再次被狠狠地震惊了一次，边说着，边探头向外一望，就在车子将落地未落地时，就看到了车子底部喷射出了强大的气流，托着车子稳稳地空中，保证了车子在高空坠落的同时，依旧能缓速下降，不会直接撞击地面造成人员伤亡。并且，车子飞向下方的时候居然还能调整方向，让驾驶员有一个选择，可以降落在地域相对宽阔且人员并不是那么稠密的地方，这也着实令林宇吃了一惊。

　　“这是利用现在喷气式可垂直起落的战斗机的原理改造成的，并且，车子上面还安置了十三个小型的螺旋桨，这是双保险，预防下部紧急喷气装置因为种种原因无法启动的时候，这些螺旋桨同时工作，同样可以证证公交车不会高空高速坠落。这些都是自动启动的，只要从空中失速掉落，零点一秒内，所有机器就可以全面启动，最大化地保证安全。如果还不放心的话，喏，还有这个。”李沧海指向了控制台上的一个红色的按钮，“这是一个大型的降落伞，可以承载两千吨以上的货物，足以保证在满载的状态下让物体缓速高空降落，这是第三处保险。”

　　“这个三保险确实够牛了。”林宇点了点头，十分满意地道。

　　“还不仅仅如此。如果这三保险都失灵了，我们还有最后一个保险措施。”李沧海嘿嘿一笑，指了指车子的底部，“下面还有一个变形的承重傀儡，平时是预装置在车底下的，如果这三保险失灵，它可以保证车子在与地面瞬间撞击的过程中，承托起整辆车子，保证车子的绝对安全，而后，零点五秒之内，还可以重新回归车内，只不过，这玩意太过惊世骇俗，就算出现与消失的时间都非常短暂，但有心人还是能够看得到的，所以，这也是最后一记保险，我倒是希望它永远都用不上。”李沧海笑道。

　　“好家伙，这安全措施实在是够强悍了，没说的，准备量产吧。”林宇兴奋地一拍大腿道。

　　“量产倒是可以的，不过你得先去项，另外，我们还得找一个试验城市进行试安装运营。这一切，可都是需要你去操心的，我可就没办法了，并且，我也懒得跟那些普通人尤其是那些小官僚们去打交道，烦。如果真惹怒了我，没准我会弄死一个两个的，到时候你也麻烦。”李沧海摆了摆手道。

　　“哈哈，行啊，真是与时俱进，都知道啥叫立项了。成，没问题，这事儿交给我了。”林宇笑着说道。

　　“那你就去摆弄世俗那些事情吧，剩下的科技研发这一块，就交给我们好了，保证没问题。对了，因为这项科技已经属于成熟科技了，所以，我们已经不打算再研究它了，将一些可以保密的基础资料交给赵双全他们的厂子吧，他们的地下基地可以运转进行研究了，我们只拿源头科技，其他的糙活儿，我们就不去做了。我也相信，他们一定能做得更好的了。”李沧海点了点头道。

　　“没问题，我这就去找他。对了，如果他要是问起来，我适当地透露一下这个消息，你说是否可以？”林宇有些小意地问李沧海，他没有料到李沧海居然这么“大方”，看起来，修真人还是没有知识产权的概念啊，不过，换个角度来看，其实也就是根本就没当做一回事而已。

　　“你是老大，你说了算。只要保证他嘴巴够严就可以了。”李沧海耸耸肩膀道，示意自己并没有意见。

　　“好，我即刻去做。”林宇当机立断，立即飞回楚海。

　　几分钟后，彩光一闪，林宇已经出现在了楚海汽车厂外。到了赵双全的办公室，林宇也没推门就直接进去了，结果被吓了一跳，好家伙，屋子里好多人啊。

　　赵铭洲、陈庆才、于雪峰以及赵双全几个人都在屋子里，正谈笑风生地聊着天呢。原来今天是赵铭洲和陈庆才一起来蹲点探访企业发展情况，毕竟，现在这个项目已经成为了省级项目，所以他们也不敢有半点怠慢。更何况，原本他们就在这个项目上倾注了极大的热血。

　　“小叔，您怎么来了？”赵铭洲和陈庆才一见林宇走进来，立马就站了起来，惊喜交加地迎了过来。那边的于雪峰和赵双全也赶紧站起来惊喜地走过来口尊“林先生”。

　　“汽车厂有我百分之五十的股份，所以我来监工嘛。”林宇哈哈一笑道。

　　“晕，林先生，您这么说可是让我们太委屈了。”于雪峰和赵双全就哈哈大笑道。

　　“小叔，这么长时间不见，你都去哪儿了？方萍还跟我说呢，给你打了好几次电话你不是关机就是没接，气得她让我给你捎话威胁你，说你要再不去家里吃饭，她就不认你这个弟弟了。娜娜也吵着要你带她出去玩儿，说你要再有两天不去看她，她以后也不认你这个舅舅了。”赵铭洲嘿嘿笑道。

　　旁边的于雪峰和赵双全听得满头黑线，好家伙，这一家人到底是什么亲戚伦理关系啊？太复杂了这吧。

　　“哈，好，今天晚上我就回去。”林宇笑道，心底下倒是有些歉意，这些日子以来光顾着忙活着外面的事情和家里的事情，结果把家里人都怠慢了。

　　“家里的事情先打住，正好你们都在，我有件大事要跟你们商量一下。”林宇摆了摆手，坐下来道。

　　一群人见他神色严肃了起来，也不敢怠慢，赶紧都坐了下来。于雪峰犹豫了一下，知道这些人都是林宇的嫡系，虽然汽车厂有自己的股份，可是自己毕竟跟林宇之间不如他们那么亲，不知道自己是留下来还是应该出去。

　　林宇看了他一眼，招了招手，“于大哥，一块坐下来吧，如果你要走了，恐怕双全会第一个跟我没完，毕竟，他可是你的亲妹夫。”

　　屋子里的人大笑了起来，赵双全脸皮儿嫩，臊得满脸通红的，不过，场面也因此而和谐放松了下来。

　　“今天有件大事情要跟你说一下，屋子里的人全都有份。因为，我准备依托咱们的汽车厂，先在咱们楚海上一条新型的无翼动力飞车公交线路，所以，想找你们来商量一下，你们看如何？”林宇微笑问道。


第1483章 明白

　　“无翼动力飞车线路？这是什么意思？”几个人都愣住了，显然没有跟上林宇的思路。

　　“对，就是利用空气动力学的动流原理，在空中产生一种无形的轨道，然后客车就在这个轨道上运行，客车本身没有任何动力系统，一切都无形的对流轨道力量维系，简称为无轨动力翼车，当然，如果你们愿意的话，也可把它称为空中飞车公交系统，这个都没有什么问题的。”林宇微笑道。

　　“啊？”一群人登时就傻眼了，你看看我，我看看你，半晌，居然没有一个人说话，就算是赵双全这样的最顶尖儿的工科大学的优秀博士生毕业的人，同样也被这个如科幻电影一般的概念给震惊了。

　　“我知道你们不相信。不过，也没有什么不可能相信的，事在人为嘛。现在我们都能够生产出水动力汽车了，这可是世界上最先进的燃料了，这种空中飞车又有什么好奇怪的呢？”林宇哈哈一笑道。其实心也在感慨，如果他要不是修真人的话，恐怕谁要是对他说出这种话来，同样也会让他震惊莫名，甚至根本就不能相信这是真的事情了。或许这个想法在未来的某一刻有可能会实现，但现在是绝对不可能想像的了。

　　“小叔，您，您说的这一切，是真的？”赵铭洲艰难地咽了口唾沫，不停地牙疼似的吸着凉气道。

　　“当然是真的了。喏，我这里有一段视频，你们可以看一看，我用生命保证，这是千真万确的。”林宇拿出了手机，将之前录下来的一段关于空中无轨动力飞车的视频拿给他们看。

　　于是，一群脑袋凑了过来，一个视频看完，所有人抬起头来的时候，都已经满脸的震惊，就算亲眼看到了，也依旧有些无法相信自己的眼睛。

　　“如果你们还不相信，我也没有办法了。不过，双全，其实这项技术很容易，稍候，会有工作人员来跟你接洽，然后你们可以在你们秘密试验室可以进行相关试验，我相信，结果一定会令你们大吃一惊的。”林宇早已经料到了一群人的反应，倒也不奇怪。

　　“好，好，好。”赵双全拼命地点着头，巴不得现在那批技术人员过来。至于这些技术人员到底是从哪里来的，包括这项科技到底是由谁来主持研究出来的，屋子里所有人都是聪明人，自然不可能去问了，倒也让林宇白准备了一番似是而非的说辞——其实就算他不说，大家伙儿也猜了个八九不离十，只不过谁都不想捅破那层窗户纸罢了。捅破不捅破的，其实都没有多大的区别，既然这样，还费那个事儿干什么了？不如消消停停地做好自己的事情就是了。其他的事情，林宇想让自己一群人知道的时候自然会告诉他们的，如果不想告诉他们，一旦问了倒还显得有些不自量力了。

　　“于大哥，双全，以后制造这种特种空中无轨动力翼车的事情，可就交给你们了，我希望以后全国乃至全世界的无轨动力翼车，都由你们来生产，由你们撑起真正的华夏重工的脊梁来。”林宇拍了拍于雪峰的肩膀，同时望向赵双全道，虽然只是半开玩笑的一句话，却说得两个人热血沸腾，不过两个人都不是能说会道之人，只是狠狠地用力点头，证明自己会用尽全力去做好这件事情。

　　“当然，你们内部也可以分一下工，谁抓新能源汽车，谁抓这种特种公交车的生产，不过归根本结底，根源其实都在于这种新型能源了，它才是血液，是核心，是源动力。所以，这件事情，我会专门指派技术人员来帮助你们做好，并不是提防你们什么，你们也不要误会，因为现在条件下，你们还真的不具备生产这种能源的高端技术，你们做的只是中下游产业链而已。”林宇开诚布公地说道。

　　“林先生，您不用解释，这个，我们心里都有数。不过您可以放心，我们即成立一个科研所，专门研究这些高精尖领域的技术。”于雪峰就笑道，话里的台词也不言而喻，其实说白了，就是在为林宇的这种高端技术来源打幌子，起码得有一个对外宣传的技术来源与出众，这个高精尖的科研所，自然是最好不过的幌子。至于里面是不是挂着羊头卖狗肉，只要不是傻子，又有谁能去深究？反正是于国于民都有利的事情，睁一只眼闭一眼就得了呗。

　　“我们市政府最这也在策划着，再给你们专门划一块地，就在这附近，直接接出来，大概十平方公里左右，作为你们楚海汽车厂专门量身而定的独立的高新技术产业园区，以配合你们的科研以及其他的试验，怎么样，这个力度足够大了吧？”赵铭洲也笑道，刚才他在屋子里就想说这件事情呢，结果被林宇突如其来的驾临给打断了，现在正好提起，也算是锦上添花了。

　　“哎哟，那可太好了，放心，无论是土地出让金还是其他的一切费用，我们保证半点不会少交。毕竟，现在咱们企业还没有投产呢，就已经靠着改靠汽车和卖新型能源而赚了一笔了，以后只会越赚越多，所以，赵大市长，我们绝对不会差了这笔钱的。”赵双全哈哈大笑着道。

　　“那是必须的，你们企业赚了钱，自然也要反馈我们地方嘛，我们才能更好地将这笔钱用于民生，这就叫做取之于民，用之于民嘛。”赵铭洲毫不客气地说道，涉及到企业和地方的经济发展，他素来就是这么严肃，也惹得屋子里的人俱都哑然失笑，看起来这个赵大市长也是个赵大抠门，拿出一分钱去保证要回来一块钱啊，典型的不吃亏。

　　“唔，说到这里，我倒是想起另外一件事情来，我们最近也新研制出另外一种固态动力源，当然，这也要打着楚海汽车厂高新技术科研所的旗号研制出来的，你们懂我的意思吧？”林宇哈哈一笑道，他先把这个预防针打上。


第1484章 居然是真的

　　“明白，明白……”于雪峰和赵双全赶紧点头，他们当然清楚林宇说的是什么意思了，甚至已经准备好了，明天就去办理相关手续，立马将这个高科技术科研所建立起来。

　　“好，那我就接着往下说。看到这个没有？”林宇拿出了一节电池模样的小铁柱来，只不过没有外包装，也不知道是什么东西，但看上去跟电池几乎是一样的。

　　“这个东西，就是我们发明的新型电池，但它不仅仅是一个电池，所释放出来的能量，要远比电池强大无数倍，并且，属于无公害用品，并不像传统电池一样，一旦用废了，要是抛到哪里，会造成环境污染。”林宇笑道，其实他拿出来的，就是用天焦石的废矿渣所制成的电池，只不过，里面融入了修真科技，一些关键的部件都是用修真科技替代的，比如微型的转化型修真傀儡，世俗的科技力量根本无法达到这个标准，就是说，即使哪个科学家拿到了这个电池，只要他不是修真人，他就造不了这个东西来，这是仙联独有的科技成果，任何人都仿冒不出来的了。

　　“小叔，您就快接着说吧，我现在被你吊胃口吊得都快急死了。”陈庆才都快跳脚了，刚刚已经被那空中无轨动力翼车狠狠震撼一把，现在，他自然更想见识一下，林宇到底还会给他们带来怎样的惊喜。

　　“就你小子沉不住气。”林宇瞥了他一眼，笑骂道，随后说了下去，“你们别看这一小节电池，它可以供应一栋楼房大概近百户人家的供电所需，并且，有效期可以达到二十年。”林宇掷地有声地道。

　　“啥？”一群人被林宇轻飘飘地抛出来的这番话登时就震懵了。就这么一个小东西，居然能够承担近百户人家的用电？并且还是二十年，这，这怎么可能？

　　“你们不相信？喏，双全，你去试验一下。”林宇笑道，将那节电池抛给了赵双全，赵双全手忙脚乱地接住，就如同捧着世界上最珍贵的瓷器。开玩笑，如果真摔坏了，那就完蛋了。如果林宇所说的一切都是真的，那手里的这节电池就代表着目前世界上最高的储电科技成就，简直比超导体还要生猛一万倍，甚至可以改变人类现在的历史进程，真正迎来一个无法想像的大时代，这都未可知了。

　　抱着那节电池，赵双全二话不说就进了自己的实验室，于雪峰也好奇地跟了进去，赵铭洲和陈庆才不懂这些工科的东西，就没进去，不过也不耽误他们在那里坐立不安的，不停地巴着脖子往屋子里的套间实验室看。

　　过了半晌，屋子里就传来了“嗷”的一声长吼，好像进了狼似的，随后，就看见赵双全捧着那节电池就跟脚底下踏了风火轮一样疯狂地往外跑，兴奋得脸孔都涨得通红，看那架势，就算是娶媳妇也不见得会有这么兴奋了。

　　而于雪峰在后面也是紧张地狂喘大气，死死地盯着赵双全手里握着的那节电池，生怕他一个不小心，把这玩意摔在地上，那就等同于是摔了一个金娃娃啊。

　　“真的，真的，林先生所说的这一切，全都是真的。天哪，简直不敢想像，这小小的一个电池，居然能释放出这样强大而可怕的能量来，简直就可以供应一个小型的村落使用了，并且，只需要利用原有的变压技术进行简单的变电技术就可以了……”赵双全捧着那块电池，几乎以癫狂的状态说道，现在，他算是彻底服了，林宇简直就是神仙一般的人物啊，这样逆天的东西都能发明出来，只能用恐怖两个字来形容了。

　　“你们也别高兴得太早，虽然这种更新型的二代替代能源更先进，但它有一个缺点，那就是，它所释放，哦不，应该是说，它所能供给的能量，其实是以恒定的速度、恒定的当量释放的，无论怎样压榨抽取，也不会多释放出一点，一旦超过负荷范畴，就会造成短暂的释放暂停，直到恢复恒定值以下的时候，才能重新工作。这也是它的缺点。”林宇摆摆手笑道，指出了这种新型替代能源的缺点。

　　“这个好解决啊，反正它能储存电量，就以略低于恒定值的电力储存能量瓦数计算，然后多预设连接几组，直到可以超出我们计算过的最大用电值，利用特定的封存技术，先封住电池的能量释放，设定在超过预定之前一组的预定用电当时，然后下一个机电组再自分动启动进行工作，释放能量，如果不超过那个值，那就始终保持之前电机组的运营及预备电机组的随时待命启动但封存状态。这样的话，既能保证电池的有效运营，也能保证能量的储存，我们需要做的，不过就是建立一个个小型变压器而已……”赵双全兴奋了起来，滔滔不绝地讲起了相关技术原理。

　　“这些专业技术，就留给你们的科研所去研究吧，现在就不用讨论了。”林宇听得一阵阵地头大，这些专业性的技术问题，说实在话，他委实有些听不太懂。不过这并不要紧，反正有专门的人去研究，也不必要非得听得太懂了，他只要拿出源头核心科技就够了，其他的，交给赵双全他们去做就好了，他相信他们一定能做成功了。因为，这项科技意味着源源不断的金钱和财富，也意味着一个未来超级商业帝国的雏形已经呈现出来了。

　　“天哪，想一想，这都是人类史上一次超重大的电力技术革命啊。一旦这项科技要是运用成功的话，那，那，这个世界将会变成什么样子？别的不说，像那些电厂电站、还有那些危险的核电站、污染严重的火电站，恐怕都要取缔了吧？而这个世界又会变得多么的美好？这才是真正的可再生、无污、纯绿色能源啊。”赵双全抱着那节电池，已经兴奋得都快发疯了。


第1485章 无限广阔的未来

　　“不过，要是那样的话，恐怕就会有更多的人失业下岗了。”赵铭洲倒是想到了另外一个问题了。

　　“我倒是同意你的这个说法，确实，到时候会造成大批的工人失业，这也是一个不争的事实，不过，这个问题我想或许能通过其他的渠道来解决。就比如，用节省下来的这部分钱，大幅提高国民社会优抚待遇，提高社会救济保障，例如失业金这一类的，同时，再拿出一部分来用于奖励民间科技研究，营造创新氛围，再拿出节省下来的一部分钱，用于去实现这些小型科技的应用，或许，我们国家可以在几十年甚至十几年内，就能完成一个转型的过程。并且，最重要的是，我们的这种新能源，也不是完全就能够一下子推广开去的，毕竟，这还需要一个过程，我想，国家能想得出办法的。”林宇点了点头道。

　　“小叔说的是，活人不能让尿憋死，办法终究会有的，就看怎么想了。办法总比问题多。”陈庆才属于典型的少壮派，撸胳膊挽袖子地说道。

　　“其实，话题重新转回来，光有科技，推广不出去也没用。所以，接下来，我们要讨论的，就是如何应用民生的问题了。”林宇吁了口长气道。其实这也是我们国家现在的一个现状，有些明明很好且有利于时代发展的科技，但却一直被雪藏着，究其根本原因，并不是科技不发达，也不是没有实现这种科技的条件，而是有着方方面面的束缚和制约了，这也是不争的事实。当然，他可不准备把自己的这两项足以让时代飞跃式发展的科技雪藏，无论如何，都要推广出去，因为这里面的意义太过重大了。

　　“关于这个无轨空中翼车的事情，铭洲，庆才，你们也在这里，正好我们就跟你说吧，那就是，我想着，先在咱们楚海推广一套线路，进行试运行，如果线路运行成功，再向全省各地推广。至于施工的工程钱，我们粗步计算了一下，建造一个基站，最多不超过一千万元，如果利用现有的适合高度的高楼，改造一个基站，大概只需要四百万。我们有专门的人员精确计算了一下，从我们市的市区面积来看，需要近一百个基站，也就是至多十个亿，就可以完成公交线路系统的全面改造升级。并且，其中还包括可以利用现有高度条件进行改造的改造基站的楼房。至于智能化的公交控制系统，这个当然也需要钱，但只不过就是一个小数目而已了，不算在其内。不仅如此，我们的公交线路系统，可以通过一个接着一个的基站站台的建立，完全能够延伸至最偏远的农村去，如果楚海全境全算下来，大概需要两千五百个左右基站台，两百五十亿到三百亿左右吧，就可以建立一个覆盖楚海全境的通车网络。并且，因为是空中交通干线，不受路面环境影响，如果可以的话，甚至都能在水里、山上加起站台来，这样的话，就能大大地节约时间，只要增加车辆就可以了，理论上，完全可以做到十分钟一趟。并且，速度完全可以调控，最高安全速度可以达到每小时一百五十公里，这可是跟普通的磁悬浮列车没什么区别了。当然，市区里不可能开那么快就是了。至于动力，喏，就是咱们的这个动力源了。”林宇将手里的新能型能源电池上下抛了几下道。

　　“当然，也可以采用我们之前的水动力，不过就是太占地方了，不如这样的能源电池方便快捷。”林宇笑道。

　　“天哪，我真不敢想像，要是楚海真建成了这一套公交系统，那是不是就会成为未来的科技都市了？”陈庆才张大着嘴巴，半天才缓过气来道。

　　“林先生，那，那咱们的新型能源可不可以用在汽车上啊？”于雪峰想到了这个最关键的问题。

　　“呵呵，理论上是可以的，没有任何问题，但我们必须要进行能源管控，不能随便改装，因为我们准备双线发展嘛，如果中间混淆乱了套，那我们不是用自己的生意攻击自己的生意么？当然，最重要的是，利用水做能源，唔，怎么说呢，其实还是有好处的，因为这种水能源的充分利用，就比如海水，可以增加水的蒸发量，增加降雨量，能让这个已经伤痕累累的地球少一些干旱，多一些湿意，多一些生机，多一些自我恢复的能量和时间，你说呢？”林宇转头望向于雪峰道。

　　“林先生所言极是。”于雪峰沉眉一想，就已经明白了林宇说是的什么意思，那是出于对人类未来的考虑与发展了，想到这里，禁不住心神俱往，为之叹服。这是真正的大胸襟、大气魄了，也是对人类和这颗星球负责的态度了。

　　“好，小叔，这件事情交给我们，我们马上就做计划书，申请立项。不过，在此之前，我们会马上全力推动楚海汽车厂科研所的成立。”赵铭洲立马就点头道，同时转头看了赵双全一眼，赵双全心领神会，自然拍着胸脯同样做保证了。

　　“楚海汽厂，直接承接这个项目，建造起来，不必花市政府一分钱，我们自掏腰包，但我们要求二十年的收益权。”于雪峰赶紧打蛇随棍上，他是个商人，自然从中看到了商机。至于缺口的资金，好办至极，只要给他们一些时间，一旦他们的汽车上线，再加上燃料上线，财富会如江水决堤一样地往他们的腰包里送，到时候，还愁什么钱不钱的？

　　“二十年？不行，这太长了，钱都让你们赚去了。”陈庆才也是个抠门的家伙，就在那里跟于雪峰较上真儿了。

　　“我们要往里投将近三百个亿啊，并且，还要上缴税金的，工期搞不好也会很长，还有车辆也是我们出，养护也是我们出，人工开支费用都是我们的，陈书记，二十年好像不也算长吧？我们也要养家糊口吃饭的啊。”于雪峰也在那里跟陈庆才较上劲了。

　　“好了，这个东西，经过实验测算之后，再加上客流量与利润的初步计算后再定吧，那时候你们再狠狠地打两仗也不迟，我到时候帮你们做裁判。”林宇哈哈一笑道，转而道，“接下来，我们讨论一下这个新型能源的民生运用吧，同样需要进行立项的，不过，在没有立项之前，我们可以在市里先进一下小型的推广嘛，我们的工厂当然要用到这个了，其他的工厂，包括新型小区，也可以试验一下嘛，这件事情，铭洲、庆才，就交给你们了，一旦在楚海能推广得开，老百姓认可这东西，那就意味着，大势将成，历史前进的步伐，永远再没有人可以阻挡得了了。”林宇大手一挥，霸气冲天地道。

　　“哦了，没问题，我们马上去着手准备。不过，小叔，你这电池有多少啊？并且，这方面的输变电技术成不成熟啊？别只有这一个电池啊，要知道，相关配套的东西如果不齐全，这玩意再好也只能是干瞅着，用不上。”赵铭洲就有些不放心地道。

　　“你比老学究还较真儿呢，不过我喜欢。”林宇哈哈一笑，赞赏地看了他一眼，随后大手一挥，“放心吧，你要相信楚海汽车厂科研所，他们什么都能研制出来的，保证不会拖后腿，是不是，赵经理兼赵所长？”林宇促狭地向赵双全瞅了眨眼睛道。

　　“没问题啊，只要你的科研人员一到，我们保证如期完成任务啊，就看赵市长什么时候有时间弄个推广会了。”赵双全嘿嘿一笑，心领神会地道。

　　至此，所有人任务都已经领完，林宇施施而去，转悠到工厂里去找张欣然了，至于其他人爱怎么折腾那就是他们的事儿了，林宇只管出主意、掌宏观、抓全面，可不管这些具体而微的事情了。

　　因为上些日子出现的事情，楚海汽车厂现在的管控已经相当严格了，所有的工人都被严格审察了一遍，甚至连公安局都介入了，务必要保证万无一失了。

　　工厂外围有特警守卫，工厂有点苍与峨眉派的高手还包括两个伪装成保安没人知道身份的炼气期十二层堪堪将近炼气大圆满境界的弟子巡逻驻守，就是为了要确保万一了。

　　现在楚海汽车厂也是林宇的命根子之一，林宇自然不能让这里有半点闪失。

　　不过，一切都是外松内紧，普通工人根本感觉不出来特别的异样之处，除了前些日子的小插曲之外，一切都如以前一样。该培训的还是培训，该正式上岗的还是正式上岗，一切都是井井有条，并不因为之前发生的事情而乱了方寸。

　　林宇在厂子里转了一圈儿，感觉一切都不错，正在逐步走上正轨，就暗自里点了点头，十分满意，随后，脖子上挂着特殊的准入牌子，就去车间找张欣然了，因为今天晚上两个人要出去吃饭，也是事先约好了的。


第1486章 不速之客

　　“今晚去哪儿吃？”林宇边开着车子边问道，张欣然在旁边正往唇上涂着唇彩。虽然是个工科武力女强人，但爱美是天性，张欣然当然也不例外。其实她也不用画也美艳不可方物，因为林宇的明水芙蓉的滋养，现在他的每个女人只要走出去，回头率都是百分之一千，没办法，天生的美人胚子再加上他的修真科技产品，哪怕再平庸不会打扮的女人也会被滋润得自有一份神采来。

　　“去安晓家的那个泰式餐厅吧，我听说现在生意火爆得不得了呢。”张欣然抿了抿嘴唇，觉得不够均匀，就在林宇脸上亲了一下，在他印了一个口红印子，格格地笑着说道，重新抹去了。

　　“你烦不烦人哪？往人家脸上亲口红印子。”林宇不满地瞪了她一眼，伸手擦掉，随后好奇地问道，“最近安晓怎么样了？她那个人渣老公没回来找她吧？”

　　“敢么？据说她老公已经被打断了四肢扔出楚海去了，现在还不知道在哪里要饭呢。如果他敢回来，恐怕就不是断四肢而是断五肢了。”张欣然霸气冲天地道。

　　“晕，你说话可够流氓的啊。”林宇嬉皮笑脸地调侃她道。

　　“切，还能比你这个立下雄心壮志要娶一堆老婆的家伙更流氓么？”张欣然撇着嘴还击道，登时一句话就把林宇干灭火了。

　　“那，安晓肚子里的孩子怎么办了？”林宇赶紧换了个话题。

　　“还能怎么办，一个孽种，做下去呗。如果留着，以后也不好弄，还是我逼着她去做的，安晓哭得鼻涕一把泪一把的，就是不忍心。唉，其实也是的，怀胎五个月了，再有几个月就能生了，这个时候做下去，其实也确实有些残忍。可是不做下去，她以后带着个孩子，还怎么找婆家啊？难不成这辈子都要毁在那个恶汉手上了？所以，我也逼着她去引产了，孩子在肚子里都已经成形了。”张欣然连连叹气道，转而又气愤地道，“那个该天杀的胡四明，你可是不知道，其实当初他哪里是那么好要替安晓还钱啊？后来我才搞明白，其实他是早就看上了安晓，就想霸占她，分明是串通了他的两个开赌场且放高利贷的流氓朋友，把安晓骗到了手里，这个万恶的人渣，真该杀了他。”张欣然气得咬牙切齿地道。

　　“好了，他已经受到了应有的惩罚了，杀不过头点地，他现在也是生不如死，遭了报应，也就别再说这样的话了。咦，那安晓把孩子引产下去后，还能再开这个店了吗？不得在家坐月子吗？”林宇有些好奇地问道。

　　“这还要归功于你啊。孙大炮直接指定了好几个人去那家餐厅帮忙，同时大发广告，并且只要是他手下的人，无论是和谁谈生意，都必须要来这家泰式餐馆，这间餐馆已经成了他们的定点饭店了，而人这东西吧，本身就是趋众生物，一见这里人这么多，自然而然地都往这里挤，结果现在生意不冷反热，整天火爆得不行。”张欣然就笑道。

　　“那安晓坐月子，谁给她看着店啊？”林宇咧嘴道。

　　“赵亮给她看着呢，每天收钱买菜的，倒是乐在其中的样子。”张欣然忍不住笑道。

　　“我靠，不会是赵亮看上安晓了吧？”林宇咧开了嘴巴，有些惊诧地望着张欣然问道。

　　“你说呢？”张欣然也看着他，露出了一个意味深长的笑容。

　　“赵亮今年三十四，倒是没结婚呢，按说两个人倒也还可以。不过，赵亮也是道上混的人，这个，安晓别再已经对黑道混子有了恐惧抵触心理……这事儿，能成吗？”林宇挠了挠下巴问道。

　　“你问我有啥用啊？我又不是神仙，连你都猜不到的事情，我能猜到么？”张欣然翻了个小白眼儿道，“不过，试试又不是不行，一个未娶、一个未嫁，虽然差上十岁的年龄差，并且文化程度也不一样，但男女之间的事情，谁知道呢？”

　　“倒也是。走，过去看看。”林宇就兴致勃勃了起来，脚下油门一踩，车子飞速地向前开去了。

　　十分钟后，车子就到了那家泰式餐厅的门口，刚一停下车子，“嗬”，好家伙，餐厅内外简直可以用人头攒动来形容，甚至还有不少人在外面排着队等着进餐厅吃饭，场面着实很壮观。不过林宇倒也心知肚明，知道这些人应该是孙大炮找来的“托儿”，目的就是把这家饭店挺起来。不过还别说，现在效果还真不错。毕竟，孙大炮可是从四处挖来了好几个真正的泰式厨师，菜做得相当地道，再加上有这么多人捧场，想不火都难。

　　“进去看看。”张欣然兴致勃勃地挎起了林宇的胳膊，就往屋子里走。刚一进屋子，正在吧台那边算帐的赵光就已经看到他们了，一溜烟儿就跑了过来，“宇爷，你们今天咋这么有兴致来了。”安晓倒是没露面，应该是在家里静养呢，这边的事情现在全都由赵亮来操劳了。

　　“这不是看你怎么泡妞来了么，向你学两手。”林宇嘿嘿一笑道，赵光的一张大脸登时臊得通红。

　　“宇爷，我，我就是遵照炮哥的指示，来帮忙而已，可真没、没动过其他的什么念头啊……”赵光挠着大光头道。

　　“得了得了，你那点儿小心思连我女朋友都看出来了，就别在这里遮遮掩掩的了。安晓是我女朋友的亲闺蜜，你追安晓我不反对，不过你可得真心对她好，要不然的话，跟那个胡四明似的，你就等着吧，听见没？”林宇挥了挥手道。

　　“向毛主席保证，如果安晓真要瞎了眼能看得上我这个粗人，我这辈子这条命就交给她了。”赵光立刻举起了右手道。

　　“滚一边儿去，又不是让你插香头入会呢，搞什么卖命不卖命的。行了，你忙去吧。”林宇笑骂道，已经跟张欣然进了里屋去了。

　　菜上得很快，并且，服务员还按照赵光的指示，满屋子里银制蜡烛台点上了红烛，衬得屋子里幽暗而宁静，说不出的静美来。

　　“这小子，真能整事儿，还给咱们整出一顿烛光晚餐来。”林宇摇头失笑道，随后亲自动手启开了一瓶红酒，给张欣然倒上了一杯，自己也倒上了一杯，举起了高脚水晶杯，“来吧，美丽的女士，我们干一杯吧，祝愿你永远美丽，永远幸福。”

　　“德性。”张欣然翻了个小白眼儿，也举起了酒杯，笑靥如花地道，“祝你永远这样龙精虎猛，娶越来越多的漂亮老婆。”

　　“晕，怎么说着说着就下道儿了呢，真是。我不就这么一个小缺点嘛，你老是揪着不放。”林宇翻了白眼儿道。

　　“小缺点？哎哟喂，我亲爱的林大官人，您能说说对于一个男人而言，还有什么比这个缺点更大的缺点吗？”张欣然撇嘴道。

　　“不说这个成吗？”林宇算是怕了她了，赶紧道。不过，刚说到这里，眉头就皱了起来了，眼神也变得凌厉了起来，因为他抬眼间，已经看到，屋子里的门口处，不知道什么时候，已经多出来一个人，此刻正站在那里，斜眼望着他，满脸高傲的神色。

　　那是一个年轻人，大概三十岁左右，双眉斜飞入鬓，眼神孤高冷傲，只不过他穿着的衣服倒是颇为有意思，居然很有复古风，粗布长袍，宽大布带，还梳着一个道士发髻，用一根木钗别了，看上去跟明朝的炼气士倒是挺像的。

　　张欣然感觉到林宇的神色有异，抬眼一看，就看见林宇正眼神冰冷地望向对面，回头一看，就骇了一跳，“你是谁？什么时候进来的？你要干什么？”说着话间，她已经摆出了一个南派长拳的起手势来。

　　“咦，居然是入门的武道境界？筋骨境？啧啧，看起来确实有两把刷子。”那个道士随意看了张欣然一眼，眼里有了一丝讶然的神色，不过就算如此，也依旧没有改变他眼里的轻蔑和不屑之意，只看了张欣然一眼，便没有再多看她一眼，好像张欣然半点让他多看一眼的资格都没有，他的眼神依旧盯在林宇身上，眼里掠过了一丝丝的疑惑来。

　　“欣然，你先出去吧，这个人是来找我的。”林宇轻哼了一声，向张欣然柔声说道。

　　“你，要小心。”张欣然咬了咬嘴唇，有些担心地看了他一眼道。

　　“没事的。”林宇温柔地一笑，张欣然开门与那个道士擦身而过，走出去了，自始至终，那个炼气士连理都没有理张欣然，眼里只有林宇。

　　“来者是客，坐吧。”林宇一指对面的桌子。

　　那个道士二话不说，就直接拉开了原本属于张欣然的椅子坐了下来。

　　“这些蜡烛很讨厌。”那个道士轻哼了一声，伴随着哼声，所有的蜡烛瞬间熄灭。

　　“不过我还是习惯于有光亮。”林宇轻轻一弹指，头顶上的水晶大吊灯亮了起来，屋子里重新大放光明。

　　“我是来找你的。”那个道士直接盯着林宇道，开门见山，没有半点客气。

　　“嗯。”林宇点了点头，算是回应。


第1487章 终南一脉

　　“我是来找你的。”那个道士挑了挑眉毛，继续说道。

　　“嗯。”林宇依旧不置可否地点了点头道。

　　“你身为一个修真人，不一心问道，居然混迹世俗之中，这已经违反了修真人的禁令，你跟我走吧。”那个道士见林宇居然是这副酷酷拽拽不爱搭理他的样子，禁不住就是怒气往上顶，盯着林宇，“啪”地一拍桌子道。

　　“嗯？”林宇有些好笑地望着这个道士，好家伙，什么时候修真界还出了这么一个卫道士了？看这样子，居然是以维护修真界的纪律和秩序而自居的，倒是真有意思，他还真想不出，除了现在他们的仙联之外，这个世界上居然还真有这样另外一个修真人的组织？

　　“小子，看起来你真是在世俗中混得久了，以为自己真是无所不能的神仙了，须知，这个世界上上可是人外有人，天外有天，就凭你这三脚猫的修真本事，在修真人中，也就是一个末流的弟子罢了，同是修真一脉，不要逼我动手，否则的话……”那个道士拍桌怒道。

　　“否则的话会怎样呢？”林宇挑了挑眉毛，饶有兴趣地问道。

　　“混帐东西，让你知道厉害，缚仙网！”那个道士二话不说，直接就向林宇一点，陡然间室内异芒大放，紧接着，一张大网陡然间出现，向着林宇兜头罩下，眼看着林宇就被罩在其中，那个道士冷眼望去，眼中一片自得，看样子，这也是他颇为得意地一件法宝。

　　只不过，还没等他脸上的笑容敛去，就已经凝固，因为他就看到林宇只是伸手随意地一点，整张网瞬间就缩小了下去，变成了一条小布片儿，落在了他心掌里。

　　“缚仙网？啧啧，不错，不错，谢谢给我的这个见面礼哈。”林宇手一攥，再一张手时，缚仙网已经消失不见了。

　　“啊，你……”那个道士瞠目结舌，没想到林宇居然空手收了他的缚仙网？

　　“混帐……”他气急败坏地吼道，“斩仙刀！”他又一声怒吼，摒指如剑，一柄红色的巨刀陡然间出现在空中，带起了凛厉的钢铁之声，向着林宇劈了过去，不过，彩光一闪，斩仙刀也不见了。

　　“刀也不错，谢了。”林宇伸手就收了斩仙刀，往桌子上一拍。

　　“诛仙剑！”又一柄绿色的小剑也飞了出去，然后，又被林宇给收了。

　　“吴王钩、霸王枪、勾神钺、断魂镗……”那个道士真是怒了，一股脑打出了五六件法宝来，最后连衣服都脱下来了，向着林宇一罩，那也是一件法宝。

　　结果都被林宇收了下来，只剩下他穿着一身月白的衣裤站在那里，狼狈不堪地望着林宇，脸上惊怒交加，眼里却有着说不出的震惊和骇然。他还从来没有见过这样的牛人，居然可以空手收了他的法宝，而且一口气连收了七八件，这得是什么境界啊？原本他对林宇嗤之以鼻，认为林宇这种贪恋红尘的家伙境界能有多高？却没有想到，他居然拥有如此强悍的本领，甚至可以用深不可测来形容了。

　　“你贪恋红尘扰乱世间秩序不算，居然敢抢夺我的法宝，好，好，好，你等着，我们终南一脉，不会放过你。”那个道士摞下了一句场面话，身子一转，化为一团绿光，就要原地消失。他攻击林宇在先，现在却反咬林宇一口，说林宇抢夺他的法宝，让林宇哭笑不得。

　　“想来就来，想走就走？你当我这里是什么地方？”林宇撇了撇嘴，向前一指，喝了一声，“定”，随后，就看见那个道士一下就定在原地，动也不能再动一下，只是正面望着林宇，满脸惊骇欲绝的表情。定身术，这是元婴级别以上的境界才能使用的法术了，可以激起修真人的身体里的法力反噬，将修真人定在那里。不过，这玩意只能对修真人有用，对普通人倒是没有任何作用了。因为普通人没有修真法力，并不适用这种法术。

　　“终南一脉？你们这是什么修真门派？”林宇站了起来，背着手走到了他的面前，上上下下地打量着他问道。

　　这个道士完全就是复古风，跟电视上看的人没有什么区别，林宇打量着他，多少有些好奇。

　　“你，你到底是什么境界？怎地，怎地居然可以空手接我的法宝？居然还会定身术？定身术是至少元婴以上的级别才能够用的法术，难道，难道你是元婴级别的大能修士？”那个道士瞪着林宇，惊骇欲绝地问道。

　　他才区区一个炼气期十二层的弟子而已，又哪里见过这样的大能级别的修士？！

　　“我是什么境界不重要，重要的是，你是谁？”林宇围着他转了一圈，点着了一枝烟，喷出一口在他的脸上，问道。

　　“要杀就杀，要剐就剐，我们终南一脉的人，绝对不会向你这种道心不坚、心志不定的人臣服。”那个道士把脸一仰，做出了一副视死如归的表情道。

　　“好吧，那我就先杀了你，然后再搜你的魂好了。”林宇眼神狞恶地恫吓道，指尖上飞腾起了一点彩色的焰火，甫一出现，那个道士脸上就是刺啦一声，所有汗毛全都烧焦卷了起来。那可是可以直接烧及元神的三昧真火，哪怕是沾上半点，也会痛得去了半条命。

　　“前辈，前辈饶命，别杀我，别杀我，我说，我说我是谁……”那个道士一下就崩溃了，先前的视死如归崩溃得半点不剩，如果可以的话，他都要跪地求饶了。

　　“靠，这么没骨气，我还以为你真能坚持一会儿呢。”林宇翻了个白眼儿，哭笑不得地骂道。

　　“前辈，我错了，我真的错了，我不该多管闲事，我不该不自量力地来找您的麻烦，求您放过我，我现在就走，马上就走，如果您需要赎金什么的，我马上向家族报告，请他们来赎我。”那个道士涕泪横流，看起来确实被吓坏了，不过也让林宇暗中摇头，这小子一看就是朵温室里娇生惯养的小花儿，根本就没有经历地世事，心志薄弱至极，就算年轻轻的，已经是十二层的境界了，功法境界不俗，但如果真要跟仙联的人，哪怕是龙组的人打起来，估计情况，上来一个十一层境界的弟子就能将他们打得落花流水了。


第1488章 皇甫世家

　　还没等林宇对他施以“酷刑”呢，结果这小子就竹筒倒豆子，全都说了出来。

　　原来他是来自一个名为皇甫的修真家族，是以前终南炼气士一脉的传人，家族已经传承了三百多年了，算是一个比较古老的家族。当然，古老这两个字，也只是相对而言罢了，事实上，仙联的任何一个门派都有千年以上的历史，跟这些门派比起来，这个家族连根毛都算不上，说起底蕴来，更是没办法相比了。

　　说起终南炼气士来，也是修真界的另外一个分支，只不过一直以来是以家族的形式传承的，在全世界各地开枝散叶，从来没有形成一个真正的门派，但始终供奉同一位老祖，那就是终南炼气士，澹台无定。他原本是个道士，在终南山入定悟道，而后下山娶妻生子，繁衍成了现在的各个分枝。

　　这个年轻的道士叫做皇甫铭，他所在的皇甫家族是三百多年前终南炼气一脉的姻家旁系分支，已经传承了三百余年了，一直闭世潜修，未经历世事。不过每隔十年就会派出一位门人弟子出世走动，也是增进对外界的了解，同时入世招收弟子，看一下有没有一些有潜质的弟子招收入门内。皇甫铭就是恰好这五十年来出世行走的弟子，也是带着任务出来的。

　　皇甫世家原本跟昆仑派结过善缘，所以，这一次皇甫铭出来走动，恰昆仑派举派出动要去参加少林武当举办的那个武林大会，正好，皇甫铭就跟着他们过来了，一方面是历炼，另一方面也是图个方便，跟在这些人后面，衣食住行不必愁，又何乐而不为？只不过，没想到的是，昆仑派这一次在林宁省算是栽了个大跟头，倒得稀里哗啦的不算，还废了好几个弟子，昆仑派的掌门就跑到皇甫铭那里哭诉，说挨了欺负，并且还是修真弟子的欺负，皇甫铭听后震怒非常，再加上年轻气盛，所以也就跟过来了，就要会会林宇到底是何方神圣，没想到，一个照面儿不到，把自己也折在这里了，这也是他之前没有想到的了。

　　其实说起年轻来，皇甫铭也不算年轻了，现在已经四十岁了，只不过，作为一个修真世家出来的子弟，能够在这么年轻的岁数达到这种境界，也算是相当的了得了，别的不说，天赋资质是极为优越超人的，他也被喻为皇甫世家年轻一代中最有天份的弟子，起码据林宇了解，现在在仙联里，近百年来，能够在四十岁就修成炼气期十一层境界的，一个都没有，可见皇甫铭的资质有多出众了，这也让林宇颇为吃惊，好家伙，这个皇甫铭看似不起眼儿，居然有这么高的天赋，倒也难怪被派出来作为皇甫世家的行走者了。

　　“你们世家的山门在哪里？”林宇颇有些好奇地问道。以前只是听说过这些修真世界的存在，但连李沧海或者是灵风灵松包括各大门派的掌门都没有几个见过这些修真世界的人的，就算见过，也只是擦肩而过，大家井水不犯河水，也互不相往来。他们跟修真界中的各大门派，就像是两条并列的直线一样，除了同属于修真一脉之外，并没有任何交集。尤其是近两百年以来，随着时代的发展，更是这样。

　　只不过，林宇一句话问出口，皇甫铭登时就是满脸惊惶之色，如受了惊的兔子，“你，你想干什么？”

　　“不干什么，就是问问，怎么了？”林宇瞥了他一眼，有些好笑地道。

　　“不干什么你怎么能随便问我们世家的山门？告诉你，就算是你杀了我，我也不会说的。如果你敢对我用搜魂大法，我会立爆元神而死，让你什么消息都得不到，并且，临死前我的一丝本命元神会飞回山门，到时候，皇甫世家与你之间，就是不死不休之局，你就等着世界上最惨烈的报复吧。”皇甫铭死死地盯着林宇，咬牙切齿地道。

　　“哈，看你的样子，倒是挺狠的，只不过我倒是很好奇，你真的有那么硬的骨头？”林宇笑嘻嘻地又点起了自己的三昧真火道。

　　不过这一次倒是出乎林宇的意料之外，皇甫铭虽然识得厉害，骇得脸色发青，但依旧咬牙闭眼，居然是准备死挺了。

　　“还别说，关键时刻倒是真有几根硬骨头，算了，看在你还算硬气的份儿上，我也就不为难你了。只不过，我倒是想问一句，一个世家山门而已，有什么秘密可保守的？普通世俗人根本打扰不到你们，而我们修真人之间，原本同属于修真一脉，相互间拜访一下，这也没什么了不起的吧？”林宇收起了三昧真火问道。

　　“没什么了不起的？你说得容易，以你这样的境界，如果找到了我们的山门所在，一定会将我们皇甫世家的人全部贬为奴隶，如果我们不从，肯定就会被你满门杀光，我们又怎么抵抗得了？无论你怎么折磨我，我都不会向你屈服，告知你山门所在。”皇甫铭怒哼道，一副视死如归的地下党范儿。

　　“我真是闲的，没米养人了么？怎么还非得要弄一堆包袱自己背上，还要时刻预防你们的报复和逃跑？”林宇嗤之以鼻地道。

　　“你，你真的不是这样想的？”那个年轻人看着林宇，眼神里好像颇为不解的样子，意思是说，你怎么可能会不想这样做？

　　“看起来你特别希望我这样想？”林宇假意对这个话题很感兴趣地道。

　　皇甫铭脸色煞白，立马就不说话了。

　　林宇挠了挠下巴，现在倒是有些犯难了起来，这小子明显就是自认为的“仗义出手”来的，还以为自己站在很正义的一方，要收拾自己这个修真界的败类，本质里倒也不是什么坏人，并且眼眸清正，绝对不是做伪，说穿了就是个境界高本事低的世家二百五而已，至于怎么处置他，倒是让林宇有些为难了。杀他或者把他抓起来关着，这都是不可能的，彼此间又没有什么深仇大恨，何至于此呢？况且林宇看他资质实在出色，在一个普通的世界里都能修行至这样的境界，如果搁在仙联的话，恐怕以后会有大出息的。只不过，林宇也不是傻子，没有摸清底细之前，他当然也不可能就逮着谁培养谁，那不是比二百五还二百五的行为么，要是把肉给错了狼，那可真就麻烦了。

　　唯今之计，也只能教训他一下，然后放他走就是了。反正他也没做什么恶。


第1489章 成立仙盟

　　当下，打定了主意，林宇就挥了挥手，解开了他身上的禁制，“你走吧。”

　　“你，你不杀我了？”皇甫铭倒是一愣，没有想到林宇居然如此轻松地放他走了。要知道，在他们的世家之中，哪怕是再亲近的人，就算是无意中碰了一下，踩着脚了，也要罚上一百龙筋鞭，打得死去活来。不为别的，只因为修真界境界高者的尊严不能被侵犯，何时何地都是这样，强者为尊的思想永远至上。他没想到，林宇都会使用定身术了，如此境界的人，居然这样的宽容？

　　“靠，我有那么冷血吗？动不动就杀人？又没什么深仇大恨，只不过就是你这个二百五被几个做了些小恶的普通人撺掇着不自量力地找我的麻烦来而已，又不是什么大不了的事情。”林宇边说着，边将那个年轻人的一堆法宝扔还给了他。

　　“您的境界如此之高，而我冒犯了您的威严，您居然真的不生我的气？还要放我走？”皇甫铭愣了一下，随后语气就客气起了很多，明显已经带上了敬语，那意味着他心底下已经有些感动了，这也让林宇暗自点头，这确实是个本质不错的年轻人。

　　不过嘴里却说道，“走吧走吧，别在这里磨叽了，你要再磨叽，我可真是要改变主意了。”

　　“不不不，前辈，我并不是这个意思，也不敢多叨扰您，就是，晚辈可否问一句，前辈出身何门何派？当然，晚辈并没有上门报复寻仇的意思，实在是仰慕前辈的修为，不知道前辈能否赐教？”皇甫铭态度愈发恭敬了起来，执晚辈之礼连连躬身道，林宇宽容的胸襟倒也让他有些折服了。

　　“我？哈，你觉得我是像哪里出来的人？”林宇哈哈一笑问道。

　　“这个，这个，难道，前辈是龙组中人？”皇甫铭边躬身边小心翼翼地回答道。

　　“龙组？”林宇哑然失笑，摇了摇头，说实话，龙组现在在实际上已经成为了仙联的外围组织了，别的不说，只从林宇有事打个电话冯远征就到这个角度来说，这就是事实。

　　“不是龙组？那莫非，您，您，出身于，仙联？”那个年轻人再次小心翼翼地问道，同时脸上有着说不出的诚惶诚恐的神色。

　　“唔，这一次算你答对了，我就是从仙联出来的。”林宇点了点头。告诉他也所谓的，就算这小子有心想回去搬救兵找仙联的麻烦，仙联还能怕这个事儿？正求之不得的练兵好机会呢。

　　没想到，皇甫铭闻听之后，登时神色剧变，连退了两步，望着林宇，再次戒备了起来。

　　林宇看得有些好奇，好家伙，这小子什么意思？居然还要动手？

　　“怎么？我放你一条生路，你还不想走了？”林宇眯了眯眼睛，语气就有些森然了起来。

　　“前辈，不不不，我，我只是，下意识地反应而已。”皇甫铭一怔，随后吐出口长气，苦笑着解除了警戒状态，连连摆手说道。

　　“那你这副样子是什么意思？”林宇皱眉问道。

　　“我，我实在是太吃惊了。”皇甫铭咽了口唾沫，有些心虚地回答道。眼神左顾右盼，不敢和林宇相接触。

　　“放屁！把话说清楚，不然的话，你今天想走可就没那么容易了。”林宇一见他的神色就知道有鬼，“啪”一拍桌子，指着他怒喝道。皇甫铭的态度，已经透着一丝的不同寻常了，林宇现在倒是不能轻易地放他走，必须要把话问清楚再说。

　　“为什么我提到仙联，你这样提防？难道你们想对仙联图谋不轨？”林宇望着他，眼神已经逐渐森冷了下来。仙联是他一手创立起来的，他绝对不可能任由别人对仙联有所图谋，触犯仙联者，他必定不能放过。

　　“不不不，这，这跟我没关系，是澹台主脉找到我们皇甫家族，要求加入对抗你们的行列的。”皇甫铭艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地回答道。

　　“说具体些。”林宇冷眼望着他，手上的三昧真火火焰徐徐升起，这一次可不是彩色的，而是呈现白金之色，证明他已经动了真怒，如果皇甫铭一个回答不好，恐怕接下来林宇也没有那么多耐性跟他磨了，直截了当地上大刑，到时候，他就真的麻烦了。

　　“这……”皇甫铭咬了咬牙，索性就直接说了，反正对他而言，家族利益才是大于一切的，至于其他的，相比较之下，只要不危及到家族，那就什么都可以说。并且，他还有着多一层的思虑，那就是林宇的境界如此高深，恐怕就算是澹台主脉也未必有这样的高手，如果能够跟林宇先行搞好关系，无论以后澹台家对付林宇是否能够成功，皇甫世家都能有一个转旋的余地，而不至于到最后被澹台主脉完全拖入战争的泥潭，没有半点回旋的空间。

　　想到这里，他心一横，索性竹筒倒豆子，全都讲了出来。

　　“前辈有所不知，仙联的成立，其实对华夏修真界的触动极大，不少隐世潜修的世家家族，觉得仙联这是要有独霸整个修真界的野心，所以，这些世家也是家家自危，害怕被仙联奴役，也就暗中相互联合，想要成一个组织，叫做仙盟，当然，仙联是各大修真门派的联合，但仙联是各个修真世家的联合，主发起人就是目前奉终南炼气士为老祖的澹台世家，依靠澹台主脉，联合了大概十几个修真世家，每个世家下面，拥有大大小小的家族平均起来大概都有十几个，他们成立的目的，也就是想对抗仙联。目前我们澹台世家主脉已经统一了华夏境界其他的支脉，大概有二十家左右，只不过事关重大，我们皇甫家族目前仍然在犹豫中，阳奉阴违，还没有做最后的决定。”皇甫铭小心翼翼地把具体情况大略说了一遍。

　　“已经联合了十几个修真世家？每个世家下面还有十几个分支，妈的，这不是至少一百多家修真世家么？怎么会有这么多？”林宇大吃一惊，我靠，居然有这么多世家？加起来不得有几千上万人甚至更多啊？这可是一个不小的势力。

　　“人再多也没用，据我所知，十几个世家中，修为最高的也就是极力吵着要组建仙盟的澹台世家的老祖澹台无双，至多也就是金丹后期的修为而已，而遍数这些世家，拥有丹期修为的高手，也不过就是那么几个人罢了，别的不说，前辈您一个人就可以将他们横扫一片，没有半点悬念。正应了兵书所言，兵贵精而不贵多。”皇甫铭赶紧说道。

　　“你倒是对我们仙联挺有信心的。”林宇似笑非笑地看了他一眼道。


第1490章 议事

　　“那是，那是，窥一斑而见全豹，前辈的境界如此高深，可想而知，仙联的整体境界，想必也差不到哪里去了。”皇甫铭赶紧赔笑说道。

　　“你把这些事情全都跟我说了，这般向我示好，又是何意？”林宇玩弄着手里的杯子，瞥了他一眼，淡淡地问道。

　　“晚辈没有其他的意思，就是见前辈胸襟宽厚，如此被晚辈冒犯却依旧饶晚辈一命，晚辈也是为了报前辈不杀之恩，才冒死将这个秘密向前辈和盘托出了。”皇甫铭小心翼翼地回答道，同时贼眉鼠眼地观察着林宇的神色。

　　“是么？”林宇淡淡一笑，抬起头来，“既然这样感激我，那不如你们皇甫世家也加入我们仙联，如何？放心，你们皇甫世家的每一个人加入仙联，都不会为奴为婢，相反，只要你们忠诚，只要你们不怀野心，安心修行为仙联做事，那你们在仙联与其他人，每一个人的位置都是平等的。考虑一下，如何？”

　　“呃，这个，这个，这件事情事关重大，晚辈实在无法做主，不过，晚辈可以将这个消息传递回去，并极力建言，恳请长辈做出决定。不知道这样，前辈是否满意？”皇甫铭额上登时见汗了，不过他脑子倒也好使，马上就回答道，使了一个“拖字诀”。

　　“哈哈，也好，你去吧，我静待你的消息。”林宇哈哈一笑，挥手道。

　　“是，是，前辈，晚辈即刻星夜兼程赶回山门，把这件事情上报家族长辈，以便定夺。”皇甫铭赶紧道，再三拜谢，如蒙大郝地跑掉了。

　　“小子，想在我这里玩一次投机主义，你还嫩着呢。”林宇望着他的背影冷冷一笑，自言自语道。

　　其实他如何不知道这个皇甫铭的想法？这个皇甫铭摆明了就是想让家族做个两面派，来回摇摆，观察风向，跟谁都不交恶，跟谁都先示好，先看看情况再说。如果仙联以及仙盟要是日后真打起来，无论谁胜谁败，都有转旋的机会，到时候，也不介意再出把力，在失败者的胸口上踏上一只脚，来个痛打落水狗以示对胜者的忠心。虽然出于家族利益考量，这倒也无可厚非，不过对于林宇来说，这种两面派的想法却是挺令他厌恶的。

　　在他看来，世界很简单，就是两极化，要么你投向这边，要么你投向那边，夹在中间想作好人，那就是机会主义。当然，他也清楚自己这种观点多少有些幼稚，不符合当前的大局大势，不过，他对于自己一手组建的仙联有着强大无比的信心，麾下精兵强将无数，修真科技高度发达，所以，当然不容有人在他面前耍小聪明当两面派了。

　　“看起来，国内也不太平啊，多事之秋，老有些阿猫阿狗的想要跳出来充壳子、当老大，局面很复杂嘛。”林宇咧嘴乐了，不过，越是这样，他反倒越觉得有些兴奋，也无他，太平盛世的日子过得久了，像他这种寂寞高手，偶尔打两仗，或者过过当将军的瘾，也是不错的娱乐方式。

　　正想到这里，张欣然就推门进来了，“林宇，怎么回事啊？那个人穿得跟拍戏的似的，进来找你做什么？他不会，也是像你这样的，修真人吧？”

　　“确实是。”林宇对于自己的女人倒是毫不隐瞒什么。

　　“啊？他是来找你麻烦的？那，那你没事儿吧？”张欣然有些担忧地问道。

　　“没事儿，我好着呢，那小子见我露了两手，就知难而退了。”林宇哈哈一笑道，揽过了张欣然的香肩，在她脸蛋儿上亲了一口。

　　“可是，我怎么总是感觉，好像要有些大事要发生了呢？”张欣然蹙起了眉头，叹口气道。

　　“能有什么大事儿？唯一的大事儿就是，今晚我要吃了你。”林宇嘿嘿一笑道，大手就在她身上游走了起来，开始不老实了……

　　美美地吃完了这顿饭，林宇开车载着张欣然又去了自己的别墅一通胡天胡地，第二天天亮，送张欣然去上班后，林宇这才去了仙联，准备跟灵松还有其他十大掌门商量一下仙盟的事情。

　　仙联星云府。

　　这也是仙联最高议事之地，建立在一座高达万米的摩天巨塔之上。当然，这座巨峰是仙联的诸位大能集合所有的法力后建造出来的一座通天巨塔，塔分九十九层，每一层以一重天来命名，最高的一层，也就是九十九重天，就是仙联的星云府，平时并不开启，每逢有重大事项需要进行集体表决的时候，才会开启，仙联的各位重量级大佬云集于此，共同议事。

　　“情况就是这样了。”林宇简单地将情况向各位重量级的大佬说了一遍，环顾着四周道。

　　现在的仙联可谓是兵强马壮，以龙虎山为道，联合了采玉门、正一道、青灵派、玄天宗、斩意道、碎金道、落日宗、大德宗、流云宗、万剑门、落雨道、天拳道，合并称为天下修仙十三门，几乎是将整个修真界有头有脸的大门派全都集中起来了，成立的仙联。现在麾下拥有门人弟子近千人，并且因为灵气资源现在可以无限供应了，最近仙联人境界上也是突飞猛进，丹期大能就有李沧海、灵松、灵风还有新晋升级的采玉门的掌门道宗玉玑子以及老而不死恢复得还算不错的混元子，其他各派掌门道宗也基本都达到了筑基期大圆满的境界了，晋境也是指日可待。而其他筑基弟子，目前也有将近四十位了，包括新晋的冲虚、冲宁和松月三个人，炼气十二级大圆满境界的弟子也将近三百个，其他弟子最次的也在炼气期八级以上，当然，新入门的弟子并不算，实力可算是庞大至极了。更重要的是，在与龙组的不断合作中，依靠龙组的训练秘密，再加上仙联现在强大的修真武器不断的研发出来，也让一众弟子的战阵杀伐能力不断增强，每一个人可都不是那种白给式的温室里的花儿，个个骁勇善战，典型的骄兵悍将，仙联可是有训练伤亡指标的，对于修真人都尚且如此，可想而知，这种训练有多恐怖了。

　　只不过，这也只是仙联内部统计的数字和战争能力，从来没有对外公开过，所以，外界或许只知道有仙联，并不知道仙联的真实实力了。


第1491章 防卫标识圈

　　只不过，这一次议事并没有让冯远征过来，毕竟，说到底，这属于有人想挑战仙联权威的“内斗”范畴，林宇也不想让龙组这样只为了保家卫国、目标十分纯粹的组织牵涉进来了，不让龙组来，或许对他们而言，这并不是什么坏事。

　　“这件事情，我们也得到了消息，不过一直并未确定，而这些该死的修真家族行事素来隐蔽至极，所以，我们也无法统计出来到底有多少家参与进来。情报一直没有确定，所以，还未向老祖进行汇报。”负责情报工作的流云宗掌门道宗流亦枫站起来说道。有了至纯至净的雄厚灵气资源，他现在的境界也是突飞猛进，由原来的筑基期中境已经达到了筑基期大圆满境界，到了半步金丹的大能境界了，突破进入金丹境界也是指日可待。

　　如果没有仙联，他这辈子恐怕也别想达到这种境界，所以，对现在的仙联，无比感激之余，也是忠诚无比。

　　“我们掌握的情报是怎样的？”林宇肃容问道。

　　“据我们手头现在掌握的情报，各大修真家族，以谵台家族最为庞大，大概筑基期以上的修士有八位之多，丹期大能有两位，一位是澹台无双，应该是金丹后期的修为，另外一位则是他的双修道侣，金飞燕，也是丹期后境的修为，不过，据说两个人修行的是合击功法，一旦合击，威力陡增一倍，大概相当于元婴初境的修为了。”流亦枫回答道。

　　“其我们掌握的，与澹台家族走得较近的家族，还有七个之多，分别是岭南蓝家、华江月家、白河战家、怒山秋家、平顶胡家、巴蜀千家以及万陇玉家，这七家，老祖分别都是金丹期初境的修为。”流亦枫道。

　　“嗯？他们居然都是丹期修为？这怎么可能？”林宇皱起了眉头，颇有些动容地道。的确，这些家族的传承居然比他们这些正统的修真门派还要厉害不成？这些修真门派之前除了李沧海之外，都没有一个真正的丹期高手，还是林宇来了之后才有的，结果他们居然还有这么多的丹境高手？简直有些不可思议。

　　在座的所有人相互间对望着，禁不住就笑了，神态都很轻松的样子，也让林宇更有些疑惑不解。

　　“老祖有所不知，这些门派各自都有强行提升境界的秘法，我们也都有，不过，强行提升境界之后，只有十年的寿命而已。而这种秘法是为了能够在家族或是门派在危难之际免于劫难，为本门换取一线生机，由自愿牺牲的大境界者强行提升境界而使用的，所以，这种功法并不足以为惧，最重要的是，不但会大大缩短使用者的寿命，并且强行提升上来的境界并不稳定，在激烈的战斗很容易造成境界滑落，甚至直接走火入魔而死。也就是说，这种强行提升上来的境界根本不值一提，战力可以忽略不计，功法不凝厚、根基不扎实，还不如我们根基扎实的筑基后境弟子战力强大，并不足以惧，所以老祖不必担心。”采玉门的掌门玉玑子笑道。

　　“原来如此，吓我好大一跳。我还以为这些家族什么时候这么厉害了呢。咦，那也不对啊，他们凭空造就出这么多的金丹期高手，这是为什么？难道非要牺牲这么多人以换取一时的强大？”林宇松了口气，不过皱了下眉头，又想到了这个新的问题。

　　“这个问题也很好理解了。其实这些家族最是不堪，老是想着自己的那点儿事情，你提防着我，我提防着你，时刻害怕被别人吞并，时刻又想着去吞并别人，只要有一个家族有人晋升了金丹期，为了对坑这些家族，保证自身的安全，也要不惜一切代价，就算是损耗英才，也同样要保证家族中拥有一位金丹期弟子，让别人不敢轻举妄动。所以，这只不过是不得已的震摄作用了。”灵风笑道。

　　“唔，这样的话，倒还好说了。看样子，也是近期内才涌现出来的这么多丹期强者了。”林宇点了点头，松了口气。

　　“确实是近期涌出现出来的。因为据李真人制造出来的灵力波动探测仪的探测，近期内，在华夏各地确实有好几股较为强大的灵力波动，应该都是各大家族晋境丹期的弟子带来的灵力波动，所以，我们也由此推断，肯定是一些家族使用了秘法，强行推动了弟子境界的提升。如果不出所料，就应该是这些家族搞出来的事情了。只不过我们前期预判不足，并没有分析出来他们居然有要结盟并且对抗我们的意图。”灵风点点头说道。

　　“这些家族看起来是想死了，师傅，拨给我一批人，我挨个儿上门去平了他们，直打到这些破烂家族跪地求饶为止。”灵松露出满口的獠牙，凶狠地说道。他本是一头大力神猿兽化人形，就算已经成为了丹期修士，也依旧噬血凶猛，最是不忿别人恶意之举，依照他的意思，直接扫灭了那些家族就完事了，也省得这么费事。

　　“不着急，现在我们在国外还有氪金属的资源战场，同时也有不少暗中的潜在敌人，不适合两面作战。这样吧，我们先以预防为主，外紧内松，同时加紧训练我们的弟子，敞开资源供应所有弟子使用，尤其是挑选有天资的弟子，不断进入小千世界轮训。无论何时何地，实力才是第一位的，只要我们拥有了实力，就不会畏惧任何人的挑战。我们的原则就是，不主动挑起战争，但也不会畏惧任何挑战。”林宇修长的手指轻敲着红玉大桌，做下了这个决定。

　　“谨遵老祖之命。”各位掌门道尊齐齐点头。

　　“加大侦查力度，扩大侦查范围，对外打出我们仙联的旗号，划下防卫标识圈儿，这个标识圈儿也不必太大，方圆万里之内，就是我们仙联的地盘，再有修真者进入，必须向我们申报，一旦匿踪进入，那就要好好问问了。”林宇继续发下了一道道指令。

　　“是，老祖。”各位掌门道尊再次齐声应道。方圆千里之内，也就是将整个东三省都划进了仙联的势力范围了，这个圈子划得倒是不小，同时也让众人看到了林宇的态度与决心。


第1492章 已经落实了

　　安排好了诸多事务，让仙联加紧对弟子的训练，同时委派专人并向整个华夏宣示防卫标识圈儿范围——其实这个防卫标识圈儿也很好划定，每隔一百公里左右，专门建造一座法阵，法阵可以建立在城市中心，也可以建立在荒无人烟的旷野，并且极具隐蔽性，看上去就是几块石头或者干脆在下水道或是河道底部，尤其是全部都由金丹期以上强者亲手布下，丹期以下强者根本无法发现这种法阵的存在，普通人更是不可能接触到这些法阵，也不虞有被破坏的担忧。只需要布下近百个这样的法阵，就完全能够监控到周遭千里范围内任何并非仙联子弟中人的修真人信号。

　　这也是以前的修真大派用来划定势力范围的时候所用到的特殊法阵，过去都用阵图来进行监控，过于模糊且不易精准定位，只能大概判断出相关方位来。但现在不一样了，李沧海早已经根本这种法阵研发出了修真军事电子监控系统，并且对这种法阵加以改进，同时结合第五帝国的纳米技术再融合修真科技，创造出了世界上独一无二的修真电子监控系统，并且还有时时显示相关地图功能，只要相关区域发生了异动，瞬间就能精准定位，到时候附近的仙联战斗小队会立马赶到，或是进行驱逐，或是进行抓捕。当然，仙联的人每个人都留下了本命元神牌，同样输入了这套电子监控系统之中，这样的话，就能够轻松区分出敌我来了。

　　现在仙联内部是铁板一块，倒是不虞有任何内鬼的担忧，唯一可虑的就是外来的攻击了。不过这并不在话下，事实上，仙联人个个出自名门大派，骨子里就都流淌着骄傲与勇猛尚武的血液，闲得时间久了，个个手都发痒，每个人都期盼着打一场大仗，然后在战斗中建功立业，得到老祖的赏识，能够得到更多的资源进行修行。别的不说，这一点仅从仙联的内部演武场上整天喧闹且战斗的场面就能看得出来了。

　　安排了这一切，林宇就施施然又回到了楚海，他现在很有一号首长的觉悟，很多事情安排下去就是了，其他的具体事务，自有手下人去做——总要给手下人一个表现的机会嘛，况且，跟诸葛亮似的事必躬亲，早晚得累死，那多犯不上？！

　　回来的时候已经是晚上了，林宇先回家，准备吃个饭，然后再去方萍家，再不去老姐家，恐怕老姐都得找他拼命了。毕竟，在楚海，方萍除了赵铭洲和郑娜之外，也就他这一个亲人了，他不心疼老姐谁心疼？

　　不过刚一进家门，他就吓了一跳，好家伙，家里人还真不少，方萍、赵铭洲、郑娜，赵震宇一家子，再加上陈庆才、莫尚洁和莫富国都在，包括二叔二婶，还有爷爷奶奶，济济一堂，十几口子，把这个不到百平方的小屋子挤得满满当当的。

　　“晕，这是干啥啊？家庭大聚会啊？”林宇咧嘴道，边换下了拖鞋。

　　“小舅……”郑娜一下就奔着林宇扑过来了，一头就冲进了林宇的怀里，像头小猪似的拱个不停。

　　“娜娜，想没想小舅？”林宇在她白皙光洁的额头上亲了一口，笑嘻嘻地道。

　　“想了，可是你也不来看我，坏死了。”郑娜也在林宇脸上亲了一口，这才跳下来。一个多月不见，小丫头又长高了不少，就跟施了肥的小苗似的，咔咔地往起蹿，十三岁的小丫头，原本不足一米六，现在居然都快有一米六五了，原来跟个小豆芽菜似的，比正常同龄人矮上不少，现在可倒好，不但病已经完全好了，居然比一般的同龄人都要高了。不过这倒也难怪，有了林宇的治疗再加在他传授给郑娜的功法，小丫头要是再不蹿个头儿，那就不正常了，也显得林宇没水平。

　　“小丫头，照你这么长，是奔着国际超模的个子长下去的啊。”林宇捏了捏她的鼻子笑道，随后往屋子里走，“今天这是什么日子啊？居然来了这么多人？是蹿门啊还是怎么着？”

　　“哈哈，今天是震宇的生日，是我邀请他过来的。没想到晚上的时候，富国和庆才还有尚洁也凑过来了，正好正好，一起替震宇过个生日，大家伙儿一起热闹一下，我们林宇已经很久没有这么热闹了。”林爷爷就笑道，脸上也是喜气洋洋的。

　　“哈，原来是这样啊，老赵大哥，你倒是早说啊，我这才刚刚知道，净搞突然袭击，我连份礼物都没买。”林宇就颇有些歉意地道。他一向神经大条，有时候连自己的生日都能忘了。

　　“自家人，啥礼物不礼物的，其实我生日倒是次要的，主要就是想来看看表舅，大家一起热闹一下，平时你也没时间，我们就常走动喽热闹一下喽。”赵震宇就笑道。

　　“哈哈，好，太好了，不过，这多少让我有些汗颜了。”林宇笑道。

　　一家人就忙活开了，有的做饭，有的闲聊，有的在往蛋糕上插生日蜡烛，有的闲聊着天，林宇就被赵铭洲和陈庆才拉到小屋子里去说悄悄话了。

　　“小叔，你昨天说的事情，我们俩昨天晚上就找永盛书记商量了，永盛书记无条件支持，并且今天因为这事儿专门召开了常委会进行讨论，我们明天就准备召集全市的各大企业的董事长和总经理开个会，把这件事情跟大家说说，专门落实这个超能动力源的问题。如果能够落实成功，企业的生产效率和税金恐怕保守估计都会翻番，而且最重要的是节省能源，节约开支，牵一发而动全身，想必，这些企业家们如果见证到这个效果，都会兴奋得发疯的。”陈庆才一坐下，就迫不及待地向林宇说道。

　　“哈，这是好事儿，你们的速度倒是够快的。不过，我建议你们，还不如就去楚海汽车厂直接开一个现场会好了，这样的话，效果能更直观一些。反正换装动力源也十分方便，只要接上电线再装一个变压仪器就够了。”林宇笑道。

　　“没错，我们就是这样想的，已经跟双全他们说过了，双全答应了下来，完全没问题，明天就开这个现场会，到时候，小叔您能不能到现场，亲眼见证这一时刻的到来？”赵铭洲和陈庆才很是期待地望着林宇道。

　　“没问题，我必须到啊，这可是我自己家的买卖，我要是不到场，那岂不是像话了？”林宇笑哈哈地道。

　　所有的事情都已经定妥，一顿晚宴就这样热热闹闹地吃过，一群人各自散了。

　　不过，林宇和赵铭洲还有陈庆才吃过饭后，却并没有多待，三个人一起驱车去了汽车厂那边，倒也不是不放心，而是明天的事情事关重大，必须要亲眼见到他们才放心。

　　就这样，连同赵双全几个人，一直忙到后半夜，直到车间里用于调动这种新型动力能源的一整条生产线完全安装调试完比，他们这才放心。

　　第二天早上九点钟，已经正式挂牌不过还未进行正式规模化生产的楚海汽车厂那叫一个鼓乐喧天，礼炮齐鸣。整个汽车厂迎来了楚海近百位有头有脸的实业家们，其中就包括杜学龙这样的楚海商会会长的重量级人物，杜天龙的天龙集团目前来说，也算是楚海最大的集团公司了，原本以农产品深工为主，近年来整个集团开始多方向发力，不断扩大规模，横跨二十几个门类的产业，集团已经拥有了千亿以上的资产，杜学龙本人也是整个楚海市第个跻身百亿富豪行列的商界骄子——第一个百亿富豪是于家的于建岭于老爷子，只不过于老爷子向来为人做事都十分低调，所以，现在杜学龙的名气反倒是比于建岭还大了。

　　除了杜天龙之外，今天现场的这些企业家们，没有一个不是身家亿万级别以上的，可谓是精英荟萃，几乎要将整个楚海的商界精英一网打尽了。

　　不过，倒也难怪，他们之前就已经在电话里得到了通知，说要请他们参观一种超级新型能源，他们都是将信将疑，同时对于一直火热建设中的楚海汽车厂也是十分好奇，不知道楚海汽车厂到底建设到什么程度了，对于楚海汽车厂，他们也抱以无比的期待。无他，只因为现在楚海汽车厂改装的车子已经跑遍整个楚海大街了，今天来参加这次会议的人当中，就有不少人是开着改装过后的水动力汽车参加会议，只要稍微有些头脑的人，都会对这种水动力惊诧不已。

　　原本，他们就以为这种水动力汽车已经够神奇的了，没想到，现在据说楚海的科研人员又研究出了一种新型的能源，当然更让他们震惊了，无论如何，哪怕就算是不买，也是要来开开眼界的了。

　　现在，所有人济济一堂，都挤在了楚海汽车厂的广场上，那里的路面已经硬化完毕，一条小型的生产线已经迁到此处，一切都已经准备就绪，随时都可以合闸发电了。


第1493章 就是它

　　“各位，这就是我们要进行试验的生产线，大家请看，已经准备就绪，这是电缆，但请大家看好，我们的电缆一没有通往地下的暗藏电缆，二没有外接明线的电缆，这可是没有半点作伪的。工作人员，请带领我们的嘉宾们先绕场一周察看一下具体情况，稍候我们就开动机器，用事实证明，我们的超级新能源的强劲之处。”赵双全作为今天现场的主持人，拿着话筒，向众人介绍道。

　　于是，就有工作人员带着杜学龙一群人绕场一周，上上下下地打察看着这条小型生产线的具体情况。这些实业家们可都是一刀一枪地从商场中冲杀过来的，更何况，他们身居高位这么多年，本身个个都有着超凡的眼光，同时身畔还着各自的相关专业的工程师，检查起来自然是更加仔细专业了。

　　当下，察看了一圈儿，所有人都认为确实没有外接电源，除一个不起眼儿的小黑盒子搁在这台机器之外，没有任何问题，赵铭洲就向赵双全示意，可以开始了。

　　于是，赵双全就兴奋地大手一挥，狂吼了一声，“现在，见证奇迹的时刻到了，合闸……”

　　“扑……”旁边的林宇险些笑出声来，好家伙，这家伙还真把自己当成刘谦了啊。

　　装载在动力源上方的闸刀合下，伴随“轰隆隆”的一声巨响，整台生产线就开始运作了起来，一枝枝机械臂上下挥舞着，有条不紊地开始进行流水作业了起来。

　　“嗬，好家伙，这蓄电池够强劲的啊，居然能带动这么大的一条生产线……”周围的一群实业家们都讶声惊叹道，其实他们早已经判断出来，如果不用外接电源，那肯定就是蓄电池一类的电源了，所以，这一刻倒是没有表示出太大的惊讶来。

　　“双全，你们的这是采用的新型蓄电池以供应动力的吧？”杜学龙微笑望着赵双全道。

　　“杜会长确实明眼人，一眼就看得出来我们的动力源了。”赵双全笑道。

　　“呵呵，这倒没什么难的，如果没有外接电源，那肯定就是蓄电池一类的动力源了。你们的这个蓄电池确实很厉害，居然有这样大的输出功率，能带动这样庞大的一条生产线，确实了不起。”杜学龙笑道。

　　“这个蓄电池的最大输出电量，可不仅仅能带得动一条这样的生产线。”赵双全听杜学龙语气里只有些微的赞叹，并没有太大的惊诧，就知道他对这样的效果其实并没有太多的兴趣了。毕竟，这样的蓄电池世界上有无数厂家在生产，倒也没什么了不起的，赵双全也不介意他这么想了。

　　不过他并不着急，只是微微一笑，拿起了话筒，向着周围的这些实业家们介绍道。

　　“同样一个动力源，能带动三条这样的生产线？”所有实业家们这一次表示真正的惊诧了，如果赵双全说的是真的，那别的不说，这种电池所能提供的瞬间最大驱动能源绝对很强悍了。

　　“我们会用实验来证明。”赵双全哈哈一笑，将手一挥，于是，广场上早已经架起来的另外两条小型的生产线也同时扯过了电缆来，接在了那个小型的转频变压器上，闸刀再次一合，结果，另外两条生产线也开始轰隆隆地运作了起来，轻松自如，没有半点阻滞。

　　“好家伙，双全，你这一次让我真正的吃惊了。”杜学龙瞪大了眼睛，有些不可思议地看着那三条生产线，眼神满是震撼。

　　什么样的电池能同时带得动三条生产线？如果真有的话，恐怕那电池得比库房造得还大吧？可是那样的电池又有什么实际意义？并且，在现场杜学龙可是没看到那比库房还大的电池啊，只看到了刚才放置在闸刀旁边的小黑盒子，而那个小黑盒子难不成就是动力源？杜学龙看了一眼就挪开了目光，无论从哪方面讲，他都不可能相信这是真的，以他对现实科技的认知来看，能够提供这种强大动力源的电池绝对不可能会这么小，才刚刚像一个电池车的电池盒子那么大，这怎么可能嘛。

　　其他的实业家也都不相信，于是，开始四处转头，纷纷寻找这种蓄电池的踪影所在，可是看了半晌，愣是没找着，越是找不着就越是好奇，得，到最后一群大老板们开始跟那个无影无踪的蓄电池较上劲了，纷纷到生产线旁边这顿找啊，结果找了半天，依旧没结果，也让一群人很是泄气。倒是有人一直将目光盯在了那个小黑盒子上，可同样眼神惊疑，压根儿就不相信这是真的。

　　“大家是不是在找那个蓄电池呢？呵呵，不要再找了，我来给大家展现一下看看吧。”赵双全笑呵呵地走到了那个连接着三条生产线的小黑盒子旁边，一下就抬起了简易变频变压器上的闸刀，于是，三条生产线骤然间就停止了工作。

　　“各位，请不要怀疑你们的眼睛，没错，就是它，就是这个小小的黑盒子，它就是今天你们要寻找的目标。”赵双全将那个小黑盒子轻松地举起在眼前，向所有的企业家们响亮地说道。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“真的假的啊？这才多大个盒子？能装多少电池？怎么可能能带得动三条生产线同时开工？”

　　顿时，现场所有人都瞪大了眼睛，不能置信地望着那个电池盒子，不能遏制地大声叫道，明明已经是眼见为实了，可出于以往经验的认知，都认为赵双全是在骗他们，开他们的玩笑。

　　“我并没有跟大家开玩笑，我说的一切都是真的。”赵双全笑道，随后又拉下了闸刀，这一次，已经失去了电池盒子的三条生产线没有半点反应，动也不动。不过，当赵双全重新将电池盒子连上，再次合上闸刀的时候，三条生产线又是同时隆隆开动了起来。

　　这一次，连杜学龙都沉不住气了，直接排开众人几乎是以跑步的速度冲了过来，“双全，能让我们仔细地看看这个超级能源的真身吗？”


第1494章 开什么星际玩笑

　　“可以，完全没问题。”赵双全利落地将电池盒再次卸了下来，随后几步走到了临时搭建的一个小高台上，高高举起了那个电池盒，“各位请看，这就是我们楚海新能源汽车厂科研部新研制出来的超级能源，下面，我让工作人员把它分解开来，你们再看仔细一下。”赵双全将那个电池盒放在了桌子上，随后，就有工作人员走过来，开始利落地卸下了电池盒的外部塑料壳，掏出了里面四块小小的电池，放在手里，拿给众人看。

　　“晕，这，这怎么可能？这么小？简直跟咱们家用的电池没有多大的区别啊？单凭这个小东西，就能释放出来这么强大的能量？”台下所有人再次被狠狠地震撼了一次，如果不是亲眼所见，他们无法想像，这块电池居然能产生如此之大的能量。

　　“其实，为了保证今天的三条生产线能够顺利开工，我们临时加量了，就是为了保证试验效果的成功。但从实陆测试和理论推演的效果能看，这样的电池，只要两块，就能带得动那三条生产线。”赵双全简直就是语不惊人死不休，直接再次抛出了另一颗重磅炸弹来。

　　不待众人惊诧，赵双全就已经让工作人员只拿两块电池重新装填进了电池盒子里，随后，又将电池盒子重新连接到了变频变压器上，一合闸刀，伴随着“轰隆隆”的响声，三条生产线居然又开始成功地运作了起来，并且速度依旧稳健，丝毫没有半点阻滞之感。

　　“天哪……”满场的眼珠子掉落了一地，所有人已经被震撼得只能用这两个字来形容这种新能源了。不愧是超级能源，简直是太他妈的超级了，都超级到外太空去了。

　　只不过，他们的惊诧远不止于此，还没等他们回过神来，在隆隆的机器运作声响中，赵双全的声音透过话筒再次清晰地传到了众人耳中，“各位，先别着急表示震撼，因为，你们想不到的事情还远远在后面。”

　　“是什么，快说！”所有的实业家们都有一种想掐着他脖子逼着他一口气说完的冲动，这小子，居然在这里拉上线屎吊人胃口了，实在可恶。

　　“那就是，这样的一块小小的电池所能提供的动能，足以供应一百户人家用电需求，或是一条半这样的生产线，并且，最最重要的是，它能提供强大而稳定的能源，如果，非要给它加上一个期限，我希望是……”赵双全也是个人来疯，居然在这里又开始用星爷的台词儿卖上关子了。

　　“多长时间？双全，你再不说的话，我可真跟你急了。”杜学龙站在他旁边，几乎都要伸手去掐他的脖子了。

　　“杜董事长，您别着急嘛，好吧，我接着说，我希望是，十五年。”赵双全哈哈一笑道。

　　“不可能！”几乎全场同时整齐划一地响起了这个声音来，这种电池四块能够同时供应三条生产线的用电量，就已经够牛逼的，完全可以做断电时的备用电池来使用，紧急状态下拿来应急，绝对没问题的。不过，看这小家伙个头着实不算大，就算已经超级到银河系去了，可是说破大天去，能用一天就已经不错了，用十天就是奇迹，能用一个月就是上帝出现了，又怎么可能用得上十五年？所以，所有人的第一反应就是不可能，不可能的同时，隐隐间，大家伙儿也都有些愤怒了，不是因为别的，赵双全这多少有些夸大其词，实在吹牛逼吹得有些过份了，东西是好东西，这拿这好东西涮着大家伙儿玩儿，那就不对了。

　　杜学龙轻咳了一声，脸色就微微一沉，“双全，不要开玩笑了，大家伙儿今天来，可都是认真的，并且大家的时间也都很宝贵，没有太多开玩笑的时间。”

　　他这番话已经说得很给赵双全留面子了，并且也是在点一点赵双全，示意别得意忘形玩儿得太过火了，不过赵双全似乎并没有感觉到杜学龙的这番好意，大笑一声，继续说道，“可惜，有时候事实永远与希望不符。我希望是十五年，可是实际检测结果却证明，它足以维系这三条生产线，二十年的动能供应，并且，不会有半点动力间歇，是连续运转可以达到二十年。”赵双全说到最后一句，已经声嘶力竭了，完全是用喊出来的。

　　“好了，双全，你的这种超级新能源我们已经见识过了，确实是好东西，这样，有时间我们大家坐下来好好聊聊吧，正好我的工厂最近工业用电方面实在用电量很大，也在想找一些替代能源，如果可以的话，我们可以商量一下，我购买一些作为电力峰时段的备用能源使用。”杜学龙见赵双全居然越说越离谱儿了，就哼了一声，拍了拍他的肩膀，略有些不满地岔开了话题说道。

　　“杜董事长，看起来，您确实是不相信我所说的话了。”赵双全早已经料到了杜学龙的反应，倒也没有意外，只是向他笑笑说道。

　　“我觉得我应该相信你的话么？好了，双全，你的玩笑也开够了，现在高书记和赵市长还有市里的领导们都在这里，就别耽误时间了，我们还是进去开会吧。”作为楚海市商会的会长，杜学龙现在确实有些不高兴了，怎么这个赵双全还真说越来劲了，一副要把这个玩笑开到底的架势。能用二十年的电池？简直已经不是国际笑话了，是星际笑话。

　　“开会不着急，杜会长，其实我想替赵董事长鸣个不平，因为，他没有开玩笑，他刚才所说的每一个字都是千真万确的。当然，如果杜董事长不相信的话，可以现场让你们的工程师去测试这种电池，是否玩笑，一测便知，您说是么？”这个时候，高永盛就走了过来，向杜学龙微笑道。

　　杜学龙可以以长辈的身份训斥赵双全，并且可以不相信赵双全，但对于高永盛，他可不敢有半点怠慢，这可是全市七百万人口的父母官，可是了不得的大领导，他说的话，岂同儿戏？

　　不过，对于这块电池能用二十年，杜学龙是打死也不相信的了。像这样的小型生产线，一年的理论耗电量至少在十万度左右，能供应近百户人家一年的基本用户需要，三条生产线就是三十万度，单靠两条小电池，就能支撑二十年？尼玛，这可能吗？这可能吗？！

　　如果不是高永盛的身份所在，杜学龙真想扭头就走了。开什么宇宙玩笑，这简直就是没影儿的事情。


第1495章 什么意思

　　深吸了几口气，稳定了一下情绪，杜学龙勉强向高永盛一笑，“高书记，并不是我不相信这件事情，事实上，这块小小的电池居然就能用得上二十年，这实在有些让人不敢相信，我想，如果换位思考，将高书记换成是我，恐怕也会如是去想了。”

　　“呵呵，杜董事长，你的心情我理解，事实上，就算是当初我听到这个消息的时候，我同样也有些不能置信，不过，当我亲眼见过试验，并且亲眼见证过实际测量数据之后，我才相信了我的眼睛，也相信了这个足以震惊整个世界的新型超级能源电池确实是真的。这样吧，还是我刚才那句话，杜董事长，如果您不相信的话，就让你们带来的工程师现场实际测量一下吧，测量之后，我相信，你们会得出一个令你们瞠目结舌的数据的。”高永盛向杜学龙笑道。

　　“高书记，您确定，这个电池真的蕴您所说的这种强大的能量？”杜学龙见高永盛居然说得如此笃定，如果不是场合不对，就差以人格官位来为这个蓄电池做担保了，脸色就凝重了下来。

　　“我甚至可以用我的生命去做保证。”高永盛笃定地回答道。

　　“好。”杜学龙点了点头，转头向身畔的几个技人员说了几句话，几个技术人员就纷纷应道，而后颇有些急不可待地走了出去，过了一会儿，从那边的车场回来，手里还拿着特殊的工具之类的东西，那也是一些专门检测电池的工具——杜学龙有几个下属的工厂也是专门生产电池的厂家，所以，这方面的技术人员当然不会缺乏了。

　　于是，几个技术人员就十分兴奋地将那几块电池放在桌子上，而后将一些特殊的工具接在了电池上。

　　只不过，刚刚接好数字式万用表，摁下开关，就听“砰砰”几声，结果数字万用表就直接爆表了。

　　“什么情况？”下面的一群人就伸着脖子看个不停，刚才的爆响声险些把一群人吓了一跳。

　　“是万用表爆表了，我们，我们刚才设定有问题。”杜学龙下属的一个高级工程师登时就冒汗了，边擦着汗珠子边说道。现场这么多人，并且还有市里的领导，他居然没有设定好数字万表的最高额定电阻，实在丢脸丢大了。

　　不过，这块小小的电池也真的超乎他的想像，他也是太过大意了。

　　重新设定了功率定值，再进行测试，没过多大一会儿，台上就响起了压抑不住的惊呼，那个高级工程师颤抖着，几乎连测电笔都握不住了。

　　“不可思议，简直不可思议，老天哪，这，这还是电池吗？简直就是一座小型发电站啊……”那个高级工程师激动得连话都不会说了，哆哆嗦嗦地站在那里道。

　　“到底数值是多少？快说。”杜学龙几乎是用吼出来的。

　　“经过实际测量，再经过电阻电流的换算，这四块电池，每一块电池的储存电量理论数值，换算电量，都达到了，达到了……三百一十万度以上，天哪，这，这，这简直，太不可思议了……”那个高级工程师同样几乎是用吼出来的。

　　“什么？这，这居然是真的？”一群实业家们几乎是狂叫着冲上了台去，如获至宝地拿着那几块电池，眼睛里冒着狼一般的光芒，就像是牛顿看到了头顶上掉落的苹果，又像是饿急了的狮子看到了肥美的羔羊，更像是关了十年的壮汉看到了一个青春美少女。

　　“成功了。”高永盛和赵铭洲还有陈庆才相互间对望了一眼，眼里都流露出了欣慰的笑容来。这也意味着，楚海市的工业生产，即将跃上一个无法想像的历史新高度。而赵双全也抹着汗珠子，和于雪峰一同回头望向远处正搂着张欣然的肩膀叼着雪茄懒洋洋地望向这边的林宇，眼里的敬畏与崇敬简直如同滔滔江水，连绵不绝……

　　“各位，请肃静一下，我们还有更重要的消息要向大家发布。”赵双全在林宇鼓励的眼神中，再次走上了台去，拿过了话筒，重新掌控起现场的气氛来。

　　下面登时就是鸦雀无声了，没有人再说话。赵双全一次又一次地用事实震撼了他们，现在他们不敢轻易地说话，更不敢轻易地质疑了，生怕因为多说了一句话或是半句话，而漏听了一个重大的信息，或许，对于自己家的企业未来发展会造成无可估量的损失。

　　“看过了这块电池的神奇功能之后，我想给大家先算上一笔帐，也希望大家能够耐心地听一听。”赵双全清了清已经因为兴奋激动有些沙哑的嗓子。

　　没人说话，几乎所有人都在竖起耳朵听着，生怕漏掉一个字。

　　“杜董事长，我知道您下属的企业里面，有一个冲压模具厂，现在生产的汽车配件已经覆盖整个长河以北，占据了几乎百分之四十的市场份额，这也是您最为看重的一家厂子，是这样吧？”赵双全望向了杜学龙，微笑问道。

　　“没错。”杜学龙点了点头，这也没有什么好隐晦的。事实上，对于这个厂子，杜学龙确实极为看重，因为他投资了将近一个亿建设了这个厂子，当然，也不仅仅是钱的问题，更重要的是，现在国内汽车配件冲压模具这一块，实在是太薄弱了，因为数值不达标，精细度不够，对于一些合资汽车厂生产的汽车或者是那些精细度较高的汽车，国家的厂家根本都不敢用国内冲压模具厂生产的配件，就是怕装上去更麻烦，造成更大的问题。

　　所以，杜学龙身为一个极为志向和抱负的实业家，就是想振兴民族品牌，心底下就憋着一口气，非要建成这样一个厂子，制造出属于自己国家和民族的冲压模具品牌来。因此，五年前他就已经开始筹备酝酿这个项目，两年前成功上马，上了九条国际最先进的冲压生产线，事实证明，他的战略眼光相当精准，厂子的发展势头十分迅猛，产品覆盖了长河以北的大部分地区，他的冲压模具品牌目前已经成为他的集团公司倚为长城的核心战略品牌了，市值估值至少在百亿以上。

　　只是他有些不明白，赵双全突然间问到这个，到底是什么意思。


第1496章 我们不卖

　　不过，他还是点了点头，略带自豪和骄傲地回答道。

　　“据我所知，杜董事长，您的这个冲压模具厂的动力方面完全是靠电力吧？”赵双全逐渐将话题往这方面引。

　　杜学龙一听就明白了，就笑着点了点头，“确实是这样，完全是靠电力驱动生产线的，只不过，唉，耗电量确实太大了，第一年生产线全新的时候，所耗电力就达到了四百万度，现在已经是第三年了，电力消耗已经达到了四百五十万度，而我们大部分时间都是峰值用电，就算市里已经向上级给我们争取了最大限度的电力方面的优惠，可是每度电至少也要一块钱以上，保守地算，一年的电费钱也要四百多万，甚至会突破五百万大关，可就算这样，电量供应依旧短缺，有时候甚至会因为用电超负荷而被罚款，甚至电业局给我们都下过限额用电的通知，所以，我们在能源方面也算是一个扼制企业发展的不大不小的瓶颈啊。”杜学龙说到这里，点了点头，叹息了一声说道。

　　“是啊是啊，我们也是一样，每年电费钱就算没有杜董事长的那个冲压模具厂多，几家厂子加起来，也至少要二百多万啊，可就算是这样，也不给敞开了用……”旁边一个专门做钢构的老总说道。

　　其他人也是纷纷点头，在这方面叫苦不迭。这也让高永盛几个市领导摇头苦笑，能源制约，这是一个在各地区都普遍存在的问题，目前在全市各地都已经新上了不少风电项目，可是因为不能并网的原因，光能发电，不能卖钱或者根本不能直接应用，也让当地的企业在工业用电上存在着产能瓶颈，这也是没办法的事情了。更何况，楚海市七百万人口，本身就是用电大户，再加上属于地处于东三省的靠北侧的内陆城市，电力输送原本就属于末梢循环，本身电力缺口就大，尤其是到了峰值用电时，更是时常出现企业断电的情况，这么多年来，电力供应已经成为了市里领导们的心头一根大刺，更成为了整个楚海市需要发展却扼住脖子的一只无形的巨手，掐得他们喘不过气来，现在，如果真能靠这个小小的电池就能改变城市的现状，那楚海的发展将会指日可待，几乎都能用一天一个模样来形容了。

　　“正是因为这样，所以，我们的口号就是，送给你们每个一座发电厂，小小蓄电池，想用多少用多少，嗖依贼！”赵双全指向了台下众人，十分调皮地用一句广告词儿，好好地秀了一把。

　　“莉莉，你老公越来越油嘴滑舌了啊，这可不像以前的他。”林宇拍了拍正骄傲地望着赵双全满脸是幸福甜蜜笑容的于雪莉的肩膀，哈哈一笑道。

　　“还不都是跟宇哥您学的？如果您不那么花言巧语的话，又怎么会泡上那么多妞？”于雪莉牙尖嘴利地还嘴道，噎得林宇一缩脖子，幸好张欣然此刻正凝神望着赵双全，听着他在说话，没有听见这边的对话，要不然的话，还指不定闹出什么妖蛾子来呢。

　　“赵总，您就快说吧，这电池到底能不能卖？卖多少钱，给我们个准信儿，成不啊？”下面的一群人已经急不可待了。

　　“各位别急，我们慢慢地道来。”赵双全哈哈笑着说道，随后拿起了一块电池，“这样一块电池，可以稳定连续供电二十年，其中蕴含至少三百万度电力，并且是不打半加折扣的，好吧，那就按照市价来估算，一度电一块钱，所以，这样一个小东西，至少也要三百万，大家没意见吧？”赵双全两根手指捏着那块电池道。

　　“这样的超级动力源，你们有多少？我全都要了。”杜学龙反应超快，几乎是红着眼睛冲到了赵双全的面前，就差揪着他的胸口怒吼了。他跃起来冲出人群的速度简直与他的年纪半点也不相衬，看上去就像是猴子成精了似的，那个迅速啊，就甭提了。

　　“不行，杜董事长，您不能这样搞垄断和霸权主义啊？我们也要，分我们一杯羹。”旁边的一群企业家们就全都疯涌而上，将赵双全围在中间，个个怒吼道。如果这个电池要是三百万的话，那他们每个人不介意买上十块，就算三千万，可是三千万，二十年之内，能为他们提供三千万度电，并且完全不受任何供电源头的控制，怎样供电，什么时候供电，供多少电，完全自己说了算，最重要的是，二十年之久啊，这是一个什么概念？恐怕翻十番百番都能翻回来了。

　　“不，不不，各位，听我说完，你们领会错误了，这个电池，我们并不卖。”赵双全好不容易才从包夹围困的人群中挤出来，不得已爬上了另外一座小高台，气喘吁吁地道。好家伙，刚才这群人险些没把他给吞了，一涉到经济利益，这帮家伙实在太可怕了。

　　“不卖？赵总，那你这可就不厚道了，既然不卖，你把我们大家伙儿找到这里来干什么？耍着我们玩儿么？”当下，就有急红了眼的企业家指着赵双全怒道。所有人盯着赵双全手里的四块电池眼珠子都红了，如果赵双全要是再不给出一个合理的解释来，恐怕这帮人就要疯狂地扑过来用抢的了。

　　“李总，您误会了，其实，我们不向你们卖这个电池，是想给你们更多的优惠，而不是想赚你们更多的钱。”赵双全赶紧摆手道。

　　一群人就听得有些糊涂了起来，没明白是怎么回事。不卖给他们，还谈什么优惠？

　　“各位，各位，是这样的，其实，我们有一个不成熟的方案，今天想跟大家伙儿一起探讨一下，看看成不成。”于雪峰这个时候必须要出头为搭档排忧解难了，否则他一个人一张嘴可是解释不清楚。于是，所有人目光就都转向了站在高台另一侧的于雪峰，无比焦灼地等待着他接下来的话。


第1497章 卖电不卖电池

　　“是这样的，简单地说吧，我们只想卖电，不想卖这种电池。”于雪峰清了清嗓子，向着台下的众笑道。

　　“卖电？难道你们想利用这种电池建电厂？可是这样会不会有些能源浪费了？毕竟，这种电池轻巧易带，只要安装一个变电变压变频的小型机器，就可以直接接在生产线上或是在用电机器上利用起来。如果你们建造电厂的话，就会有太多的中间环节，别的不说，单是线路损耗这一块，就让人心疼，白白损耗宝贵的电量不说，又造成工期过长，麻烦太多，又何必多此一举呢？于总，难道你们是在为接下来的市场垄断积累提价空间么？”杜学龙忍不住了，词锋极为犀利，毫不客气地点出道。

　　“不不不，并不是这样，恰恰相反，杜董事长，我们这样做的目的只是为了给市里的商户们优惠而已。”于雪峰摆了摆手笑道。

　　“优惠？继续如电力公司一样，从源头处卡住我们的生产命脉，哪怕就算是提价我们也不敢有任何异议，这就是所谓的优惠？”杜学龙词锋依旧犀利，咄咄逼人，也让旁边的高永盛几个人皱起了眉头，这个老杜，今天表现得太不给面子，不过，这倒也难怪，涉及到自身的经济利益，再加上杜学龙代表着的是今天来参观的整个楚海市实业家们，站在他的立场，自然要把这件事情考虑周全，问得清楚明白了。

　　“杜董事长，您听我们把话说完嘛。事实上，我们是这样想的，我们不会建造相关的电厂，这些电池依旧可以拿到你们企业去自由使用。”赵双全赶紧在旁边接着说道。

　　“嗯？这是什么意思？那不还是相当于把电池卖给我们了？”杜学龙有些糊涂了起来。

　　“倒也不是这样的，电池还是属于我们，并不是卖给你们，但是，我们会在电池上安装特殊的变频变器与电表，加以改造，我们定期雇人去抄表。也就是说，你们只有使用权，而没有转让权和经营权。”于雪峰朗朗说道。

　　杜学龙这一次也有些懵了，皱着眉头望着于雪峰和赵双全，有些不解其意。其他人同样如此，没太搞清楚他们说的到底是什么意思。

　　“简单地说吧，楚海市内的商户，我们全权负责本地电池电力的运营，电池清一色不出售给本地，只卖电力。这样做的目的有二，第一，我们确实是想让利于楚海的商户，只要购买我们汽车厂科研部电能的厂家，我们都可以负责上门安装，并且，按照现行价的电力价格，我们每家企业只收峰时市场价的一半，也就是一度电至多五角钱。第二，电池可以卖给外地的商家，但电池的价格恐怕就要翻上一倍甚至是两倍或是三倍乃至更多了，各位如果真的想要购买电池，那就是跟外地企业等价了。不知道我的话各位听明白没有？”于雪峰呵呵一笑问道，跟赵双全一起，望向了远处的高永盛还有赵铭洲以及陈庆才几大巨头。

　　这也是他们事先商量好的了，楚海汽车厂就是真心想为本地做些事情，为本地的实业家们提供真正的优质而优惠的服务，同时，这也是无形地为本地的招商引资事业贡献了一份巨大的能源保证，要知道，很多企业也是囿于本地的各种能源标准的限制，才不得不搬迁走的。如果知道楚海市居然能提供这样的电力便利，那他们还不得打破脑袋往楚海奔啊？如此一来，多了不用，只要两三年的时间，恐怕楚海到时候就会来一个翻天覆地的大变样儿，到时候没准会冲上整个华夏第一大地级市甚至被国家列为计划单列市也未可知呢。

　　“为了我们楚海的发展，汽车厂科研部可谓是做出了巨大的牺牲了。”高永盛叹息道。

　　“也未必，这几个家伙脑子好使着呢，双重价格，两种标准，一方面刺激了更多的企业和用电大户向他们靠拢，这就是一个无形的强有力的广告，可以帮助他们迅速地占领市场，他们赚钱只会赚得更多，就是走了薄利多销的路子了。而另外一方面，有了这些企业的宣传，他们外售的电池恐怕会卖出天价来了。看起来，新能源汽车还没等卖呢，结果超级动力源倒先火了起来，这足以让他们未开业就先打造出了一个商业帝国的雏形了。”赵铭洲哈哈一笑，随后又长长地叹息了一声说道。

　　“他妈的，楚海市，我是不想走了，以后就算给我一个省长都不换。想一想，这个楚海市以后巨大的发展前景，我这心里头，就哐哐的跳啊。能亲手参与这个市的建设与发展，设计这个市未来的蓝图，将这里打造整个林宁乃至北方甚至全华夏的能源重地，实现以后真正的大发展，这是何等的丰功伟业……我是不走了，以后就在这里干到老了。”陈庆才咂着嘴巴，发狠似地说道。

　　“我也不走了，因为我也要见证楚海发展的奇迹。”赵铭洲同样狠狠地握手道。

　　“那，呃，这个，我要也是不走呢？是不是会耽误二位日后的发展前程？你们会不会把我给挤走啊？”高永盛假意地装做有些小委屈地道。

　　“老高，你是必须得退位让贤的，要不然，我们还怎么干啊？”陈庆才故意糗他，哈哈大笑道。

　　“美死你们了，建设楚海，也是我的责任，也有我的一份，想把我就这样踢走，自己独霸成果，你们想得美。哼哼，到时候，就算我去人大当主任，我也不会走的，照样赖在这里，反正我家都已经搬过来了。”高永盛就瞪了他们一眼道，发狠地道。

　　“哈哈……”几个人不约而同地大笑了起来。至此，楚海市的市级班子，前所未有的高度统一了，达到了从未有过的和谐高度，团结才是力量，或许，也唯有这样具有高度向心力与凝聚力的班子才能心往一处拧、劲往一处使，打造出真正的领航船队，为一个地域的经济发展贡献出真正的力量来，才能真正的带领整个楚海走向一个更高的高度。


第1498章 已经腾飞

　　“你们说的意思是，只卖电不卖电池？并且，电池依旧归我们管理，只不过我们只有使用权，没有处置权，最重要的是，在电价方面，能给我们便宜一半的巨大优惠？”杜学龙思忖了一下，抬头问道。

　　“没错，就是这样了。否则的话，这一块电池，我们绝对不会仅仅只卖三百万，三百万，只不过是里面的电价钱，包括高端材料费、科技含量费、人工费、生产费等等，至少还要翻上一番，也就是说，这小小的一块电池，恐怕没有六百万是拿不下来的，而现在你们这些本地的企业，只需要安装这样的超级动力源，其他的养护、抄表、计量都归我们，你们只需要缴纳电费钱就可以了，这样一块电池，市价至少六百万起，而你们只需要一百五十万，各位，难道你们真的想搬迁到外地去，然后再花高价就买这一块电池吗？更何况，买下了这块电池，无论你们用与不用，这块电池都已经花了高价了，如果以后不想用了，再卖的时候，恐怕你们也卖不上价格了，无形中，造成了资源的浪费。而现在这样的优惠，完全可以最大限度地保证企业的利益，你们说用电，我们就可以直接上电池，然后抄表，如果你们说不用，那好，就可以直接不用了，我们拆卸电池走人，你们最大的经济实惠就在于，不但用电便宜，而且不会造成任何浪费，而且没有能源方面的瓶颈关卡，节省钱财资源，用一度花一度的钱，不用就不花钱，又何乐而不为？”

　　于雪峰不愧是继承了于建岭老爷子的经商天赋，舌灿莲花，两相对比，着重突出性价比，同时，又把这个在当地投产的运营的理念生生地灌输到了这些有头有脸的人物脑子里去，直接就把他们就地转化为宣传员，能为他们带来更多的用户，这又何乐而不为呢？最重要的是，这些用户可都是一用就是至少二十年的老用户啊，如果他们待在楚海发展二十年之久都不用动，可想而知，楚海会发展成什么样子？！而楚海的发展，会带来更多的用电大户，到时候，楚海汽车厂恐怕不用卖汽车了，直接卖电就可以发展成为世界最大的商业帝国了。

　　“是啊，对我们确实太优惠了……”

　　“没错，别的不说，照这么看，楚海简直就是我们自我发展的天堂啊。”

　　“就是就是，如果有电力能源这样的优惠，打死我也不走了，这辈子就在楚海耗了。”

　　“我决定了，我的工厂全都换装这种超级动力源了，马上就换。”

　　台下登时就是一片兴奋至极的议论声，每一个人都交头接耳，兴奋地议论个不停。

　　“各位，各位，其实我们还有一个好消息，那就是，今天，算是将到场的诸位作为体验用户，你们各自有三天的体验权，只要免费换装之后，三天之内，不收取你们任何费用，包括初装费和用电费，三天之后，开始电表清零，正式计费，每月抄表收费一次。如果各位真有这样意向的，可以到我们厂部报名，我们马上做相关的手续。”于雪峰把商业天赋在这一刻发挥得淋漓尽致，最大程度地刺激着这些商人们的神经，让他们无时无刻不处在极度兴奋癫狂的状态下。

　　“我报名。”杜学龙第一个举起了手来。

　　“我也报名……”

　　“还有我”

　　“千万别把我落下”

　　一群人争先恐后地往前抢，生怕抢慢了就被落下了似的。不过这倒也难怪，商人无利不起早，更何况免费用电三天，这可是个大利。

　　对于现场的这些人来说，三天时间，他们的工厂可以节约至少几万十几万，甚至有的用电大户可以将近几十万，他们怎么可能不争先抢夺？！

　　“我们楚海市即将插上腾飞的翅膀了。”赵铭洲望着眼前的盛况，不禁感慨万千地点头道。

　　“错了，是已经插上了腾飞的翅膀。”陈庆才马上纠正他道。

　　“不，是已经开始腾飞了。”高永盛更直接地下了断语。

　　“而这一切，都是因为小叔而改变。他还会创造怎样的奇迹？”几个人不约而同地望向了远处正咬着雪茄搂着张欣然，跟个黑道大佬似的站在那里懒洋洋仿佛一切都没当做一回事儿似的林宇，几个人心下油然叹息着，同时也不禁发出了这样的“疑惑”。

　　林宇搂着张欣然，看似满不在乎地望着这边，其实心下同样感慨万千。最初的时候，他并没有想过自己会给生养自己的家乡带来多大的变化，在他的心里，最初的想法也不过就是赡养好爷爷奶奶，再在这花花世界里好好地享受属于自己的人生，一切就OK了，可是他从来没有想过，自己会从改变身边的人与他们的生活开始，在不知不觉中近而改变着一个区域、一座城市，甚至以后会不会还有可能决定着一个国家乃至这个世界的未来？！

　　想到这里，林宇愣了一下，旋即哑然失笑，“靠，我啥时候要背起这样的拯救世界的重任了，我又不是什么救世主。”

　　“你想什么呢？神经病似的笑来笑去的，是不是又在做白日梦娶老婆了？”张欣然转头看了他一眼，伸手在他腰间拧了一下道。

　　“让你说的，我成什么人了。”林宇嘿嘿一笑，扯过了她在她脸蛋儿上亲了一口，也让张欣然大发娇嗔，周围这么多人看着呢，张欣然可实在拉不下这个脸来，捂着脸孔就跑开了。

　　“哈哈，这妮子，睡都睡过了，还这样害羞。”林宇望着她火辣的背影，笑眯眯地忖道。不过，正在这时，身畔就响起了一个声音，“林宇，是吧？”

　　林宇转头一看，就看见杜学龙居然站在身畔，赶紧收拾了一下思绪，微笑向他点头，“杜董事长，好久不见了，您还是风采依旧啊。”


第1499章 出大事了

　　“呵呵，都已经快六十岁的人了，哪里还有什么风采不风采的。”杜学龙摇头笑道。

　　“怎么着，对这个超级动力源，您还满意否？”林宇莞尔一笑，这老先生还真是个妙人儿，越是像他们这样的人，越害怕别人说自己老，可倒好，他在那里居然自己说上了。不过，他这种谦和而没有架子的态度，还是让林宇十分欣赏。

　　“当然满意。不过，事实上，我昨天晚上就已经亲眼见证过了。”杜学龙哈哈一笑道。他作为楚海市商会的会长，隐隐约约中，自然也是知道一些，林宇就是楚海市汽车厂能够在短时间内迅速崛起的关键人物之一，不过那都是各种渠道的传闻罢了，至于是不是真的这样，他也并不知道了，不过，这并不耽误他从个人角度对林宇的欣赏。因为林宇之前在他的酒会上对沙自强那个纨绔子弟的出手，说实在话，就他个人风格而言，其实是很欣赏的，只不过因为身份的原因，他不能像林宇那样说做就做就是了。

　　不过，林宇现在居然又搂着一个女孩儿，在那里跟人家卿卿我我，可是他不是跟兰国民的女儿兰初依旧还好着吗？这小子的胆子倒真是不小，居然敢背着兰大魔女在外面跟别的女人好，杜学龙暗暗在心底下向他竖大拇指。不过，这也不是他关心的问题了，他现在关心的是另外一回事。

　　“昨天晚上就已经见证过了？”林宇愣了一下，杜学龙这话是从何说起？

　　“哈哈，如果我昨天晚上没见识过，今天又怎么会这么卖力气地帮你们推销这种超级动力源呢？当然，酒香不怕巷子深，就算没有我，你们的这个超级动力源也能卖得出去了。”杜学龙有趣地向着林宇眨了眨眼睛道。

　　林宇愣了一下，随即恍然大悟，一切都已经明了，敢情他在这跟于雪峰一个唱白脸一个唱红脸呢。回头想一想，也确实是的，其实杜学龙所提出的那些问题，看上去一个比一个尖锐，但实际上，却是句句都为于雪峰和赵双全接下来的解释打下了埋伏，相当于用尖锐提问的方式给他们做铺垫呢，如果不是这样的话，或许效果依旧会很好，但肯定不如现在这么刺激，更能勾起人的欲望来了。

　　“呵呵，没想到，您居然提前就已经跟他们合作了。”林宇明白了过来，就打趣地向杜学龙眨了眨眼睛道。

　　“我倒是更愿意把这当成是收买。”杜学龙嘿嘿一笑道。

　　“收买？哈哈，杜董事长倒真是个妙人儿。只是不知道，他们用了什么价钱收买了您哪？！”林宇禁不住捧腹，没想到，杜学龙倒是如此有趣的一个人了。

　　杜学龙举起了五根手指，在林宇面前晃了晃。

　　“给你五块电池？还是让你免费体验五个月或者五年？”林宇挠了挠脑袋，这玩意还真就猜不出来了。

　　“不，是允许我入股百分之五的股份。”杜学龙笑道。

　　“那你发了。”林宇望着杜学龙，看了他半晌，才收起了笑容，认真地道。他并没有具体去细问这是一个怎样的过程，但想必在这件事情上，杜学龙肯定也是做出了不小的努力，才说动了赵双全他们，拿下了他们百分之五的股份。虽然现在这百分之五的股份看上去不起眼，但只要假以时日，待楚海汽车厂一飞冲天的时候，那时候，这百分之五的股份可就值无数银子了。当然，能具有这种战略眼光做出这种眼略投资的，整个楚海市也找不出几个人来，而杜学龙，无疑就是其中最出色的一个了。

　　“是的，所以，我已经把自己当成了楚海汽车厂人，我也是这个厂子的一分子，当然就更要为这个厂子出一把力了。”杜学龙微笑道。

　　“那，祝我们合作愉快？因为，恰好我现在也有一些汽车厂的股份，咱们就相当于是一条船上的人了。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“必须的。”杜学龙用力地握着林宇的手，大声说道。

　　松开了林宇的手，给林宇递了枝烟，杜学龙就笑道，“难怪香港吴家大师给我算过命，说我今年之内必有吉像，但要抓住机会才可以。我想，现在我应该是抓住机会了，并且，这个机会还是如此之大。”

　　“呵，吴家大师什么时候给你算过命来着？”林宇就笑道。

　　“就是半年之前，我专程赴港，吴家命理大师吴天应给我占过一卦，如是之说了。半年前，吴天应大师的亲弟弟吴天策也来到了楚海，据说也是受命运的召唤来我们楚海投资，后来不知道什么原因匆匆而走，再后来，据说两天前吴家发生了大事，满门神秘消失，也不知道是怎么回事了。唉，说起来，吴大师能算得出别人人的吉凶祸福，却算不出自己的凶兆来。”杜学龙叹息着说道。

　　“什么？你是怎么知道的？”林宇原本还满面微笑，可是听到这里，脸色却是突然间骤变，满眼之间充斥着都是戾气纵横的狂风暴雨，一把抓住了杜学龙的胳膊，杜学龙的臂骨咯咯两声轻响，险些被林宇捏得一下痛昏过去。

　　“痛，痛……林宇，你放手，放手……”杜学龙连声音都痛得颤了，险些跪在那里。

　　“啊，对不起，对不起，杜董事长，您快告诉我，吴家到底发生了什么事情，什么叫做神秘消失不见了？这到底是怎么回事？”林宇一下反应了过来，赶紧扶起了杜学龙，却是来不及道歉，一迭声地问道。

　　“你可真是好大的手劲，险些把我胳膊捏断掉了。”杜学龙倒吸着凉气，埋怨着林宇道，林宇也没时间跟他在这里说一些七七八八的废话了，伸手在他胳膊上一抚，杜学龙只觉得胳膊上一阵凉风吹拂而过，几乎就是一瞬间，就半点不疼了，好像刚才什么都没有发生过似的。

　　他抬头骇然看了一眼，终于知道，传说中林宇不是普通人的那个传言，应该是真的了，否则，普通人哪里会有这样的手段？


第1500章 抵达香港

　　不过，现在看林宇满眼戾气与焦急之意，杜学龙哪里还敢多说些别的什么，赶紧点头说道，“我也是听人说的，为此还专门查阅了香港的报纸，同时又托熟人打听了那边的情况，结果是千真万确的，那就是，吴家满门前夜一夜之间，消失不见了，连同家仆都不见了，也不知道是出了什么大事。有人说是绑架，有人说是被杀害了，还有人说是举家迁到一个神秘的地方去了，众说纷纭，也不知道哪个是真哪个是假。”

　　杜学龙说到这里，才敢抬头，只不过一抬头之间，登时就有些发傻，只见，眼前哪里有林宇的影子？林宇早已经消失不见了，他连林宇是什么时候走的都不知道。

　　“好家伙，这，这……”杜学龙艰难地咽了口唾沫摇了摇头，就当什么都没看见过，转身就走。只不过已经在心底下发了狠，这辈子，这件事情就会烂在肚子里，他谁都不会告诉，包括他的家人。

　　林宇飞在空中，连续拨打了三四次吴双儿的电话，拨打了她的三个手机号码，可是没有一个是开机状态的，全都处于关机状态，往家里打，也同样没人接，林宇心下焦灼不堪，却是不停地在自责埋怨着自己。

　　其实前天早晨，吴双儿还给他打过一个电话，跟他腻了半天，才依依不舍地挂掉了，没想到，才隔了两天不到，吴双儿家里就出了这么大的事情，林宇无比的懊悔自责，要不是他有些懒了，昨天没给吴双儿打个电话，或许，他就能在吴家发生大事的时候，直接飞过去，也要不了多长时间，就不至会出这样的事情了。

　　“妈的，谁敢动吴家，我会让你们粉身碎骨，死无葬身之地。”林宇咬牙切齿地骂道，早已经腾起在空中，祭起了离光意剑，如飞火流星一般直射向香港。

　　同时，他拨出了陆海涛的电话，没响几声，陆海涛惊喜交加的声音就传了过来，“师傅……”

　　“海涛，你在哪里？”林宇竭尽平静心绪问道。毕竟他是陆海涛的师傅，也不好在自己的这第一个徒弟面前失态。

　　“师傅，我在香港，现在还没有开学。”陆海涛恭敬地答道。

　　“嗯，我问你一件事情，就是香港的风水世家，吴家，你应该知道吧？”林宇点了点头问道。

　　“我当然知道，吴家也是我们陆家的实际支持者，如果没有吴家的支持，我们陆家恐怕现在也无法在洪星站稳脚跟。师傅，您问这个干什么？”陆海涛陡然间语气紧张了起来，透着一丝说不出的惶恐来。

　　“你小子紧张什么？难道我就不能问问？”林宇敏锐地捕捉到了他语气的变化，哼了一声问道。

　　“不不不，师傅，您别误会，我并不是不想让您问，事实上，我是因为吴家的事情，而略有一些担忧。”陆海涛赶紧解释道，不过语气里却有着一丝说不出的焦虑来。

　　“直接跟我说吧，到底是怎么回事？我记得前些日子你给我打过电话，说你要跟沈雪去华京玩儿，然后就直接上学了，我还在华京等了你两天，怎么你现在还在香港呢？”林宇眯了眯眼问道。

　　“师傅，香港的暗秩序，要出大事了，而我，恐怕也走不开了，或许，以后就不能去上学了。”陆海沉默了半晌，才带着哭腔地向林宇说道。

　　“到底是怎么回事？别跟个娘们似的哭哭叽叽的，把话给我说清楚。”林宇怒问道。

　　“前天夜里，不知道是怎么回事，吴家满门居然一夜之间就消失了，而吴家一直以来都是我们吴家最大的支持者，如果不是吴家的暗中支持，我们陆家也不可能坐上洪兴的第一把交椅。可是现在，因为失去了吴家的支持，再加上我爸爸和我哥哥相继得了重病，我们陆家正处于风雨飘摇之际。原本，有师傅您教授给我的功夫，再加上我姐姐陆小玉，我根本不怕任何事情，可是几天前洪兴开了一次会，结果我们在去开会的途中，居然被人偷袭，而我被人打伤，幸好我姐姐后来带人赶到，及时地救下了我。原本伤势没事儿，可我依旧无法起床，并且日渐消瘦，总感觉身体就好像是一个多了一个小眼儿的汽球，在不断的漏气似的，好像所有的生机和活力都在飞快地流逝。而医生也看过了，说我跟我父亲还有我哥哥得的是同一种病，但这种病他们也束手无策，根本没有办法救得过来……”陆海涛几乎是哭着说道。其实实情比这个更严重，因为没有吴家的支持，现在洪兴内部有内鬼，而一直与洪兴对头并称为港地双会的东兴同样虎视眈眈，早想把洪兴一口吞了，而他们首当其冲的目标，就是现在正坐在龙头位置上的陆家，陆海涛说得没错，现在是风雨飘摇之际，陆家时刻危在旦夕。

　　“混帐东西，出了这什么大的事情，你怎么才告诉我？”林宇怒从心头起，在电话里大骂了过去，不过心底下却是一冷，这怎么一波未及一波又起呢？吴家刚刚出了事情，陆家居然又发生了这样的大事？而最令他担心的是，陆海涛得的这种怪病。

　　既然想知道的事情已经在陆海涛嘴里确认了，林宇也不再问他吴家到底是怎么消失的了，估计情况，就算是陆海涛这样的道儿公子，恐怕也知之不多，还不如到了地方之后自己去打探了。

　　“师傅，您实在太忙，我是怕您分心。”陆海涛吸了吸鼻子道。

　　“什么事情能比你要死的事情更重要？亏你还是我徒弟，有没有真正拿我当你的师傅？好了，别说了，我快到了，到了之后再给你打电话。”林宇骂道，随即放下了电话。

　　一个小时后，林宇已经赶到了香港，按照陆海涛给他的座标位置，就直接落在了陆海涛的家中。这里是一个大别墅群，前后都是果园，占地面积足有十万平，十几栋别墅就坐落在这里，只不过没人知道到底陆家父子现在住在哪栋别墅里。


第1501章 陆小玉

　　不过林宇给过陆海涛心血本源之力，当然知道他在哪里，彩光一闪，他就已经出现在了陆海涛住的那栋别墅之前，现出身形。刚刚降落在这里，就被两只大狼犬发现了，而后，又有十几个人持着枪从四面八方围了过来，不得不说，这里的保卫倒是森严至极。

　　林宇倒也没有那个耐心跟他们纠缠，没听他们的喊叫，几步就已经走进了别墅，周围枪声大作，可是哪里有一颗子弹能射得中林宇？

　　林宇直接上了别墅的二层，来到了最里侧的一个房间，一路上，几个袭击他的保镖才刚刚来得及掏出枪来，就已经头一歪昏倒在原地，对付这些普通人，林宇甚至打个响指就可以震死他们。

　　推开了门，林宇眼神一转，就看到了陆海涛正靠坐在床上，惊喜交加地望着林宇，同时，眼里有大颗大颗的泪水涌了出来。

　　“师傅，您来了……徒儿不孝，自己的事情都摆不平，还要劳动师傅大驾……”陆海涛大哭着说道。

　　无论心志再怎样坚韧，他也终究不过十九岁而已，还是一个刚刚成年的男孩儿罢了。

　　陆海涛边哭边挣扎着，想要挪到地下来，可是身子根本不能动，连动一下腿的力气都没有了，好像患上了进行性肌无力症一般。

　　“别动。”林宇伸手一扶他，原力在他体内轻轻一转，登时就皱起了眉头，细细望过去，就看见陆海涛原本是那样强壮的一个男孩儿，可是现在却是面黄肌瘦，瘦得跟一根杆儿似的，而这才只不过两天多的时间，又怎么可能瘦下来这么多？更重要的是，陆海涛眉宇间有着一团浓得化不开的血气，乍一看好像印堂发红似的，可是细细看去，那根本不是红，而是腥狞之气，好像有什么东西硬生生地把生命的精华血气全都催逼到了眉宇之间，并且，林宇能够清晰地感觉得到，他身体的这团精华血气，正在以一种均匀的速度向外缓缓流淌着，也不知道是去向何方了。

　　“一阴吞三阳，炉鼎归元术？”林宇怔了一下，随即皱起了眉头，眼里掠过了一丝暴戾的气息来。

　　只不过，他并没有说什么，而是细细地观察着陆海涛，随后坐了下来，掏出了一枝烟来，打火点着，正要说些什么，陡然间就是眯了眯眼，同一时间，身后传来了一把低沉却极富性感磁线的声音，“别动，举起手来，敢动一下，我打死你。”随后，门口脚步声大作，子弹上膛的声音不绝于耳。

　　林宇微微一笑，并没有管她，只是自顾自地点起了烟，而陆海涛焦急地叫道，“姐，不要动手，这是我师傅，我跟你说起过的，我师傅，林宇。”

　　“你师傅？转过头来。”那个声音似乎并不为所动，只是冷声道，同时脚步声响，走到了林宇身后大概五六步的时候，再次说道。

　　林宇深吸口烟缓缓吐出，然后转过了身来，转身之际，禁不住就是眼前一亮，嗬，好一个靓妹啊。

　　只见眼前站着一个女孩子，大概跟他年纪差不多，二十四五岁左右，身材极为高挑，目测身高至少在一米八以上，却并不给人以突兀之感，相反，胸隆腰细臀圆，有一种美国大妞结合东方古典美的国际范儿。脸盘儿更是靓丽无比，简直就像一朵娇艳欲滴的牡丹花儿，正值怒放的年纪，美得青春逼人，艳光四射，几乎让人不敢直视。如果说美丽也是一种具有杀伤力的武器，那大概就应该是指的她这一种了。可是，她的这种妖艳同样有一种娇艳得过份了的感觉，就好像，是拼命了所有生命的力量就在现时这一刻绽放的感觉。

　　林宇听陆海涛喊了她一声“姐”，就已经知道了，她应该就是陆海涛的亲姐姐，陆小玉。

　　只不过，当林宇看到她的时候，眼前一亮过后，却是紧紧地皱起了眉头，似乎并没有为她的艳光所摄，相反，眼里却现出了一丝悲哀的神色。

　　对面的那个女孩子见林宇并没有像普通男人一样看到自己就再也挪不开眼睛，相反，还在那里直皱眉头，心底下莫名其妙的就有一种说不出的失落感和挫败感，握着枪，她盯着林宇，声音冷冷地道，“就算你是海涛所谓的师傅，此次来我家，打伤这么多人，又是何意？”

　　“姐，我师傅是来看我的，你不许对我师傅无礼。”陆海涛急急地道。

　　“我没问你话，你给我闭嘴。现在这个家里，还轮不到你做主。现在是家里多事之秋，有些事情，必须要问清楚，否则，就会给一些别有用心的人钻了空子。”陆小玉丝毫不给弟弟面子，枪口依旧指着林宇道。

　　“你……”陆海涛愤怒地盯着陆小玉，气得胸膛起伏难平，刚要吼他姐姐，却被林宇摆了摆手，打断了他的说话，“海涛，算了，且让你姐姐多威风一会儿吧，恐怕，她也威风不了多长时间了。”

　　“啊？师傅，您，您这是什么意思？我姐姐无知，您千万不要跟她一般见识啊。”陆海涛吓了一大跳，还以为林宇怒了，准备要收拾他姐姐呢。

　　那边的陆小玉听了林宇的话却是大怒了起来，一对寸长的凤目几乎都要竖起来了，恶狠狠地盯着林宇，“小子，你莫非是要找死么？”

　　她跨前一步，枪口已经抵在了林宇的额头上，如果林宇还敢这样出口不逊，恐怕接下来，她就会毫不犹豫地扣动扳机了，让林宇知道花儿为什么这样红。

　　“找死？恐怕找死的人不是我，而是你。”林宇淡淡一笑，突然间出手如电，陆小玉只感觉眼前一花，还不知道怎么回事儿呢，手里的枪就已经到了林宇的手里，而后，林宇就用枪指着陆小玉平坦而极富弹性的小腹，望着她淡淡一笑，“如何？”

　　“哗啦啦……”身后再次枪械声响，陆小玉的下属都扑了过来，可是投鼠忌器，只敢扑到了附近，用枪指着林宇，却不敢靠过来，生怕林宇开枪打死他们的大姐头。现在陆家也仅剩这两口子还能有些希望的陆姓人。


第1502章 就是不信任

　　“我找死？林宇，我承认你身手不错，不过，如果你觉得你有些本事就能随便收徒，就能纵横天下，恐怕那就大错特错了。”陆小玉却是丝毫不惧，盯着林宇，瞳孔逐渐变绿，一丝幽幽的绿光开始在她眼睛里不断地扩大，涌了起来。那居然是一种很低等的修真法术，迷魂术。

　　林宇哂然一笑，“雕虫小技，就别拿出来卖弄了。”他望着陆小玉的眼睛，只是轻眨了一下眼，陆小玉眼里的绿光骤然间就如退潮一般消失不见，而后噔噔噔退了几个大步，脸色瞬间变得惨白一片，抚胸狂喘粗气，几乎连站着的力气都没有了。

　　“你，你，你……”陆小玉却顾不得自身的情况，指着林宇骇然惊呼，浑身上下都在颤抖，尤其是她的胸前，更是波涛汹涌，颤抖得更加厉害，唔，颤得让林宇心头同样发颤。好家伙，更是人间肉弹，胸器逼人啊。

　　“我什么我？让你的人退了。”林宇突然间发现自己现在好像想这么多有些不合时宜，就赶紧收摄了一下心神，轻咳了一声，挥手说道。

　　“你们都退下去。”陆小玉抚着胸口再次喘息了几口大气，才咬着牙，挥了挥手喝令道。刚才短暂的一个接触，她已经知道了，林宇很有可能跟她是同一类人，如果是这样，那周围的这些普通人根本就没放在他的眼里，捏死他们就跟捏死一堆臭虫没什么区别，他们留在这里也没有任何必要了。

　　周围的下属愣了愣，这才有些不甘心地退了下去，屋子里重新恢复了宁静。

　　“没想到，你居然也是修仙人？”陆小玉抚着胸口，站在林宇面前，明明知道林宇是修仙人，她却依旧一副夷然无惧的样子，倒真是生了一颗好胆。不过，也许是另有倚仗也未可知了。

　　“怎么？听你的口气，好像见过很多修仙人似的？”林宇抬头哈哈一笑问道。

　　“也没见过几个，不过，你也应该知道，这个世界上恐怕不只你一个修仙人。”陆小玉冷然说道。

　　“我当然知道这个世界上不只我一个修仙人，我还知道，你同样应该也有一个修仙人做师傅，更知道你这个修仙人的师傅委实不怎么样，居然把你作为炉鼎，让你损耗你自己的生命寿元，在夺取你全家的气运。如果不出所料的话，恐怕你活不过今晚了。”林宇淡淡一笑道。

　　“啊？师傅，您，您在说什么？什么修仙人，什么我姐姐活不过今晚？”陆海涛狂吃一惊，颤着声音问道。这可是他亲姐姐，他当然不希望看到自己姐姐就这么挂了。

　　“我活不过今晚？林宇，你休要在这里胡说八道，我知道你也是修仙人，不过你别得意，更别拿这种似是而非的鬼话来唬弄我，告诉你，我陆小玉从十二岁开始就在道儿上混，我可不是吓大的。”陆小玉根本不相信林宇的话，她现在觉得自己好着呢，整个人每天都是精力充沛，好像有使不完的劲儿，同时，还偶尔学了一些仙法，对付一些普通人，哪怕几十条壮汉，也根本不在话下，无论做再多的事情，也根本没有累的感觉，所以，她也根本不相信林宇的话，这也让林宇微微摇头，索性也不再跟她去说了。

　　“各人自有各人命，陆小姐，你想死是你的事情，这个我管不着。不过，如果你连累到你家人，那就不太好了。其实你们陆家跟我也没有多大的关系，如果不是因为我的徒弟姓陆，我甚至都懒得来到你们陆家。”林宇瞥了她一眼道，转过头去不再理她，而是望着陆海涛，“海涛，你相信师傅还是相信你姐姐？”

　　林宇突然间问道。

　　“我相信师傅。”陆海涛居然是冲口而出，没有半点犹豫，也让林宇身后的陆小玉愤怒异常，这个该死的臭小子，关键时刻，居然连理都不理她，直接就奔向他所谓的师傅去了。

　　“姐，我劝你也相信我师傅吧。一来他并没有恶意，是听到我在香港出事了，所以专程赶过来看我的，无论他是不是什么所谓的传说中的修仙人，他都是我最亲最亲的师傅。二来他的手段你从来没有见识过，可谓是出神入化，而且最重要的是，他替我开窍，让我变得无比的聪明，甚至考上了我这辈子都不敢想像的华京大学，并且，还教会我的武功，要不然，前些日子，面对东兴一百多号人的偷袭围攻，我又怎么可能坚持到你的到来？我师傅对我这么好，我自然是要相信他的了，他没有半点害我之心，并且，他又有什么理由要害我？”陆海涛苦口中婆心地劝着陆小玉道。

　　可是陆小玉就跟吃了迷魂药似的，死活就不肯相信陆海涛，更不相信林宇，依旧冷眉冷眼地站在那里，一副敌视至极的态度，也颇令林宇有些无奈，这女人，怎么就这么一根筋呢？都已经把话说开了，居然还是对自己一副不相信的样子，真是个瓜娃子。

　　林宇摆了摆手，“算了，别理她了，我还是先给你看看病吧。”林宇说着话，已经站了起来。

　　“不许碰我弟。”陆小玉在身后冲了过来，要拨开林宇，林宇就有些不耐烦了，“起开，我救我的徒弟关你什么事儿？你想死是你的事情，别连累我徒弟。”

　　一手拨开了陆小玉，一手已经摁在了陆海涛的头顶，手上彩光突然间泛起，大量的元力早已经灌注了进去，驱除着他体内的异种修仙力量，同时散开了他眉心深处的那团血红之色，并隔绝开了他生命精华流逝的外界通道。

　　“林宇，如果我弟有什么三长两短，我不会放过你。”陆小玉充满仇恨的叫声响彻室内，不过，她刚刚喊出了这句话，而后下半句话就已经咽回了肚子里。

　　因为，她分明看见，陆海涛几乎就在刚刚的这两三秒钟里，居然已经完全恢复了之前年青强壮的样子，脸上红光满面，眸子里神彩奕奕，精神无比，又哪里还有之前面黄肌瘦、连动也动不了的样子？


第1503章 就是他要害你

　　“谢谢师傅救我。”陆海涛掀开了被子，轻盈无比地一下就跳下了地面，原地向着林宇跪倒，大喜过望地道。他已经修行武道半年多的时间了，早已经是相当于武道二层境界的高手了，又怎么可能不察探不清楚自己的身体状态呢？现在一运气，行经走脉之间，自然清楚自己的身体已经恢复到什么程度了，当然大喜过望了。

　　“救你是应该的，谁让你是我徒弟了。”林宇扶起了他，上上下下打量了他一下，微笑说道。其实救陆海涛也实在没什么难的，只要封闭掉他身体已经打开的那些外泄精气的通道，再用一丝精气把他流逝的精气神补足，就可以了，其他的，很简单。

　　“你，你这是什么妖法？”那边的陆小玉奔了过来，站在陆海涛面前，骇然打量了陆海涛半晌，才转过头来，不可思议地望着林宇道。

　　“姐，你不要在那里胡说了，我师傅无论是仙术还是医术，俱都天下无双，救我只不过是小菜一碟，我看你才是中了妖法，整天在这里胡说八道的，一天天的还神神秘秘的，不知道你在搞什么东西，你知不知道你现在就好像变了一个人似的，整天说着一些稀奇古怪的话，看我们的眼神就跟看着一堆垃圾似的，好像你才是天上的仙女下凡，跟我们根本就是两个世界的人，姐，你是不是信了什么邪教啊？快醒醒吧，别再这样执迷不悟了，更不要再这样不识好人心了，你再对我师傅无礼，我可是要跟你翻脸的了。”陆海涛怒视着陆小玉道。

　　“算了，海涛，念在你姐姐已经活不过今晚的份儿上，别跟她计较了。”林宇瞥了陆小玉一眼，尤其是看着她的眉心，摇了摇头，淡然一笑道。

　　“师、师傅，您，您这已经是今天第三次说我姐姐活不过今晚了，这，这到底是怎么回事啊？您不会是，说真的吧？”陆海涛艰难地咽了口唾沫说道。

　　“我说的当然是真的。”林宇一指身侧站着的陆小玉，“你看你姐姐漂亮吗？”

　　“呃，这个……”陆海涛脸一红，汗，师傅怎么无端端地评价起来他的姐姐的容貌来了？这是啥意思？不过，看林宇的样子并没有半点其他的意思，相反，很是认真的态度，就赶紧点了点头，“我姐姐从小就漂亮，长大以后更是美丽，不过，近几年来，好像更美了，我也说不清楚那是一种什么感觉，总之，就是一种说不出的怪异感，好像，她美得，嗯，有些奇怪了，不太正常的样子……”陆海涛小意地看了他姐姐一眼，最后还是如是说道。这也就是林宇现在在他身畔，他才敢说，要不然，平时当着这个十二岁就出来混，向来强势惯了的姐姐的面儿，他可不敢说这些了。

　　“混帐东西，当着外人的面儿，你居然敢如此说我？”那边的陆小玉大怒道，不过脸上却是一红，下意识地斜眼看了林宇一眼，就看见林宇正似笑非笑地望着她，登时心下说不出的羞赧，又恨又怒，却不知道是为什么。

　　“唔，你说得没错，不愧是我的徒弟，虽然我没有教你修仙之法，但你确实有修仙的潜质，起码这份眼力就不差。如果你真的想学，回过头去，我真正教你一回修仙之法，让你看看什么才是仙家。”林宇微笑道，望着自己的这个徒弟，倒是心下慨然。之前他曾经也给陆海涛测过，看他到底是一个什么样的资质，但结果却略让他有些失望，虽然陆海涛习武的资质不错，但修仙的资质还是差了许多，半点灵根慧骨都没有。

　　不过今天给陆海涛治病之时，他却突然间发现，好像自己之前的判断是错误的，因为，无意中突然间发现，陆海涛的资质绝对不是盖的，居然有实质灵根，虽然并不出众，但也是中上之资，绝对可以成为仙家子弟了。刚才他还没有想明白是怎么回事，怎么以前没看出来，现在居然就能看出来了呢？不过转念一想间，登时就明白了过来，以前是因为陆海涛姐姐陆小玉的原因，导致灵根蒙秽，所以就没有看出来了。虽然当时陆海涛并没有出现精气外泄的表现，但灵根受外来气运压制影响，也自然就蒙秽而无法显现了。

　　想到这里，禁不住再次望向陆小玉，越看越是摇头，脸上一片悲哀之色。

　　“谢谢师傅。”陆海涛大喜过望，赶紧拜倒再谢。虽然不知道仙家手段是什么，具体对仙家是也没有什么概念，可是师傅的神奇手段可不是盖的，只要学上一点儿半点儿的，自然也是他梦寐以求的事情了。

　　“姓林的，你，你少在这里装神弄鬼地吓唬我，你凭什么说我活不过今晚？告诉我，姑奶奶身体好着呢，恐怕你死了我都不会死，还会再活五百年。并且，我也是修仙之人，我比你更知自家之事。”陆小玉瞪着林宇怒道，不过脸上的神色也有些惊疑不定了起来。

　　她又不是傻子，刚才看到了林宇的手段，自然不会再怀疑林宇的厉害之处，可是，林宇居然说她活不过今晚，这又让她有些愤怒，可是同时更想知道林宇为什么要这样说了。

　　“其实，以你这种蛮横霸道的态度，我本不想跟你再多说什么的，不过，看你生命即将走到尽头，还有我徒弟的面子上，同情也好，可怜也罢，我就跟你说说你的事情吧。”林宇轻叹了一声道。

　　这一次，陆小玉出奇地没有出声反驳，而是静待着林宇说下去，旁边的陆海涛也是瞪大了眼睛望着林宇，眼里满是焦急而渴望的神色。毕竟，这可是他亲姐姐，他可不希望自己的姐姐出现什么大问题。

　　“如果不出所料的话，想必，你身后应该也有一个修仙之人吧？如果不出意外，他也应该收你为徒了吧？”林宇望着陆小玉问道。

　　陆小玉犹豫了一下，点了点头，有些硬梆梆地道，“是。”

　　“嗯，就是他要害你。”林宇一点头，直截了当地说道。


第1504章 一阴吞三阳

　　“什么？不可能。”陆小玉愣了一下，随后坚决摇头道。

　　“不可能？为什么不可能？你这么信任他，但你却根本不知道，他非但是想要你的命，而且还想要你全家人的命。如果不是我今天来得及时，恐怕你们一家四口，从你父亲，到你哥哥，再到你弟弟，包括你，都会死掉，并且，最重要的是，这一切都是因你而起。”林宇豁地提高了音量，一指陆小玉道。

　　“你，你，你在胡说什么？我师傅，根本不是那样的人。”陆小玉脸色煞白一片，也不知道是气的还是吓的，指着林宇道。

　　“我胡说？陆小玉，如果你长了脑子，就应该发现，如果不出所料的话，应该是两年前开始，你父亲病倒，然后一年前，是你哥哥，现在，是你弟弟，两年三年，每隔一年就是一人，并且，他们的病症完全相同，你觉得，这还是巧合么？这正常么？”林宇冷笑不停地问道。

　　“这，这，这根本不可能，我师傅说，是因为我们家这一辈风水命相格不好，冲到了阴煞，所以才导致了这种情况，他就是可怜我，才收我为徒，并且授我功法，让我逆天改命，进而改变我陆家的气运，让我父及兄弟重新好起来。”陆小玉尖叫道，极力地辩解着。

　　“一派胡言。”林宇一拍桌子怒喝道。

　　“到底是怎么回事？师傅，您别理她，看在我一家人俱都危在旦夕的份儿上，跟我们说说吧……”陆海涛几乎是哀求着林宇道，林宇刚才的话实在是把他给吓坏了。

　　“怎么回事？呵呵，一切，都是因为你们家人特殊的气运原因造成的了。”林宇看了看陆海涛，又看了看陆小玉，随后摇头叹息道。

　　“如果我没猜错的话，你的父亲，应该是十一月的生日，你的哥哥则是十二月的生日，而你则是正月的生日”瞥了陆小玉一眼，再次说道，“你姐姐，却应该是十月份的生日了，对否？”林宇问道。

　　“啊，对对对，师傅，您真是神了，这些我可从来没有跟您说起过，您居然全都知道……”陆海涛鸡啄米一般地点着头道，林宇所说全中，半点不差。

　　“坏就坏在你们一家四口的生日上了。”林宇叹息道，当下，就略费了一些时间，详细地给陆海涛和陆小玉讲解了一下。

　　因为陆家父子三人，均是“三阳”之体，“三阳”意为春天开始。《易经》中提到，“十月为坤卦，纯阴之象；十一月为复卦，一阳生于下；十二月为临卦，二阳生于下；正月为泰卦，三阳生于下。”农历十一月冬至日，昼最短，此后，昼渐长，阴气渐去而阳气始生，称冬至一阳生，十二月二阳生，正月三阳开泰。正月正是三阳生泰卦，此时既是立春，又逢新年。冬去春来，阴阳消长，万物复苏，故“三阳开泰”或“三阳交泰”便成为岁首人们用来互相祝福的吉利之辞。也就是说，陆海涛的父亲生日为冬至，他的哥哥是腊月的生日，而陆海涛则是正月的生日，所以，这一家三父子，居然构成了三阳开泰之辰，为世间少见的最吉生辰之日。

　　不过，凡事极处必有难。一家三父子，虽然生辰是三阳开春，但居然都属羊。而羊是什么？十羊九不全，羊是祭祀所用，是古代通神之用。所以，他们一家三父子，也是献祭的供品。而最要命的是，陆海涛居然还有一个姐姐，十月份的生日，此为神卦，也是纯阴之象，三阳一阴，这也喻示着一阴吞三阳，并且他的姐姐居然还属蛇，这也喻示着，陆海涛的姐姐陆小玉是这个家中的灾星。

　　讲到这里时，陆小玉脸色煞白一片，哆嗦着嘴唇，望着林宇的目光一片恐惧，看起来，她也是应该听说过此类的说辞了，至于是听谁说的，那就不得而知了。

　　而陆海涛则眼神惊惧地看了姐姐一眼，咬了咬牙，小声地问，“师傅，我姐姐，她人很好的，这么多年，就靠她一个人支撑起了我们陆家，也撑起了整个洪兴，她这个人最重义气亲情，最讲孝道，她不是那样的人。”

　　“这跟性格人品没关系，是天生的命相数理相克所决定的，就如同，鸡和猴，过不头，意指夫妻之间不能是一个属鸡一个属猴，否则的话，气运相克，这辈子一来是过不到终点，二来是就算勉强过了，也会因为气数相克，出现这样或那样的问题，到最后，婚散人亡。”林宇叹息道。

　　“那，那该怎么解？能不能解？”陆海涛不停地深深吸气，显然一时间还是有些不能相信这个事实。

　　“当然可解，不过，现在看起来，有人已经在替你姐姐去解了，也替你们全家去解了，你说是这样么？”林宇最后一句话则问向陆小玉的。

　　“我，我……”陆小玉咬着嘴唇，“我”了半天，却是没办法说出来话来。

　　“如果我所料不错的话，他应该告诉你，你们命里有仙缘，看你可怜，就帮你解上一解。所以，就让你取了你父亲、你哥哥还有你弟弟的头发或是其他什么事物，也让你取精血四滴，制成了一件破解之宝，然后供设在你的屋子里隐蔽的角落里，又教给了你一种功法，让你天天修行，同时用意念沟通祭奠这破解之宝，没准儿，他还跟你说起过，今天是月圆之夜，也就是破解你家气运阴煞的最佳时节，所以，今晚还会让你去做些什么，是这样吧？”林宇微笑问道。

　　“你，你到底是什么人？怎么连这些都知道？”陆小玉终于控制不住自己的情绪，望着林宇骇然而呼，林宇所说的桩桩件件，居然全中，半点不差，这实在让她难以想像了。

　　林宇微微一笑，却是不答她的问话，只是长声一叹，“陆小玉，我可以负责任的告诉你一句，你被骗了，而被骗的代价就是，要葬送你和你的家人四口人的生命，以你们的生命，去成全一个希望在修仙途上再进一步的邪道歪魔。”

　　“他，他为什么要骗我？骗我，和他什么再进一步又有什么关系？我们为什么又会死？”陆小玉此刻也顾不得刚才对林宇态度粗暴蛮横惹怒了人家了，急急地问道。事涉重大，她可不敢有半点怠慢。


第1505章 瞬间苍老

　　毕竟，从刚才的种种表现来看，林宇好像不像是在做伪骗他，并且，诚如弟弟陆海涛所言，林宇骗她又有什么用？像他这样的人，又会对他们家有什么图谋？所以，隐隐间，尽管不愿意相信这是真的，但陆小玉还是决定要弄个明白，否则的话，如果真的误会了林宇，错信了奸人，那可一切都完了。

　　“你们全家为什么会死？呵呵，一切原因，其实都出在你的身上。”林宇望着陆小玉淡淡一笑。

　　“怎么，怎么会出在我的身上？我并没有做任何危害家族的事情啊？况且，您刚才也说，就算我是一阴吞三阳的命格，可是，那只是命格上的冲突而已，也不会造成对他们的这种疾病性的伤害啊。”陆小玉听得胆颤心惊，小脸煞白地道。刚才林宇就说她是灾星，与之前那个人所说的是一样，没想到，林宇扯来扯去，又扯回到这上面来了。

　　“并不是因为你是家里的灾星，而是因为，你被人骗了，被人当做炉鼎，以吸纳你的父亲和哥哥弟弟的生命精气，借以成全他的晋境大道。换句话说，就是你的父亲、哥哥与弟弟，这三个人本身就好比是一座宝藏，不过这座宝藏原本是深埋在地下，没有人可以发现得了，或者说，就算发现了也没有办法去挖掘出来的。但现在可倒好，你是阴时出生，因一阴吞三阳的命理命格之判，你就好比是通向了这座宝藏的通道，只要有人稍加利用，打通你这条通道，进而就能挖掘到你父亲和哥哥弟弟这座宝藏了。所谓炉鼎，其实就是这样一个道理了。不仅如此，那个人为了达到他吸收你家三个男人的生命精华气息，所以，就教授你一种歹毒的功法，让你提前将你的生命精华全部催逼出来，目的就是让你更好地与家里的这座宝藏沟通。所以，你才像现在这样过份妖异的漂亮，那是透支了你后半生几乎所有的生命力，才会达到的今天的这种效果了。而今天，恰逢阴月虚圆之夜，正是阴煞气冲的日子，如果所料不错，那个人，也就是你那个所谓的师傅，必定会在今天行功施法，让你去报到，一举夺尽你家四口生命精华元气，最后，你们必定会变成一具具皮肉萎缩的干尸而死了。”林宇叹息着说道。

　　“天哪，到底是什么人，这样歹毒，居然要这样害我们全家？这种功法，简直，简直就是拿生命去填，实在太毒辣了。”陆海涛听得惊心动魄，倒吸了一口凉气，禁不住破口大骂道。

　　“这，这怎么可能？他传授我功法的时候，只说这种功法能够化解我体内的阴煞之气，佑我一家吉祥啊……”陆小玉喃喃说道，还是有些不相信。

　　“呵呵，你居然还不相信我所说的话？那好，我问你，你现在进行这种所谓的修行之后，是不是就会感觉到气血健旺至极，甚至都能听到自己身体内部血液循环的声音，只感觉到血液好像随时都要从皮肤的毛孔里迸出来似的？甚至，每逢你月事来临的时候，经常会一次来上半个月，好像血多得流不完似的？”林宇有些悲悯地看着这个执迷不悟的小丫头，笑笑问道。

　　“这，这，确实是这样的……”陆小玉一听林宇说到女孩子最隐秘的事情，登时脸蛋儿就红了，咬了咬嘴唇，最后还是点了点头，小声地回答道。

　　“你是不是心跳的速度好像比正常人要高出一倍以上，甚至，无论何时你手抚在胸膛上，都能感觉到心脏好像要跳出胸腔似的？”林宇继续问道。

　　“是。”陆小玉这一次没有任何犹豫，而是眼带惊惧地点了点头，不用说，林宇所说全中，没有半点不对之处。

　　“现在，如果你还不相信我所说的话是真的，那好，我就让你见识一下现在那个真正的你吧。”林宇站起身来，突然间电般一伸手，在陆小玉额前轻轻一抓，就抓出了一团黑色的虚影，那道虚影似有生命，在他的掌心中拼命地挣扎着，似乎想要逃走，却被林宇轻轻一捏，捏成了满天散碎的黑气，缭绕消失在空中不见了。

　　陆小玉吓了一跳，下意识地抬头怒道，“你干什么？”只不过，说出这句话的时候，她陡然间就觉得嗓子嘶哑无比，发出来的声音就好像是两片锈蚀严重的金属片在相互摩擦，这也让她骇了一跳。

　　而与此同时，她突然间就感觉到身上阵阵乏力，好像连站着的力气都没有，如果不是拼尽了全身的力量，搞不好现在就要摔倒下去了。

　　“天哪，姐，你，你……”对面的陆海涛突然间狂叫了起来，指着陆小玉，好像看到了这个世界上最可怕的事情。

　　“我，我怎么了？”陆小玉沙哑着嗓子问道。

　　“看看你自己的手。”林宇指了指她的手，陆小玉定了定神，赶紧有些费力地抬起了手，放在眼前一看，险些一下晕死了过去。

　　只见过去那双又白又细又嫩的小手，就在刚才的一刻，居然变得上面满是鸡皮，布满了皱纹，并且皮肉松弛，已经完全耷拉了下来，看上去就如同一个七八十岁的老太婆才有的皮肤。

　　“这，这，怎么会这样？不，不，这不可能，绝对不可能，我不信，我不信。你，你到底对我做了些什么？让我老得如此之快？你这个畜牲。”陆小玉尖叫着，向着林宇扑了过去，美丽就是女人的生命，尤其是对于美丽的女人来说，美丽和青春更是比生命更重要的东西，现在陆小玉已经失去了这最让她引以为傲的东西，她宁愿去死。

　　林宇只是轻轻闪身，陆小玉就已经扑倒在了床上，剧烈地喘息着，却是连站起来的力气都没有了。

　　“陆小姐，我并没有对你做什么，只是抓走了你体内的那种功法的残毒，而失去了这种功法的保障，你现在透支流逝严重至极的生命体，就现出了应有的真正面目。提前透支了将近五十年的生命换来的现在的结果。”林宇一招手，对面挂在墙上的镜子就已经飞了过来，落在了他的手上，他把镜子往陆小玉面前一照，陆小玉顺着镜子望了过去，就看到镜子里的自己——那哪里是她的影子？分明就是一个鸡皮鹤发、满脸褶皱的老太婆，老得脸上的皮肤都已经耷拉了下来，哪里还有半点她刚才艳丽无双的风采。


第1506章 有些麻烦

　　“不，不，不……我不要这样，杀了我吧，杀了我吧，让我去死……”陆小玉尖叫着，拼命地去拣地上的枪，却并没有抢到，一下就摔了个跟头，索性就伏在地上捂着脸孔呜呜大哭了起来。

　　“姐，你不要这样，不要这样，我师傅一定会有办法救你的，你别这样自暴自弃。”陆海涛扶着姐姐，一时间也是悲从心来，大哭道。

　　“啊，对对对，你师傅一定会救我的，一定会救我的，大师，救我，求您救我……”陆小玉这时也再顾不得其他，在弟弟的搀扶下，一下就跪倒在林宇的面前，苦苦地哀求道。

　　“救你可以，不过，你必须要带我找到你背后的那个人，这个人修行如此歹毒的功法，必定已经害人无数，所以坚决不能留。”林宇轻哼了一声说道。

　　“是是是，大师，我相信您所说的一切都是真的，我一定带您找到他。”陆小玉此刻已经被吓得走了三魂丢了七魄，哪里还敢不相信林宇了？当下拼命地点头道。

　　“嗯，既然这样，那我就救你一次吧。”林宇点了点头，随后再次出手，一掌就摁在了陆小玉的头顶百汇之上，随后，陆小玉只感觉到一瞬间，就好像从自己的头顶上灌入了大量的温泉之水般，进而整个身体都舒服得如同泡在温泉之中，舒畅得令她不自觉地想喊出声来。

　　随后，她就感觉到浑身上下原本好像已经失去了水份、干瘪得几乎如阳光晒后的沙土一般的细胞重新充盈了起来，补充了无数的能量与水份，整个人也逐渐由苍老的感觉向年轻的感觉不断地恢复了过来，刚才一瞬间消失的青春活力，又再以一种无法形容的速度重新回复了过来。

　　就在她沉浸在这种舒畅无比的感觉中无法自拔的时候，林宇却缩回了手掌，所有的感觉瞬间消失，巨大的落差让她不由得怔神了片刻，难受得几乎身上每一寸肌肤都不舒服，只想狠狠地跳几下，跑几圈，仿佛才能将那种古怪难受的情绪发泄出去了。

　　好半晌，她才喘息着，稍稍恢复了过来，然后，迫不及待地从陆海涛手里抢过了镜子，仔细一看，禁不住手就是一颤，只见镜子中的那个貌美如花的自己，居然又重新回来了。虽然不如之前的那种妖异邪媚的艳光四射，但终究还是回来了，初初一看，居然比之前的自己还年轻了几年，尽管没有那么艳丽，但却透着一股子说不出来的青春活泼阳光健康的味道，看到了镜中的自己，就好像看到了十八九岁时的那个年轻跳脱的陆小玉。

　　“太神奇了，简直太神奇了……”陆小玉喃喃而道，几乎不敢相信刚才的这一切是真的。从年轻到苍老再到恢复年轻，短短的一瞬间，她走过了人生五十年的历程而后又重新回头再来，这种沧桑与感慨的复杂滋味，如果不是经历过的人，也很难想像的了。

　　“陆小姐，希望你能吸取这个教训，以后不要再轻易相信那些奸佞之人了。”林宇淡淡地道。

　　“是是是，大师所言极是，我之前有眼无珠，误识奸人，几乎害了我全家。刚才又有眼不识泰山，险些把救星当成灾星，大师，对不起。”陆小玉赶紧躬身施礼道，颇有些忐忑的样子。跟刚才那个强横霸道的黑道大姐头比起来，倒是一个天上一个地下了。

　　“嗯，我是海涛的师傅，他的事情就是我的事情，其他的话就不要说了，带我去看看你们的父亲和哥哥吧。”林宇摆了摆手道。

　　“这边请。”陆小玉赶紧伸手道，同时走在前面领路。

　　“嗯。”林宇点了点头，做出了一副道貌岸然的样子往前走去，不过眼神却有意无意地落在了人家的细腰和高高隆起的臀线上，不自觉地咽了口唾沫，这小妞的身材很有火爆的美国大妞范儿啊，细腰高臀，而且绝对是那种纯天然的，不是后天做出来的那种，让人一看就心火上浮啊。

　　走在前面的陆小玉正快步领路，不过走到门前的时候，不经意间抬头，就透过前面窗子的反光看到了身后林宇盯着自己屁股看的那种小贪婪的眼神，轻轻一咬唇，脸颊就透出了两朵羞红来，随后，小细腰就故意地扭得更加春风杨柳了起来，而林宇的魂似乎也被那个摇来摆去的高臀大髋给迷得挪不开了。

　　旁边的陆海涛毕竟还是年轻，一时间只顾着领着师傅往前走，去看自己的父亲和哥哥，倒是没有注意到林宇的眼神了。

　　外面的警卫早已经从耳麦里得到了消息，所以，早就散开了，也没有人上来阻拦或是再干什么去“救”小姐和小公子的蠢事。只不过，小公子居然这样神采飞扬地走下来，眼看着就已经大病已经愈的状态，着实令周围所有的人都感到无比的吃惊了。

　　转眼间，就已经来到了另一栋别墅，到了别墅的二楼的一个宽大的房间，早有人推开了门，陆小玉和陆海涛请林宇先进，林宇一进屋子，就不自觉地皱起了眉头，因为，屋子里居然弥漫着一股常人根本闻不出味道的死气。

　　所谓的死气，就是人之将死时，身体自然而然散发出来的一股腐败的气息，普通人闻不到，但林宇却是能闻得到的。

　　抬头望过去，就看见两张相对着的床上分别躺着两个人，各挂着一支输液管，里面打的是葡萄糖、白蛋白等吊命的流液。

　　两个人形容枯槁、瘦得皮包骨头，几乎连眼皮都要瘦没了，半睁着了无神彩的眼睛望着天花板，头发也都掉光了，居然分不出谁更年轻、谁更苍老来。

　　“这是我爸，陆文龙，这是我哥，陆海波。师傅，他们，他们还有没有救？”陆海涛指着床上的两个人悲痛地介绍道。

　　“很难。”林宇眯了眯眼睛，摇了摇头道。

　　这两个人因为已经被作为“祭品”吸收生命精华元气的时间太长了，所以生命将尽，只是吊着一口气而已，目前来看，三魂已经走了两魂，七魄去了五魄，如果要是不抓住那个幕后的歹毒修仙人，恐怕就算天上的大罗金仙下凡也救不了他们了。


第1507章 来了

　　“为什么？大师，您能救我和海涛，难道就不能救我的父亲和哥哥吗？求您，救救他们，无论您开出什么条件，我都答应您，求您了……”陆小玉登时眼里就满是泪水，抓着林宇的手，苦苦地哀求道。

　　“陆小姐，不是我不救，而是救他们确实很难，因为他们已经被吸走了生命中至关重要的元阳，三魂走了两魂，七魄去了五魄，如果不抓到那个施法之人，恐怕也是很难救到他们了。”林宇摇头叹息道。

　　“那，那我们现在就去抓他，我知道他在哪里。”陆小玉心系亲人，再加上一切都是因自己而起，心下愧疚难当，早已经乱了方寸，抹了把眼泪，向外就要走。

　　“陆小姐，稍安勿躁。”林宇好笑地摇了摇头，轻声喝住了她。

　　“一切不急，你父亲和哥哥虽然将被吸尽元阳，但目前来说，还剩一丝至关重要的本命元阳，还能吊着命。我估计，今晚月圆之夜，害你的那个应该是想利用这个虚月至圆之夜的月之精华，与他体内的阳气对冲，然后在月圆最后一刻吸尽你家所有人的元阳，成功晋境，所以，想要抓住那个人，并且将你父亲还有你哥哥的元阳全都吸收回来，让他们回魂续命，那个时候才是最好的机会，所以，现在你不必着急，一切待到晚上的时候再说。否则的话，去得过早，打草惊蛇，如果他要跟我们拼命的话，就怕他自爆元神，到时候就算抓住了他，元阳散溢，也没有任何用处了。”林宇摆手说道。

　　“好，大师，我听您的。”陆小玉抹了把眼泪道。尽管林宇的专业术语过多，她听得稀里糊涂的，但这不耽误她现在对林宇的信任。因为刚才已经亲身经历了这一切，所以现在林宇说什么是什么了。

　　“嗯，还有些时间，你不妨跟我说说是怎么认识想害你的这位大师的，以及其他种种。”林宇点了点头道。

　　“好的。”陆小玉点了点头，将整个过程说了一遍。其实也很简单，三年前，陆小玉晚上驾车独自回家的时候，结果被东兴的人伏击，车子都快打烂了，她也身中三弹，眼看就要死了，弥留之际，是一个中年道人救了她，这个中年道人居然本领十分神奇，陆小玉受了那么重的伤，就算是马上赶去最好的医院能抢救得过来，恐怕也要半年的时间才康复，可是那个道人居然只是一招手，几粒子弹就从她身体里飞了出来，随后那个道人也不知道在她身上使了什么仙法，陆小玉居然就快速痊愈了，身上连个疤痕都没有留下，不到一个小时就好了，就像之前什么事情都没有发生过似的。

　　一时间，陆小玉也是惊为天人，也动了拜师的念头。而那个道人也点头欣然应允，同时还跟她说，与她有一段师徒仙缘，就收下她为徒，陆小玉也是欣喜非常。

　　但那个道人掐指一算，却发现陆小玉家里是一阴吞三阳之体，也就是她是整家里的灾星，必须要破解一下，否则她家里的人迟早都要被她克死。

　　陆小玉也害怕了，就求那个中年道人给她破一破，那个中年道人就说想破除这一阴吞三阳之灾，就必须要从她自身做起，练习他教授给她的功法，通过练习功法改变命格，把灾气去掉。不过，这件事情不能告诉别人，否则的话，灾气就无法破解了。因为这是行逆天改命之举，一旦让外人知道，一切就都不灵了，上天也会震怒，降下雷劫惩罚他们。

　　陆小玉就答应了下来，然后练习这种功法。而练习之后，她也是沉浸在其中无法自拔，因为她发现，越练这种功法越是让自己变得更漂亮、更美丽，简直都成了万人迷。

　　之后的事情，大家就都知道了，只不过，那个中年道人还在骗她，说之所以家里人病重不起，这也是她练习功法的结果，如果她不练习功法的话，恐怕现在家人早已经个个死掉，她也命不久矣了。

　　而今天晚上，就是破解灾气的最好日子，月至虚圆，月华惊天，所以，那个中年道人就要求她到时候把陆家父子三人全都带到他那里去，他开始施法，彻底破去灾气，还这一家四口一个健康的体魄和圆满的命格。

　　说到这里，陆小玉抽泣着，抽打着自己的耳光，“都怨我，这一切都怨我，如果不是我轻信奸人的谎话，练习那种功法，也不至于害人害己，险些把我们陆家四口全都葬送到在这歹人的手里了。”她捂着脸孔，愧疚难当，大颗大颗的泪水从指缝里涌了出来，哭得泪流成河。

　　“姐，其实这也不怪你，你也是一番好心，只不过有歹人在背后弄鬼而已。”陆海涛劝着姐姐道。

　　“修真之人如果想害你们这些普通人，也是很简单的事情，这并不怪你。”林宇也在旁边劝慰道，就这样，劝来劝去的，好半晌，陆小玉才止住了哭声。

　　时间一晃，就已经过了下午，到了傍晚之时了。

　　华灯初上之时，陆家大门打开，随后，陆小玉就开着一辆房门独自出门而去，驶进了街上的车河之中，一个小时以后，陆小玉已经来到了效外一座山上，指挥着人将陆家三父子抬到了山顶，而后，其他人迅速驱车离开，陆小玉就守在父亲及哥哥弟弟身畔，抬起头来静静地望向夜空中那一轮正冉冉升起的明月，眼神焦灼不安地在等待着什么。

　　时间在一分一秒地过去，转眼间，又是一个小时过去了，夜空中的那轮明月眼看着已经升起到正空中了，清冷冷的月辉洒落了下来，像是给大地铺上了一层银霜。

　　空中骤然间响起了隐隐的雷霆之声，陆小玉眼神一紧，就向着空中望了过去，随后，就看见那轮明月中间居然出现了一道虚影儿，影子逐渐在扩大着，转眼间就带着一团淡淡的明黄光晕，落在了陆小玉的面前。


第1508章 自作孽，不可活

　　光晕转眼间消失不见，随后，一个中年道人打扮的人出现在了她的面前。那个中年道人三缕长须，看似目正神清、仙风骨道，端的是一派仙家风范，别的不说，单就这卖相就足以让人看上一眼就会升起顶礼膜拜的冲动来。

　　“师，师傅……”陆小玉咬了咬嘴唇，赶紧跪倒在那个中年道人面前。

　　“唔，免礼。”那个道人轻轻一拂袖子，陆小玉身子一轻，就已经站了起来。

　　“师傅，今天是虚月月圆之夜，我已经把家人都带来了，还望您大发慈悲，救救他们。”陆小玉就拜礼道。

　　“救他们？”那个道人抬头看了一眼天空，而后望向了陆小玉，似笑非笑地问道。

　　“是啊，师傅，您，您不是答应了我，要救我们陆家全家吗？求您，发发慈悲……”陆小玉苦苦哀求道，不过眼里却闪现着异样的光芒。

　　她现在也是在这里演戏呢，目的就是迷惑这个道人了。

　　“哈哈，好，我们师徒一场，我当然是要救你和你全家的，也罢，现在正值月圆之时，我就送你们去往极乐往生的世界吧。”那个道人突然间纵声狂笑，手一拂，一道妖异的血芒已经打了出去，正好罩定在陆小玉的身上，陆小玉只觉得整个人瞬间就是一僵，甚至连意识都被固化住了，连动一下都不能再动，甚至连思考都做不到了。

　　“一阴吞三阳，灾气化恒光，阴阳相对冲，助我破天墙，陆小玉，为师倒是要多谢你，如果没有你苦修炉鼎功法，以自身为介质，引导你陆家四口一阴三阳之灾难力量，我也无法借助你们的力量升级晋境了，放心，你死后，我会好好安葬你的，哦不，我会把你的尸体练成我的傀儡，永远在我身边，伺奉我终老吧。哈哈……”那个道人狂笑道，一刻不停地掐着法诀，打出了一道道血芒来，三道血芒打出，分别落在了陆家三父子身上。

　　“灾难之力，起！”那个道人大喝了一声，就看见陆家四口顿时人人身上涌起了一团七彩斑斓的彩光来，那也是每个人的生命精华之力。

　　那生命精华之力仿佛有形有质，酷似人形，还在空中扭曲蜿蜒，好像十分痛苦，挣扎着想重回身体里去，可是却被那个道人牵引着，徐徐间就已经来到了他面前，汇成了一大团彩芒，而后，融入了那个中年道人的眉心之中。

　　“灾气永恒，月华对撞，助我晋境，破！”那个中年道人兴奋至极，表情癫狂，仰天就是一声怒吼，几乎就是这一瞬间，天空中就响起了声声炸雷，仿佛九天震怒，一道月华从天际直垂而下，落在他的顶心之上，将他罩上了一层银子般的光辉。不过，随后天空中又是一道怒雷闪动，紧接着，哗啦啦一声响，就好像天幕撕开，一道天梯从天而降，无边无际，不知其长，直入他的顶心之上，而后就看见无数雷霆奔腾着、怒吼着、咆哮着，直接从他的顶心杀了进去。

　　“我要逆天改命，增境晋级，成就金丹大道，敢阻我者，人挡杀人，佛挡杀佛，雷挡灭雷，给我破、破、破！”那个中年道人威风八面地怒吼着，同时间，他的身体里不停地传来了声声闷雷炸响，那是他在利用灾难之力与虚月月华对冲之力的力量，在毁灭雷霆，吞吸天力，以便增境晋级。

　　雷霆滚动不休，征战厮杀不停，不过，逐渐地，天威之力已经缓缓变弱，眼看度劫即将成功。

　　不过，已经到了关键的时刻，就在他即将要晋境成功的时候，就在这一刻，那个中年道人耳畔突然间就响起了一个悠悠的声音，“像你这种窃人命格，以他人之力投机取巧晋境之人，心志不坚，就算晋境之后，也持守不住，还会掉落境界，同样枉然。”

　　“你，你是谁？安敢在这里扰我晋境，你不怕死么？”那个中年道人狂吃一惊，陡然间就是心神涣散，险些一下被渐弱的雷霆把元神给绞杀了，拼了命才抗过了最后一轮的攻击。

　　此刻，眉宇间一团金光隐然成形，变成了一团虚影儿，眼看着就要真正凝成一粒金丹了，他只想拖过这一段时间，待金丹成形之时，再对付那个说话的人。

　　可惜，林宇又怎么会给他这个机会？

　　“你这种人，就算晋境也是个祸害，不如就把你的力量留下来，贡献给那些被你害过的人吧。就让一切尘归尘，土归土，你安息吧。”就在那个道人苦苦挣扎，还在妄想晋境之际，林宇的身影已经从空中出现，居然就那样轻轻松松地破开了漫天的雷霆之中，只是信手一挥，就已经将他眉宇间刚刚成形的一颗金丹硬生生地夺了过去。

　　“该死妖人，你还我金丹……”那个道人已经疯狂了，从灵魂深处飙入了声声怒吼，那可是他本命精华所在，并且融汇了一阴三阳灾难之气对月华对冲之力，如果取走了金丹，他就彻底完了，当下，一声怒吼，就要拼死力扑过去抢回金丹。

　　“你去吧！”林宇懒得跟他废话，甚至都不想知道这种败类的名字，只是手指轻轻一点，漫天的雷霆再次疯狂大动，化做一片雷水向那个道人罩了过去，顺着天梯直入他的顶心之中。

　　“轰轰轰轰……”连续不断的闷雷声在那个中年道人体内炸开，转眼间，他就已经因为失去了刚刚成形的金丹，耗尽了所有的力量，承受不住那雷霆之威，僵立在那里，已经死得通透彻底了。

　　而此刻，天空中阴云散尽，月华重现，铺展在整片大地上，让一切变得那样瑰然美丽，好像什么都没有发生过。

　　“天作孽，犹可为。自作为孽，不可活。不过，可惜了你这将成的金丹境界。”林宇摇了摇头，叹息了一声，降落了下来，绕过那个中年道人兀自僵立在那里咬牙切齿死不瞑目的尸身，走到了陆家四口面前。


第1509章 灵焰冲天

　　“一切因他而起，一切因他而结束。你们，重回阳世，复生吧。”林宇手掌轻轻发力，刚刚成形的金丹瞬间被捏碎，无数道金光从他指缝儿中散溢而起，化做星星点点的碎芒，融入了他们的身体之中。

　　肉眼可见，陆海涛的父亲陆文龙还有陆海涛的哥哥陆海波原本干瘪枯瘦如朽木的身体开始以疯狂的速度充盈了起来，转眼间，就已经重新恢复了壮年人的那种强壮有力的身躯，甚至，连面容都开始年轻了起来，都像三十许人。再加上两父子长得十分相像，乍一看，还以为是相差一两岁的兄弟两个呢。

　　而被林宇做过手脚看上去之前同样枯瘦的陆海涛眉宇间则隐隐发亮了起来，“腾”的一声，顶上居然冒出了两尺长的银火，居然是上品的实态灵根。

　　“这小子，也算是因祸得福了。”林宇微微一笑道。不过，刚刚说到这里，就看见陆小玉额心处，同样“腾”地一下，涌起了一道灵根，其粗大明亮之处，甚至比陆海涛的灵根还要强上一倍不止，居然又是一个资质直追叶岚的上品灵根。不过她倒是没有叶岚的那种九阴灵体了，修行肯定不如叶岚快，但在修真人之中，也算是最顶尖的灵根天赋了。“嗬，这个陆小玉同样受益匪浅啊！”林宇咋舌道。

　　他说得倒也没错，集天地之威，证金丹之道，可想而知，就算再弱小的金丹又岂是非同小可？金丹一碎，所有生命精华能量不但全都回复几个人身躯之内，并且，剩余的金丹之力全部被几个人吸纳了进去。只不过，陆天龙和陆海波俱是平凡人之资，吸纳不了多少，剩下的，就全都转嫁到了陆海涛和陆小玉身上，结果，不但直接把他们原有的灵根固化催生，并且，还将残余的所有金丹之力都潜在他们的灵台空间之中，这对修真人来说，简直就是梦寐以求的事情啊，相当于一个金丹期强者自爆金丹以助他们增境，这样一来，他们就免去了最初修行的麻烦，直接跨越了普通人与修真人的门槛，破去了心魔，就目前的状态来说，他们已经是修真人了，并且，因为有金丹之力的助益，他们还都是至少炼气期三级以上的修真人。

　　当然，实际战力还是无法与真正的同境甚至低境的修真人相比，那只是外来的金丹力量助益所至罢了。

　　“这可真是一饮一啄，皆有定数，凡事有因必有果。这个无名的道士夺了他们的气运，还险些害死了他们，现在又十倍百倍地返还，啧啧，倒真是天理循环，报应不爽啊。看起来，还是老天有眼。”林宇负手抬头看了看天空，感慨地点头道。

　　也就是这凝思的片刻，突然间，天空中雷霆再次涌动，阴云再次密集了起来，同时间，林宇还没反应过来呢，灵台空间中，天地洪炉陡地就爆发出一道浓烈的火焰，冲天而起，居然直冲天宇，冲向了那片乌云。

　　同时间，天空中的乌云也在疯狂地涌动着，无数闷雷不停地炸响，比刚才猛烈百倍千倍的雷霆再次从天空中杀了出来，并且，那些雷霆居然化做了一个个的小人，手持雷兵雷刀，疯狂地向着那焚天的灵焰冲了过来。

　　而那灵焰之中也分出了无数浑身带着焰火的小人儿，与那些雷兵战在一起，一时间，密雷如雨，大地震颤，天空中激荡，那一轮虚月仿佛都受不了这疯狂的震撼之力，匆匆遁走，消失得无影无踪，一时间，只剩下天空中那庞大的战阵军团，在征战厮杀，战死的雷兵灵兵如一道道流星从天空中划过，如同一片片流星雨，倒是蔚为壮观。

　　只不过，可苦了那些天文学家了，估计现在还得紧急动员研究，这流星雨是从哪儿来的呢？

　　可是现在的林宇却是错愕非常，这，这他妈是怎么回事？分明就是自己在度天劫啊。

　　自从境界已经达到了灵婴境界，换算成他的境界，也就是第八层初境的境界之后，他就基本上已经对晋境的事情不再抱有任何奢望了，毕竟，已经到了这种境界，再修下去，那就要看心境的洗炼，要看机缘与福泽了。

　　他自认为没有那么至纯至净追求天道的心境，也没有那么深厚的机级福泽，想让他苦修以证天道，对他来说，更是不可能的事情。所以压根儿就没有去想过这件事情。却没有料到，现在他居然只是感慨了一下，结果就引动了天劫，这完全是一种无意识状态的引动天劫啊，并且，这一次天劫居然与以往不同，竟然是“主动出击”，而不是被动承受，也让林宇纳闷不已。什么时候老天爷都变得这么好欺负了，居然他可以直接向老天宣战晋境了？并且还不是本地做战。

　　只不过，天劫已至，多想无益，他只能定下心神，继续催动全部的意识力量，一方面防止有雷兵突破焚天灵焰的围困，攻击下来，一方面也要倾尽力量去攻击天劫，以夺天道。

　　就这样，他倒是忙活得热火朝天的。

　　不过，这一次天劫居然同上一次一样，来得快，去得也快，转眼间，漫天雷霆就已经被焚天灵焰盖满，而后，无数雷兵消逝，化为天道意志与能量，从顶心汩汩注入林宇的灵台空间之中，一时间，林宇的灵台空间之中雷光大放，源源不断的天意灌注过来，林宇有一种错觉，如果再不停止的话，恐怕自己都要被天意给撑爆掉了——如果就这样死了，恐怕他也算是修真史上的一朵奇葩了，明明已经度过了天劫，却因为承载天意的灵台空间不够而被撑爆掉了，这是幸福大劲儿了，还是悲哀啊？！

　　不过，好在老天爷还没有那么变态，就在林宇堪堪就要支撑不住的时候，那滚滚不停落下的天意瞬间消失，而后，依旧在外征战的灵焰迅速回复到了天地洪炉之中，带着胜利者的姿态，一下就将所有的天道意志卷入了天地洪炉之中，生生炼化，源源不断地化为至精至纯的能量，补充到林宇的体内。

　　这一刻，林宇只觉得飘飘欲仙，简直比跟他所有的老婆同时嘿咻的感觉还要爽上十倍，不，是百倍，千倍，万倍……


第1510章 还有一位客人

　　八层中境，也就是迈入了修真人的婴变初期，跨过了天人五衰的门坎。此刻的林宇，虽然本体没有任何变化，但冥冥中，他能通过那种无形的神念感应到，自己的那尊目前仍然潜藏在暗黑精髓核心深处的灵婴再次发生了质的变化，至于是怎样的变化，他也不知道，但他明显已经感觉到了，那灵婴至此，终于完全成为了他身体的一部分，他就是灵婴，灵婴就是他，至此，他与灵婴之间，再不分彼此。

　　遥望天际，顶心处一缕精气直冲天宇，随后投向了远方，那是从他的意识里自动分出了一缕神识，投向了灵婴，进而达成了真正的婴变——而所谓的婴变，就是灵婴发生了真正的变化，变成了另外一个真正的分身。

　　怔怔地仰望着天空，看着那一轮仿佛被吓了、蹑手蹑脚地重新回到正空中半掩面孔的那轮明月，林宇长长地吐出了一口气来，没想到，这么容易居然就晋境了。

　　“神仙，真正的神仙……”不提防，此刻身后就有人颤着声音不可遏制地激动喊道，林宇一回头，就看见陆天龙和陆海波两个人已经跪倒在那里，嘴里喊着，向着他跪拜不停。

　　刚才的神迹他们分明看得清清楚楚，也感知得明明白白，尽管不知道之前发生了什么，但他们知道现在发生了什么，更知道自己两个人是被林宇救回了性命，连感激带膜拜，也让他们不自觉地跪倒在地，叩拜不停了。

　　“起来吧，今天晚上的事情，最好保守秘密，对任何人都不要提及，也不枉我救你们一回了。”林宇信手一拂，陆天龙和陆海波已经身不由己地站了起来，身似羽毛，好像没有了半点重量似的。

　　旁边的陆小玉怔怔地望着林宇，两只大眼里满是震惊与黯然的神色，或许她自己清楚为什么震惊，但对于那种黯然，就连她自己也说不明白了。见过了这已经不能用语言来形容的神奇的一切之后，她只是觉得好像跟林宇之间的距离好像越来越遥远了，遥远到就好像是地球与月球之间的距离，那种巨大的自卑感，让她不自禁地低下了头去，甚至连再看林宇一眼的勇气都没有了。

　　倒是陆海涛兴奋地跑过去扯着林宇的手，“师傅，您太厉害了，出手之间就灭了这个邪魔外道，我……”

　　他刚刚说到这里，就看见林宇一掌就击向了他的顶心，还没等他反应过来，就只感觉到顶心处“砰”的一声巨震，而后，灵台空间“砰”地就是一震，转眼间，脑子里就好像多出了许多东西来，并且是那样的艰涩难懂，一时间也让他一愕，不知道到底发生了什么事情。

　　“海涛，从现在开始，你也同样不是凡人了，而是正式跨入了修仙之途，为师传你精髓功法，自己领悟修行吧，希望你在红尘中洗炼本心，苦修功法，早有所成。不过切记，要善待自己，善待他人，切勿滥用功法祸世。修真修真，修的是生命本真，证的是天地大道，不是你用来争勇斗狠的手段。切记。”林宇微笑说道。

　　陆海涛一愣，旋即一瞬间就好像明白了太多太多了，狠狠地点了点头，“师傅，您说的话，徒儿永远都会牢记在心，如果有违师命，宁愿天雷轰击成灰而死。”

　　“嗯。”林宇点了点头，又再转头向陆小玉，陆小玉咬了咬嘴唇，低下了头去，却是连再看他一眼的勇气都没有了。

　　“陆小姐，你同样天资聪颖、禀赋过人，并且，你与你弟弟一样，现在同样踏入了仙途，如果你愿意，我可引荐你去一个你从未去过的地方，在那里，你可以真正修行，洗去凡心，将来成就未成限量，或许在我之上也未可知。你可愿意？”林宇望着陆小玉微笑问道。

　　“什么？我，我同样可以踏入仙途？”陆小玉娇躯一颤，抬起头来，满眼不可思议地望着林宇道。

　　“没错，你确实可以踏入仙途了，因为你的禀赋比你弟弟还要高出许多，正适合修行。如果你愿意，我可以帮你引荐。”林宇微笑道。

　　“那，我……”陆小玉迷糊了半晌，眼里就现出了惊喜交加的神色来，咬了咬嘴唇，刚想说什么，却被林宇打断了，“我知道你在想什么，放心吧，你永远都是自由的，无论你是修行不好，是不修行也罢，你的自由永远都不会有人限制束缚，只要你遵守修真人的世界和这个红尘世界的规则就可以了。”林宇自以为是地装出了一副老神棍的样子道。

　　“其实你根本就不知道我在想什么。”陆小玉深深地盯了他一眼，却是扭头就走，根本理也不理林宇了。

　　“小玉，你，你怎地对神仙如此无礼，快回来赔罪……”陆天龙实在是被吓坏了，开玩笑，闺女这么无理，如果惹恼了这位大神，那可就完蛋了。

　　“我姐这是怎么了？”陆海涛挠了挠脑袋，有些不明所以地问道。

　　“多谢大师救我陆家四人之命，以后但凡大师有所差遣，陆家哪怕粉身碎骨，也要向大师贡献绵薄之力。”此刻，陆海波终于反应了过来，走过来千恩万谢地道。

　　“我是海涛的师傅，这也是我应该做的，你们的这些俗礼就免了吧。唔，待会我还要会一位客人，这里不宜久留，你们还是先走吧。”林宇向他们点头笑笑说道。

　　“还有一位客人？”陆海涛就有些纳闷地望着林宇。

　　“你有师傅，人家也有师傅，这个道人在死之前，用自己最后的神识怨念化为信号，传递给了他的师傅，相信，不久之后他师傅就会替他来收尸了，我也自然要会会能够教他这种歹毒术法的师傅。所以，你们还是先走吧。”林宇点头微笑道，随后轻轻一挥手，陆海涛几个人只觉得身子飞叶，不由自主地飘了起来，转眼间，就已经飘落至山下，抬眼望去，天空一轮皎洁的明月，山顶一个负手伟岸的身影，月景如画，人胜神仙！


第1511章 鲲鹏道人

　　“海涛，你这是何其幸也，居然能拜这样一位神仙为师，真是，真是……”陆海涛的父亲陆文龙呆立了半晌，才长长地感叹说道。

　　“或许，这就是机缘吧。”陆海涛也感慨地道，深深地为自己的际遇感到庆幸。如果不是遇到林宇，恐怕他的下半生，不，应该说，他和他的家人，就永远都不会有下半生了。

　　几个离去自是不提，林宇负手独立于山巅之上，静待着那个道人的师傅到来。其实刚才他在那个中年道人将死之时，就已经截获了他的一缕濒死前的神识，由此也知道了他正在向他师傅求助，林宇并没有直接将这缕神识截下来，而是放任它飞去。

　　除恶务尽、斩草除根，既然杀一个也是杀，杀两个也无所谓了。

　　林宇沉下心来，边仰头望向天际静静地等待着，边默默地消化着刚才的天道意志，以筑固境界。婴变期，最大的变化当然是元婴的变化，不过，对于功法的掌控，还有自身力量的控制，则更是细致入微，所施展出的功法的威能更强大，而其所耗费的法力则是更少了，这也是婴变期强者的强大之处了。

　　月至中天而后下垂，已经是凌晨两点钟了，林宇已经站在山巅之上，足足静守了四个小时，终于稳固住了境界，一切圆满，抬头望向天空，两眼中赧然就出现了两轮小小的明月，衬得眼眸更加清澈且深邃，细细看去，仿佛一方小小的夜空，居然给人以一种无边无际的感觉，看上去深不可测。

　　也正于此时，天空中突然间再度灰暗了下来，而后狂风大作，乌云再次遮住夜空，天空中居然出现了两轮巨大的黑翼，遮天笼月，无边无际的样子。

　　林宇挑了挑眉毛，倒是略有些惊奇，“居然修的是鲲鹏之道，倒也长了好一对巨大的翅膀。”

　　鲲鹏之道，是另外一种修真之道。古有妖兽修人道，以勘天境，但也同样有人修妖道，反其道行之，以勘天道。这种道，最顶级的就是鲲鹏之道。传闻上古时期，有一种怪兽就叫做鲲鹏，双翼展开，铺天盖地，呜一声震日落，扇一翼而沉陆宇，单凭本体力量就能毁天灭地，威能无限。所以，如果人能仿其道而修之，可想而知，会具有怎样强大的威能了。

　　转眼间，那只大鲲鹏就已经飞临林宇头上，化做一缕黑烟降落了下来，就落在了林宇的面前，现出了身形，那是一个鹰眼高鼻的老者，鼻高如鸟之尖喙，两颊削瘦，双手奇大，但同样干瘦如鸟爪，穿着一身灰色的道袍，倒真像一对大鸟成精了似的。不过林宇斜瞄了一眼，心底下倒是小小地吃了一惊，这家伙，居然是一个半步元婴级别的高手了，只差最后一步，就能登上元婴之境，能真正变身为鲲鹏的状态与敌人战斗了。现在的他，只不过就是能模拟出鲲鹏的状态，但不能持久，同时也不是真正的变身了。

　　“你终于来了。”林宇唇畔绽开了一个微笑，懒洋洋地舒展了一下身体，向着他哈哈一笑道，语气热情而熟络，好像多年未见的老朋友似的。

　　那个老者并没有理会他，只是眼神悲哀地看了旁边的那个兀自矗立在那里的中年道人的尸身一眼，看了好半晌，才将眼神挪到了林宇的身上，眼里带着无尽的戾气与仇恨。

　　“是你杀了我徒儿白龙？”如果能将眼神换算成刀子，林宇现在已经变成了肉酱。他的语声苍老而尖锐，如金石摩擦，听在耳里说不出的难受，如果是普通人，仅仅只是这一声问话，就足以被那恐怖的音波将脑子绞成碎粉，死得不能再死了。

　　“他叫白龙？啧啧，不好意思，直到他死之前，我们都没有正式交流过，我也不知道他叫什么名字，抱歉哈。”林宇哈哈一笑，满不在乎地道，不过这也不啻于直接承认了就是他干掉的那个中年道人了。

　　“我叫鲲鹏道人，能杀我徒弟，你至少也是丹期修为，算是不俗了。小辈，报上你的名字，免得我连你的名字都不知道，这也是你生命的遗憾。”鲲鹏道人盯着林宇，缓缓地道。

　　“我叫林宇。啧啧，你徒弟叫白龙，你鲲鹏道人，一个水里游的，一个天上飞的，一对畜牲，倒真是班配呢。”林宇笑嘻嘻地道，险些把鲲鹏道人直接气死过去。

　　“小辈，你不知道你已经惹下了多大的祸事。你的无知不但会葬送掉你，也会葬送掉你的师门，还有你的家人，连带一切与你有关系的人。我会灭你师门，噬你家人，杀他们之后把每个人的灵魂都抽离出来，钉在我的灵台混沌天中，每时每刻用我的灵魂之火去煅烧，月月年年，一刻不休，让他们不能转世投胎，终身终世辗转哀嚎……”鲲鹏道人几乎是一个字一个字地从牙关里迸出来，每说一个字，空气里都仿佛带起了一丝浓浓的血雨腥风，透着刻骨的怨毒与仇恨，其暴戾血腥之处，委实让人心头狂颤不休。

　　林宇眯了眯眼睛，眼神就冷了下来，“上天有好生之德，原本我还想留你一命，看起来，你跟你徒弟是一丘之貉，甚至有过之而无不及，看你这暴戾凶残的心性，倒也留你不得了。也罢，你随你徒弟一起，共赴黄泉吧。先收了你徒弟的尸体吧。”林宇手掌在白龙道人已经僵死的尸体上轻轻一拍，白龙道人的尸体瞬间就已经完全化为最细微的颗粒灰粉，不复存在，只不过，那尸身灰粉却是变成了一团漫卷的灰气，浩荡而起，如长风一般席卷而去，转眼间，就已经卷至鲲鹏道人面前，要将他挟裹在其中。

　　“雕虫小技，也配在我面前拿出来卖弄。”鲲鹏眼泛不屑，张开大口轻轻一吹，瞬间，就如同上古禁制打开，古洞妖风大作，一股腥臭猛烈的妖风已经从他嘴里狂涌而出，转眼间就已经与那团灰气对撞在了一起……


第1512章 逃走

　　那妖风猛烈至极，并且铺天盖地，声势浩瀚无边，带起了一片砂石，甚至连整座山峰都已经开始摇晃了起来，相比之下，那片灰气倒是显得轻轻飘飘，与之相比，就像是蚂蚁跟大象比大小，转眼间就已经与灰气对撞在了一起，一下就将那片灰气吞吸了进去，并且，余势不绝，向着林宇漫卷了过去，眼看着就要将林宇卷在其中。

　　鲲鹏道人眼中的不屑更加强烈，狞笑着催动着妖风，就要将林宁肉身直接吹化，剥离出他的元神来，到时候，再百般地整治他，让他生死不能。

　　却没有想到，陡然间剧变发生，“砰”的一声剧烈的声响，那团声势浩大至极的妖风气旋一下就炸裂了开来，紧接着，原本已经被卷在其中的那片灰气已经变成了一个虽然很小却极度凝缩的气团儿，大不过一颗弹珠，直接就打进了他大张的口中，妖风顿时失去了法力的支撑，顿时消散于无形之中了。

　　鲲鹏道人猝不及防之下，一口就吞下了那团灰气，骨碌一声响，居然直接就咽进肚子里去了，登时满面惊诧错愕，无法相信这件事情居然是真的。

　　对面的林宇挥了挥手，如果赶苍蝇一般，顿时空中又是一片清凉的风吹来，那大片的妖风瞬间消失不见，取而代之的是一片天清气朗，依旧月罩当空，一切如初，好像什么都没有发生过。

　　“你，你，这是什么道术？怎么可能破得了我九霄神风？”鲲鹏犹自还不相信，边运转着功法妄图将那团灰气逼处体外，边圆睁着一双鹰目，不能置信地吼叫着道。刚才那团灰气可是他徒弟的尸骨所化，结果被他吞进了肚子里去，恶心得他连十岁时吃的饭都想吐出来。就算再胜似亲人也没有直接吞骨灰的啊。不过比恶心更可怕的是，是眼前这个年轻人，道术通神，才是真正的可怕。举手投足之间，居然就破去了他的神风之术，让他心中顿萌退意，知道自己根本没有办法奈何眼前这个年轻人，眼下只能三十六计走为上了。

　　“什么九霄神风，不过一口臭气而已。”林宇撇了撇嘴，不屑地道。

　　“那你再看我这万阴残天幡！”鲲鹏道人怒吼了一声，突然间向着空中一跳，紧接着，一杆巨幡竖起在空中，只是往空中一立，顿时整个天地就完全暗了下来，再没有半点光亮，好像瞬间就已经被转移到了另一处空间。

　　紧接着，鬼声啾啾，无数厉鬼从虚空中扑了出来，带着令人头皮发麻的凄厉尖叫声，向着林宇疯狂扑过来，一旦扑中，那就是万鬼噬身之苦，无论肉身和元神，都会被撕得粉碎。

　　只是一瞬间，林宇就已经被淹没在了这一片狞厉的鬼潮之中。

　　万阴残天幡，顾名思义，是以炼化万人的魂魄为攻击手段，据说一旦炼至最顶境，这种法宝可以吞日残天，所笼罩之处，无论哪里，瞬间都是地狱，可谓是厉害至极。不过，这玩意炼制起来也是歹毒非常，需要一万个以上的活人精魄在活着的时候被生生炼化，可想而知，这家伙到底残害了多少条人命。

　　只不过，鲲鹏道人祭起了那面万阴残天幡之后，居然连头都没回一下，在空中一转身，瞬间就化为鲲鹏虚影，两只巨翼铺天而起，就要扇动翅膀，顷刻远逃。他对自己的鲲鹏之翼很有信心，因为这可是他年少时偶得奇遇，在一片深渊中无意中发现了一块鲲鹏的远古化石，而这个化石之中，居然有两根羽毛尚未石化，同时，他本门之上以前恰好得过一部奇书，就是专门论如何以鲲鹏之物修行鲲鹏之道的，他也是借助这两根羽毛，费尽千辛万古，终于激活了鲲鹏潜藏在其中的一点血脉，而后灌注身上，又炼出了这两片鲲鹏之翼，目前这两片鲲鹏之翼已经成型，虽然他境界不高，仅仅是半步元婴，可一旦驱动，时速至少一万两千公里以上，所以，他刚才才来得那么快那么及时了。

　　下面万鬼瞅瞅，一片地狱阴影，无数凄厉的恶鬼已经如潮水般将林宇淹没，就如同一片狞厉的海洋。只不过，突然间万鬼形成的那片海洋之中，响了一声清亮亮的长啸，“米粒之珠，也放光华？待我破了你这个劳什子的万鬼残天幡，给我破！”

　　随后，就看见一点明光从万鬼中间中猛烈地爆炸了开来，随后，一道道光圈儿如波涛一般划着同心圆荡飞了出去，紧接着，大片大片的厉鬼连一声惨叫都没有发出来，直接就被光圈儿扫灭。

　　那光圈儿所到之处，处处变得一片明亮，重新恢复了之前的月夜景像，只是眨眼的功夫，这个鬼阵就已经破了，只剩下一杆万鬼残天幡孤零零地竖在天空中，像一面败军残存的破旗子。

　　鲲鹏道人万忙之中向后一看，登时骇了一个肝胆俱裂，暗骂了一声，“可恨，这个小畜牲好高的境界，至少已经是元婴级别的大能者了……”

　　同时拼命扇动了翅膀，他的鲲鹏之翼有一种强大的异能，只要他的翅膀能够连续高速扇动三下，就可以瞬间远出千里之外，哪怕林宇比他比出整整一个大境界，他也照样能倚仗速度逃得掉，这也是他纵横天下的利器。只不过，这样做的代价就是，他要耗尽全身的道力，并且境界会变得不稳固，随时都有可能掉级。但现在这一刻，他也顾不得这些了，逃命要紧。

　　身后，林宇已经从虚空中一步迈出，抓住了那柄无人控制的万鬼残天幡，向着鲲鹏道人一指，“想跑？看你能逃到哪里去，破！”

　　只不过，林宇一个“破”字尚未出口，陡然间就听见空中霹雳般的一声狂响，紧接着，像是整个空间都剧烈地摇撼了一下，那个鲲鹏道人巨大的鲲鹏之翼带起了一片雷火，随后鲲鹏道人整个身躯骤然间变淡，整个人居然都薄化透明，消失不见了。


第1513章 元神之血

　　待到林宇的那一个“破”字出口时，鲲鹏道人在空中居然已经消失不见了，像是从来没有出现过。

　　不过，随后整个空间中隐隐约约地就传来了一声惨嚎声，那是已经被林宇灌进他肚子里的那团灰气剧烈地爆炸开来，估计情况已经是受了重伤。不过，他终究还是逃掉了。

　　“吗的，真是该死，没想到他居然有这种神奇的超速度。”林宇一愕，随后大怒骂道，可是再想追时，却是已经来不及了。

　　这也是他出道以来，无数次经历战阵，头一次让一个境界比自己低了一个大级别的敌人跑掉，让他又是惭愧又是愤怒，不过这一次也给他提了一个醒儿，那就是，天下之大，能人异士层出不穷，无论是怎样弱小的对手，都不能掉以轻心，否则没准儿就会像这一次来一个阴沟里翻船了。

　　并且，对手的境界委实不低，相当于半步元婴的高手，让这样的高手逃掉，后果确实不堪设想，想到这里，林宇眯起了眼睛，眼里流露出了浓重的担忧来。

　　不过好在这个鲲鹏道人强行催动鲲鹏之翼的特殊能力，原本就已经耗空了道力，境界不稳，更何况现在又被林宇打入他体内的那团灰气重伤，恐怕想要休养好，至少也要几十上百年的时间，起码这一段时间里，林宇倒是不必担心了。

　　想到这里，林宇才稍微放下了一颗心来，已经打定了主意，这种可以拿人命炼制法宝的王八蛋以后是不能留的了，无论如何，这段时间都必须要发动人手，打探消息，把这家伙干掉。否则，这个世界上还不知道有多少人要遭了他的毒手。

　　想到这里，低头看了一眼手中的万鬼残天幡，林宇冷冷一哼，手中顿时亮起了白金色的三昧真火，那白金色的火焰猛烈地烧起，转眼间就已经将那杆害人无数的万鬼残天幡烧成了灰烬。

　　而与此同时，禁锢在幡中的那无数哀怨的灵魂，也终于得到了解脱，化为星星点点的光团儿，徐徐浮起在空中，集体在空中圆成了一个圆圈儿，像是在向林宇表达感谢，随后，才缓缓升上天空，逐渐地化为一个个光亮，消失不见了。

　　“也不知道你们究竟被这个该死的鲲鹏道人囚禁了多少年，这一次，你们终于解脱了，转世投胎去吧。”林宇抬头仰望空中，感慨地说道。

　　随后，迈步在空中，心头依旧片沉重，因为他到现在为止，来香港跑了一大圈儿，打了一场恶仗，算是为民除了一害，可是终究还是没有发现吴双儿全家的影子，这也让他极为郁闷。

　　正当他的身影即将化做彩光在空中消失的时候，突然间“咦”了一声，身形重新在空中出现，随后在空中信手一捞，然后，缓缓地摊开了掌心，只见他的掌心中，赧然就出现了一团阴郁的黑红光影，那是鲲鹏道人被重伤之后残留下来的一滴血液。

　　并且，这滴血液非同寻常，绝对不是普通的血液，而是，元神之血。

　　元神之血，顾名思义，就是元神破碎时流出的血液，由此看起来，那个鲲鹏道人所受的伤势应该是极重，至少比林宇想像中的还要重，居然连元神都没有全部保住，直接重伤崩碎了一块，甚至连拣拾起来重初元神都做不到，这样沉重的伤势，恐怕非要百年之功也是无法恢复了，并且，就算恢复了过来，境界也终难寸进，甚至搞不好连金丹期都没办法保得住了，倒也让林宇再松一口气，总算是重创了这个歹毒的家伙了。

　　出于好奇，林宇直接将那元神之血往额间一摁，就要看看这家伙残留的一丝神识之中，到底蕴藏了什么样的信息。

　　只不过，这一摁不打紧，登时，林宇狂喜交加地一声大吼，身形化做一团彩光，瞬间就在空中消失不见了。

　　因为，刚才他从那元神之血中居然发现了一小段有关吴双儿的信息，这一惊喜绝对是非同小可，真是有意栽花花不成，无意插柳柳成荫，冥冥中老天爷自有定数，居然是这个鲲鹏道人抓走了吴双儿全家，至于为什么抓走他们，这滴元神之血承载的信息量有限，只记载着地点，却没有阐释明白，不过，有了这段信息，已经是足够了。

　　“老子就是天生的大气运者，这种盲人骑瞎马的好事都能让我遇到，简直太他妈的幸运了。”林宇狂喜至极地暗道，已经将速度催至极限，转眼间，就已经来到了一片大海之上，落在了一片黑沉沉的海岛之中，这里，也就是那个鲲鹏道人藏匿吴双儿全家的地点了。

　　遍搜全岛，林宇破开了两处禁制，终于找到了一处地穴，林宇深入地穴之中，直至地面百米处，就发现了地穴中正躺着老老少少男男女女的至少十几个人，只不过，现在都已经是面呈淡金之色，有出气没进气了，其中就包括著名的风水大师吴天应和吴天策兄弟两个，剩下的，都是他们的子女后代了。看他们的样子，分明就是已经被剥离了灵魂，去炼制那万鬼残天幡了，魂魄已亡，仅存肉身，跟死了没有任何区别。

　　林宇心头一片惨然，同时也恨透了那个鲲鹏道人，这个王八蛋也不知道为什么非得跟吴家过不去，搞得吴家家破人亡，如果自己下一次要是真能抓住他，必定不能让他好过。

　　不过，不幸中的万幸是，吴双儿居然还活着，并且还是被单独囚禁在另一处地穴之中，只是，让林宇愤怒疯狂的是，现在吴双儿就这样一直昏睡着，明显是被用过了搜魂大法强搜了一遍灵魂，造成了灵魂残缺破损，哪怕林宇道法通玄，对于这种最是阴损歹毒的搜魂大法所造成的后果，也是根本没有办法去弥补化解给予补全了。换句话说，现在的吴双儿就等于是一具行尸走肉，除非有通天彻地的大神通者，能将她的灵魂补全，要不然的话，吴双儿就只能这样昏睡着，直到生命的终结了。

　　“鲲鹏，不要再让我再抓到你，否则，我会把你的元神投进天地烘炉，天天用焚天烈火煅烧你，让你生死不能，日夜哀嚎！”海岛上，响起了林宇疯狂而愤怒的吼声，也让整个世界震颤不休，连整个海岛都摇晃不停。


第1514章 痛彻心肺

　　原本林宇还想解决了这边的事情，再在香港盘桓一段时间，指导一下陆海涛，不过现在已经没有了任何心情，只是给陆海涛打了一个电话，然后带着吴双儿就直接飞回了仙联，虽然他没有办法，不过仙联有的是奇人异士，并且这群人见多识广，或许他们有办法能够救回吴双儿也未可知。

　　“老祖，这属于灵魂受损，真的很难补全灵魂。毕竟，如果是普通的丢魄去魄，哪怕走了三魂去了七魄，我们也能利用法阵强召回来，可是，这种灵魂受损，就等于受损的灵魂直接在搜魂的过程中被湮灭掉了，不可能被召回，只能期待灵魂重新强壮再生。可是，双儿姑娘只属于普通人，还并没有将灵魂修行为元神，如果是修真人，拥有元神之核，即使是元神受损，也可以再生，这也是修真人远比普通人寿命长的主要原因。但灵魂没有晋级为元神之前，因为没有核心的缘故，却是磨灭一部分就少一部分，势不可能再生，所以，很难、很难。”采玉门掌门道宗玉玑子也是专修这方面的大师，精修三百余年，对于这方面自然是再了不解不过，当下就一个劲儿地摇头叹息道。

　　“难道就真的没有任何办法了？”林宇咬着牙，眼珠子通红地向众人问道。

　　所有人都不敢直视他的眼神，只是低下了头去，包括李沧海这位修真科技大师也是束手无策，摇头叹息，连安慰林宇的话都无法说出口。

　　也是的，因为外力原因造成的灵魂受损是最难受复的，少一块就是一块，根本无法再生，也不可能补全，因为别人的灵魂和自己的灵魂根本不是一回事，就像狗肉贴不到羊肉上去是一个道理。

　　“唯一的可能，就是让她踏入仙途，成为修真人，这样的话，灵魂晋级为元神之后，就可以自我修复，从而醒过来了。只不过，她没有灵根，禀赋就是普通人，实在不适合修行。”青灵派道宗花千树也摇头叹息道。

　　“你这就是废话，如果要是有元神的话，我都让她换个身体，永远不死。你说这玩意有用么？”李沧海翻了个白眼儿道。

　　花千树瞪了他一眼，没有继续说话。

　　“为什么，为什么会是这样……给我传令下去，并通告光明教廷，同时传令龙组，悬赏一件仙联最新型战甲，给我啊缉拿鲲鹏道人，哪怕是能提供消息，也有重赏。我必须要找到他，亲手活撕了他。”林宇眼睛通红地道，吴双儿落到这般境地，全都是因为鲲鹏道人，这个该天杀的东西，林宇要是不找他亲手复仇，那他也不是林宇了。

　　“是。”一群掌门道宗都知道这一次林算是动了真怒了，赶紧站了起来，齐声应道。

　　林宇呆呆地独坐于空荡的洞府之中，看着口含驻颜珠、躺在冰玉床上的吴双儿，眼里逐渐蒸起了一层的雾气。他从来没有想过，三个月前的一别，居然成了永远的离别，而这一别，哪怕是近在咫尺，却也不知道什么时候才能再见一面，再续前缘了。

　　这一刻，他真正地感到了一种说不出的椎心刺骨的痛来。想起曾经跟吴双儿曾经的过往种种，他陡然间发现，自己原本根本就没有对吴双儿真正地好过，她就已经闭上了眼睛，或许，永远不可能再像以前一样坐起来，像个精灵古怪的小妖精似的跟自己斗法，甚至跑到自己家去做小阿姨了。

　　“林宇，双儿真的醒不过来了？”一个低沉而温柔的声音响起在林宇的耳畔，林宇抬头看去，那是叶岚。

　　已经闭关修行了很久的叶岚也听到了这件事情，出关赶过来了。

　　好久不见，她的气质已经发生了翻天覆地的变化，整个人身上闪动着一层说不出的温润灵光来，双眸如宝石一般熠熠生光，细细看去，里面好像有宇宙星辰在转动，整个人身上带起了一种说不出的神秘气息来，美得有些遥远而不真实，真像天上的神仙一般了。并且，她居然已经达到了炼气期大圆满的境界，离筑基期只差半步之遥了，这种火箭冲天般的修行速度，连林宇都为之咋舌，自愧不如——没办法，这就是九阴之躯在修行上的强大之处了，或许到后面高境的时候修行的速度会减慢，但在前期，修行起来简直就是没有门坎所限，几步就是一个台阶，完全可以轻轻松松地修行过来了。

　　“他们都说没有太多的办法，岚，我，我真的感觉很对不起她，如果，之前我不放她走，或者，前几天我保持住与她的通话联系，或许，这些事情就可以避免……”林宇手捂着脸，当着自己这个最亲的情人的面儿，也是当初第一个与他交换了童贞相扶相守到现在的女人，他再也克制不住，禁不住失声痛哭。

　　“宇，生死有命，吉凶在天，其实很多事情穷极人力也不可为，这都是命格命数，你是修真人，应该看得开的。”叶岚叹息了一声，走过来站在他面前，温柔地环起了他的脖子，在他的额上轻轻亲了一下，以示安慰。只不过，眼中同样闪动着悲伤，已经修行到了她这个份儿上，这个世间，还有什么看不透的呢？

　　“不都说修真人修行修的是逆天改命吗？这让我又怎么看得开？岚，我真的很痛苦，心里好像有刀子在戳，不停地戳，这一切都怪我……”林宇伏在她怀里，终于像个孩子似的失声痛哭了起来。

　　他是那样强大的一个人，可是这一刻，他却是如此的脆弱，脆弱到了一根稻草都能压垮他的地步。他曾经认为自己意志如钢铁，尤其是破了六层境界之后，这个世界上不可能再有事情撼动他的内心，可是这一刻他却发现，自己的心里依旧有着最柔软的一块，哪怕是用一根最柔弱的草棍儿轻轻捅一下，都会痛彻心肺。


第1515章 办法还是有的

　　“这不怪你，也不怪任何人，还是那句话，怪只怪这命数。每个人生下来都不是享乐安逸的，每个人生下来都有他们的责任和义务，都有属于他们的担子和担当，同样，也都有他们的劫难和困顿，人的一生，如果太过安逸顺利，或许后半生就会困难重重，该有的劫数，从来都不会少，早经历一些，或许也早解脱一下。”叶岚搂着林宇的脖子，将他环抱在自己的怀里，像一位母亲安慰着自己孩子似地说道。

　　事实上，一个女人就算一生中没有子女，但她也同样有一个孩子，那就是她的男人，因为男人很多时候就是个孩子，需要女人的柔软去抚贴安慰。网络上有一个笑话说，新娘新娘，其实就是一个新的娘，虽然是调侃之语，但细细品味起来，也未尝没有着深刻的道理。因为男人结婚之后，就等于是有另外一个女人接替过了照顾他的任务，而这个任务，原本属于他的亲娘。所以，亲娘跟新娘，只有一字之差，再缩小距离，只有一个偏旁部首之差，而差也就差了一“斤”而已，甚至比娘还近！

　　“可我不知道怎样去想开、去解脱。”林宇伏在叶岚怀里痛哭道。

　　“我帮你。”叶岚微微一笑，抬起了林宇的下巴，居高临下地望着他，“宇，我们，应该有好长时间没有亲热了吧？并且，你也从来没有见识过我九阴之体的真正‘威力’所在吧？”

　　在林宇的错愕中，叶岚已经开始一件件祛掉了自己的衣服，稍后，一具光洁而没有任何瑕疵、堪称完美的女子身体就展现在了林宇的面前。

　　“我知道双儿以前曾经打过的主意，那就是非要拉着我下水，共同服侍你，择日不如撞日，那就今天吧，正好她已经睡着了，也多少让我减少了一些心理上的负担，就让我们共同地好好爱你一次吧。林宇，你要相信，她只是睡着了，或许某一天，还会醒过来，事在人为，只要你想，一切就都有实现的可能。”叶岚手指一勾，一道灵光闪过，吴双儿就宛若重新活过来一般，从床上坐了起来，脱去了自己的衣服，而后向着林宇一步步走来。

　　那是叶岚的控神术，可以控制他人的身体，只不过，这种术法一般只对修真傀儡或者是已经没有灵魂的人有效，但现在吴双儿灵魂受损，倒是能让叶岚施展这种功法了。

　　“让我们，好好地爱你！”随着叶岚温柔的呢喃声，林宇已经沉浸在一片粉臂玉腿之中，彻底沉沦，无法自拔……

　　好久，好久，室内那激烈的水花拍击声才算是静谧了下来，几个人已经重新穿好了衣服，吴双儿依旧静静地躺在那张朱玉红床上，叶岚静靠在墙壁上，而林宇就躺在她的怀里，头枕着她的玉腿，两眼怔怔地望着穹顶，也不知道在想些什么。

　　“现在好些了么？”叶岚低头轻吻了一下林宇的额头，微笑问道。

　　“或许吧，痛苦减轻了一些，但我对双儿的思念却是有增无减。”林宇侧脸望了吴双儿一眼，摇头苦笑道。

　　“你这样说，难道不怕我吃醋么？”叶岚轻轻捏了捏他的脸颊道。

　　“你不会，你是全天下最伟大的女人。”林宇伸了个懒腰，重新坐了起来，原本低落的心情好了许多，唇上又泛起了久违的那种懒洋洋的玩世不恭的笑容来。

　　“岚，你说得对，事在人为，只要我们努力就行，凡事只问耕耘，不问收获。”林宇站起来神清气爽地说道，只不过，他依旧回避着去看温玉红床上的吴双儿，害怕自己再多看一眼，心底下的自责和愧疚就再多一分。

　　“这才是真正的你。”叶岚坐在床畔微笑望着他，让林宇像是看到了蒙娜丽莎的微笑，甜美、柔和，闪耀着母性的光辉。

　　“岚，我发现你好像变了，不再像以前那样冷冰冰的了，反而有着一种说不出的温和与美丽。”林宇走过去搂着她的腰，狠狠地亲了一下道。

　　“大概是吧，这也都是因为你。如果不是你把我带入了仙途，或许我现在还是以前那个悲观绝望的叶岚，看这个世界就是灰色的一切，没有希望、没有憧憬、没有未来。”叶岚摇头笑道。

　　她说到这里，林宇也是一怔，陡然间发现，好像真是这样的，其实叶岚的之前的一生，恐怕经历的痛苦要比自己多得多了。

　　正在两个人相拥着，各着出神想着各自的心事时，就听见外面轻咳了一声，“林宇，你还在么？”那是混元子的声音。

　　“在。”林宇赶紧松开了叶岚，重新站了起来。

　　“我去修行了，林宇，别忘了，八月十五之前，我们还要赶到那未知的龙隐岛去的，不要忘了这个约定。”叶岚整理了一下衣衫，轻轻一转，灵光闪动，就已经消失在原地不见了。

　　“八月十五，月至中天，到底，会发生什么事情呢？”林宇想着想着，就有些入神了。

　　“咦，你居然又晋境了？踏入了婴变初境？”身畔就响起了混元子惊诧至极的声音，也打断了林宇的想像。

　　定了定神，就看见混元子站在面前，一身白袍，满身青色的灵光，居然已经是金丹后境的修为了，看起来，身处在至精至纯的灵气空间之内，天天都用灵水荡涤元神肉身，对他的晋境也是助益颇大。更何况，他原本就是惊神期的那种绝顶大能高手，修行经验丰富至极，再加上已经破除了那无边灰气的困扰，所以，重修境界倒也不是太大的难事了。

　　“我也不知道是怎么回事，就跟吃饭喝水一样，说晋级就晋级了。”林宇耸了耸肩膀道。

　　“真是绝世奇才，并且福泽比地还厚。”混元子感叹道，随后就将话题拉回到正题上来，“听说双儿姑娘出事了，所以，我特地来看看。”

　　林宇闭眼叹了一声，向那张温玉红床一指，“她就躺在那里，灵魂受损，都说救不了。你有没有什么办法？”原本林宇只不过是无心一问而已，哪想到混元子居然就真的点了点头，“办法还是有的。”

　　登时就是一个大雷炸响在林宇耳畔，只不过，那是惊喜的雷。


第1516章 灵魂培育术

　　“你说什么？你再说一次，难道真的有办法让双儿回魂，修补灵魂？快说，你快给我说……”林宇一把就揪住了混元子脖领子，怒吼道。

　　“你放手，放心……”混元子虽然现在已经是金丹期后境了，可是哪里禁得住林宇这样的婴变期高手揪着脖领子怒吼，险些一下子被勒被过气去，挣扎着叫道。

　　“啊，对不起，对不起，是我太着急了……”林宇一下就反应了过来，赶紧松开了混元子的脖领子，不过眼神依旧虎视眈眈的，大有混元子如果不把这话说明白，他还会揪混元子脖领子的念头。

　　“你个小兔崽子，就不懂得尊重一下老人家吗？我好歹也是活了几千年的人了，你至于这么揪着我脖领子问我话？亏我还一番好意地帮你出主意来了。”混元子瞪了他一眼，自己抚着胸口道。

　　“关键是你的这个消息整得太突然了，我也没有办法控制住自己的情绪。”林宇讪讪地一笑道。

　　“其实我说的这个办法并不是让她回魂，也不是补全她的灵魂，毕竟，她的灵魂都已经破损到这个程度了，是根本不可能再修复的。”混元子没理他，而是站在吴双儿面前，伸手点了一下她的眉心，探试了一下她的灵魂受损程度，见果然与大家伙儿说得一样，就皱起了眉头，摇了摇头道。

　　“那你还来找我？现在说这些又有什么意义？”林宇眼睛登时就立起来了，他现在心情极度烦躁，就想找个出气筒发泄一下呢，混元子看起来是不错的对象，活了几千年的老怪物，应该可以被自己暴虐一下的，老家伙大概能承受得住。

　　“你现在怎么性子这么急呢？听我说完嘛。”混元子失笑道，随后点了点头自己的脑袋，“其实人的灵魂是不可二次发育的，但如果操作得当，还是有可能重生的，也就是说，可以采取另外一种办法，取出灵魂的种子，在适当环境中进行培育，最后重新长成完整的灵魂。”混元子说道。

　　“灵魂培育？”林宇睁大了眼睛，有些不可思议地望着混元子，这种理论他还是头一次听说。

　　“没错，就是灵魂培育。不过，这种理论并不是我创立的，也不是我们修真人创立的，而是五千年以前，一位专修心灵的大禅师创立的，那位大禅师具体禅号已经无从考证了，但他就亲身经历了灵魂种育的过程，还留下了一整套完整的灵魂培育之术，但这种重植灵魂之术太过逆天，相当于可以让人无数次重生，延续那个不老的梦想神话，所以，此术一出时，老天降下天威，直接劈死了那位大禅师。不过值得庆幸的是，这一整套功法被我的师门无意中得到，后来又传到了我的手里。但这玩意对于我们修真人来说，其实并没有多大的用处，因为我们修行为的就是逆天改命，只要晋境成功一次，就能将寿命延续几百甚至千多年，更何况我们的灵魂已经转化成为了元神，拥有太多可以续命之术，这种只针对普通人的灵魂培育术，对我们来说已经没有多大的用处了，所以，我只是粗略地看过，并没有真正地研究过。不过，如果你需要的话，可以好好地研究一下，或许对你有帮助。至于到底有没有用，我也不定太过肯定，只能帮你到这里了，也算是对你救我一命并且助我重修的些许回馈。”

　　说到这里，混元子手一甩，一枚朱红色的玉简已经飞到了林宇的面前，林宇迫不及待地抓了过来，往额心处一拍，玉简就此消失，他马上就地学习转化起这种功法来。

　　混元摇头一笑，大袖一挥，人也消失在原地，整个静室之中，只剩下林宇还有静静地躺在床上的吴双儿了。

　　好半晌之后，林宇吐出了一口长气，终于缓缓地睁开了眼睛。

　　“好神奇的灵魂培育之术，实在是太过逆天了，如果这种术法真的有效果的话，那完全可以做到人能无数次地重生，难怪那位大禅师功成之时却被天雷劈死，如果他要是活着，恐怕也会成为人类历史第一个能由至活至终点的怪物吧？！”林宇长长地叹息着，委实被震惊了一下。

　　刚才他消化完了玉简内的全部信息，终于发现，这种功法，唔，不应该说是功法，应该说是一种神奇的医术，委实难以想像。如果概括起来，就是要先将人已经受损的灵魂取出，凝缩成一个魂种，然后安置一个特殊的环境之内，加以特殊的培育，等到魂种开始逐渐发育壮大成形之后，再重置回体内，或是重新移植于另外一具已经找好的宿体，这样就能获得重生了。

　　说穿了，其实跟修真人的元神夺舍基本上一个道理，但其中的难度更要大上千倍万倍。因为夺舍是自主行为，并且就是简单地直接侵入人的身体内部，将原有普通人的灵魂杀死，元神窃居而已。

　　而这种灵魂培育术，则是要取出人的灵魂，通过秘法制造出魂种，然后再进行培育，然后再重置人的身体里，其间的风险之大、过程之艰巨，委实难以想像。说得容易，做起来可就太难了。

　　不过，再难也是值得的，毕竟，这种灵魂培育术是完全针对普通人的，从这个角度和层面来讲，其重要性不言而喻，起码，每个人都拥有了延续生命的无限可能性。当然，能不能做得起这样的手术，能不能真正成功，就是另外一回事儿了。但起码，有了这种可能。当然，这种灵魂培育术一旦真的成功能运用于这个世界上，恐怕就会冲击到人类的繁衍生育的本能了，毕竟，每个人都有了永生不死的无限可能，那繁衍种族的使命就没有太多的必要了。

　　“看起来我的医生行业是要做到底了，而且还要向着更高端的方向去冲击了。”林宇苦笑道，毕竟，他总不至于开始就拿吴双儿冒险试验吧？还要多做临床试验，验证这种灵魂培育术的可能，直到达到百分之百的成功可能性时，才能付诸实践在吴双儿身上了。在此之前，他自然要多做几回这样的“手术”以积攒经验了。


第1517章 我成功了

　　“双儿，你放心，我一定会把你救回来的。”林宇握着拳头，在心底下暗暗发誓道，同时，对鲲鹏道人的痛恨已经达到了极致。如果鲲鹏道人要是现在出现在他面前，恐怕他会一口口地把鲲鹏道人给吃掉也未可知了。

　　接下来的两天里，整个仙联简直成了动物园，小到白鼠、兔子、鸡、鸭，大到猪、狗、马、牛、羊等等等等，至少几十种动物被林宇拿来做灵魂培育术的试验，一时间，仙联基地里那叫一个鸡飞狗跳，羊跑马叫，端的热闹无比，就连整天在仙联里游游逛逛像堆垃圾一样的雷破天都险些被已经红了眼睛的林宇扯过来当做试验品给做了，要不是跑得快，巴成现在还不知道变成什么德性了呢。

　　只不过，整个仙联都是林宇组建的，他当然有这个资格，并且大家伙儿也都理解他的这种心情，倒是没有人说其他的什么，相反，满心都是同情了。同时，众人嘴上不说，心底下也在感叹，现在世界像林宇这样的重情重义的好男人倒是越来越少了。

　　林宇盯着眼前的那只兔子，跟神经病似的嘴里喃喃地道，“一，二，三，起来，一，二，三，起来……”

　　这已经是他三天以来所做的第一千例试验了，虽然前九百多例并没有成功，但越做这种试验，林宇倒是越上瘾了，对于灵魂的研究也是越来越透彻了，现在这是他所做的第一千例灵魂培育试验，他也不知道会不会成功，但他相信，只要努力就会有收获。

　　只不过，叫了半晌，那只兔子依旧淌着哈拉子躺在地上，一动也不动，让林宇颇为沮丧。

　　“看起来，还需要继续努力啊。”林宇郁闷地吐出了一口气去，掏出只烟来，刚要点着，猛然间眼球就凝固了，只见，眼前的那只兔子已经拨愣着脑袋，缓缓地从地上爬了起来，左看看右看看，然后，就像喝多了酒一样，往前跑，却始终跑不成一条直线，但它终究还是站起来了。

　　“我操，成功了，我成功了，终于成功了……”稍后，整个仙联基地里的人都被一个兴奋喜悦的巨大吼声惊到了，整个连云山的飞鸟都哗哗地飞起来一群，遮天盖日的一片，都被吓到了。

　　“我成功了。”林宇抱着兔子握着李沧海的手激动地道。

　　“我成功了。”林宇抱着兔子抓着花千树的手激动地道。

　　“我成功了……”林宇几乎是跟仙联基地里能见到的每个人都激动地道了一遍。

　　“我成功了……”然后，整个仙联里包括每一块石头、每一株树木都不得不分享了一次林宇的喜悦。

　　直到每个人都被林宇整得都快精神崩溃的时候，林宇才重新缩回了他的那个试验室里，继续研究那只兔子去了。

　　又是两天过去了，林宇眼珠子通红地从实验室里走了出来，不过精神却是极度亢奋的，那只兔子依旧活着，而且还活得很好，能吃能睡能跑能跳的，也让林宇信心大增，兔子也是哺乳动物，只要在兔子身上能成功，那就证明，在人身上同样有成功的可能性。

　　接下来的时间里，林宇始终奋战在小千世界里的那个可以加速时间流速的灵气空间之内，试验也是越做越多，经验也是越来越丰富，到最后，当他走出来的时候，小千世界里的时间已经过去了一个月，当然，外面也就是一天而已，不过，林宇已经再做了三千例试验，成功了两千九百多例，成功率几乎是百分之九十九了。

　　“只要我再经历几次人类的实验，应该，就可以了。”林宇握着拳头，信心满满。有了这个灵气空间，倒是大大地缩短了他的试验时间，加速了他的试验成效，而他这样的人，一旦用心去做什么事情，自然也是事半功倍的了。更何况，他已经有了现成的术法，缺的就是实践而已。

　　只不过，他当然不能像强行在动物身上做试验那样去给人类做试验了，所以，这件事情，他也只能是去等了，等一个合适的机会。

　　当然，最好的办法就是去寻找一些植物人去做这种试验了，但一来是要经过家属的同意，毕竟这种试验危险性极大，一个搞不好就可能把人家尚还活着的植物人给直接做死，二来也是有很多植物人并不是灵魂受损，而是器官受损陷入昏睡的，情况不同，处理起来的方式也自然不同了。

　　现在，林宇就琢磨着在哪里才能找到更好的机会去做这种试验。

　　当然，首选之地就是医院了。

　　不过，在整个楚海打听了半晌，却发现，所有人都是因为外伤引起的植物人情况，像吴双儿这种灵魂受损的情况，就是没有，也让林宇颇为丧气。索性也撒开了人手，让人四处的打探消息，看哪里才能找得到这样的人，但像这样的人，还真不太好，除非强行用搜魂大法去损伤他人的灵魂，但这种情况是林宇绝对不允许的，所以，一时间，像吴双儿这种情况的人，还真不太好碰。

　　不过现在好歹也算是有了希望，所以，林宇倒也不再那么灰心丧气了，慢慢来吧，终究有能碰到的一天，暂时间，他先做着自己的试验，让自己的手艺进一步纯熟再说。

　　不过，连着几天来，整个楚海市也算是来了一场翻天覆地的大震动，几乎所有的工厂都已经得知了楚海汽车厂科研中心研发出了一种新型动力源，并且，经过大家一传十、十传百的那种疯传，现在可倒好，楚海汽车厂的新能源动力源已经卖疯了，哦不，应该是卖电已经卖疯了。

　　毕竟，这种新型动力源的发电能力可是有目共睹的，见过的人没有不被惊掉下巴的。现在楚海市的世纪广场上，这种新型动力源催动的一架巨大的免费摩天轮就是真正的明证——那也是楚海市汽车厂为了宣传造势，在市委市政府的大力配合下，弄起来的巨型宣传品。


第1518章 有麻烦了

　　林宇在仙联忙着做他的灵魂培育术试验的这五天里，整个楚海市算是炸开了锅，无数企业的代表疯狂地涌进了楚海市汽车厂，都影响到正常开工了。以至于，楚海市汽车厂不得不在新建的尚未完全建成的那占面一百万平方的新厂区临时搭建了一个巨型的新能源动力源展示棚，几天来，这个展示棚险些被那些企业家们给挤爆掉。

　　这样火爆的结果直接带来的就是巨大的经济效益。

　　目前，已经有十几家年利润超十亿元的巨型企业，三十几家年利润超亿元的大企业，和近百家利润百万千万以上的中小型企业与楚海市汽车厂签定了用电合同，至于其他的小商家，更是不计其数。以至于楚海市汽车厂不得不临时调遣人手，组成了一个全新的子公司，楚海新能源电厂。

　　因为有市委市政府的大力支持，再加上省里姜怀安亲自的特批，公司成立的速度只能用火星速度来形容，从立项到报告再到行政审批、资质验收，一路绿灯，一切手续从简，甚至有些材料可以后补办理，结果两天之内就已经办好了所有的手续，公司连个正式的办公地点都没有呢，就直接组建成功了。

　　不过公司目前实质上还是相当于楚海市汽车厂的一个大部门而已，暂时也由于雪峰亲自上阵主抓，所有的资金调配等等，都由楚海市汽车厂董事会说了算，暂时也只能这样了。之后的关系，需要进一步理顺。

　　因为新能源动力源的经济性、实用性、持久性和超级便捷性，也引发了一场楚海实体企业的一场超级大地震。

　　据目前的初步统计，整个楚海市地域全境内，包括九个县（市、区），共计一千三百多家大大小小的企业全部换装楚海市新能源电池，并且已经开始进行实际换装，提前预付定金款及新能源动力源使用抵押金，就已经达到了惊人的二十亿，楚海市汽车厂这一次算是真真正正的大赢利了，还没等开业呢，结果就赚了一个盆满钵满。

　　并且，之后接下来的时间内，楚海市新能源电厂就等着坐在家里收钱吧，并且还是按月收钱，保守估计，平均一个工厂哪个一个月只需要用上十万度电，那就是六千多万，更何况，一些大厂子用电量，只能用天文数字来形容，这样算下来，一个月至少能一亿五以上，而且是净利润，还是出租的只是新能源动力源罢了，最多就是雇上一些抄表工人就可以了。

　　这几天里，于雪峰算是忙得都彻底晕头了，他不仅要忙着电厂组建的事情，同时还要忙着人员的培训与管理、各地分公司的组建、甚至包括一些临时人员的招聘，等等等等。

　　好在事先已经做好了预案，再加上于雪峰能力超强，所以才不至于乱了阵脚，总算是把这个场面撑了下来，而于雪峰的商场经验和这种运筹帷幄的能力，也终于得到了真实的检验，事实证明，于家人就是于家人，绝对个个都是商业奇才了。

　　好消息是一个接着一个的传来，因为杜学龙大力宣传引导的原因，结果，现在不少连片儿的商家也已经联合了起来，准备联合使用楚海市新能源动力源了，进行电路改造。但由于这种改造涉及到太多的计划以及方方面面的原因，所以，目前还未实行，但足以见得，这种新型动力源市场前景之广阔了。因为它具有着强大的市场竞争力，一来是便宜，二来是方便，对于正在飞速实现着现代化的楚海市来说，这两点，无疑具有着致命的吸引力。

　　非但如此，这个消息一传出去，整个楚海市周边的城市也都疯狂了，无数企业代表几乎是接踵摩肩地抢着往楚海市电厂的展示棚里挤，一天至少要接待近千人次，可以想像，这场面会有多火爆。

　　只不过，于雪峰倒也留了一个心眼儿，目前只放开楚海市本地市场，就是要让外面的人看着眼红，把他们的胃口高高地调起来，然后，唔，再说然后的事情，或者是直接卖电，或者是直接卖电池，反正，只要把他们的胃口吊起来，把他们的眼珠子熬红了，以后电厂的新产品一旦上市的时候，必定还会再度引爆一场新能源盛宴狂潮，那时候，楚海市新能源电厂想不赚钱都难了，并且都能赚疯掉。

　　不过，所谓树大招风，更重要的是楚海市新能源电厂对市场的冲击实在太大了，结果，理所当然的，就有相应的一堆麻烦自动找上门来了。

　　这一日，林宇依旧沉浸在灵气空间里研究着灵魂培育术无法自拔呢，却被李沧海给硬生生地揪出来了。

　　“老李，你干什么？没看我这忙着呢嘛。”林宇有些不满地扔掉了手里抓着的一只小白鼠，小家伙活蹦乱跳地跑掉了，那是他刚刚试验成功的一只小白鼠。

　　“祖宗，这几天赵双全和于雪峰找你都快找疯了，你还有心思在这里研究这些东西？你不怕你在外面的产业完蛋了啊？要不是赵双全现在就在外面等着你呢，已经等了一天了，我看着他可怜，我才懒得来找你。”李沧海翻了个白眼儿道。

　　“怎么了？什么情况？连你们都没办法解决？”林宇皱起了眉头，赵双全虽然年轻，但为人素来沉稳，不到万不得已的时候，从来不会给自己找麻烦。今天他居然找到仙联来了，那就证明，有些事情确实已经到了不可收拾的地步了。

　　“我们是修真人，哪像你整天在俗世里混啊，有些事情，我们当然解决不了。”李沧海摇了摇头道。

　　“到底是怎么回事？说说看。”林宇皱眉问道，隐隐地感觉到有些不妙了。

　　“汽车厂被封了，新能源电厂也被封了。”李沧海耸了耸肩膀道。说起来，这些事情对他来说并不算是什么事儿，他素来只搞研究，其他的根本不在乎，不过，这件事情涉及到他的研究成果是否能够普及，他能不能名垂青史，毕竟，人都是有虚荣心的嘛，所以，李沧海这才把林宇揪出来了。


第1519章 全被封了

　　“被封了？谁封的？为什么封？”林宇一怔，登时勃然大怒，李沧海赶紧离他远了一些，要不然这家伙不分青红皂白先拿他撒一回气，那他可就犯不上了。

　　“这个具体情况我却是不知道了，咱们仙联按照你的指示，除你之外，一般并不插手这些红尘事务的，我们现在只负责高端研究并且维持世界的基本走向而已，这可是你说过的。所以，这些事情，我们只保持关注，可不敢随意插手。更何况，现在氪金属矿那边开采，包括稳定全世界各方的异能组织，开拓我们的管辖领域，再加上正从全世界各方面寻找天焦石矿脉的事情，都已经忙不过来了，除了你之外，我们可没有时间去管这些红尘间的事情。”李沧海嘿嘿笑道，颇有些幸灾乐祸的意味。

　　林宇瞪了他一眼，二话不说，身化彩光，转身之间就已经消失在了原地。再出现时，就已经出现在了山口外。

　　现在整个连云山这边都已经变成了仙联的私属领地，里面布置了重重叠叠的法阵，就算是有人想进山，只要走过一条山道就会发现，不知不觉中自己又转出来了，根本无法深入山中去。更何况，这里已经在龙组的秘密运作下，被划定为军事禁区了，四处都是军事禁区的警示牌子，普通人也不敢随意进入其中的了。

　　至于连云山内部，早已经被改造得翻天覆地，无数大山都已经被搬至外围，内部仙联的总部凭空多出了近百平方公里的空地，改造得一马平川，除了九座用于修行的主峰之外，其他都是平地，形成了一座浩大的修真仙城。

　　而外部则是层层叠叠的大山将其包夹其中，共分七重，像一个接着一个的同心圆也似，由小到大地排列了出去。上空中翻翻滚滚的密集灵气浓云，哪怕就算是世界上最先进的间谍卫星也根本没办法穿透这里，看到这里的任何一丁点儿的情况。

　　现在赵双全就在最外层的山口石板路上，焦急地等待着林宇。地上已经扔满了烟蒂，看起来他现在也是十分焦虑，从他一根接着一根地抽烟试图缓解压力上就能看得出来。

　　“双全大哥，怎么回事？”林宇的声音从他身畔响了起来，赵双全豁地转身一看，就看见林宇已经出现在了他的身后，正负手望着他，皱眉问道。

　　“兄弟，你可算出来了，这几天我给你打电话你就是关机，我们也知道你肯定在忙重要的事情，可是有些事情我们实在搞不定了，要不然，一定不会惊扰到你的。”赵双全赶紧走过去，握着他的手摇了几摇道，一副如释重负的样子——他不知道从什么时候开始，已经对林宇养成了如此严重的依赖性，无论多糟糕且无法解决的事情，只要林宇出现在他面前，他的一颗心就会放下来，如释重负，感觉到有了主心骨，再难的事情也不难了。

　　“咱们兄弟之间，就别说这些没有营养的话了，说说吧，到底是怎么回事，我听说，汽车厂和电厂都被封了？”林宇靠在车子上，点着了一枝烟，深吸了口皱眉问道。

　　“是啊，事态已经十分严重了。昨天上午，我们的电厂和汽车厂正在开工呢，结果就来了一群人，说是国家能源局的，说我们生产的新能源汽车厂根本没有在国家备案，那种新研制出来的燃料也属于非法燃料，直接把我们的汽车厂查封了，并且还把我们的新型水燃料取走了一部分，说是要拿回去化验定罪。而他们上午刚走，我们下午刚刚在开会想办法，可倒好，国家电网公司的人又来了，说我们扰乱电力能源市场，在没有准入资格的情况下，非法售卖电力，把我们的新型动力源电池厂也查封了，这可真是该死，我们现在可是半点主意也没有了。”赵双全一个劲儿地叹气道，都快愁死了。

　　现在停工一天，就意味着几百上千万的损失，并且，还会闹得人心惶惶，让市场对他们失去信心，所以，赵双全也是十分郁闷的了。

　　“国家相关职能部门的人直接下来查办？居然会发生这样的事情？永盛书记和铭洲庆才他们呢？到哪里去了？他们难道没有出面解决这件事情？”林宇的眉头越锁越紧，隐隐间感觉到了事情有些不对劲了，好像并不是那么单纯。

　　“他们也出面了，但人家国家能源局和电网公司的人根本不买帐，并且，是直接联合了国家最高人民法院和检察院下来直接查封的，身份绝对不是假冒的，而且一切手续齐全，我们也专门打电话回去质询了，得到的结果也是肯定的，他们确实是上层部门的人，这也是上层部门的意思，据说还为我们的事情专门开过协调会，共同商量讨论拿出来的结果。昨天晚上，永盛书记还有铭洲市长已经到省里去找怀安书记了，可是怀安书记这几天出国去出席一个非常重要的城市联谊会议去了，一时间也根本联系不上，就算联系上了，他远在千里之外，根本不是一天两天就能回来的，等他回来的时候，恐怕一切事情都已经结束，黄瓜菜都凉了。林宇，我们到底该怎么办？”赵双全急促地喘着气问道。

　　“原来是这样，呵呵，看起来，应该是我们的自由发展已经触动了相关集团的利益，所以，有些人已经红眼了，要向我们下死手了。”林宇眯了眯眼睛，眼里透出了一丝犀利的光芒。

　　“不要紧，你先回去吧，交给我，十天之内，必定会有结果的。你跟雪峰雪岩大哥他们，正好借着这个机会，一来是筹建集团，二来是继续理顺公司内部的人事机制，把相关的管理工作做好，毕竟，这些日子以来我们发展得太快，根基略显单薄，有些不稳，正好借着这个机会整顿一下，把我们的公司框架基础全部搭好，就等着这一次事件解决之后，我们一飞冲天吧。”林宇微笑着拍了拍他的肩膀说道。


第1520章 部门利益

　　“真的，没事儿？”赵双全抬起头来，有些惊疑不定地问道。

　　“难道你还不相信我么？”林宇咧嘴一笑，“放心吧，有我在，一切事情都能摆平，回去之后你就跟他们说，你们现在最重要的事情，就是如何稳定人心，如何继续勾画未来发展蓝图，一定要向着一个全世界商业帝国的方向努力，实在不行，可以和天赐药厂和莫氏制药还有国色天香集团来个融资合并，共同发展嘛，打造一艘超级商业航母，统领全世界的经济运营发展，这也不是不可能的。”林宇哈哈一笑道。

　　赵双全翻了个白眼儿，只当他是在说笑话，并没有当做一回事。现在已经火烧眉毛了，尚且还自顾不暇呢，还有空儿去想那些不靠谱儿的事情。

　　林宇见状只是一笑，也没有多说，而是让他继续回去准备了。

　　站在原地思忖了一下，原地彩光一绽，林宇已经消失，几分钟后，他已经出现在了于家。

　　此刻，于建岭正负手站在窗前，两眼里闪现着怒火，望向远方，脸上的肌肉不住抽搐着，显然已经愤怒到了极点。

　　地上，已经散落了一地的瓷片杂物，那明显是发泄怒火的结果。佣人早已经躲得远远的，生怕触怒了老爷子，再遭一次无妄之灾。

　　“老爷子，怎么发这么大的火儿啊。”林宇的声音从于建岭背后传来，笑哈哈地道。

　　“林宇？”于建岭一怔，转身望向林宇，登时眉宇间就舒展了开来，几步就走了过去，握着他的手，狠狠地摇了几摇，这才放了下来。

　　“你终于出山了，我还以为你把我们这一群人都扔在这里不管了呢。给了我们希望，却又在关键时刻让我们失望，这可不是你林宇的风格。”于建岭就如释重负地长吁出一口气道。现在林宇身畔的人都已经对他养成了一种盲目的信心，只要林宇在，好像这个世界上就没有解决不了的事情似的，这也颇让林宇有些受宠若惊了。

　　“开玩笑，这可是跟我自己的前途命运同样息息相关的，我哪里敢置身事外啊？只不过这几天确实有些特殊的事情，所以，我一直没有出来。”林宇哈哈一笑，走到了桌前，自己动手从水晶烟盒里抽出了一根上好的古巴雪茄，用银制工具铰去了尾巴，叼在嘴里，打火点着，任醇香的烟气在肺里转了一圈儿，才舒舒服服地吐出了一口烟雾笑道。

　　“你要置身事外，我们这些跟着你干的人可是全都毁了。”于建岭笑道，自从林宇出现，那种烦躁不堪的情绪就已经好了很多了，心情也舒缓了下来。

　　坐在了林宇身畔，望着林宇，于建岭脸色肃重了下来，“林宇，昨天到今天发生的事情，你应该已经听说了吧？”

　　“嗯，听说了，不过，具体详情，还要老爷子你给我细细分析一下，我要了解前因后果，看到底是怎么回事，才好去定夺这件事情。”林宇点了点头道。

　　“其实很简单，就是四个字，利益之争，仅此而已。”于建岭冷冷一笑道，接下去说道，“我们的这种新能源，已经触动了某些垄断部门的利益，总书记说得好，触及利益比触及灵魂还难，你吃了人家的盆里的饭，并且还要打破人家的垄断能力，可以想像，人家怎么可能不急？这里面，就有两个利益群体，一方面就是，不可再生的能源部门，包括石油、石化、海油等三大巨头，当然，这背后应该也还有一些传统大汽车公司的影子。毕竟，我们的燃料要是一出厂，势力会被市场疯抢，并且，我们有着天然的价格优势，一升燃料仅仅相当于一瓶矿泉水的价格，比他们低了三倍不止，他们竞争不过我们，眼看着市场要被我们完全占领，又怎么可能会不红眼？毕竟，老百姓可不买什么国家不国家的帐，只认准了谁便宜经济实用就买谁的，谁经济实用就买谁的。燃料这一块，我们触动了利益，也得罪了国家的相关垄断巨头，他们自然要红眼。同时，新型能源汽车，这种与新型燃料配套的机械工具，同样具有着强大的市场竞争力，老百姓肯定是看燃料买车的，我们属于搭上新型燃料的顺风车去卖车，自然事半功倍，可以想像，一旦我们的车子问世，会对传统能源动力汽车造成多么巨大而可怕的冲击。尤其是那些汽车业的巨头们，他们当然不会干了，所以，没准儿这件事情就有他们在背后鼓捣的影子，而正好我们也触动了相关垄断巨头的利益，所以，他们自然要利用手中的职权，以国家和法律之名，扣上一个冠冕堂皇的理由，来打压我们了。这从我上些日子去跑这个项目，结果却四处碰壁就能看得出来了。”于建岭苦笑了一下说道。

　　“妈的，这个世界就是这样，或许有些民生科技已经超越这个时代五十年甚至一百年了，可就是不拿出来进行应用，其中无外乎就是因为国家政治的权衡与部门利益的冲突碰撞所导致了。”林宇拍了一下桌子，愤怒地骂道。

　　“就是这么个道理了。刚才我只说了其中的一个利益群体，还有一个利益群体，那就是可再生的能源部门，那就是我们的新型动力源。过去都讲，电老虎，电老虎，为什么叫电老虎？就是指的是电力部门的嚣张霸道了。这个嚣张霸道体现在两个方面，一方面是人家的工资水平始终居高不下，并且连年看涨，甚至就连地方电力部门的老总都可以随意给自己定年薪，动辄就是几十几百万的，并且还不犯事儿，说明人家厉害啊。另一方面，电力是国计民生时时刻刻都需要的，谁家没电那就是原始社会，没有电，几乎什么都干不成，我们这个时代就是依靠电力发展起来的，在我们国家，电力是属于国家垄断控制的，由一个部门单独管理，那也可以想像，电力部门到底拥有着怎样隐性而强大的能量。说给你断电你立马就没有，任你是神仙也不可能自己造电出来，让你马上退回原始社会，什么都做不了，这不是老虎之威又是什么？”于建岭长叹着道。


第1521章 高人行事，高深莫测

　　“而我们的这种新型动力源一旦上马项目，不说别的，就说现在咱们楚海市，已经一千三百多家企业用上了咱们的新型动力源，而电力部门会损失多少钱？恐怕一个月损失就要几亿甚至十几亿计了，触动他们的利益只会更加庞大，可以想像，如果我们的电力继续上马的话，恐怕都有可能将他们完全驱逐出这个市场，这可是生死灭顶之灾啊，他们又怎么可能会将自己已经到手多年的利益拱手全部让出去，并且还要拍屁股一穷二白地走人？搁谁都不会干，这可是涉及利益的生死之争，所以，他们现在已经把我们当成了生死仇人，不把我们搞死，他们恐怕也不会罢休的了。基于此，他们突然间之间就联合起来采取雷霆行动，恐怕也是早有预谋，酝酿了好久的了。”于建岭叹息说道。

　　“嗯，也确实是这样，很多时候，甚至我们不仅仅是抢人家的饭碗，还要把人置于死地，从这个角度来讲，人家也确实要把我们当成死敌来对待了。尽管这并不是我们的本意，但我们这确实不仅仅是触动部门利益那么简单，还有更多深层次的复杂原因了。”林宇此刻也冷静了下来，想了想，也颇有些理解地点头道，而不再像刚才那么愤怒了。

　　于建岭眼带惊诧地看了他半晌，上上下下打量了半天，并没说话，只不过眼神里透出的惊诧和欣赏之间则更浓了。

　　“干什么这样看着我？”林宇有些好笑地问道。

　　“我还以为你要大发雷霆，然后动用所有的关系人脉去找回这个场子呢。”于建岭展颜笑道。

　　林宇舒服地伸了个懒腰笑道，“其实也没有什么好动怒的，因为有些事情，无意中就牵涉到了人家的生死之争，我们是无意的，但人家可不能坐着等死，自然要挣扎反击了，这也是人之常情，理解了，也就不会发怒了。其实可以想一想，如果这件事情反过来，发生在我们身上，我们同样也会这么做了。”

　　“啪啪啪”，于建岭鼓起了掌来，向着林宇竖起了大拇指，“胸襟博大，眼光长远，林宇，你实在是了不起，像你这样的年轻人，简直就是妖孽一般的存在，你简直就像是一个活了几千年什么都看开了的老怪物，而根本不像是一个你这般年纪的年轻人了。”于建岭由衷地叹服道。

　　“哈哈，老先生，您还真时髦啊，啥都懂得，还知道妖孽两个字呢。”林宇莞尔一笑道，不过随后低头看了看地上的瓷片，就咧嘴乐了，“老爷子，既然你也是这么想的，那你为什么还要摔这一地名贵的瓷器呢？这一个瓷瓶可就几十上百万的，你家再有钱也不能这么摔啊。”

　　“你这小子……”于建岭指着林宇，哭笑不得瞪了他一眼，“我生气是因为，虽然他们这种出发点可以理解，但这种做法委实太过阴毒了，无法原谅。其实，我们完全可以进行合作的，又何必非得这样不倒一下就誓不罢休呢？这种阴损的作法实在太可恨了，也太过激了，都不给我们一个缓冲和解释的时间。”

　　“可能他们是想一个快刀斩乱麻吧。”林宇哈哈一笑道。

　　“那也不是这么个斩嘛啊，要知道，我们的这两样新生事物，无一不是划时代的高科技结晶，一旦真正应用，会对整个国家的发展产生一个质的飞跃，从此以后，我们就会成为能源出口大国，而不是像以往一样，成为被动输入国，能源依存度达到惊人的百分之五十以上，整个命脉都掌握在人家的手里了。他们这么干，明显就是目光短浅，扼杀了我们，虽然维护了部门的利益，却等于是对国家的不负责任了。”于建岭就愤怒地骂道，作为一个对国家对社会都有着极度责任心和使命感的商界精英来说，这才是他最愤怒的地方。其实有些事情完全可以商量着来，甚至采取合作共赢的态度去对待，只要对国家和民族有益的事情，那就是好事。可现在倒好，他们居然如此短视，出于部门的利益，要把这样好的一件事情活活扼杀在摇篮之中，这简直就是倒退的暴君行为，是对国家和民族未来萌芽的扼杀，这跟清朝时代的闭关锁国限制开放自成一统的政策又有什么区别？

　　“或许，他们未必短视，有可能是出于种种幕后我们不知道的原因，才会采取这种过激的手段了。”林宇淡淡地一笑道。

　　“还会有什么其他的原因？”于建岭皱起了眉头问道。

　　“这一点，我们就不知道了，不过，可以去细细地查一查，或许，就能查得出来了。”林宇伸了个懒腰，站起来道。

　　“你要走？”于建岭望着他，眼神里颇有些依依不舍，他突然间发现，与这个年轻人相处得越久，从他身上学到的东西就会越多，这可真有些不可思议。

　　相比起来，他发现自家的年轻人，无论是沉稳的雪岩还是跳脱且极具商业天份的雪峰，打上捆然后再乘以一百，都跟这个年轻人无法相比。至于当初雪莉对人家有非分之想，呃，想一想也都让他有些小汗颜。雪莉，怎么可能配得上这样绝艳惊才的人物呢？如果两个人要是真好上了，哪怕雪莉就算是小三，说句不负责任的话，他们于家都是无比的荣幸啊。他这边心绪起伏想到了八千里之外，那边林宇倒是没有多想，只是微微一笑，“向您老人家已经讨教主意完毕，我觉得我该适时去解决这件事情了，所以，现在自然要走了。”

　　“你要解决这件事情？你想怎么解决？”于建岭愣了一下，赶紧问道。不过，话一出口，就觉得有些不妥当，禁不住老脸一红，知道这不应该是自己该问的，但他心下还是好生好奇，不知道林宇能怎么去解决这种国家层面的大事件。

　　“具体办法我也还没太想好呢，不过，我可以尝试一下去解决这件事情。”林宇哈哈一笑道，已经信步走出了门外，等于建岭紧赶慢赶着走出去送林宇的时候，门外哪里还有林宇的踪影？

　　“高人行事，真是高深莫测啊。”于建岭眼望着窗外，叹息着说道。


第1522章 第一个目的地

　　“永盛书记，你在哪里？”林宇飞在空中，给高永盛打了一个电话。附带说一句，他现在用的电话，绝对不是普通人用的电话了，而是李沧海闲着没事儿的时候，特意为林宇研发出来的一部电话，完全利用人体的生物电功能，可以自动充电，只要带在身上，这辈子不用充电都没事儿。

　　并且，虽然用的是以前的号码，但这个号码被李沧海下面的人员高科技篡改了，侵入到了多国通讯卫星之中，就算再牛叉的高科技手段也根本无法追踪到林宇的具体行踪下落，哪怕他就算在你对面打电话呢，通过多家卫星跳跃转接，定位功能显示林宇或许远在大洋洲都未可知呢。当然，这种电话科技技术并不仙联独有的，事实上，现在的高端特工都有这样的电话，所以，李沧海正较着劲呢，准备什么时候仙联也单独发射一颗通讯卫星，专门用仙联内部的人通讯使用，目前这件事情正在研发过程中。

　　“林宇？兄弟，可算是找着你了，这几天我们都快急疯了，给你打了几百个电话，全都是无人接听，我们现在就在国家能源局跟他们评理呢，实在不行，我他妈豁了这顶官帽子不要，也要跟他们打官司打到底了，凭什么我们已经拿到了国家专利，他们却从部门利益出发，一家就把我们的厂子全都给封了？而且连充分的解释都不给我们一个，现在连门都不让我们进了，直接把我们撵出来了，王八蛋，简直就是一群只顾自己利益的王八蛋官僚。”高永盛看起来已经是气炸肺了，都已经不顾形象地爆粗口了。

　　不过，这也让林宇心下一阵温暖、一阵感动。没说的，选这个高永盛来楚海当书记，他确实是选对人了，这个人，义气、热气、勇武，最难得的是，对楚海市的未来经济发展充满着一片热忱，简直就是豁出了命去为楚海发展贡献心力，这从他上任之后就是几乎拼尽了所有的能量扑在工作上，哪怕是星期六礼拜天都没有闲下一天来，就能看得出来他是多么敬业的一个官员了。有两次，甚至他是生生地累晕在了两个现场会的工作现场，也让林宇痛骂了他一顿，然后，没办法，就小小地动用了一下自己的法力，替他提升了体质，虽然他只是普通人，既没有灵根，也没有习武的潜质，但这一个小提升改造，还是让他获益匪浅，也保证了他三天三夜不睡觉也不会出现精力透支的晕倒状况了，这也算是林宇对他的一个小小的嘉奖了。

　　“永盛书记，这些事情我已经了解了，你不要动怒，事情有些复杂，这样吧，你先消消气，跟铭洲他们先回楚海去，剩下的事情交给我去处理。毕竟，楚海不能一日无主，你们两个主官都跑到华京来了，剩下庆才一个人，短时间撑起这个摊子还行，时间长了，他就会力不从心了。你们还是先回来，这些日子集中主要精力先把公交线路先建起来，抢一下工期，争取一个月以后，我们第一站的公交线路能正式通车，也算是为国庆献礼，这才是当务之急，重中之重，其他的，交给我吧，你放心，我能处理好。”林宇在电话里吩咐道。

　　“这……好吧……”那边的高永盛犹豫了一下，最后还是答应了下来。

　　“那好，就这样。”林宇点了点头，摞下了电话，那边高永盛揣着一肚子的气，又带着万分的期待，就跟着赵铭洲回去楚海了。

　　半个小时以后，林宇已经轻轻松松地到了华京。自从成功晋境婴变期之后，他的飞行速度再次从火箭般蹿了上去，就算是不用离光意剑，单凭肉身飞行，他也能够达到时速一万两千公里以上了。

　　而这几天他也没闲着，利用天地洪炉，再次趁着境界提升，炼化天道意志的过程，直接就将离光意剑再次祭炼了一番，因为有了加速时光流速的那个灵气空间，祭炼时间倒也绰绰有余，在天地洪炉之内，融合了天道意志祭炼之后的离光意剑，这一次同样有所突破，由原来的九百九十九柄意剑剑阵，直接炼化成为了更细微的九千九百九十九柄离光意剑，组成了一个更加庞大的剑阵。

　　为了预防万一，再发生吴双儿那样的事情，林宇就将这离光意剑抽取出了近百丝剑意来，做成了护主灵剑，分别给自己的几个女人还有几个重要的普通人，都给他们分发了下去，像在近边儿上的，无论是小燕子、张欣然、叶岚、天灵儿还是莫富国、赵双全、赵铭洲、陈庆才等，全都一股脑发了下去。

　　这丝护主灵剑就相当于一个金丹初境的高手，可以在危难来临时自发护主，主动攻击敌人，并且与林宇神意相牵，相当于随身带了一个高手护驾，也让林宇在这个多事之秋稍微放下一颗心来，有了这灵剑护主，只要不是遇上太强大的敌人，应该就没什么问题了。

　　他就不信了，难道还有金丹期以上的高手还能去找这些人的麻烦？！那还真是杀鸡用牛刀了。

　　不过，像对于梅梓、姚媛媛、张可儿这些离得比较远的，他暂时间还是没有送给他们，毕竟，他还要忙于做灵魂培育试验，稍等一下也没有关系的。

　　正好这一次去华京，捎带着，就把这些给她们送过去了。

　　反正他的离光意剑已经炼化出这么多剑丝了，九千多口，也不在乎这几百口，并且，随着境界的提升，只会炼制更多的意剑，所以，也根本没当做一回事。当务之急，是要保证自己亲人爱人朋友的绝对安全，其他的，损失几口飞剑又算什么？！

　　九千多口飞剑凝成一口飞剑，现在速度也是飞飙了起来，现在时速最高速已经达到了三万公里，这是一个什么概念？那就是，从纽约飞到东京，也就需要二十分钟的时间，而现在普通的飞机至少要飞行十二个小时以上才能到达了。所以，林宇悠悠当当在空中就当做玩儿了，几乎是转眼之间，就已经从楚海到了华京。现在，全球之内，对于林宇来讲，只要他想，分分钟钟之内就可以到达，于他而言，无论哪里，都算是真正地实现了零距离、面对面了。

　　打过了电话不到十分钟的时间，林宇就已经到了华京。

　　站在门外，望着国家发改委的那栋大楼，看着绿瓦下面高大的大理石廊柱上写着的国家发改委几个大字，林宇唇畔露出了一丝微笑，这也是他此行的第一个目的地，国家发改委。

　　“同志，请出示证件。”门口的哨兵伸出手来，神色严肃地阻止了林宇，这也是他们的职责所在。

　　“哦，证件。”林宇挠了挠下巴，随手掏出了自己的身份证，在两个人眼前一晃，同时眼神里闪过了一抹彩色的光芒。他哪里有什么证件，唯一的证件就是他的法力。

　　两个哨兵愣了一下，眼神一滞，随后就向林宇敬了一个礼，放他进去了。林宇悠悠当当地手插着兜就走了进去，于他而言，无论想去这个世界上哪个地方，都如履平地，不会有半点麻烦。当然，这指是的普通人的地方了。

　　发改委很大，林宇也没来过，就跟走迷宫似的，林宇就有些发懵。刚才他在天上的时候已经给张可的母亲姜美茜打过电话了，姜美茜说在外面开会刚回来，马上就到单位，让他在发改委办公厅那边先等一会儿，自己马上就到。所以，林宇就一路打听，到了二楼的办公厅了。

　　只不过，二楼右侧全都是办公厅的屋子，林宇转悠了半天也不知道该到哪个屋子去等姜美茜，让他多少有点儿郁闷。

　　来来往往的人个个都是西装革履，十分正式的样子，看着他的眼神都有些怪异，也弄得一身休闲装的林宇挺不自在的，正待得浑身不舒服，想着出去走走先透口气，就听见后面有人喊自己，“喂，那位同样，你找哪位？”

　　林宇一回头，刚要回答，不过细细一看，禁不住就愣住了，随后唇上绽起了一丝久违的笑容来，“钱晓芸？是你么？”

　　只见对面站着一个女孩子，大概二十八九岁的样子，一身职业装，样子长得倒也不错，就是嘴唇略有些薄，一看嘴皮子就挺厉害、就挺刻薄的那种人，她身上带着有浓重的大衙门习气，看人的眼神都是由上下至下的那种撩，大概是在大衙门口儿待久了的缘故。同时，脸色眼神俱都很严肃，年纪轻轻的，却显得很是老成刻板，显然是被这种大衙门口儿给历炼得早已经失去了年轻人的活力和心性，留下的仅有所有的被上司称道的“成熟”与“稳重”，让人看一眼就觉得累得慌。

　　没办法，这也是由下至上的大机关工作人员的通病，只要在机关里工作过几年，都变被机关磨得所谓的“少年老成”，一个个心灵苍老、面容古板，根本就没有同龄人的朝气和活力，而这是所谓的成熟！


第1523章 你没有资格教训我

　　钱晓芸一听林宇叫出了她的名字，就愣了一下，随后上上下下地细细打量了林宇一番，眼睛就瞪大了，有些不可思议地轻叫了一声，“你是，林宇？”

　　“没错，就是我啊，如假包换，怎么着，钱晓芸，你海外学成归来，居然进机关了？你不是说要开公司的吗？进机关岂不是太委屈你了？”林宇就几步走了过去，笑呵呵地向钱晓芸道。

　　钱晓芸是几年前他在欧洲留学的时候认识的一个海外留学生，当时还跟林宇攻读同一所学校的博士生，还拼过房呢，也算是“同居”过。

　　当时的钱晓芸还想跟林宇发生过点儿什么呢，但她不是林宇的菜，并且暗示也不明显，后来也就不了了之了。两个人当时短暂地拼房了一个多月以后，林宇就搬出去住了，从此以后，两个人就再也没有联系过。

　　“居然是你？”钱晓芸愣了一下，随后紧紧地盯着林宇，上上下下地打量着不停，眼里就闪现着一种复杂且怪异的神色，也让林宇有些纳闷，她这眼神儿是什么意思啊？半点都没有久别重逢的老同学那种久违重逢的感觉，相反，让人感觉怪怪的，像是有一种莫名的敌意似的。

　　“就是我啊，怎么，你不会是到发改委来当大官儿，然后就不认识我了吧？”林宇嘿嘿一笑，自认为很幽默地道。

　　钱晓芸逐渐恢复了正常，只是矜持而高傲地一笑，表面带着笑意，实则冷漠而拒人千里之外，看了林宇一眼，既没有承认，也没有承认，只是点了点头，像是在跟普通人打招呼般道，“林宇，你到这里来干什么？”

　　“我？我，唔，我来找你啊，怎么，不行么？”林宇倒是没看出她眼神里之后带起来的那一丝复杂的情愫，开玩笑地道。

　　“找我？你怎么知道我在这里？”钱晓芸轻皱了一下眉头，似乎并不习惯林宇跟她开这样的玩笑，好像跟她很熟似的。

　　“想知道你在哪里还不容易，找找当年咱们一同海归的同学就知道了。”林宇兴致勃勃地开始编起了瞎话，其实主要也是难得见到老同学，也有些小兴奋。

　　“嗯，你进来吧。”钱晓芸点了点头，似乎有些勉强地道，随后也没有让林宇，而是自己先进了隔壁的一间办公室。林宇也没在意，当初钱晓芸也是这么个性格，冷冷淡淡的，“同居”的时候他就已经习惯了，也没啥大不了的，就跟着钱晓芸进了她的办公室。

　　办公室很大，不过就钱晓芸一个人，看起来国家大部委就是国家大部委，果然有钱有地方啊。

　　“你这是什么司啊？办公室里就你一个人嘛，啧啧，你现在应该也是个大官儿了吧？”林宇左左右右好奇地打量着，兴致勃勃地问道。越是修为高深，他越是割舍不下过往与人的情谊，所以，无论是见到哪个熟人，他都有一种说不出的亲切感，倒也不是他自来熟了。

　　“高科技产业司。”钱晓芸也没给林宇沏茶，并没有表现出对普通同学的热情来，态度依旧冷冷淡淡的，就像对待外来办事的人员似的。不过林宇并没有在乎，于他而言，世间的宠辱早已经波澜不惊了，如果一条大龙非要跟普通的小鱼小虾较劲，那他累也要累死了。

　　“高科技产业司？咦，那你知道国家现在对新能源方面有什么政策支持没有？”林宇笑着问道。

　　“已经公布于社会的，如果你想了解上网查找就可以了。还没公布的，或者正在制定中的，那是属于国家机密，也不是你所应该知道的。”钱晓芸淡淡地道，也让林宇碰了一个不软不硬的钉子。

　　“林宇，说吧，你到底找我来干什么？我这边工作很忙，有可能没有时间招待你。”钱晓芸已经在办公室电脑后低下了头去，在一张发文稿纸上写着什么。

　　“我啊，我没啥事儿，就是来看看你嘛。不会不可以吧？”林宇哈哈一笑道，不过对钱晓芸的态度多少有些不满意了。至于嘛，就算你在国家发改委工作，也不至于对老同学这个态度吧？这也太高摆了吧？

　　“如果工作之余，我欢迎你的到来。如果是工作时间，真是对不起，我只能忙于工作。更何况，这里是发改委，是国家第一大部委，是国家最重要的核心部门，我不知道你是怎么进来的，但这里绝对不是聊天打屁扯闲篇的地方。希望你能理解，林宇。”钱晓芸神态冷冰冰地道，这一刻，大衙门口的那种工作人员的作风尽展无遗。

　　“我也没说我是来找你打屁扯闲篇的啊。”林宇有些哭笑不得，这个女孩子，咋能这样呢，老同学见面而已，至于一下就跟自己摆这种官架子、训官腔吗？看起来好像是自己的一个热脸孔“梆”地一下就贴到人家的冷屁股上了，多少让他有些心灰意懒，没劲。

　　“那如果你是来找我走人情办事的，对不起，我也办不到，你最好按照程序逐渐递上来，进行行政审批。”钱晓芸冷冷地道。

　　“不是我说，我就非得来找你办点儿事啊？还是怎么着？合着我就不应该来找你，是不是？”林宇这个郁闷啊，就甭提了。这叫啥子事情嘛，整了半天，可倒好，人家压根儿就没瞧起自己啊，瞧这话说得，多噎脖子啊。

　　“找我可以，除非你先向我道歉。”钱晓芸冷冷地道。

　　“我向你道啥歉啊我？噢，你是发改委的官员了，我就是一介平民布衣，我就非得给你道歉啊？那用不用我再向你三叩九拜的，恭喝一声祝你万岁万岁万万岁啊？”林宇真有点愤怒了，这女孩子也太霸道太不讲理了吧？怎么当了几年的官儿，就这个德性了呢？相比之下，姚媛媛倒是比她可爱得多了，人家可是从来都没有过那种可恶的官场习气。

　　“你当然要向我道歉，因为你当初伤害过我少女时代纯真的心灵。”钱晓芸面无表情地道。

　　“我咋伤害你了？”林宇愣住了，这他妈哪儿跟哪儿啊？

　　“当初我在海外觉得和你志同道合，有共同语言，可以结合在一起，然后我暗示过你，结果你连理都没有理我，就直接高傲走掉了，后来也是杳无音信，林宇，你不觉得你这样做很粗鲁野蛮没有礼貌？你这种做法比你当时直接拒绝我还要过份一千倍，一万倍。现在可倒好，你居然来找我了，是不是看我在发改委已经做到了创业发展处的处长，有些权力和能量了，就又想着来巴结我，达到你的一些个人的目的？告诉你，林宇，晚了，你这种人，我没见过一千也见过八百，十足的让我恶心，你走吧，我不想再见到你。如果不是老同学的关系，我现在都完全可以叫警卫把你带出去。”钱晓芸向着林宇一挥手，句句如刀，字字如剑地说道，戳得林宇的一颗小心灵遍体鳞伤，都快失血过多了。

　　“当年的事情，我也没啥感觉啊，你的暗示我也没看懂过啊，再者说，都多少年的陈芝麻烂谷子了，你还记得这么清楚啊？有劲没劲？还一个劲儿地把你的这个所谓的创业发展处的处长的职务摆出来，你是在向我显摆示威呢啊？同学之间，说这个有意思么？别说我没有事情求情，就算我真有事情，我也不会来求你。”林宇真有些生气了，说的话也有些不好听了。

　　“那就请你出去，你这种人，根本没有资格来我们发改委，你现在也没有任何资格来找我。”钱晓芸轻哼了一声，眼皮都没撩他一下道。

　　“你以为我真是来找你的？我是来找你们领导的。”林宇大怒，瞪了他一眼，甩手就往外走。

　　“找我们领导？你算什么，有什么资格找我们领导？”钱晓芸仿佛听到了天下底下最好笑的笑话，冷笑不停地道，看着林宇，就像是在看着一个耍猴的。打死她都不信，就林宇这个样子，哪里有资格搭上她的领导？恐怕林宇连她的领导都有几个层次的，都是哪几个，恐怕都不知道吧？

　　“如果你非把这次偶遇当成是我特意来找你求你办事的，我可真没时间搭理你。算了，就当是我热脸贴了你的冷屁股，你耍威风摆架子也摆了半天了，我看着都累了，钱晓芸，你好自为之吧。做人如水，做事如山，你最好把身架姿态放低一些，仗着有些小权力小职位就颐指气使、见谁都是呦来喝去的、认为谁都是来求你办事的，那你就真的错了。”林宇叹了口气，实在提不起跟这位神经质的前室友一般见识的兴趣来。

　　“林宇，你永远都没有教训我的资格，因为我永远都比你强。这个世界就是强者说话的世界，而你这样的普通小老百姓，永远都没有这种话语权的资格。”钱晓芸被林宇刺激得一下站了起来，指着林宇怒道。


第1524章 人类潜力真伟大

　　“跟你说不通道理，难以理喻。”林宇知道又遇到一个自命清高且太拿当自己当做一回事儿的极品，跟她什么都说不通，索性也不说了，摇了摇头，转身就往门口儿走。他现在真的是弄不明白，这女人到底是对自己因爱生恨现在报复自己呢，还是把自己的位置摆得太高了谁都瞧不起呢，亦或是二者兼而有之呢？反正，也想不清楚，林宇索性也懒得去想了，拔腿就走人就得了呗。只不过也够郁闷的，原本是来找人的，结果人还没找到的，先遇着这么一档子事儿，挨了一顿狗屁呲，实在够憋气的。

　　“你说谁难以理喻？林宇，你给我站住，把话给我说清楚，如果你还敢在这里乱闯一气，我现在就让警卫把你带起来，告你一个冲击国家机关罪，把你抓进去，你信不信？”钱晓芸就抓起了电话，怒意冲冲地威胁林宇道。

　　只不过，话音刚落，门口就出现了一个人，钱晓芸一抬头，脸上阴云忽散，立马就变得一片笑脸，几乎是一溜小跑着过去的，脸上笑意盈盈地喊道，“姜主任，您回来啦？会场已经准备好了，我陪您去开会吧。”钱晓芸说着话，就十分殷勤献媚地去接姜美茜的包。

　　门口来的人不是别人，正是姜美茜，她刚刚匆忙地从外面赶回来，到二楼的办公厅去找林宇，结果找了半天也没找着，恰好路过这个门口，就看见林宇在里面，不过刚才钱晓芸的喊声她倒是没听着，否则的话，恐怕钱晓芸就有难了。

　　说实在的，姜美茜可是发改委的常务副主任，无论是放在哪里，都是响当当的大人物，更何况是在国家发改委了。要知道，平时就算是在发改委，钱晓芸这样的小人物一年到头恐怕也见不着这样的大人物几回，顶多能见着自己的司长就算是大领导了。而整个国家发改委，三室一厅二十四个司，泱泱几百近千人，还不包括其他的直属机关，钱晓芸这样的小人物平时又能跟这样的大人物接上几回头儿？所以，见着一次那不得往死里巴结拼命地给人家留下好印象么。

　　钱晓芸变脸功夫之快，倒也让林宇有些错愕，他突然间就有一种错觉，官场中人，个个都有演戏的天份啊，前一秒还在沉浸在无边愤怒之中，后一秒就能云开雾散，如果去做演员，啧啧，保证个个红透半边天。

　　“不用了，我自己去就行。”姜美茜根本就没理会钱晓芸，这样的小科员她见过多去了，哪里入得了她的眼？在发改委这还算是管人管得少的呢，当初在东电管国企的时候，属下泱泱十万人，哪一个不是以能够巴结到她甚至得到她无意中的一句夸奖或是一个笑脸为荣？

　　所以，她压根本就没把钱晓芸当做一回事，只是礼貌性地向钱晓芸点了点头，而后就随意地向林宇道，“小宇，你先稍微在这里等一下啊，我这边还有一个紧急的电视电话会，需要我主持召开，等我开完了会，大概就能有一个小时的时间，你稍微等我一会儿，我马上就回来。对了，小可儿也知道你过来了，刚才还给我的电话呢，可能一会儿就赶过来，你先到我办公室那边等她一会儿吧。”姜美茜就道。

　　“好，那您先去忙，我在你办公室里等一会儿就成。”林宇点了点头道。

　　而旁边的钱晓芸这一刻只觉得头顶上天雷滚滚，几乎要被无形之雷炸得外焦里嫩了。天啊，这小子，他，他跟姜主任是什么关系？怎么现在看起来如此熟稔，好像，好像就跟家里的亲人一样，没什么区别。这，这，天哪，这是怎么回事？

　　还没等钱晓芸傻站在那里还没缓过神儿来的时候，姜美茜就转过头去向钱晓芸说道，“你是哪个司的？”

　　“我是……”钱晓芸舌头打结，都有些说不出话来了，好在姜美茜着急去开会，也没时间观察她的表情，她这样位置的大人物，不该关心的早就不会多看一眼了，挥了挥手，“他是我的客人，你带他去办公厅拿钥匙，让他在我办公室里等我，告诉办公厅中午取消我所有的接待客人任务，我要陪他回家去吃饭。去吧。”

　　说罢，把自己的包往林宇怀里一扔，“小宇，帮我把包拿到办公室去，你在那等我一会儿，我开完会就回来。”

　　而后，匆匆忙忙地就走了。

　　“好。”林宇在后面点了点头，拿起丈母娘的包来，在手里拎了拎，转头看了看钱晓芸，就看钱晓芸如同看到了外星人似的，傻愣愣地在站在那里，脸上刚才看见姜美茜时的谄媚笑容还没有褪去，再加上对刚才这一事件的震惊又浮上脸来，两下混杂，似哭似笑，那叫一个精彩无限。

　　林宇叹了口气，其实出现这样的尴尬场面也不是他所愿意看到的，从心底往外他都替钱晓芸真心难受了一下。不过，这也没有办法，谁让她绺由自取呢？一切都是他自找的。

　　“这个，这个，钱处长，那就麻烦你，带我去办公厅取钥匙，然后去姜主任的办公室，好不好？”林宇吁出口闷气，勉强笑笑说道。

　　“啊，我，好好好……不不不，还是我来替您拿包吧，别把您累着……”钱晓芸如梦方醒，一个箭步就抢了过去，一把就夺下了林宇手里的包，那架式，就跟林宇要抱着她孩子跳井她要往回抢孩子似的，那个敏捷啊，那个矫健啊，那个迅速啊，简直甭提了，让林宇都为之咋舌，暗道人类潜力之大确实难以想像啊，这么一个普通人都能迸发出这样的速度来，简直都爆出一个翔来了。

　　还没等林宇反应过来呢，包就被钱晓芸以恶狠狠的态势直接抢下去了，用力之大，把林宇拽了一个趔趄，险些跌倒在那里。由此可见，钱晓芸速之快、力量之大了。


第1525章 您的眼光可降低了不少

　　“啊哟，对不起，对不起，哥，没摔着你吧，你看我，做事情就是这样不小心，毛手毛脚的，哥你别生我气啊。”钱晓芸刚才还凶狠霸道的声音瞬间就变得又娇又嗲又甜，像刚吃了一百多块大白兔奶糖似的，都能把人的心直接甜翻了。

　　同时，钱晓芸死命地搂着林宇的胳膊，拼命地将自己并不算丰满的胸部狠狠地往林宇肩上靠，林宇能清晰地感觉得到，那里面钢丝海绵膨起的虚涨空间感，好像都不止带了一个胸罩，至少两个，而且里面绝对还垫起了一层其他的不为人知的填充物，晕，这得多么太平公主的女人才能靠这么塞起来一个勉强下得去眼儿的胸部啊？估计情况，至多就是个旺仔小馒头。

　　“没事儿，没事儿，我没事儿，不用你拿包，我一个大小伙子还拿不起一个包么。你给我吧，我拿着就行。”林宇赶紧去拿姜美茜的包，不过刚说到这里，却被钱晓芸一把抱住了，脚一勾，就把门关上了，动作之利落轻盈，好像这种事情没少干似的。

　　“林宇，原谅我好不好？刚才我也是由爱生恨，就想小小地报复你一下。其实我一直以来都对你有感情的，你当初走的时候，我哭得死去活来，无数次在夜里哭醒，多少次找你，这些你都不知道。这一次好不容易看到你了，原本我不想那样的，可我就是控制不住自己的情绪，我就是想跟你闹，想跟你吵，可是，你也得理解我，当时如果不是你那样无情地抛弃了我，我也不会由爱生恨这么生你的气了，其实，我，我，我刚才就是跟你撒娇来的，你别生我气好不好？”钱晓芸一把就将林宇抱住了，使劲地搂着他的脖子，高品质的香水味道直往林宇鼻子里钻，同时，林宇能清晰地看得到，她的皮肤白净细致，那明显是使用了明水芙蓉的标志，啧啧，没想到自己的药已经卖得这么开了，这也让林宇小小地走了一下神儿，看着她的脖子略怔了一下，心底下有些小得意小虚荣。

　　不过，这却让钱晓芸会错意了，咬了咬嘴唇，搂在他脖子上的手掐了他一下，“你真是坏死了，哥，如果你谈完了事情，妹子随时都有时间等你，我的电话号码是一三八……我不求你给我一个结果和未来，只求你了却我相思之苦……”

　　林宇险些当场就崩溃了。

　　我操，这个钱晓芸刚才还绷得、高傲得像天上的女神似的，现在居然瞬间变形柔媚得跟女神经病似的，难道权力的诱惑就这么大？上级的威严可以让一个活得这样没有尊严，瞬间就可以变成一条狗？

　　他禁不住心底下就涌起了一层说不出的悲哀来。或许，这就是真实的生活，真实的官场生态吧？只要想在这个官场中混，那就要抛开面子，放弃尊严，没有唾面自干的本事，没有由人变狗的本事，那你就别想在这个圈子里混下去，更别想有多大的出息。

　　“晓芸，不必如此，其实，刚才也不是多大的事情，好了，我能理解你的心思，你不用多想，刚才就当是我们老朋友见面开的一个玩笑而已。你还是先带我去姜主任的办公室吧，我真的找她有事情。”林宇摇了摇头道，从钱晓芸的怀里就想把胳膊抽出来，哪想到，钱晓芸却抱得更紧了，“我不，你要答应陪人家，人家才放开，要不然，你哪里都别想去。”

　　得，她还得寸进尺，在这里撒上娇卖上萌了。

　　“也是嘛，林宇，看这小妹子说得多可怜啊，你就陪陪人家嘛。”正在这时，门外就传来了一把娇媚的声音，还特意把“人家”两个家咬得很重，说得又糯又甜的，把钱晓芸发嗲卖萌的样子学了个十成十。

　　林宇就吃了一惊，骤然间抬头，登时就是一阵头晕，就看见张可儿此刻正拎着小包包站在门口儿呢，眼神似笑非笑，在他们两个人身上转来转去，眼里尽是戏谑之意。

　　“啊，你，你是谁？怎么乱闯办公室？知不知道这里是什么地方？出去，给我出去。”钱晓芸也骇了一跳，尤其是听见张可儿学她，登时就羞恼欲死，也忘了去抱林宇了，转身指着她们怒道。

　　“我？告诉你也无妨，姜美茜是我妈，他叫林宇，是我男朋友。你是谁？敢然公然在办公室勾引我男朋友，你是想被直接开除出发改委呢，还是想继续撵我出去？给我句话，我在这里等着你划下道儿来呢。”张可儿撇了撇嘴，向钱晓芸说道。

　　“啊，你，你是，京城第一……，啊不，您是，可儿小姐？”钱晓芸当场就懵了。她可是土生土长的华京人，自然知道京城第一魔女的称号，那可是专门封给姜家的女衙内的，并且，她同样知道，张可儿就是发改第一常务副主任、姜美茜的掌上爱女，也是姜家这一代中，唯一的一位明珠小姐。

　　没想到，没想到林宇居然是张可儿的男朋友？而且自己还当着她的面我勾引她男朋友？还被人家看到了……我的天啊……

　　钱晓芸脑子登时就炸开了，这简直就是有病乱投医，自己刚才就是害怕林宇去姜主任那里告自己一状，所以才不惜牺牲色相去引诱林宇，妄图破“身”免灾，可是没想到，自己再一次弄巧成拙了，不但弄巧成拙，而且还搬起了石头砸自己的脚，这块石头还是超大块儿的。

　　想一想，如果勾引她姑爷的这个消息传到姜美茜的耳朵里时，姜美茜会做出怎样的反应？更何况，自己的这个司原本就是姜美茜主管的，自己以后还想不想干下去了？

　　一时间，钱晓芸只觉得天旋地转，一口气没上来，就噎在了那里，翻起了白眼儿就晕倒了过去。

　　“钱晓芸，钱晓芸……”林宇赶紧扶着钱晓芸，没办法，他总不至于就这么看着钱晓芸栽到地上去吧？好歹也是留学的同学一场。

　　“哟，还挺郎情姜意的。不过我说小林子啊，你找女人我不反对，可是你最近找女人的眼光好像低得有些不像话了，连我都看不下去了啊。瞧瞧，这种要胸没胸要屁股没屁股要脸蛋儿没脸蛋儿要性格没性格却是有个骚劲儿的女人，你居然也能看得上眼儿？你可真是剜到筐里就是菜啊。”张可儿慢慢悠悠地走了过来，在林宇面前故意啧啧地摇头道。


第1526章 捅上天去了

　　“你可拉倒吧，这女人有些神经，我也是无意中在这里撞上她的。”林宇狂翻白眼儿道，当下，就将刚才的情况跟张可儿说了一遍。

　　“哟，看起来，你们这还是余情未了，旧情复燃啊。怎么着，如果我不及时赶到的话，你是不是顺便就来个将计就计直接吃了她了？”张可儿挑着细细的小眉毛，瞥着红唇道。

　　“我吃了你，这都什么时候了，还说这些没营养的话。”林宇没好气地瞪了她一眼，伸手在钱晓芸顶心处一拍，钱晓芸就悠悠地醒转了过来。

　　“钱小姐，刚才的事情就当做什么都没有发生过，我不会说，可儿也不会说，只要你自己不说，我们就当都没有这回事儿，你只要做好自己的本职工作，自尊自爱，就不会有人来找你的麻烦。”林宇可算是怕了她了，说完了这几句话，转身就走。

　　张可儿望着他的背影儿，撇了撇嘴，回头看了钱晓芸一眼，指了指她，“那个谁，你最好给我小心些，你这样的人，能配得上我张可儿的男朋友？”不过，她却浑然没有感觉到自己的语病——这句话的潜台词儿仿佛在向人暗示，如果有资格配得上的话，是不是就可以配一下？！

　　钱晓芸哆哆嗦嗦地站在那里，面对着这位霸气十中的京城第一魔女，她连头都不敢抬，羞愤欲死。

　　张可儿也懒得跟这种女人计较，小腰一扭，踩着高跟鞋子噔噔噔地就出去了，追上了前面的林宇，到办公厅拿了钥匙，两个人就来到了姜美茜的办公室。

　　坐在办公室的沙里，林宇如释重负地抹了把额上的汗珠子，刚才的这个小插曲倒是把他折腾得不轻。

　　“我说林大官人，您还真是艳福不浅啊，无论走到哪里都是连撞桃花运，桃花朵朵开。”张可儿给林宇沏杯茶水，坐在她老妈的大班椅里，边磨着自己的指甲，边斜眼望着林宇道。

　　“你可拉倒吧，我要是知道有这么一码子事儿，我就直接在外面等着姜阿姨，何苦进来被这个女人胡缠。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“切，你是什么德性我还不知道？没准儿刚才我是没撞破你就将计就计把她给吃了呢，反正闲着也是闲着，更何况你还是个色中饿鬼。”张可儿撇嘴道。

　　“我在你眼里就这么不堪么？”林宇摸着鼻子苦笑道。

　　“你还以你是什么好货色呀？要娶十几个老婆的人没资格为自己辩解。”张可儿娇笑道，林宇只能举手投降。

　　两个人又笑闹了一会儿，张可儿才面色凝肃了起来，问他道，“你最近是不是遇上什么大麻烦了？”

　　“你怎么知道？”林宇挠了挠下巴问道。

　　“你是我男朋友，你的事儿就是我的事儿，我能不知道么？对了，暗地里你是幕后老板投资的那个楚海市汽车厂，好像被封了吧？所有的项目也被下马了，是不是有这么一回事？”张可儿不再跟他闹了，而凝神问道。

　　“确实是这么回事。”林宇叹息了一声道，转而问道，“你老妈知道这件事情了么？”

　　“她也知道了，不过并不是我跟她说的，是我小舅跟她说的，现在我小舅在国外脱不开身，至少还要三四天才能回来，所以，他也是心急如焚，却是苦于回不来亲自解决这件事情，就让我老妈帮忙，先把这件事情拖下来，等他回来后再说。”张可儿点了点头道，这也让林宇心头油然一阵感动，看起来，姜怀安还是一个十分务实的好干部，已经做到了他能做到的一切，只不过，这件事情所涉及到的利益范围之广、波及面之大，恐怕不是姜怀安甚至是姜家能解决得了的。

　　“你怎么看？”林宇抬头问张可儿。

　　“很难解决。”张可儿摇了摇头，直截了当地说道。

　　“居然连你也这么说，是不是这件事情解决起来就没戏了？”林宇挑了挑眉毛，心下悚然一惊，看起来事情比他想像的还要棘手。毕竟，张可儿可是出身京城顶级政治豪门，只要是政治斗方面的事情，无一不是门儿清，如果她都说难了，可想而知，这事儿到底有多难搞了。

　　“在我看起来，确实如此，因为这涉及到了多家巨头的生死存亡，并且，这背后还涉及到了很多像我这样的人的切身利益。所以，想摆平这件事情，阻力会很大很大，恐怕会大到难以想像的地步。”张可儿叹了口气道。

　　“嗯，你说的这个，我确实想到了，所以，才来找姜阿姨来讨个办法，商量一下，看看下步怎么做。毕竟，如果往长远说，这可是关系到整个国家和民族飞跃式发展的关键一步，我这并不是从私心考虑，而是完全出于公心考量了。”林宇点了点头道，不过因为张可儿的肯定，语气也有些沉重。

　　“我也是因为这件事情来的，毕竟，有些事情我妈不知道，但我知道。不过你放心，我老妈肯定不会胳膊肘往外拐的，无论是于公于私，她都会义无反顾地帮你。”张可儿站起来，走到了林宇的身畔，边给他摁着肩膀边说道。

　　“我相信姜阿姨拥有着足够长远的目标。”林宇点了点头道。

　　正说到这里，门开了，姜美茜脚步匆匆地走了进来。

　　“姜阿姨。”林宇赶紧站了起来。

　　“嗯，小宇，你来得正好，我正有事找你。你坐那里，不要客气。”姜美茜向林宇一点头，走到了自己的椅子旁边坐了下来，喝了口水。

　　“小宇，你是不是为了楚海市汽车厂的事情来的？”姜美茜清了清嗓子，直截了当地问道。这一刻，就显示她做人做事的雷厉风行来了，凡事直奔主题，没有半句废话。

　　“是的。”林宇也没有含糊，直接点头回答道。

　　“这厂子是你的？”姜美茜再次问道。

　　“确实，包括其中的两项事关重大的敏感性发明，也都是我一力促成的。”林宇点了点头道。

　　“好小子，你知不知道你现在已经捅了多大的娄子，今天早上我去院里开常务会议，主要的议题就是涉及到你们楚海市的新能源这一块了，这件事情已经捅到天上去了。”姜美茜伸手向棚顶指了指道，林宇明白，这是意指已经惊动了所有的国家高层了。


第1527章 两派之争

　　“召开的是专门会议么？”张可儿在一旁问道。刚才姜美茜跟林宇谈事情，并且还是那么重要的事情，却并没有让张可儿出去，很显然，家族氛围就是无时无刻利用各种机会培养这些后代，即使他们以后不从政，但多听多看，并且多参议，总是对他们有好处的。当然，也从另外一个侧面证明，张可儿实际上在她母亲心中的位置有多重要，否则的话，这么重要的事情，再怎样，张可儿这种不在其位者也是没有资格去听并且去参与的了。

　　“是一个非正式的专门会议，主要就是讨论以后我国能源发展方向的。”姜美茜笑笑说道。

　　“嗯？讨论以后国家能源发展方向？”林宇敏锐地从这个字眼儿里捕捉到了一些信息，抬头望着姜美茜有些惊疑不定地问道。

　　“确实是这样的。其实国家现在囿于能源的困境，已经不是一天两天了，你们楚海市的这一次无意中的大举动算是捅破了天，上达了天听，甚至，能影响到以后的国家战略了。所以，无论这件事情是成是败，林宇，我不得不承认，你这个不在朝野之内却能影响到朝野决策的人，委实很了不起，哪怕是你随便投个资玩儿玩儿，都能引起这么大的轰动效果，唉，我现在都开始怀疑，你到底是不是人了。”姜美茜望着林宇，摇头长叹，自己的这个姑爷子，实在是太强大了，强大到了已经隐隐约约中让她兴起一种要仰视的感觉了。

　　林宇一咧嘴，汗，“姜阿姨，没那么夸张，我只不过是一个有些运气的小年轻的而已，有点小聪明罢了，您这么说，可是要捧杀我的节奏。”

　　“臭小子，少在这里揣着明白装糊涂，你知道我说的是什么意思。”姜美茜看了他一眼，禁不住笑骂道。

　　“算了，别扯这些没用的，我还是把具体情况跟你说一下吧，然后你根据这个情况，自己先判断一下，如何处理这件事情，我再帮你参谋一下。”姜美茜说道，这句话出口，也让林宇心头一热，他知道，从这一刻起，姜美茜算是真正地站在他这边了，并且是义无反顾，不会有半点后退。

　　“好，您请说。”林宇点了点头道。

　　“嗯，具体情况是这样的，今天早晨，一位主管能源的国字头的副总理，和另外一位国务委员组织召开了这一次会议，参会人员是相关行业的一些大企业家，还有那些主要的管理部门，这些部门都有哪些，就不必我多说了。会议讨论的就是如果发展国家新型能源，以后新型能源的方向是什么。其实如果我不是提前知道了楚海的事情，恐怕这个会议也让我开得没头没脑的，好么央的，怎么突然间就开起了这个所谓的座谈会了？！但我提前知道了楚海汽车厂的事情之后，又临时召开了这样一个座谈会，我发现，这里面实在是很有玄机，小宇，你认为这个玄机是什么？”姜美茜说到这里，突然间转头望着他问道。

　　“如果不出意外，其实国家高层已经对这种新能源心动了，但想要利用这种新能源，势必会引发一场国内能源产业的相关大地震，要调整整个能源产业链，并且还要牵动无数人的利益，不亚于一场史无前例的大改革。目前我们国家正处于改革深水期的攻坚阶段，如果贸然而动，恐怕不好。但如果不动，眼看这样的新型能源利用不上，该有的发展机遇我们非要错后几年甚至十几年几十年才去发展，这是对历史、国家、民族的犯罪，所以，他们也不甘心。就这样，他们是处于一种纠结矛盾的心态去召开这次会议的，恐怕是想探探大家的意思，征求一下大家的意见。最重要的是，恐怕高层之间，目前来说意见也同样不统一，甚至，如果我没有猜错的话，那位副总理和那位国务委员意见就有些相左。这也是我的一些浅见，姜阿姨不要笑话我，毕竟我没有搞过政治。”林宇几乎是不假思索地回答道，不过答完之后，他才发现自己好像多少有些急于卖弄的感觉，就赶紧不好意思地补充了一句道。

　　姜美茜沉默着，一言不发，只是就那样盯着他，眼神炯炯，同时还有些莫名的复杂。

　　而旁边的张可儿也望着他，不过眼神里却满是崇拜，满是自豪与骄傲。

　　良久，姜美茜才叹息了一声，指着林宇道，“小宇，如要你要是搞政治，恐怕也会坐到那样高位置了，甚至能够带领整个华夏重新再现盛唐荣光，也未可知。”

　　“姜阿姨，您这样的称赞实在让我有点儿坐都坐不稳了。”林宇一咧嘴道，赶紧胡乱地摆着手道。

　　“我是认真的。你刚才所说的一切，无一不是全中，而且，思维的深度超过了我当时的反应，我是自愧不啊，真的是老了。”姜美茜直视着他道，摆了摆手，“算了，接着说吧，会上的氛围开始的时候还很平和，大家畅所欲言，都对这件事情表达了自己的观点，说新能源的开发利国利民，但后来，突然间就有人，也不知道是谁，把楚海市汽车厂的事情就抛了出来，说已经有这样成型的新能源可以就地转化为生产力了，这一下，所有人都炸开了锅了，与会的人立马就分成了两派，一派是保守，认为至少要维持现状五十年不动，逐渐转化成果，不能过激，否则很容易激发剧烈的内部矛盾。而另一派则是认为有这样的成果却不利用，是对国家和民族的犯罪，要求立即上马这个项目。正如你所说，那位副总理是支持这个项目的，但那个国务委员却表示了强烈的反对，甚至，两个人代表两派，在会上就展开了唇枪舌剑的剧烈争吵，唉，场面乱得一塌糊涂啊，最后，也没有讨论出一个结果来就不欢而散了。”姜美茜有些头痛地揉了揉眉心，看起来，早晨在会场是没少被折磨。


第1528章 姜老爷子有请

　　“妈，那就你看来，上面高层的意见现在能明确不？”张可儿在旁边好奇地问道。

　　“不可能明确。”林宇和姜美茜同时摇头说道，意见倒是相当统一。两个人相视一笑，姜美茜道，“如果明确了，就不可能是召开这次会议展开一次进行先期试探了。照这么看来，应该是高层意见同样不统一，在没有完全统一之前，他们任何一个人都不可能轻易表态的。”

　　“那这件事情到底该怎么解决呢？咱们总不成就这样在他们这些大佬们争来争去的过程中等着？”张可儿有些郁闷地道。

　　“也未见得。”姜美茜就是微微一笑，转头瞥了林宇一眼道，“事在人为嘛，有些事情，还是需要坐下来谈一谈的。”

　　林宇看着姜美茜脸上的一丝神秘的笑意，就怔了一下，隐隐地感觉到，这件事情好像是局中有局，只不过姜美茜碍于太多的东西，还是不能对他点明就是了。

　　“谈，跟谁谈？怎么谈？谈什么？”张可儿连连追问道。

　　“死丫头，该你知道的你就知道，不该你知道的，你就别多问，这点道理都不懂，还是姜家出来的人呢。”姜美茜瞪她一眼骂道。

　　“我要全都懂了，也就不在社会上逛着了，早从政了。”张可儿嘻嘻一笑，搂她老妈的脖子道。自从林宇用事实教训了一下姜美茜之后，从客观上来讲，倒是无形中改善了姜美茜和张可儿之间的母女关系，让她们更加和谐了，而不像以前，掐得冰火不同炉的。

　　“对了，现场还有你们这些衙内圈子的人呢，一个个道貌岸然的，都在搞新能源开发呢，恐怕，接下来，不但是官民之间的博弈，也会是太子党跟你这位草根精英博弈，小宇，虽然你很厉害，但抛开其他特殊的种种，放在世俗的圈子里去按照这些特定的游戏规则跟这些人玩儿，你会面临很大的压力。这个，你做好准备了么？”姜美茜望着林宇，眼神灼灼地问道。

　　“只要给我一个机会就可以了，我表示鸭梨不大。”林宇哈哈一笑，重新恢复了自信。对付这帮衙内，他最拿手了。

　　“你有这方面的信心就好，并且，我也相信你这小子有这样的能力。”姜美茜抬腕看了看表，就站了起来，“走吧，咱们回家。”

　　“妈，我跟小宇中午出去吃好不好？您看，我们这都好些日子没见了，您能不这么就直接把他拽走啊，给我们留点空间好不好啊？”张可儿就撅着嘴撒娇地道。

　　“成啊，跟你外公说去，因为今天可不是我邀请小宇，是你外公邀请他去家里吃饭的。”姜美茜哈哈一笑道。

　　“啊？我外公邀请小宇？啥意思？”张可儿就愣住了，这件事情她也没有想到。

　　“你说呢？”姜美茜也不答，只是反问了一句，也不看林宇，只是站起来招呼了一声道，“走了。”

　　林宇和张可儿相互间狐疑地对望了一眼，张可儿同样看到了林宇眼中的疑惑。

　　“你也不知道我外公邀请你？”张可儿跟他并肩走在后面，小声地问道。

　　“不知道。”林宇摇了摇头，不过心念电转间，隐隐约约中，好像已经有些明白是怎么回事了。

　　“真是奇了怪了，近十年来，就没见外公主动约谁吃过饭，对你，这可是破天荒头一遭，就算你是我老公，也没有这份殊荣啊。”张可儿一个劲儿地表达着自己的惊诧。

　　“走吧，到了就知道是怎么回事了。”林宇摆了摆手道。

　　到了外面，坐上了张可儿的车子，半个小时后，就已经回到了金秋园，也就是姜老爷子现在的居所了。只要他还没死，这偌大的一座园林就完全归他居住了，这也是这些老国家领导人们的特殊待遇。

　　“爸，我们回来了。”姜美茜率先进了客厅喊道，对面，姜老爷子正负手微弯着腰看着眼前的一个状似山峰的盆景，听到姜美茜喊他，便直起腰来，望着对面走过来的几个人，微笑点头。

　　“外公好。”张可儿连蹦带跳地跑了过来，挽住了姜老爷子的胳膊，笑嘻嘻地道。

　　“你好我就好了。”姜老爷子慈爱地摸了摸她的头发，而后向林宇招呼来，“来，小宇，过来。”

　　“是，外公。”林宇赶紧走了过来，站在了姜老爷子身畔。

　　随后，姜老爷子转头看了姜美茜一眼，姜美茜会意，就向张可儿道，“可儿，跟妈妈出去逛逛街吧，妈妈好久都没有逛街了，你陪妈妈去买双鞋子。”

　　“我……”张可儿刚要撒娇说不去，就想陪着林宇，不过看到了姜美茜在向她使了一个眼色，就会过意来，只得委屈地道，“好吧。”

　　一步三回头地挽着姜美茜的胳膊，她依依不舍地往外走，弄得好像林宇随时要上刑场了似的，也让姜老爷直摇头，“看你这个样子，我还能吃了你男朋友么？走吧走吧，一会儿再回来，我保证把他完好无损地交给你。”

　　目送着姜美茜母女两个出了客厅，姜老爷子就走到沙发畔坐了下来，随后指了指对面的沙发，“小宇，坐。”

　　“是，外公。”林宇赶紧应道，坐了下来。

　　“我们是一家人，你用不着那么拘谨。”姜老爷子摇头失笑道。

　　“在您老人家面前，我很难放松。”林宇直着腰板坐在那里，实话实说道。

　　“哈哈，你这小子，我还真不知道你居然会这样害怕一个人。”姜老爷子大笑。

　　“不是害怕，是敬重。”林宇纠正道。

　　“好了好了，我可没功夫跟你嚼这个字眼儿。唔，你觉得，我今天找你来，是为什么？”姜老爷子倒是跟他闺女一个性格，凡事不喜欢兜圈子，而是单刀直入地道。

　　“是因为新型替代能源的事情吧？！”林宇小心翼翼地猜测道。

　　“没错，就是这件事情。不过，我想知道的是，你还继续猜一猜我为什么因为这件事情找你么？”姜老爷子望着林宇，饶有深意地问道，像是在考较林宇似的。

　　“这个……”林宇犹豫了一下，试探性地问道，“是不是，你也希望发展新能源电池，所以，想帮我这个忙？”

　　“呵呵，我帮你的忙？我应该怎样帮你的忙呢？”姜老爷子眼带欣赏地继续问道。


第1529章 两位首长

　　“这个，这个，老爷子，关于这个我就不得而知了。毕竟，圈子不一样，游戏规则不同，尤其是你们高层之间的法则规律，我不在其中，也不懂得这些。”林宇摇了摇头，实事求是地道。

　　“哈，难得你这小子倒是知道谦虚了，当初教训我闺女的时候，你可是咄咄逼人的很哪。”姜老爷子大笑道，状甚愉悦，似乎终于因为难住了林宇而高兴，也让林宇翻了个白眼儿，有些啼笑皆非。看起来老小孩儿小小孩儿，这话还真不假。

　　“我那也是被逼的，老爷子，您应该清楚这一点儿嘛。”林宇有些脸发烧地道。回想起当天来，自己还真是得势不饶人，直至把姜美茜压服得半点脾气都没有。

　　“我最欣赏你的也是这一点，忍无可忍，那就无须再忍，更何况，我这个闺女，也应该有人好好地教训教训她，用事实给她上这最生动的一课，敲响警钟来。只不过，我没有想到的是，这个人居然是她未来的姑爷子，哈哈，哈哈，哈哈哈哈，这丫头现在也是打掉了牙齿往肚子里咽，还什么都不能说，头一次看到她这样吃瘪，实在有趣。”姜老爷子大笑道。

　　林宇一咧嘴，忍不住就小声地问道，“老爷子，难道您看着您闺女吃瘪就很高兴么？”

　　姜老爷子笑着摆了摆手，“那倒不是，我是因为看到吃瘪之后能够迅速调整状，反思自己，并且因为吃瘪给她及时敲响了警钟，让她学会了反思自己，反思这个社会，进而能够站在更高的层面上去思考问题，这才是最让我欣慰的事情了。”

　　“好家伙，我还以为您真的是幸灾乐祸呢。”林宇抹了把头上的冷汗道。

　　“好了，不说这些了，今天，我给你请来了两位客人，你不妨也见见他们，跟他们也交流交流，说说自己的想法。”姜老爷子摆手笑道。

　　“两位客人？都是什么人？”林宇皱起了眉头，有些惊疑不定地问道。能成为姜老爷子的座上之客，岂是普通人？可是究竟是什么人，那就不得而知了。

　　“或许你会知道，或许你不会知道，不过他们的身份并不重要，重要的是，你能不能跟他们聊到一起去，这才是最重要的。”姜老爷子深深地看了他一眼，淡淡地道。

　　林宇愣了一下，心有所感，点了点头，“那，我尽力吧。”

　　“我最欣赏你的也是这种态度，不矫柔，不造作，凡事只问耕耘，不问收获，这才是最达观的一种对事的态度。”姜老爷子欣赏地点了点头道。

　　正在这时，门被推开了，外面的小阿姨带着两个大概七十几岁的老人走了进来。其中一位老者额心处一颗黑痣，让他自有一股杀伐决断的威仪。而另一位老者则戴着一副金丝边眼镜，文质彬彬，温文尔雅。两位老者都是中等身格，不胖不瘦，精神矍铄，尤其是他们的两只眼睛，锐利而有神，无论望向谁，温和中自有一股说不出的威仪，一看就是久居上位手掌重权者了。

　　一进来，就俱都快步向着姜老爷子走了过来，握住了姜老爷子的手，激动地道，“老首长，您好，看到您身体依旧康健，我们也真是非常高兴。”

　　“呵呵，坐吧，我还好。给你们介绍一下，这位就是我的准外孙女婿，也是你们现在最想见到的人，他叫林宇，楚海汽车厂，就是他建的。不过，这个汽车厂可是他自己一手建起来的，跟我们姜家没有半点关系。”姜老爷子呵呵一笑道，把林宇介绍给了这两位老人，但却有意无意地忽略了这两位老人的名字，并且，似乎并没有给林宇继续介绍的打算了。

　　林宇心知肚明，倒也没有多问什么，只是站起来，与两位老人握了握手，喊了一声，“两位首长好。”

　　“你就是林宇？”两位老人一听见林宇的名字，眼神登时都变得极其锐利了起来，“唰”地一下俱都将目光罩定在林宇的身上，也让林宇顿时有一种喘不过气来的感觉。说实在的，他已经是婴变期的高手了，纵横天下，没有对手，可是在面对这两位老者的时候，依旧有一种说不出来的无形的威力笼罩在他心头，大概，这就是所说的真正的身居高位者的官家的那种不怒自威吧？！由此，林宇现在倒也真正的理解了，为什么当初古代社会有那么多宫廷御用修真者，他们明明一根手指就能捻死当朝帝王，却是依旧躬身甘为他们效力。人皇威仪，掌控天下，仅仅这一个势字，又岂是个人武力纵横八方的修真者所能比的？手掌社稷神器者，无论何时，无论面对谁，都有着高高在上的资格。

　　深吸了口气，平复了一下心绪，林宇赶紧说道，“二位首长，就是我。”

　　两位老者俱都盯了林宇半晌，眼神就跟X光似的，上上下下扫射了他半晌，才转过头来，那个额心黑痣的老者哈哈一笑，向姜老爷子道，“老首长，看起来，今天您请的这顿饭是大有学问啊。”

　　那个戴着眼镜的老者也挑挑眉头笑道，“既然已经来了，那就别管什么学问，先吃上一顿再说。老首长已经十年都没有请我们吃饭了，我们暂且来之安之吧。”

　　“哈哈，那就请吧，席上坐。”姜老爷子站了起来，呵呵一笑，就邀请着他们往客厅中间走去，客厅中央处的大理石饭桌上，小阿姨已经放好了碗筷，八盘精致的菜肴冒着热气，摆在桌子中央，酒是二锅头，菜是家常菜，简朴中透着说不出的亲切。

　　“八大碗，二锅头，哈哈，老首长，您真是最了解我们的人，十年前我们刚刚回京的时候，您给我们接风的时候，就是这八大碗和二锅头，看着就亲切啊。”眉带黑痣的那位首长大笑道，看着姜老爷子坐下来，随后也豪爽地坐了下来。

　　而另外那位戴着眼镜的首长也微笑着坐了下来，眼神里透着一丝说不出的温情与缅怀来，看样子，也同样勾起了他过往美好的回忆。


第1530章 反将一军

　　“是啊，当初我们才外放回华京，一切未稳，是老首长您鼎力相扶，一直到今天，老首长，您对我们后辈的提携之恩，让我们没齿难忘啊。”眉间黑痣的首长叹息着说道。

　　“一切都是过去的事情，你们能有今天的作为，也是你们天份和努力的结果，跟我的关系不大。来来来，不说那些过去的事情，咱们今天就是喝酒、叙旧，聊聊天。”姜老爷子摆手笑道。

　　几个人分宾主落座，酒倒上，辛辣的酒气顿时弥漫了起来，也为这顿看似普通其实不同寻常的晚宴蒙上了一层不确定的氛围。

　　席间，林宇只是负责倒酒、夹菜，偶尔插科打诨说两句无伤大雅的笑话，一直不卑不亢，不多言多语，似乎忘了今天吃饭的目的，与姜老爷子配合得倒是极为默契，两个人谁也没有提起那个新型能源的事情。

　　而两位首长似乎也并没有提起这方面的意思，只是跟姜老爷子在那里叙旧，并且拣了一些过往的有趣的政坛往事说了起来，说到开心处，几个人俱是捧腹大笑，倒是相谈甚欢的样子。

　　不过林宇很清楚，恐怕这只是前奏而已，该来的总会来，他只要耐心等待就是了。

　　“我有些累了，让小宇陪陪你们吧，我回去休息一会儿。”喝净了一杯酒之后，姜老爷子就拄着拐杖站了起来，向几个人笑道。

　　“老首长，我扶您回去。”那个眉间黑痣的首长赶紧站起来道。

　　“不用不用，我自己能走，还没老到让人扶的地步。你们聊吧。”姜老爷子摆了摆手，走向了旁边的卧室去了，看样子像是要小憩一会儿。

　　此刻，席间只剩下三个人了，两位首长的目光自然都集中到了林宇的身上，同时，眼神也变得开始锐利了起来，里面仿佛透出了丝丝缕缕针刺般的光芒。

　　“林宇，你好大的胆子。”那个眉间黑痣的首长突然间就是“啪”地一拍桌子，指着林宇怒喝道。

　　旁边那个戴着眼镜的首长并没有说话，只是把玩儿着手里的茶杯，低眉敛目在那里好像养气凝神，不过偶尔眼睛张合之间，里面就透出了丝丝缕缕的精光来，同样在注视着林宇。

　　“首长，我不太明白您的意思。”林宇却是微微一笑，抬头望着那位黑痣首长，不卑不亢地道。

　　“你背靠姜家，胡作非为，就不怕堕了姜老爷子的一世英名？”黑痣首长盯着他，眼神如刀般喝问道。

　　“背靠姜家？呵呵，我做事在前，从未借过姜家半点势力，跟姜家何干？胡作非为？首长，我觉得，您这样指责一位全心全意搞科研创新并且付诸实践想为这个社会乃至国家民族多做贡献的民营企业家，会不会让我们这样的实干者们伤了情？寒了心？”林宇微笑道。

　　“你是姜老爷子的准外孙女婿，无论你做的事情和姜家有没有关系，姜家已经因你而受牵连，就算再怎样澄清，外界也会这样认为。你不是借势也是借势。实干企业家？恐怕你真正的目的是想搞国民能源命脉垄断化，实干没错，但你的出发点和目标多少有些并不纯洁。”那个黑痣首长冷笑不停地道。

　　“好吧，您说的第一点尽管带有主观因素，不过我还是要承认的。不过就算如此，也不能成为摆上台面的指责证据。如果要是这样说的话，现在国家有很多领导人也都是红色后代，难道您要个个否认他们自身的天份和努力么而全部将他们现有的成就归结为他们的家族势一棍打死么？”林宇淡淡一笑，柔中带刚地反击道。

　　不待那位黑痣老者说话，林宇继续说下去道，“我从来没有想过搞垄断，一切只由市场去决定而已。如果国家真的担心这种新型能源垄断市场后掌握在个人手里，呵呵，我倒是觉得，完全没有这个担心的必要，因为我们可以合作共赢，并且依旧由国家主导这种新型能源的未来方向，而我们只不过就是提供产品的企业而已，并且，我们只想做企业、做产品，而不是想通过垄断去谋求更多的方方面面的利益。况且，主导权永远都掌握在国家的手里，如何进行源头控制，相信国家高层有无数个办法，相比之下，我倒是觉得，这顶帽子扣得太大，也太沉了。”

　　那个黑痣老者看了他半晌，突然间笑了，“小子，你倒是挺有勇气的，胆子也蛮大的，居然敢这样对我们说话。”

　　“我倒是觉得，这个世间的话，没有敢不说话，只有能不能说。”林宇笑笑说道。

　　“哦？那你觉得，你现在所说的话，都是能说的？”那位戴着眼镜的首长望着林宇笑了，眼神里同样很欣赏地问道。

　　“心底无愧无私，一切皆可说。”林宇转头向他笑道。

　　“这小子，颇有姜老爷子当年千军辟易的风范啊。”黑痣首长大笑道，望向林宇的眼神倒是愈来愈欣赏起来了。

　　“小林，你有没有想过，你的几种新型能源一旦生产并普及，对我们国家乃至整个世界，将会产生怎样的影响？”戴眼镜的首长望着林宇问道。

　　“我只知道利大于弊。可是，这所谓的弊，不过就是人为的弊、思想的弊、心里的弊而已。”林宇道。

　　“怎么说？”两位首长隐蔽地相互间对望了一眼，戴眼镜的首长轻咳了一声问道。

　　“部门利益、山头利益思想在从中作祟而已。当中，其中还混杂着真正的具有垄断思想的人，还混杂着个人利益在其中，各种弊端，繁杂不堪，这才是真正的阻力。否则，如果仅仅只是取消一个部门，几万十几万人下岗，好吧，就算现实是这样，但为了换取整个国家和民族的飞速发展和前进，这点点小小利益，又如何不能够牺牲？更何况，有人在就有解决的办法，这些问题早晚都会解决，又算得了什么问题？”林宇也不再藏着掖着什么，而是直截了当地道。

　　“好家伙，你可真是大手笔，好像在你看起来，几十万人的利益都不算什么事情似的。”那个眉间黑痣的首长眉毛激跳道。

　　“几十万人的利益与十几亿人全体受益比较起来，孰轻孰重，恐怕首长您能比我分得更清楚吧？”林宇淡淡一笑道。

　　“嗯？好小子，你居然反将起我的一军来了。”眉间黑痣的首长看似发怒，实则眼底深处的欣赏与笑意却是出卖了他。


第1531章 你们相信我吗？

　　“首长，我可不敢，事实上，我只不过是说出了自己想说的东西而已。”林宇赶紧装做小心翼翼的样子说道。

　　“林宇，好吧，那就按照你的说法，这些部门利益和山头利益暂且不去考虑，甚至于几十万几百万人的就业也不去考虑，但你有想过没有，在国际方面呢？”戴眼镜的那位首长突然间转换了话题，居然跟林宇这样一个小后生讨论起国际政治问题来了。

　　“我不明白首长您的意思。”林宇赶紧坐直了身体，他知道，真正的交锋终于要到来了，真正的政治家们，考虑到的从来都是最高层面的问题，就比如，来自国际方面的压力。

　　“好，那我给你出这样两个题目，你不妨试着回答一下。第一，首先从周边来看，我们国家刚刚跟俄国签定了石油和天然气的大宗能源进口协议，这也是为了稳固我们的双边关系。你应该知道，就目前来说，俄国人是我们最值得依靠的政治盟友，甚至没有之一。为了跟他们搞好关系，我们才签定的这个合同。而你这么一搞，我们进口他们的石油和天然气还有什么必要？更重要的是，如果因为这个，我们减少了进口，那俄国人对我们又将是怎样的态度？会不会翻脸成仇？第二，在国际方面，我们如果真的将这种震惊世界的能源广泛应用，那将造成多大的轰动？好吧，就算这个暂且不提，其他各国，尤其是发达国家，肯定是惊惶失措，一定要想办法来遏制我们，甚至逼我们交出专利，我们又该怎么办？最重要的是，这样一来，我们与很多传统的能源输出国几乎是一瞬间就会翻脸成为仇，我们也会成为国际众矢之的。到时候，我们只能有两条路，要么就是因为倍备压力，交出这种能源，要么就是拼死抗着，跟整个世界开战，你觉得，如果我们真的跟世界开战，能打得赢么？你愿意成为整个世界的耙子么？”那个戴眼镜的老者一个问题紧跟着一个问题的抛出来，也问得林宇有些喘不过气来了。

　　下意识地抓起了烟盒，林宇点起了一枝烟来点燃，脸色也严肃了起来，的确，眼镜首长提出的这两个大问题，确实把他给问题了，他需要慎重思考一下，不能像刚才那样，张嘴就回答了。

　　“终于把这小子难住了。”那个眉间黑痣的首长看着林宇不说话了，就禁不住笑了起来，指着林宇道。

　　“给他一些思考的时间吧，不过，如果这两个问题无法解决，恐怕，这种能源就只能继续雪藏下去了。”眼镜首长笑笑说道，可是语气里却是透出了说不出的无奈来。

　　“小伙子，顺便给你提个醒儿，你别千万别想着，利用这个能源去拉拢某些国家，然后再与其他对我施压的国家进行对抗，那是不可能的，越是感受到这种能源的强大，使用过的国家越是变得贪婪而惊惶，他们不可能允许一个未来的超级大国就这样横空出世。”望着正在深思的林宇，眼镜首长补充了一句道。

　　“没这个必要，跟他们硬抗到底好了。”林宇把烟头摁灭在了烟灰缸里，发狠似地说道。

　　“嗯？难道你真希望因为这个，而挑起一场或许会毁灭这个世界的战争？”两位首长都是眉头激跳，有些不能置信地望着林宇道。

　　“不，我说的并不是这个意思。”林宇摆了摆手。

　　“硬抗就意味着战争，如果你不是这个意思，我们还真就都理解不透你在说什么。”两位首长齐齐摇头说道，林宇把他们都弄糊涂了。

　　“两位首长，你们最害怕的战争是什么？”林宇并没有回答问题，却出乎意料地反问道。

　　“核战争！”两位首长几乎是同声共气地回答道。

　　“如果仅仅只是我们有核武器，而其他国家的核武全部消失不见了，只剩下常规武器了呢？”林宇继续问道。

　　“不可能。”两位首长一齐摇头道，望着林宇的眼光已经跟看白痴差不多少了。

　　“凡事没有不可能，只有不可敢想。”林宇挑了挑眉毛说道。

　　“就算是想，也不可能。”眉间黑痣的首长望着林宇，已经立起了眼睛，感觉自己的智商受到了林宇的侮辱。

　　“我说这是可能的。”林宇吐出了一个烟圈儿道。

　　“你？林宇，如果你想开玩笑的话，这并不是一个很合适的场合，并且，我们的年纪，也不适合你跟我们开这种没意义的玩笑了。”这一次，连眼镜首长眼里都有了一些怒意。

　　“好吧，看起来，我应该找一个证人了。”林宇耸了耸肩膀，拿出了电话，拨了个特定的号码出去。

　　两位首长心下都皱着眉头，看着林宇在那里鼓捣电话，有些不解其意。

　　屋子里的灯光突然间一个明灭，暗了一下随后又恢复了正常，原本是姜老爷子所坐的位置上，就凭空多出来一个人。

　　“冯将军？”两位首长一见面前的那个人，登时就震惊了，两个人齐齐地站了起来，眼里满是惊悚与不可思议。

　　却是冯远征突然间出现在了他们面前。

　　“小安，小赵，别来无恙？”冯远征坐在椅子里，望着他们，神色淡淡地道。

　　“我们很好。冯将军，您……”两位首长看起来与冯远征也是老相识了，他们有无数话想发问，可是一时间居然无法问出口了，憋在了那里，不知道先问什么好了。

　　“其他的都不要说了，今天来到这里，我只是做一个证人的，证明林宇所说的话，所做出的承诺，等同于是龙组做出的承诺，说到就一定会做到，如果他做不到，龙组就帮他做到。如果你们相信我，相信龙组，就请相信林宇。”冯远征坐在那里道。

　　“这，这个……”两位首长都有些晕了，不知道该说什么好了。

　　“你们相信我吗？”冯远征抬头，再次神色淡淡地问道。


第1532章 超级武器（上）

　　两位首长相互间交换一个眼神，黑痣首长摇头苦笑道，“国家对龙组向来是无条件信任的，尽管林宇刚才所说的种种可能我们现在依旧不能相信，但龙组还有冯将军您做出的承诺，我们永远都无条件的相信。”他们已经是国家最高层面的领导人了，自然也知道龙组这个极度神秘的组织的存在，更知道龙组对于华夏有着怎样极端重要的作用，可以说，有超过三分之二以上的极端重要的保卫任务和抗击国外种种莫测侵略攻击的任务，都是由龙组完成的，龙组在他们心底，绝对是擎天支柱一般的存在，这是建国以来就在历任国家领导人心中打下的烙印，只会不断地加深，永远都不会磨灭。

　　“那就好。”冯远征点了点头，再次抬头望向两个人，“你们还有什么要说的吗？”

　　“冯将军，这是不是龙组要干政？”眉间黑痣的首长颇有军人勇武之风，尽管知道冯远征和龙组的重要性，但依旧抬头严肃地正色问道。事涉国家政权的稳固，无论在公在私，他都必须要阐明自身的立场。

　　“龙组永远都不会干政，这与永远不会背叛这个国家和民族等同，龙组所有人都可以用生命去践行这个承诺。并且，你应该清楚，国家最高领导人手中，永远握着龙组半数人马以上的禁忌之物，包括我在内。”冯远怔庄严地点头道。

　　“那他，现在算不算干政？”黑痣首长咬了咬牙，一指林宇，索性把问题问到底。

　　“他？呵呵，他不屑于干政。”冯远征望向林宇，唇畔忽然间掠起了一抹微笑道。

　　林宇一翻白眼儿，靠坐在椅子里，也不去理会冯远征了。

　　“那现在他突然间弄出的这个新型能源，又该怎么解释？你应该知道，这属于极度机密的事情，他这样冒冒失失地直接捅出来，会带来多大地麻烦甚至是危机。”黑痣首长指了指林宇道。

　　“麻烦和危机？消弥了所有的麻烦和危机，那就没有麻烦和危机了，难道不是这个道理？”冯远征抬头望着黑痣首长道，黑痣首长还想再说什么，却被眼镜首长拉住了，他向冯远征歉意地一笑，随后温和地道，“将军，单凭龙组，真的可以平定所有的麻烦与危机？”他问话的语气和方式都很温柔，但这个问题却毫不温柔，直指人心底处。

　　“可以，我们已经拥有了这样的能力，只不过，目前还在隐忍。”冯远征道。

　　两位首长这一次真的被震撼到了，眼里都闪现出了狂喜的神色来，“这是真的？”

　　“当然，华夏民族伟大复兴之路已经铺展在脚下，就看你们如何去走了。至于外围的武力威胁，我可以负责任地告诉你一句，全都不是问题，我们会替你们扫平前进路上的一切障碍。”冯远征霸气冲天地说道。

　　“这，这……”两位首长顿时就有些懵了，面对着如此霸气的冯远征，都有些不知道该说什么好了。

　　“相信我们，是你们唯一的选择，否则，你们就是对国家和民族的犯罪。”冯远征淡淡地道。只不过，两位首长还是在犹豫着，依旧不能相信冯远征的话。

　　“也罢，随我来。”冯远征看了林宇一眼，看见林宇微微一点头，就已经站了起来，大步向外走去。

　　两位首长就有些莫名其妙了起来，这是啥意思？吃吃饭的，好么央的就要出去遛弯么？只不过，他们依旧跟在冯远征的身后犹豫着向前走去，林宇也负起手来，不紧不慢地跟在后面。

　　出了门，几名警卫就已经拦截了过来，他们要保卫首长的安全，同时，暗处也有人影儿晃动，同样都是两位首长的贴身警卫。他们现在都很吃惊，除了小阿姨之外，刚才屋子里算上姜老爷子，只有四个人而已，怎么现在居然又多出来一位老人？以他们的本事，自然不可能知道冯远征是怎么来的了。

　　冯远征连看也没看他们，只是抬头向天空中望了一眼，随后，蓝光骤闪，空气像是被一层层地撕裂、剥开，随着气流的不断升腾变形，一架飞机就从空中缓缓地现出了身形，悬停在那里，而后缓缓地降落了下来，就降落在停车场上，整个过程无声无形，并且轻轻巧巧，游刃有余，如同手掐田螺般轻松。

　　“老天，居然是隐形飞机？而且还是真正的隐形？垂直起降？没有任何发动机的嗓音？这，这，这怎么可能？”眉间黑痣首长张大了眼睛，已经被彻底震憾了。

　　“走吧。”冯远征看着飞机已经降落了下来，就走到了飞机旁边，负手走进了打开的舱门，而两位首长犹豫了一下，在几名警卫的保护下，也走了过去。只不过，林宇也想跟进去的时候，却被几名警卫拉在了外面。

　　“让他一起来。”眉间黑痣的首长轻喝了一声道，林宇才得以上了飞机，待他们全部上了飞机后，飞机舱门缓缓合拢，而后，直接就垂直升入了空中，像是空中有一根绳子拽着飞机拉上去一般，升至千米高空后，才一声呼啸，钻入了云层中不见了。

　　机舱内部并不算宽阔，但容纳下几个人也是绰绰有余的。两位首长看着飞机上的速度表红字在不停地跳动，同时听着外面不时响起的音爆声响还有热障摩擦声，目光已经凝固了。

　　时速表不停地跳动着，当跳到了时速一万公里的时候，才停止不动了，飞机平稳地向前飞去，也不知道要飞到哪里去，目的地到底在哪里。只不过，两位首长已经没有时间关心这个问题了，他们现在已经被这架超现代的飞机给震憾到连话都说不出来了。

　　若要问现在世界上的常规飞行器最快的速度是多少？或许答案有很多，但最标准的答案之一，应该是美国目前正处于实验阶段尚未达到实用标准的X—43A试验飞机，最快飞行速度是每小时七千七百公里，但这个速跟眼前这架飞机比起来，好像差距不是一点半点了。

　　“最新军工科技，最大时速一万五千公里，据我们所知，哪怕世界上的那些异能组织，包括欧盟军情六处、美国五十一区，也没有这样的速度。最值得一提的是，这架飞机可以装备二十五门航炮，三百六十度无死角攻击，所以，它被命名为，刺蛇，无论防御还是进攻，它都是世界最强大的战争机器。”冯远征拍着那架飞机舱壁，向着两位首长微微一笑道。

　　“刺蛇……”两位首长默默地念着这个名字，似乎要将这个名字刻进心里去。

　　“它采用的是新型能源推进技术，虽然在推进技术依旧采用的是喷气式涡轮动力，但引燃空气同时混合燃烧产生十倍的强大推动力量的，不再是航空汽油，而是另外一种高纯度的特殊气体，我们也称之为，X气体，这也是我们新发现并提纯出来的一种高能气体，通过它的作用，完全可以使飞机达到了一个超乎想像的高速度，并且，混合过程异常平稳，故障率比普通喷气式飞机低百分之七十以上，这是我们做过无数次试验的。”冯远征继续说道。

　　两位首长继续目光凝滞，好像听懂了，又好像什么都没听懂。事实上，他们早已经听懂了，只是不敢相信而已。

　　“去南海。”冯远征向驾驶员喝了一声道。

　　“是，将军。”前面的驾驶员应了一声，飞机调头，瞬间远去。

　　“打开夜视地面监测。”冯远征再次说道。

　　“降低飞行高度至四千米，夜视地面监测打开。”随着驾驶员的应答，“唰啦啦”的声响中，飞机舱壁上就如同科幻小说一般，变成一片屏幕，屏幕上，下面的景物一一呈现在眼前，只不过因为已经是夜晚的关系，下面的景物因为是夜视显示，影影绰绰，看得并不真切，但足够让人能分辨得出，哪里是大海，哪里是海岛了。

　　“这是，我们的黄页岛！”两位首长几乎是同时间叫出了声来，现在，只要是个华夏人恐怕都知道黄页岛的问题，更何况是这两位首长呢？恐怕这也是一直以来就扎在他们心头的一根刺。所以，他们第一时间就一眼看出了这里是黄页岛，并且，也注意到了黄页岛畔那艘该死的菲国军舰。

　　“今天也是这架飞机第一次载着你们飞行，就小小地痛快一下吧。让那些该消失的全部消失。”冯远征微微一笑，下达了攻击命令。

　　“是，将军。”驾驶员道。

　　“启动湮光炮。”

　　“湮光炮启动，三级蕴能完毕……二级蕴能完毕……一级蕴能完毕。”

　　“攻击。”

　　彼时，流氓菲佣那艘破败的军舰上，十几名士兵正拥到了甲板上，好奇地抬头望着漆黑如墨的天空，尽管天空中传来了巨大的声响，可是他们依旧什么都看不到，就连雷达也扫射不到什么，这也让他们啧啧称奇。

　　可就在这时，陡然间，空中就亮起了一团明光，随后，一道光柱就以雷霆万钧之势砸在了那艘破败的军舰……


第1533章 超级武器（下）

　　几乎就是一瞬间，整艘战舰瞬间化做一团明亮的火球，燃起了燎天大火，然后，迅速沉没了下去。若论起这航炮的凶猛、破坏力之惊人，世界上目前为止，常规武器中简直没有任何一种能与之相比了。

　　而且，连雷达照射都没有，直接就是进行远程光学瞄准，而后攻击，一发命中，精准无比，似乎这炮弹都可以自动寻找目标似的，并且，并不像空地或是空空导弹那样带热追踪的，这到底是怎样的一种攻击模式，两位首长到现在为止都没有看明白，只知道三秒钟之内那所谓的湮光炮就充能完毕，然后就是直接发射了。最重要的是，攻击的时候，居然没有产生任何爆炸声，就好像那艘军舰居然就自动燃烧了起来似的，简直就是传说中的能量攻击，委实有些不可思议了。

　　在舱壁的镜面似屏幕上，望着那一团渐渐远去的火球，两位首长目瞪口呆，甚至张大了嘴巴，完全失态了。

　　“湮光炮，采取根据采集图像进而自动识别追踪技术，攻击前，将所要攻击目标进行卫星图像锁定，进行全方位数据分析，湮光炮就可以自动识别目标，远程自动追踪打击，打击精度在五千米高空中，误差小于零点一米，如果超过万米高空，最大误差不超过两米，无论是对人打击还是对建筑物亦或其他非移动性军事目标进行打击，可以做到百发百中，并且只要命中，就会让目标完全摧毁。或许，以前这种武器在现代化战争中打击相对静止目标的功能不足称道，因为有防空雷达。但现在我们的隐形飞机无论是隐形功能，还是超高速功能，都可以做到让敌人的雷达无法发现识别，这样的话，我们突破敌人的防空系统轻而易举，并且可以做到在打击目标之后，完全可以轻松闪人，甚至让敌人无法发现我们的存在。因为我们在飞行中也同样可以保持真正意义上的完全隐身功能。所以，你们现在不必担心因为我们击沉了菲国的军舰后，会让人发现，进而引发国际上任何舆论爆炸，甚至还会在突如其来的情况下发生战争，这是不可能的。因为他们根本就不知道是我们做的，他们没有任何证据以证明是我们做的。就算能猜得到，也只能吃下这个哑巴亏。或许，他们事后会宣称，这是一起外星人攻击事件。”冯远征微微一笑道。

　　直至此刻，两位首长才终于从刚才那强大无伦的攻击力中反应了过来，俱都牙疼似的深吸着冷气，全都站了起来，满眼是激动的神色，却不知道该说什么好了。

　　“这，这是什么导弹？怎么如此厉害？就算对方能够提前发现，也根本无法做到拦截，只要我们的这种湮光炮发射出去，似乎他们就要等死了。”眉间黑痣的首长不能置信地问道。

　　“这不是导弹，而是能量武器，是一种经过我们特殊研制之后的能量武器，当然，你们愿意称之为激光武器也是可以的，因为原理基本相同，但威力却要大出千倍百倍。这种能量武器可以在击打目标的瞬间释放出超过百万度的高温，直接引起目标的自燃，所以，这也是你们没有听到类似导弹攻击爆炸声的主要原因了。所以，我们也将其称为湮光弹，这也是我们研制出来的新一代的能量武器。而且，这种武器携带极其方便，能量最充足的情况下，几乎可以无限次发射。当然，它也有缺点，就是只能进行精确打击，不可能进行覆盖式攻击。同时，蕴能时间至少需要三秒钟，射速较慢。但优点就在于一个无限次使用，同时还可以最大限度地减少携带重量，因为它本身能量盒与机炮的重量，最多不超过五十公斤，与我们飞机强大的推动能力比起来，这五十公斤的重量不足称道。”冯远征笑笑说道。

　　“才五十公斤？”眉间黑痣的首长眉头激跳，他出身军旅，自然知道重量对于军队来说，尤其是对于空军来说，是多么重要的一个参数指标。

　　“确实，只有五十公斤。”冯远征点点头道，“接下来，如果你们有兴趣的话，我们可以去验证一下，另外一种新型武器，还是能量武器，依旧是同样的原理，不过，这一次是覆盖打击。转变航向，驶向需要清除的二号预定目标。”冯远征向前方的驾驶员道。

　　“转变航向，驶向二号打击目标。”驾驶员点了点头，随后，明显在空中感觉到了一个转折，不过，机舱里的人却只有这种略略眩晕的感觉，身体的位置并没有移动分毫，显然，飞机机舱的悬挂减震抗旋转系统极其优越，隐然间，这又是另外一项超越这个时代的技术了。

　　飞机在黑沉沉的海面上飞行着，十几分钟后，舱壁上的显示屏中就显示出了一座小岛的形状来，这一次采用的是三维立体信息模拟显示图像，并不是实时图像显示图像。不过，同样具有着逼真的模拟显示效果。

　　“这是一个海盗窝子，其实说他们是海盗也不对，因为他们本身就是越国的现役军人，只不过为了阻挠华夏的发展，并且通过海盗行为获利，这些现役军人扮作海盗，常年在海上作案，劫掠的大多都是华夏船只，最是可恶。他们的国家也是睁一只眼闭一只眼，放任着这种种行为，今天，也是该给他们一个小小的教训了。”冯远征冷笑了一声，“雷神炮准备。”

　　“雷神炮准备完毕。”武器控制手已经掀开了操纵杆上的盖子，露出了里面红色的摁纽。

　　“一次攻击，抹平这个岛。”冯远征眼露杀气地道。

　　“所有航炮调整方向，能量最大化，一次攻击，发射。”随着武器控制重复着命令，飞机悄无声息地从正前方掠过，而后，突然间，二十五门航炮同时调整方向，目标齐聚前方的那座大约三平方公里的小岛，猛烈地开火。

　　并没有武器呼啸的声音传来，舱壁上，只能看到道道点式能量光芒划过长空，如同下雨般向着那座小岛攻击而去，瞬间就将那座小岛湮灭在其中。

　　“轰隆隆……”下方的小岛瞬间就化做一片火海，在这密集如雨的攻击中，每一雨土地都在燃着，甚至一块块巨大的岩石都在开始液化，变做通红的浆流，整座小岛瞬间就变成了一个岩浆之湖。岛上的人哪怕就算是钢铁造就的，有九条命，恐怕也要化为灰烬而死了。而造成这种恐怖杀伤效果的，仅仅只是一次不到一秒钟的攻击而已。

　　“老天……”两位首长再次瞠目结舌，已经不知道该如何惊叹了。

　　“这就是我们的雷神炮，同样也是能量武器，每门航炮都由十管发射巢组成，每秒钟射速是一千发能量弹，二十五门航空就是两万五千发，用于攻击打击目标，可以瞬间摧毁四平方公里的超大型目标，用于防卫，可以在一秒钟之内击毁所有攻击武器，包括那些空空导弹，空地导弹。不过，说句负责任的话，除非是瞎猫碰到了死耗了，否则，现阶段下，世界上任何最先进的雷达也无法发现我们的飞机，除非是中子武器，比如电磁炮之类，否则，也没有任何武器能追得上我们的飞机。”冯远征傲然一笑道。

　　“冯将军，刚才您不是说，能量武器最大的缺点就是射速么？怎么，现在这种射速的问题为什么能够解决了？”眉间黑痣首长有些不解地问道。

　　“湮光炮，耗损能量较大，且用于一次单体精确打击，尽可能不造成误伤时所使用，这种炮要求较高，过于精密，所以，必须要考虑到充能以控制能量程度的问题，控制能量，就必须要牺牲射速了，因为中间多了一次能量控制转换的过程，也就是间接供能式。而我们的雷神炮是采取直接供能式，也就是说，有多少能量都可以不间断地发射出去，不需要中间能量的转换，所以可以保持最高密度的打击，只不过，鉴于炮身承受能力，像刚才这样的能量全开式集火攻击，大概只能持续十秒钟，而后就要有一分钟的炮口冷却时间，否则炮口受不了容易炸膛。但我们足足装备了二十五门雷神航炮，来回转换循环使用，就可以最大限度地避免这个问题，理论上，如果武器控制手控制得好，完全可以做到无缝衔接，始终能够保持十门以上的航炮全速攻击。”冯远征详细地解释。

　　“十门以上的全速攻击？这样的航炮，恐怕只要一门，就足以是任何国家最精锐空军的噩梦了，不要说十门。它简直就是一艘不会沉没的空中航母。”眉间黑痣首长苦笑说道。无形中，这种懂行的程度倒是在不经意间隐隐约约地透露出了他并不普通的身份，林宇听在耳里，倒是挑了挑眉头，知道这位首长恐怕是真正的首长了，如果不出意料，他应该是来自军中的大人物。

　　“你可以这样称呼它，不过，我更让称它为刺蛇。因为它防守时如浑身长满了刺的刺猬，任何武器都无法伤害到它，而它攻击时动作如蛇般闪电似的迅速，可以瞬间致人于死地。”冯远征骄傲地拍着舱壁说道。


第1534章 战神一号

　　“确实，侵略如火，不动如山，它当得起刺蛇这个称呼。”那位眉间黑痣首长感叹地说道。

　　“全隐身的性能，超高的速度，无与伦比的火力攻击，毫不夸张地说，这一架飞机，就可以完全抹平一个普通的小国，而不费吹灰之力。别说现在的空中预警系统无法发现我们，就算能够发现，也根本不可能打击得到我们，好吧，就算他们能够发现也能够打击到我们，但这世界上没有任何一种导弹能够追得上我们，哪怕是能追得到，也会被我们瞬间摧毁。就算是对方同样能中子武器，并且可以远程发现我们，但我们依旧还有最先进的抗击能量武器攻击的能量保护罩。”冯远征继续说道。

　　这一次，不待冯远征说话，前面的防护武器控制手已经报告道，“防护能量罩已充能准备完毕。”

　　“开启能量保护罩。”冯远喝道。

　　“唰……”整个机舱内就是一暗，随后灯光重新恢复了正常，防护能量罩全部开启，撤去了舱壁离子屏，就看见整个飞机外围已经蒙上了一层潆潆的青光，映得舱内的人脸庞都是一片青翠之色，好像一株株会活动的树。

　　“这种防护能量罩，可以抵挡如湮光炮这一类的能量武器攻击一炮，飞机不受任何损伤。能量罩强度降至百分之四十左右，理论上可以连续可是同时挨上两炮。像刚才的雷神炮覆盖攻击，大概可以持续三秒钟，再多就会击溃能量罩。但三秒钟的时间，凭借着我们的速度，我们完全可以逸出敌人的火力包围圈儿，所以不必有这样的担心。而我们瞬间发起的攻击，也足以让敌人葬身火海。”冯远征指着这能量罩道。

　　“这个能量全面开启大概能维持多长时间？”眉间黑痣首长问出了一个很专业的问题。

　　“全面开启大概能维持三十分钟。毕竟，开启这种能量护罩所耗损的能量是十分巨大的，在不考虑炮管承受能力的情况，可以支持火神炮全速开火大概两个小时左右。当然，三十分钟只不过是最低限度，因为我们还要为其他航炮及机载武器预留充足的反击能量。否则，在不考虑反击能量的情况下，我们的能量护罩可以维持将近五十分钟左右，当然，这是一个极限数字了，耗光了所有的能量，我们的飞机就无法再隐形了，并且，飞行里程也会大大缩短，只能维持高速飞行不足十分钟。”冯远征说道。

　　“这已经是一个无法形容的武研奇迹了，简直就是划时代的里程碑似的高精尖科技，防能防住，打能打胜，还能要求太多什么呢？”旁边的眼镜首长简直就是发自灵魂的赞叹了。

　　“先别着急感叹，因为你们看到的，仅仅只是我们所发展的空中武器而已。或许，我们还有另外的惊喜给你们。”冯远征略带神秘地一笑，而后让飞机再度转向，驶向了另外一个方向。

　　“这是，要向哪里飞？”两位首长现在已经被接二连三的奇迹给震撼了，倒是无比地期待着另外一个奇迹的发生，或者说是去见证另外一个奇迹。

　　“我们正在与某国发生的边境之战的隐蔽战区，一直以来都在持续的边境之战，你们懂的。”冯远征微微一笑。

　　两个首长相互间对望了一眼，彼此间都是心照不宣。确实，华夏现在某个黑皮猴子国家持续在进行着一场边境之间的战斗，只不过，那是一场高端的战场，是小股的特种部队与特种部队之间的较量，并不是普通常规意义上的较量了。这场较量最大规模不过是排以上的较量，却是凶险无比，而且战况激烈，只不过一直以来，不为外界所知晓罢了。

　　又是半个小时以后，飞机就已经来到了一片苍莽的山区上空，在空中五百米的位置悬停了下来，静止隐身功能继续开启。

　　只不过，其间倒是发生了一个小插曲，飞机刚刚悬停在空中的时候，结果“咚”的一声，一只无名的大鸟就已经撞在了飞机上，鸟羽纷飞，伴随着飞鸟的哀鸣声，飞机内的人不约而同地发出了一阵轻笑。飞机的隐身功能居然都能骗过飞鸟，它近在咫尺居然都看不到，可想而知，这飞鸟有多悲催了。这不是飞鸟蠢，而是因为这飞机的隐身性能太先进了。

　　“冯将军，接下来，你想让我们看什么？”黑痣首长精神异常亢奋地道，因为这是他最喜欢的陆地战争，对于一位曾经带过兵打过仗，笑傲咤叱过风云的将军来说，这是最让他无法抗拒的最刺激的事情。

　　“今天晚上，敌国将有一股小股的精锐特种军人扮作毒犯过境，故意向我们发出了信号，实则是在向我们的特种兵战士们挑战，不过，今天晚上我们的小伙子可以歇一歇了，因为，我们有另外一位战士要隆重登场了。”冯远征微微一笑道。

　　“战神一号，执行你的任务，扫清一切你看到的敌国目标。”冯远征摁了一下舱壁上的摁纽，随后，他们脚下的纳米机舱顿时变得透明起来，能够清晰地看到，底层的二层机舱内，正矗立着一个两米高左右的钢铁战士，那个钢铁战士全身都包裹在无名的银白色金属之中，像极了传说中的钢铁侠。

　　“收到，将军。”战神一号仰头敬了一个军礼，随后，下方的机舱突然间打开，战神一号一下就“掉”了下去。

　　不过，还没等两位首长惊呼出口，就在屏幕上看见那个战神一号已经在空中一振臂，脚下突然间涌出了两道淡青色的气流，在空中一个漂亮的转折，如游鱼在水中轻巧般，在空中自由地飞翔着，速度快极，转眼间就已经潜入了下方的丛林之中。

　　稍后，连续不断的爆炸声和惨叫声响了起来，不到两分钟，战神一号就已经飞了回来，稳稳地钻进了早已经打开的机舱口去，重新回归原位，息去了能源，一动不动地站立在了那里。


第1535章 根源于他

　　“报告战斗情况。”冯远征摁响了对话通讯器。

　　“报告将军，清除目标共计三十五人，无一遗漏，总计用时一分四十六秒，当场击毙三十人用时四十秒，另外五人逸入丛林，追击范围三点六七平方公里，追击用时五十二秒，往返空中控制平台时间十四秒。报告完毕。”战神一号报告道。

　　“丝……”控制舱内，一片牙疼的吸气声，两位首长看着下方静止不动的战神一号，眼神再一次凝固了。

　　“给我接军委机要处，我要此次情况的汇报。不，直接接到X省边防军区秦烈松。”眉间黑痣的首长胸口起伏着，突然间向身畔的一位机要秘书说道。

　　那个机要秘书赶紧拨通了手机，总机直接转到了X省边防军区。“秦烈松，我是安近民，刚才你边防军区的十七号战区是否发生过一次小规模遭遇战？情况怎么样？我要听汇报，现在就听。”眉间黑痣首长怒吼道，不过林宇倒是听得清楚，他叫安近民，这也让他悚然一惊，终于想起这位大佬是谁来了。他是军方一位顶级大佬，在军方的位置仅次于身兼军委主席的国家主席，属于军方第二号大人物，虽然林宇不怎么关心政治，但依旧在电视上看过这位大佬，只不过以前根本没有留意过，只是听说罢了，现如今倒是终于见着真人了（一切都属杜撰，切勿对号入座，如有雷同，实属不幸……）。这位大佬向来以铁血鹰派手腕著称，对外态极为强硬，最近的某海域问题的寸步不让，再到出动军舰保卫某钻井平台，都是这位军方大佬极力主张的，事实上，他也深入民心，毕竟，华夏民族隐忍受辱了千年，眼看着综合国力已经成为世界第三大经济实体，发展势头强猛，可是偏偏有人不愿看到一个巨无霸国家的再度崛起，所以，他们四方围堵打压，让华夏民族都喘不过气来，如果再这样隐忍下去，最后的结果就是被迫再度消沉，所以，华夏民族每一个人都渴望能够对外态度强硬一些，不再受这样的欺负，憋这一口鸟气。在这种情况下，这位军方大佬的强硬做法自然深得民心，并且，很是张弛有度，并不是一味的猛打猛冲，该紧时紧，该表明态度的时候表明态度，但涉及战争时，又能保持理智和克制，目前在党内外威信极高。只不过，一时间，林宇倒是没有想透，明明自己的这件事情属于“民事纠纷”，怎么姜老爷子把这位军方大佬给请过来了？！

　　林宇这边正在思忖间，那边，安近民已经打完了电话，听清楚了所有的情况，事实证明，经过边防军区那些早已经待命的特种军人的现场勘验，与事实情况没有半点冲突，这个战神一号，无愧于战神之名，不到两分钟的时间，就完成了任务，这简直就是一面倒的屠杀啊。如果对手要是没有能够与之相抗衡的武器，那他就是无敌的存在。

　　“太厉害了，实在太厉害了。这是，机器人么？”安近民看着下面的战神一号，眼睛都已经放光了。

　　“不，它只是一件单兵装备而已，由我们的战士控制，可以更加人性化，目标选择更具有理智。它的最大飞行高度是一万两千米，可以实现亚太空作战目标，最大飞行速度是每小时八千公里，普通意义上的战规战机与之近身格斗，无论是灵活性还是犀利之处，都不是他的对手。最重要的是，它是水陆空全天候作战的全能装备，海洋最大深潜度为四千米，可承受外界最高温度为两千七百度。装备的武器也是能量武器，携带能量定速不间断巡航可达两个月，一个月补充一次能量即可。”冯远征耐心地介绍道。

　　“又是一件战争神器。”那位戴眼镜的首长长长地叹息道。

　　“冯将军，还有其他的武器装备么？”安近民盯着冯远征，眼里光芒大盛，看起来也就是觉得打不过冯远征，要不然的话，他现在几乎都要动抢的了。

　　“还有一些武器，不过目前还在我们的试验基地里，正在进行试验，还需要进一步检测性能，怎么，小安，你觉得这两件武器还不够么？”冯远征笑笑，看了安近民一眼问道。

　　“冯将军，您给我们看这些先进武器的目的是什么？仅仅只是为了吊起我们的胃口来？”安近民沉默了一下，才抬头向冯远征问道。

　　这也是旁边的那位眼镜首长想问的问题了，同样带着无比的期待与渴望地看着冯远征。

　　“呵呵，很简单，我主要是向你们证明一下，拥有这样强大的武器，再配合我们强大的军队，相信，无论是想挑衅我们，都要付出巨大的代价了，至于一些不自量力者，可以给他们些苦头吃吃，相信有些人，也就会知难而退了。”冯远征看了他们一眼，继续说下去，“强大的武力后盾保证，可以保证我们的国家正常而高度有序地发展，无论怎样发展，有军队的保护，也就没有人敢再打压我们，这是我们发展的前提和基础保障。这是其一，相信，你们能明白我所说的意思。”

　　“其二，我想说的是，能源，尤其是新型能源，对于军队建设乃至武装建设的重要性，更遑论于国家发展的重要性，现在你们也已经看到了，我们所使用的这种能量武空器，也是未来武器发展的雏形，就目前来看，无论是我们的能源建设还是能量武器发展建设，已经走在世界的前列，至少领先这个世界的科技水平五十年。五十年意味着什么，你们也应该清楚了。”冯远征道。

　　随后，他又竖起了第三根手指，“其三，我最想说的是，这些新型能源，包括这种能量武器的科技发明者，全部根源于他……林宇！”冯远征一指林宇，算是把他重磅推出了。瞬时间，所有的目光都集聚在了林宇的身上。


第1536章 也是个妙人儿

　　林宇摸了摸鼻子，只好在这么多人眼神的注视下站了起来，整理了一下衣襟，“不好意思，这确实跟我有些关系。”

　　安近民和那位眼镜首长对望了一眼，都看出了对方眼里巨大的震撼来。他们想到过这里面可能有林宇的功劳，但他们绝对没有想到，居然这一切都是源自于林宇。如果是这样的话，那他们对林宇可要刮目相看了，最起码，不能当做是一个拥有了超级科技的民营企业家来看待。要知道，掌握了最高军工科技跟普通的民用科技相比起来，受重视程度是绝对不一样的，后者或许可以决定时代的发展，但管的是长远，而后者却决定的是国家的生死存亡，管的是眼下。

　　“林宇，我想我们真的需要好好地谈一谈了。”眼镜首长跟安近民对望了一眼，两个人交换了一个眼神，前者向林宇露出了一个微笑道。

　　“荣幸之至。”林宇咧嘴一笑。

　　“你们必须要好好地谈一谈，因为，林宇拥有的不仅仅是能源科技，甚至包括你们刚才看到的这些可以震惊世界的超级武器。我们龙组现在能够全面完成武器换装，也是因为林宇了。”冯远征在旁边继续加了把柴薪。他这一次可谓是捧足了林宇的场子，也让林宇颇为感激，不过，这老家伙捧场可不是白捧的，光是从林宇那里讹来的战神级机甲就有十套之多，就算是他们提供资源，可也把李沧海都快累吐血了。

　　“冯将军，我们回程好么？我们确实很想跟林宇谈一谈，当然，还有冯将军您，可以吗？”眼镜首长这一次真的坐不住了，虽然对武器并不精通，但他的战略意识却不比安近民差不多，已经真切地认识到了林宇的重要性了。

　　“愿意奉陪，不过，还要征求一下林宇的意见，毕竟，现在我们是合作伙伴，如果没有他，我的龙组也不可能有这样飞跃式的发展了。”冯远征哈哈一笑道。

　　“我没有意见。”林宇耸了耸肩膀，知道这一次终于拿到了主动权，接下来的事情，应该就好办多了，最多就是一个相互间讨价还价的余地罢了。不过，令林宇颇有些郁闷的是，自己明明是为了这个国家和民族做好事，怎么弄到最后这个讨价还价的地步呢？委实让人有些想不通。或许，这就是所谓的政治了吧？总是把简单的问题复杂化，这就是政治的精髓含义了。

　　半个小时以后，飞机已经回到了姜家，降落了下来。短短的两个小时的时间，他们就已经从南华夏海绕着整个华夏飞了一圈儿，而后又飞回了华京，放在以前，这根本就是不可能想像的事情，也让两位首长下飞机的时候依旧有些梦游一切，感觉一切都不真实。

　　几个人重新进了屋子。屋子里姜老爷子依旧没有出来，好像还在休息，不过桌子上的菜肴还在冒着腾腾的热气，显然是刚刚热好了不久，看起来姜老爷子早就算到了今天晚上他们会促膝长谈了，所以，并没有命人撤下去酒席。

　　“没想到，我们谈事情还要借助老首长的家，实在让我们有些汗颜。”眼镜首长苦笑说道。

　　“没办法，谁让他是老首长呢，更何况，谁让我们谈判的对象就是老首长的准外孙女婿呢。”安近民哈哈大笑道。

　　林宇也笑了，不过是苦笑，坐下来点燃了一枝烟，摇了摇头道，语调略有些干涩地道，“两位首长，其实我觉得这并不是一场谈判，如果非要把它作为谈判的话，这会让我很委屈。可以明明白白地告诉两位首长，如果你们不想发展这种新型能源，我无所谓，钱对我来说，真的没什么太多的用处，况且我也不缺钱。我也没有参政的野心，更没有太大的追求，如果两位首长总是戴着有色眼镜来看我和姜家，认为我们想从中得到些什么，要是这样的话，真的很抱歉，那我现在就准备走了，因为没有谈下去的必要了。”林宇深吸了口烟，隔着烟雾望着两位首长道。

　　两位首长隐蔽地交换了一个眼神，安近民没有说话，眼镜首长温和地笑了，“林宇，我们都知道，你就是想对这个国家和民族做些贡献，老首长应该也是这样的意思，你们的一腔赤诚和热忱我们当然是理解的，不过，这其中确实有些难处，但也不是不可以解决的。其实我们的出发点都是一样的嘛，就是想让这个国家变得更强大，这个民族变得更好，重现往日我们东方中央帝国的荣光，只要目标一致，相信，某些分歧也是可以迎刃而解的。”

　　“对对对，还是老赵说得对，就是这个道理。好吧，我们承认，刚才确实用词错误，这不是谈判，而是我们这些抱有同样目标的人为了实现我们的目标而产生的一些分歧和争执，我们是同一类人，所以，接下来，就是消弥分歧的过程，当然不是谈判了。我们同样都是在为了国家和民族的未来而贡献心力。”安近民也笑道，巧妙地用分歧两个来概括这一切，倒也让林宇脸上重新绽开了笑意。

　　“没错，两位首长，关于分歧的争执这个观点，我还是同意的。”林宇笑道。

　　“就是这样了。林宇，我们其实刚才在飞机上也考虑过了，发展新型能源，确实是现实需要，而且是一个紧迫的需要，对我们国家来说，这简直就是一件天上掉馅饼的好事，同样也意味着一个巨大的发展机遇，甚至可以让我们在区区几年之内就能超过这个时代，站在时代的最巅峰俯视这个世界。”眼镜首长点头说道。

　　“我同意这个观点。”安近民也同样点头。

　　“首长，请您直接转折吧，既然事情已经这样了，也就没有必要做太多的铺垫了，您可以直接表达您的观点。”林宇摇头笑道。

　　“这小子，倒真是个急脾气。”安近民忍不住笑道，不过这让他更加欣赏林宇了起来，简直是越看越喜欢的那种了。

　　“好吧，既然这样，林宇，那我就先将难处摆出来，你也斟酌一下，我们再商量，如何？”眼镜首长并没有生气，而是温和地笑着说道。

　　“晚辈洗耳恭听。”林宇微笑点头道。

　　“首先我几个问题要问，不过，这些问题都非常专业，我怕我问不准，所以，还是要请老安来问一问了。”眼镜首长做好了铺垫，开始给安近民让路了。

　　安近民倒也不客气，只不过他并没有望向林宇，而是望着冯远征，神色已经肃穆了下来，格外认真地问道，“冯将军，我只想知道，您的龙组发展的这些武器最终的目标和方向是什么？仅仅是为了保证龙组武装力量的强大，增强自身的力量，还是准备将这些武器交付给国家的军队使用？”这番话倒是问得直截了当了。

　　“交给国家。”冯远征亦不含糊，同样直截了当地回答道。

　　“什么时候能够交付？”安近民眼神灼灼地问道。

　　“如果你现在能把那架飞机开走，我现在就交给你。”冯远征忍不住笑道。当然，虽然有些玩笑的成份，但他这样的人，一言九鼎，又岂能儿戏以视？他这句话一出口，安近民和那位眼镜首长同时轻轻吁出口气，看起来，他们也得到了他们想要得到的答案了。

　　“冯将军，我略有些了解，您的龙组战士从上到下，每一个都非常人，所以，这些武器，就算交付给了我们，可是我们能使用吗？”安近民继续问道。

　　“这些武器全都是为你们普通人量身定做打造的，外面这架飞机只要你们的驾驶员经过简单的培训就可以使用，与普通的飞机完全没有太大的区别，只是推进系统等内部构造不同而已，操作方式和风格一如既往，甚至更加简单快捷，并且支持触屏甚至是全息模拟操作。”冯远征点头道。

　　“那，战神级的战甲呢？那种战甲，也是可以由普通人驾驶的吗？”安近民紧紧追问道。

　　“当然可以，不过，你们普通人驾驶的战甲，与我们龙组的战甲，还是有着本质的区别，这个我就不多说了，你们应该懂的，但我可以保证，普通战甲同样具有超强的威力，刚才你们看到的战神一号，就是普通战甲，国家任何一个普通战士都能使用。”冯远征回答道。

　　“那，你们能送给我们多少套这样的战甲，多少架那样的飞机？”安近民眼睛分明已经泛起了幽幽的绿光来了。

　　“给你们？不可能。”冯远征摇头道。

　　“咳咳，我说错了，买，我们购买，这个总可以了吧？”安近民见这个小伎俩被识破，禁不住老脸一红道，看得旁边的林宇大乐，这位首长看起来也是个妙人儿啊，居然跟菜市场大妈似的，有便宜就占啊。


第1537章 不成熟的意见

　　“也不需要你们购买。”出人意料的，冯远征却是摇了摇头道。

　　“那到底需要什么？”安近民愣了一下，看了看眼镜首长，皱眉问道。

　　“我们可以来料加工，你们出资源，我们定做就可以了。不过，我们需要人才，大量的科研人才，同时，我们还要划定特别军事禁区，因为我们要在军事禁区中试验这些先进武器，有了这些，只要你们的资源到位，我们生产这种超级武器，就只是一个时间问题了。不过，只要给我们一年的时间，我们就完全可以替你们打造出一支这个世界上最强大的军队。”冯远征呵呵一笑道。

　　“那，你们需要什么？”安近民和眼镜首长都震撼了一下，没想到冯远征居然这样大方。

　　“我们需要的，是你们带领这个国家，走向真正的富强。”冯远征眼望着他们，长长地叹息了一声说道。

　　两位首长又是激动又是感动地默然了下来，许久，许久，他们才狠狠地一点头，“这也是我们每一个执政党人毕生的夙愿！”

　　“好，那我也可以给你交一个实底儿了，那就是，这样的超级飞机，目前我们只有一架，不过，还有两架在制造过程中，最快工期大概今年年底就可以交工了，这架已经交付的飞机，最快三个月内可以形成战斗力。至这种普通的装甲，现在可以交付给你们五套，经过我们的培训，大概一个月就可以形成战斗力。当然，像这种战甲，美国的五十一区包括欧洲的军情六处，同样也拥有，但战力大致相同，至于更高端的战甲，他们同样也拥有，但那种级别的战斗，也不是你们所能参与的了，我们龙组可以负责对抗。”冯远征很是欣慰地点了点头，同时继续向他们介绍道。

　　“你们龙组的战甲是什么战甲？”安近民有些好奇地问道，不过问完了之后就有些不好意思，毕竟，这也涉及到了龙组的最高机密了。

　　不过冯远征并不以为意，只是笑笑，“我们的战甲是天神级战甲，性能足以与五十一区最先进的战甲相抗衡，所以，你们不必担这个问题。另外，还有一些其他的能量武器，不过数量并不多，你们可以优先装备最精锐的部队以供使用，一方面是验证效能，另一方面也是熟悉武器性能。”

　　“冯将军，我代表执政党和国家，向您表示感谢。谢谢您对人民军队建设的这种大力的支持。”安近民向冯远征庄严地敬了一个军礼道。

　　“谢倒不必，我也是华夏人，也曾经是执政党的一员，你们所想的，也是我所想的，这一切也都是我应该做的。如果你们真的要谢的话，我想，应该是谢谢林宇，可以说，如果没有他，就没有现在这个空前强大的龙组，也没有现在的你们军队建设无限发展的未来。”冯远征摇头说道，向林宇一伸手道，再次将林宇推了出来。

　　“别谢我，我也是华夏人，这也同样是我们应该做的，再者说，咱们这样谢来谢去的，始终进入不了主题，我也挺郁闷的。”林宇赶紧闪到了一旁，他最害怕这种谢来谢去的场面了。

　　“哈哈……”一屋子人禁不住都被林宇逗笑了。

　　“好，那就不说这些了，现在正式进行一下自我介绍吧，我叫安近民，他叫赵向阳，无论我们的名字你有没有听说过，我们都可以向你保证，我们现在完全可以代表党和政府还有军队的态度，并且，能与冯将军还有你在一起共商国是，也是我们的荣幸。”安近民自我介绍之后，主动向林宇伸出了手去了，握了一握，紧接着，赵向阳也与林宇握了握手，这个简短的小仪式也表明了两位首长已经把林宇真正摆上了与自己同等甚至是更高的位置来对待了。

　　旁边的冯远征看到这里点了点头，就站了起来，“该做的一切我都已经做完了，该证明的一切我也都已经证明完了，剩下的，就是你们的事情了，没我什么事了，走了，你们好好地聊聊吧，我想，你们这样的人，应该能找到一些共同语言的。”冯远征说走就走，毫不含糊，屋子里光线明灭了一下，冯远征就已经消失不见了。

　　“冯将军这样的人，永远都是华夏背后真正的中流砥柱！他一腔赤诚，对于国家和民族的赤胆与忠诚，也是无人能比的了。”安近民长长地叹息道。

　　“林先生，接下来，我们讨论一下如何发展这个新型能源的问题，可好？”赵向阳试探性地向林宇问道，居然是在征询着他的意见，这也让林宇颇有些受宠若惊，尤其是这句“林先生”，更让他备感惶恐。

　　“赵首长，我想先听听您们的意见，可否？”林宇赶紧说道。

　　“其实，对于这件事情，我们高层意见是惊人的一致，那就是必须要发展。但何时普及，这真的是一个问题。毕竟，事涉国内几大行业的转型，如果一个转型不好，甚至容易引起相关行业的动荡，引发相关的行内危机，并且导致更多的失业问题，这才是最让我们挠头的问题了。并且，牵一发而动全身，对于轻工重工、装备制造等等行业，同样冲击巨大，这不是一件小事情，所以，我们如果迈步迈得过急过快，非但跑不起来，还很容易摔跟头，在这方面，隐忧不断，即使排除了外界的干扰，但内部的这些隐忧也同样不容小觑啊。”赵向阳深深地叹息道。

　　林宇同样也是知道他的，他当然是国家高层七常委之一，虽然排名靠后，但他今天能到来这里来，同样也证明了国家的态度和诚意。并且，他是专研经济问题的，在这方面具有极高的权威与话语权，更何况，在治理国家方面，就算林宇天资绝顶，可也不敢跟这些成熟的政治家们相比了。

　　闻言，林宇就点了点头，“您这一说，确实让我有了太多的感触，也让我接触到了一些平时根本接触不到的层面的问题。不过，如果按照我的想法，其实现有的不可再生能源类的企业可以不动，大不了生产出来的石油做净出口，或者转变方向，专事生产化工产品就可以了。当然，也要关闭一些炼油厂之类的重污染企业，对于环境的污染太大了，我们不能牺牲环境换取发展速度，总书记也说过，这种带血的GDP我们不能要。而后，随着时间的推移，再进一步纵深改革，我相信政府能做到安稳人心、平稳过渡的。

　　至于可再生能源类的，比如电力这一类的工厂，唔，我建议，既然我们已经拥有了这样的新型能源能力，那些核电厂，该关停就关停吧，留着太危险了，同样对环境污染巨大。当然，我建议这些部门进行重组，如果担心出现行业不稳定以及人员失业问题，那这样，可以在重组之后，富余人员不妨由我们公司来聘用，这没什么的，我们能养得起，也能让他们发挥真正的作用。同时，他们可以变成电力监管执法部门，要是不行的话，干脆这样，由你们进行政府采购，我们定向向国家售卖电池，进行商业合作，由国家决定应用方向以及推进应用的脚步，然后根据电力消耗情况，我们再进行结算分成……当然，这些都是我一些不成熟的想法，仅供两位首长参考。”

　　“你是说，采取公私合作运营的方式，由国家继续主导这种新型能源的普及方向与普及速度，最后只不过就是在合作分成上算经济帐，是这样么？”赵向阳眼睛登时就亮了起来，望着林宇兴奋地问道。

　　“的确，我就是这样想的了。”林宇点了点头，赵向阳不愧是最高层人物之一，反应极其迅速，一语切中要害。

　　此话一出，赵向阳就大松了一口气，没有说话，却是向着林宇竖起了大拇指。

　　“呵呵，我知道两位首长担心什么，放心，我们的集团一不做垄断，二不会干扰正经常经济秩序，三不是挟重器要令国家，我们只是单纯地想为这个社会做些事情，所以，我们直接交权，任由国家处理，只要国家不亏待了我们就可以了。”林宇咧嘴一笑，露出了一排齐整的牙齿道。

　　“林先生，您的胸襟之广博、境界之高远、情操之光明磊落，实让我们汗颜。最初，我们还真是有些以小人之心度君子之腹了。”赵向阳叹了口气，无比敬佩地说道，这句话也是发自肺腑之言了。

　　“林先生，能不能打个商量，你们的这种新型能源，可以优先供给我们军队不？”安近民在旁边插了一句话道。

　　“这是必须的，也是应该的，国之重器军为先嘛。”林宇哈哈一笑道。

　　“林先生，你这个朋友我交定了，来，浮一大白。”安近民端起了酒杯，二话不说，仰头一口饮尽，年近古稀的人，依旧极为豪爽。


第1538章 大动作

　　三个人共同举杯，一饮而尽。赵向阳就放下了杯子，望着林宇，“只是，林先生，如果真的按照你刚才的想法，那实在是让你和你的企业太受委屈了，如果，搁在西方，你的企业完全可以有更大的作为。”

　　赵向阳所说的也是真心话了，确实如此，要是放在西方，林宇的这个集团完全可以成为跨国垄断集团，甚至可以推出自己的政治代表，掌控一个国家，为这个集团攫取更多、更大的利益。而在华夏，林宇的企业却只能充当一个为国家打工、甚至很大程度上义务奉献的角色，这实在是挺委屈的。

　　林宇摆了摆手，“该做的事情，就应该去做，凡事太过计较得失，恐怕于人于己于国都不利。或许，这也是西方国家经济危机频频爆发的主要原因了。”

　　赵向阳与安近民对望了一眼，都看到了对方眼里的那一抹感动，“这样，林先生，你的意见我们一定会如实转达给党和政府的最高层，尤其是你的这种胸襟和情操！我相信，你一定会成为能够载入历史史册的那样的伟大人物的。”

　　“这个我可没想过，我只想做点儿自己应该做的事情而已。”林宇哈哈一笑，三个人再次举杯，共同饮下了这杯酒。

　　“既然如此，林先生，我们就先回去了，稍后，我们就会有消息传回来的，也请林先生这两天等待一下。”赵向阳跟安近民起身告辞，匆匆而去了。

　　只不过，自始至终，他们居然都没有问林宇到底是谁，为什么拥有这样的力量，这也让松了口气的同时，也很是感叹，看起来，能坐到这个位置的人确实都是绝顶聪明的人啊，他们知道什么应该问，什么不应该问。更何况，就算问清楚了，恐怕也改变不了现状，没有太大的意义了。

　　并且，他们更加深刻地懂得，跟新型能源、新型武器技术相比较起来，恐怕能研发出这种新型能源和新型武器的林宇他的身份，才是更高级别的秘密，他们又怎么可能没有这点深沉，随便去打听呢？

　　“他们都走了？”姜老爷子的声音在后面响了起来，林宇一转头，姜老爷子已经不知道时候出了屋子，正站在书房门口拄着拐杖向外望着。

　　“都走了。老爷子，您可真是厉害啊，居然给我请来了这两尊大神来。”林宇笑着说道。

　　“那也不如你厉害，还备了冯远征这一记后手。”姜老爷子望着他说道。

　　两个人对望了一眼，心照不宣地笑了起来。

　　“老爷子，开始我还纳闷呢，怎么请来请去的，把军队的大佬也请来了，后来我才明白过来，如果不出意外的话，您跟冯将军，在之前就已经通过气了吧？”林宇笑道。

　　姜老爷子只是笑而不答，但望着林宇的眼神十分欣慰。

　　“唉，您真不愧了您的名字，姜还是老的辣啊，尤其是像您这样的老姜。”林宇点头叹息道。

　　“我只是单纯地希望，那些真正想为国家和民族做事的人，别总是受到无辜的伤害。”姜老爷子饶有深意地道，说罢，重新转身回去了卧室之中。

　　林宇咀嚼着这句话，一时间，心头突然间涌起了说不出的感动来，缓缓地坐下来，自己倒了杯酒，自斟自饮了起来。

　　“喂，您怎么在这里自己喝上啦？客人呢？都走了？”身后传来了张可儿的声音。

　　“都已经这么晚了，谈完了事情，人家当然要走了，难不成还要在这里留宿啊？”林宇转头笑道，不过却是一怔神，因为他并没有看到姜美茜的身影。

　　“你是在找咱妈吧？算了，别找了，她刚才被叫去开会了，也不知道什么时候才能回来。”张可很是习以为常地摇了摇头道。

　　坐下来向林宇眨巴了两下眼睛，咬了咬嘴唇，看了看卧室，就凑到了林宇的耳畔，“老公，我们出去吃好不好？”

　　林宇当然明白她的意思，登时也是心头火热了起来，尤其是一想起张可儿那让人无法自拔的天赋异禀，就禁不住连呼吸都有些急促了起来。

　　行动才是最好的证明，二话不说，抄起了张可儿的腰，半搂半抱，大踏步就走了出去，张可儿在屋子里也洒下了一串银铃般的笑声。

　　而书房中，姜老爷子刚刚写完了一副字，“国之幸也！”

　　第二天一早，林宇还在张可儿的粉臂玉腿的缠绕中睡得正香的时候，却被电话铃声给吵醒了。

　　“谁呀？这么烦人？”张可儿揉着眼睛，有些不耐烦地道，趴在林宇的胸口，舒服地换了一个姿式，继续假寐。

　　“你老妈。”林宇拿起了手机一看，一下就坐了起来，轻咳了一声，清了清嗓子，“姜阿姨，您好。”

　　“小宇，你还在华京吧？”姜美茜问道。不过她的声音带着一丝说不出的疲惫，同时还有着说不出的沙哑，看起来，应该是昨晚一夜没睡，也熬得够呛。不过，从语气上来看，精神还是说不出的亢奋的。

　　“我还在，您说。”林宇赶紧点头。

　　“我被任命为国家发改委的正职主任了，任命令今天上午就能送达。”姜美茜在电话里声音略有些发颤地道。纵然是经风历雨那么多年的人，这一刻，向林宇通报这个情况，她也有些忍不住激动。

　　“啊？恭喜阿姨啊，您终于得到了您要得到的东西。”林宇愣了一下，随后就笑着说道。

　　“小子，您在这里糗我，背后具体的原因难道你还不知道么？更何况，你知道我想说的不是这个，而是国家在通过这个职务任命，也在向你传达着一个信号，当然，有些东西，是不能明说的，只能用行动来表达了，你懂的。”姜美茜在电话里笑骂道，以她这样严肃的人，居然还用上了网络流行语来了，由此可见，心情有多好了。

　　林宇嘿嘿一笑，心下也是兴奋异常，看起来昨天晚上确实把那两位首长给震撼到了，以至于今天就有这么大的动作了。原来的发改委大主任升迁国字头领导之后，是一直兼着这个主任之职的，姜美茜调任发改委之后，虽然任常务副主任，但并没有主持工作，最终的花落谁家还不知道呢，但现在，居然直接落在她头上了，这绝对是证明了国家准备要做些什么的大决心了。


第1539章 我要见你们领导

　　“接下来呢，我们应该怎么做？”林宇继续问道。

　　“很简单，目前的这个事情，你们可以去国家能源局去说理，然后找发改委进行行政申诉，申请行政复议，毕竟，发改委是能源局的主管单位，无论如何，要先按照程序来，接下来，继续一步步地往前走，无论哪里有了阻力，你来找我就是了。”姜美茜笑着说道，显然心情大好。

　　“OK，那就谢谢姜阿姨了。”林宇喜上眉梢地道，这一次可终于有了尚方宝剑了。不过想一想这个过程，倒是让人啼笑皆非，没想到为国为民做点事情，却还要费这么多的周折，郁闷。

　　“别谢我，我也只是个居中协调办事的人员而已，说起来，最后要感谢的，还应该是你这个满腔热忱和责任感的民营企业家啊。”姜美茜半是玩笑半是认真地道。

　　“哎哟，这个可不敢当，我也只是做了一点儿我自己应该做的事情。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“行啦，你们两个有完没完啊？假谦虚来假谦虚去的，有什么意思？我饿了，去吃饭。”旁边的张可儿翻着白眼儿冲着电话里直嚷嚷。

　　“这话是说给我听的吧？你这没大没小的死丫头，告诉你，这几天少缠着小宇，他还有许多要事要做，等完事儿了，再让他陪你，听见没有？”姜美茜在电话里笑骂道。

　　“知道啦知道啦。”张可儿上去一把就将林宇的电话给摁了，把那边的姜美茜气了个半死，抓着电话，她忿忿地骂道，“臭丫头，仗着你未来老公有本事，现在都敢跟我对着干了，气死我了……”不过，就算是骂，也是幸福的骂了。

　　吃过了早饭，张可儿忙活着她自己的事情去了——最近她忙着筹建国色天香集团的事情，已经忙得有些晕头了，整天跟兰初还有姚媛媛泡在一起，昨天算是忙里偷闲。不过，如果要是让兰初和姚媛媛知道她居然偷偷摸摸地去跟林宇幽会去了，恐怕两个人也不能轻饶了她了，敢吃独食，这还了得？！

　　至于林宇，当然有更重要的事情，也没时间去陪张可儿她们胡闹了。一路找到了能源局，依旧是老办法，靠着一个小小的迷魂术就轻松混过了哨卡，进入了能源局。早晨的时候，他已经跟张可儿请教过，所以现在对能源局内设机构门儿清，一路顺风顺水就摸到了市场监管司（平行空间的社会体制，全属杜撰，如有雷同，实属不幸），他知道，这个市场监管司就是直接封了他们楚海市汽车厂的最主要的职能部门了。

　　按照张可儿早晨的指点，林宇找到了其中一个相关职能处，敲了敲门，屋子里就有三个正在工作的中年人抬起了头来。

　　“找哪位？”其中的一个皱眉问道，颇有些不耐烦的样子，看起来昨天晚上没睡好，火气不小。

　　“您好，我是楚海市汽车厂的，我们的厂子被封了，同时还要相关负责人来说明情况，我就是楚海市汽车厂董事长占股百分之五十一的最大股东投资商，我来说明情况。”林宇笑盈盈地进了屋子。

　　“唰……”屋子里的几个人一下子全站了起来，眼神齐齐盯在了林宇的身上，就如同一群饿狼盯住了最肥美的羔羊一般。只不过，他们的眼神里或多或少地都透着一丝不能相信。毕竟，林宇实在是太年轻了，这样一个年轻人，居然是楚海市汽车厂最大的股东、实际的控制者？真是令人难以想像。

　　“你有什么证明？”那个看起来像是处长模样的中年人眯眼看了看林宇，轻哼了一声道。

　　“这是我的相关证明。”林宇从背包里掏出了一堆的股权书、合同等等一堆文件，递了过去，那个中年人拿过去翻看了一遍，而后又递给了旁边的两个工作人员，“都收好，作为呈堂证物。”

　　“这是什么意思？”林宇皱起了眉头，怎么还没等说上几句话呢，看样子好像就要把自己的这些文件给没收了？

　　“没什么意思，你叫林宇，是吧？看文件应该是不假的，那你就应该负起这个责任来。”那个处长冷笑不停地道。

　　“我负什么责任？”林宇淡淡地问道。

　　“扰乱市场，干扰正常能源发展秩序，妄图垄断市场牟取暴利……”那个中年处长一口气给林宇戴上了好几顶大帽子，险些上不来气，随后长喘了一口气，接下去说道，“鉴于此，我们才封了你们的厂子，让你来说明情况。现在，你必须要在规定的地点、规定的时间，接受我们能源部门的问询，同时，你还要交待相关的问题，这样或许还能获得从轻处罚，否则，就等着你的企业彻底关门倒闭，你也赔一个倾家荡产吧。”那个中年处长冷笑不停地道，看见林宇就跟看见了阶段仇人的似的。也难怪他这样看林宇，林宇最大限度地侵犯了他们的利益，已经动了整个儿一个利益集团的底线，他们的愤怒也是在情理之中了。

　　林宇心底下暗自摇了摇头，为了部门的利益居然如此短视，甚至于想扼杀一个原本能茁壮发展的希望，这还真是一件挺要命的事情。

　　不过看样子，能源局的人应该还没有收到昨天晚上秘密开会的相关信息，否则的话，他们也不可能这样对待自己了。

　　“看起来，我还是很荣幸的，居然能享受到双规的待遇啊。”林宇啧啧地说道，实则心底下有着说不出的悲哀来。

　　“你确实很荣幸，能惊动我们去一个乡下地方处理你们这些烂事。”那个中年处长冷哼不停地说道，语气里极为轻蔑，看起来压根儿就没瞧起林宇这样的人了，认为他再厉害，了不起了就是一个乡下土财主罢了。

　　“我要见你们领导，当面把这件事情说清楚。”林宇见到这种情况，也知道没有说再说下去的必要了，况且，跟这些只知道狐假虎威、仗势欺人的基层干部说这些也没什么意思，抬头直接说道。


第1540章 云重杰

　　“见我们领导？哈哈，哈哈哈哈，一个乡下来的土财主，有什么资格见我们领导？”那个中年处长几乎想要狂笑了，这小子，简直不知道天高地厚啊，他们领导可是副部级官员，因为能源局属于二级局，是发改委的直属部门，也归国务院直接管辖，所以一把手虽然不是正部，但至少也挂着政部虚职，实职的副部级干部，更何况，手握重权，别说一个乡下来的土财主了，就算是各省的副省级以上领导想见人家一面恐怕都不算太容易呢。

　　“真是这样么？那我现在能让你们领导过来见我，你信不信？”林宇气往上顶，他妈的，就算是国家大衙口的人，对外宣称的口号也是人民公仆吧？怎么着？公众想要见一见公仆，居然就这么难？况且这还是决定着一个拥有近万员的地方企业生死存亡的大事。

　　那个处长和旁边的几个工作人员都呆住了，用一种极度震惊的眼神望着林宇——当然，震惊并不是震惊于林宇的狂妄，而是震惊于他这种近乎疯狂的自大与白痴行为，你他妈以为你是谁啊？在能源局这一亩三分地，居然想见谁就见谁？简直就是他妈的开玩笑，还让他们领导直接过来见他？扯犊子也不是这么个扯法儿吧？

　　“这就是个神经病，不要跟他罗嗦，先控制起来，然后带到会议室去，把该审的都审清楚，然后直接移交给检法部门处理。”那个处长大手一挥，很是威风凛凛地道。旁边的两个工作人员得了命令，就打电话开始叫武警。

　　武警来得很快，不到半分钟就已经到达了现场。

　　“把这个擅闯国家要害机关、扰乱国内能源市场的家伙给我抓起来。”那个处长威风凛凛地喝道，几个武警就奔着林宇过来了。林宇连连冷笑，站在那里连动也不动。

　　“我看谁敢抓他？！都给我放手。”就在这个时候，一把威严的女声响了起来，随后，外面响起了一片脚步声，一个气度威严的中年美妇已经出现在屋子里，那不是姜美茜又是谁？这一次，她是亲自来给林宇撑场子来了。

　　那几个武警都是常年在门口执勤的，一看这个女子的样子就知道是一位大领导，登时就有些不敢动了。

　　倒是那两个工作人员就怒了，其中一个指着姜美茜怒道，“你是谁啊？怎么敢乱闯国家机关？还在这里呦吆喝喝的？出去，马上出去，否则的话，连你一起抓起来。”

　　只不过，话音刚落，那个已经是满额冷汗的处长一把就将他扯了过来，如果不是时间紧迫，真想狠狠地抽他两个嘴巴。

　　几步上前，点头哈腰地道，“姜，姜主任，您好，我是市场监管司监管处的马占和啊，实在不好意思，我不知道这个年轻人是您的朋友，对不起，真的对不起……”只要他不是傻子，哪里还能看不出来，姜美茜今天就是来为林宇撑场子的？想到这里，连后背上都被冷汗湿透了，我靠他吗呀我靠他吗，早知道这小子来头这么大，自己还何苦那么冒失地去得罪人家呢？还骂人家是乡下的土财主？！这下可怜了。但愿姜主任可别真拿自己开刀，要不然的话，自己辛辛苦苦熬了二十年才熬上的处长位置，就此就要烟消云散了。真没想到，这个乡下土财主居然有这么大的能量，居然能调得动发改委的常务副主任姜美茜，简直不要太牛了吧，这小子是什么来头？难怪他说能让他们的领导直接来见自己……想到这里，马占和连鞋里都跟抓了蛤蟆似的咕叽咕叽作响，脚丫子都淌了一鞋的汗了。

　　那两个工作人员登时眼珠子险些没爆出来，姜主任？难道，难道这个女人就是他们顶头上司的委里的那个传说中手腕强硬、雷厉风行的刚刚调任过来的副主任，姜美茜姜主任？！

　　姜美茜连理也没理他们，只是掏出了电话，直接拨了几个号码过去，“云局长，你在局里？唔，很好，我是姜美茜，我现在就在你们市场监管司办公室，你过来一趟吧。”

　　两分钟后，一个十分高大略有些发福的中年男子急匆匆地走了过来，他就是能源局局长云重杰，身后还跟着两位副局长。顶头上司主任来局里，这可不是小事情，最重要的是，今天早晨他刚刚听说，昨天晚上就召开了相关会议，这位姜美茜姜主任，马上就要扶正成为发改委主任了，简直就是火箭一般的速度蹿起来的，对于这位新上任的顶头大上司，他可是半点也不敢怠慢，要不然的话，人家新官上任三把火，第一把火就烧到自己头上，可不大妙。

　　“姜主任，您好您好，您看您来局里怎么不事先让工作人员告诉一下嘛，这个突然袭击可是让我们这些下属有些承受不起呢。”云重杰离得老远就伸出了双手，直接奔着姜美茜过来了，满脸堆起了笑容说道。

　　姜美茜只是冷着脸与他握了握手，点点头道，“我刚刚一个很重要的行政申诉复议件，我们综合司转过来的，涉及到了国家新能源发展这一块，就准备到你这里来问问情况，商量一下具体工作，却没有想到，刚到这里，就看到那个行政申诉人就在这里问询相关情况，你们能源局的人居然不但不做出任何解释，反倒是要直接把人抓起来，云局长，这种作风太过粗鲁野蛮了，可是要不得的啊。”

　　“行政复议？新能源发展？”云重杰愣了一下，眼光就向着监管司的那个中年处长望了过去，那个中年处长抹了把额头上的冷汗，小心翼翼地走了过来，趴在他耳畔轻声说了几句。

　　“嗯？”云重杰眼神登时就变得凝重了起来，凝定在了林宇的身上，久久没有挪开视线。

　　“你就是楚海汽车厂的实际控制股和投资商？”云重杰眯起了眼睛，眼里冷电乍射，望着林宇问道，倒是颇有几分威仪，不过，现在已经见过大领导无数的林宇早已经练得处变不惊了，没有半点压力地抬头望向云重杰，点了点头，“是我。”


第1541章 拍桌子

　　“很好，很好。”云重杰语带寒意地冷哼了一声，随后望向了姜美茜，就跟什么事情都没有发生过似的，面带微笑，“姜主任，既然您今天前来视察工作，匆匆忙忙，我们也没做什么太多的准备，先请到会议室吧。”

　　“好。”姜美茜也不含糊，点了点头道，不过并没有挪步，而像是很随意地一指林宇，“也带上这位民营企业家吧，今天就不如来一个现场办公，即时处理，即时办结。”

　　云重杰一皱眉头，凑了过去，小声地道，“姜主任，此事事涉重大，要不，先让他在这里等一等，我把相关事情跟您汇报一下之后，您再做定夺如何？”

　　“不必，人民的政府为人民负责，也没有什么秘密向人民隐瞒的，一起去吧。”姜美茜却是冷冷一哼地道，让云重杰碰了一鼻子灰，眼里闪现过了一丝蕴怒，不过还是强忍了下来，不快地道，“那就请吧。”

　　说罢，在前面带路，一行人就赶往了会议室那边。

　　到了会议室，各就各位，刚一坐下来，姜美茜就直截了当地道，“别的汇报就先省了，先把楚海市汽车厂科研部实践应用新能源这件事情说一说吧，正好当事人林宇也在场，你们也是封闭关停汽车厂的主要职能部门，先把这件事情解决好。附带说一句，现在国家是极其重视新能源的发展和应用的，我希望云局长你能从大局角度出发去处理这个问题。”

　　此话一出，登时满室皆惊，尤其是能源局的领导班子成员，晕，这是啥意思？姜美茜这是摆明了要给林宇撑腰讨场子来了？姜主任刚刚上任，居然就这么嚣张霸道，这是她在显示自己的铁腕手段呢，还是在传递着某种不为人知的隐秘信号呢？

　　一时间，与会的这些人也都心底下犯起了琢磨，轻易不敢开口说话了。

　　云重杰眼里闪着惊疑不定的神色，他同样没有料到，姜美茜居然就这样赤裸裸地给楚海市汽车厂撑腰找场子来了？这怎么可能？

　　可是，就算他不相信，事情也是清清楚楚地摆在了他的眼前，姜美茜今天可不是无的放矢闲溜达，种种迹象表明，她就是为了这件事情而来的。

　　眯了眯眼睛，云重杰轻咳了一声，看了林宇一眼，看到这个年轻正懒洋洋地坐在椅子上，似笑非笑地望着他，心底下惊疑不定的同时就更是来气。

　　轻咳了一声，云重杰道，“姜主任，是这样的，几天前，楚海市电力和石油部门联合起来到我们这里告状来了，说是他们当地的一家汽车厂的科研部研制成了一种新型的能源电池，可是没有在没有经过环境评估以及市场准入资格的条件下，就开始投入市场，结果造成了当地电力公司和石油石化公司的巨大损失，他们要求我们查办这个非法制造能源电池且扰乱市场的公司。

　　我们就派人下去，经过了详细的调查，发现确实存在这种情况，并且，如果放任这种情况的话，恐怕这个公司会垄断市场，不但使相关部门遭受严重的损失，而且还会扰乱能源市场原有的正常秩序，给国家带来巨大的麻烦，所以，我们依照市场监管的相关职责，依法查封了这家企业，并且要求这家伙企业的负责人到能源局说明情况。事情经过就是这样的了。”云重杰详细地将整个过程说了一遍道。

　　“谁说我们的新型能源没有通过环评？省环保厅和市环保局的相关环评证明文件都在这里，难道你们看不到么？说我们没有市场准入资质？这好像是工商局的事情，跟你们也没有任何关系吧？再者说，我们相关手续齐全完备，并且也是得到了省委省政府和市委市政府的大力支持和批准的，一切都合理合法，你们凭什么就靠着一个莫须有的罪名来打压封杀我们？说我们扰乱能源市正常秩序，云局长，您这句话好像说得也不对，能源市场以前是什么样的秩序？应该是什么样的秩序？你有一个应有的标准吗？如果换一个角度来说，恐怕这是与相关的能源企业的利益发生了冲突，让你们部门利益受损，所以你们才急得跳起来了吧？”林宇坐在那里，据理力争道。

　　“部门利益受损？你一介草民，又懂几个问题？这仅仅只是部门利益的问题吗？这涉及到了国家能源产业战略，再大一点儿说，那就是涉及到了国家经济命脉，如果放任下去，真出了事情，你一个小小的民企，又怎么可能负得起这个责任？”云重杰冷哼了一声，语带不屑地扫了他一眼说道。如果不是姜主任都为他出头了，在他的意识中，林宇这样的人，又哪里有跟他坐在这里开会的资格？两者之间，简直就是云泥高下——他当然认为自己是云，林宇就是一团糊不上墙的烂泥巴。

　　“云局长，请你注意你说话的态度，身为能源局的局长，你有义务也有责任向当事人阐述清楚这件事情的原委，不要动不动就扣大帽子。”姜美茜敲了敲桌子，面色冷峻地道。

　　“姜主任，这可并不是扣大帽子，事实上，就是这样的事实，您也清楚，这里面具体关系到底有多重大。直接说吧，发展这样的新型能源，我们能源局建议是不能这样激进，要循序渐进，所以，别说现在有这样一个厂子，就算有十个、百个、千个，我们能源局也是必须要封的。哪怕是委里不同意我们这么做，但出于对国家能源产业负责的态度，我们也必须要这样做，不能放任这些企业乱搞一气，并且，我们这也是经过了上面的领导批准的。”云重杰这一次倒也不含糊，直接针锋相对地就冲着姜美茜去了，并且，隐隐间，已经带上了一丝威胁的意味了。

　　“这么说，无论如何，你们都不会放开这个市场，允许楚海市汽车厂这样的新型能源企业进入了？”姜美茜眼里掠过了一丝愤怒，强抑着怒气道。

　　“将来或许会，但现在绝对不会。”云重杰斩钉截铁地道，硬梆梆地将姜美茜驳了回去。

　　“放肆！”姜美茜“啪”地一拍桌子，原本就是肃静压抑的会议室里登时响起了“砰”的一声响来，吓得一群人心下俱是一个哆嗦。


第1542章 雷霆之威

　　“云重杰，你真是好大的胆子，我在这里，你居然都会说这样的话，这样直接驳回上级部门的意见，顶撞上级，目无章法，一味蛮干，是谁给了你这样的权力？”姜美茜指着云重杰怒咤道。

　　“是党和国家，是人民，起码不是你姜主任给的。”云重杰也急了，好歹也是堂堂一个职能大局的局长，他在这个位置上已经待了快十年了，在这个局里也待了近二十年了，堪称资历深厚，姜美茜一个刚刚上任的主任，就算是他的顶头上司，也必须要给他几分面子，如果不给他面子，那就别怪他让姜美茜下不来台了。

　　“的确，我是没有资格给你这个位置，不过，有人有资格给你这个位置，但我依然有向上级建议调整并且举报你的权力。”姜美茜此言一出，屋子里所有人只觉得心脏都要爆掉了，崩溃，怎么姜主任今天火气这么大，居然一上来就直接跟云局长干起来了，而且还是这样针锋相对，甚至连建议调整和举报的话都说出来了，这是完全准备撕破了脸皮不顾一切要掐一架的节奏啊。

　　云重杰也愣住了，不过，稍后同样大怒，豁地一下站了起来，“姜主任，您这话说得实在太不负责任了，我云重杰一没贪二没占三没有违反党纪国法，你凭什么向组织上建议调整我？还举报我？这是你一个堂堂的部级领导应该说的话吗？”

　　“有没有贪，有没有占，自有相关部门掌握了解，云局长，这样，咱们不如就事论事，先把这件事情解决。从发改委的角度，进行行政复议审批，我们昨天接到这个加急函件，经过召开了班子会后，一致认为，发展新型能源，这是于国于民都有好处的事情，尤其是这种新型能源，对于促进我们国家飞速发展，有着难以想像的巨大的作用，可以毫不夸张地说，这种新型能源完全可以成为我们国家高速发展的加速器，如果现在不用，进行雪藏，那就是等同于自我阉割，是自我葬送这个大好的发展机会，是对国家和民族的犯罪，所以，委党委集体研究决定，撤销国家能源局原有的行政处罚决定，允许楚海市汽车厂恢复生产，并且还要根据相关新型能源发展相关产业政策，不但准许其进入市场，还要给予优惠优先发展政策，李司长，把我们发改委的正式行政复议批文以及党委研究决定拿给云局长看。”姜美茜突然间就平静了下来，放缓了语气说道，同时向身畔的一个戴眼镜的男子道。

　　“是，姜主任。”那个李司长就站了起来，从公文包里拿出了一叠纸来，递给了云重杰。

　　云重杰拿过来只翻看了几页，就是又惊又怒，将那叠纸“啪”地往桌子上一摔，“姜主任，就算你们是发改委，但这样涉及国计民生命脉的大事，你们也不可能有这样擅自做主的权力。对于你们委里的意见，我们能源局坚决不会执行，并且，我们还要向上级部门进行更高级别行政申诉，申请进行行政复议。”

　　“你们可以向上级部门国务院进行申诉，这符合程序，不过，在此之前，云局长，你依旧是能源局的局长，应该有组织纪律观念，先按照委里的意见执行吧，可以边执行边申诉，如果你不按委里意见执行的话，那就是违抗上级命令，就是搞部门山头主义，就是没有大局观，就是中梗阻，就是行政不作为。”姜美茜眼里掠过了一丝悲哀，摇了摇头，缓缓地道，不过，每一个字却是重逾千斤，压得人心惶然，根本就有些喘不过气来。

　　“姜美茜，别以为你做了主任就可以官大一级压死人，就可以老用行政命令来压我，告诉你，这个意见，我就是不执行，我相信，上面也不会同意执行的，你还给我扣帽子？我还要去告你呢，告你官僚主义，告你偏袒偏护，告你行政乱作为！”已经撕破了脸皮，云重杰也根本不在乎了，拍着桌子就跟姜美茜对骂了起来。

　　说起来，身为他们这样的部级高官，这种当面对峙情绪如此激烈并且还是当着这么多下属的面儿的时候，还真是少见，也算是让周围的委里的领导班子和局里的班子算是开了眼了。

　　“呵呵，云重杰，看起来你是打算一意孤行到底、就是顶风不办了。”姜美茜连连冷笑道。

　　“那又怎么样？其实也不妨告诉你，封闭关停楚海市汽车厂，这可不仅仅是我们能源局的意见，更是上面的一位主管领导亲自拍板的，姜主任，我知道你霸道，你厉害，但就算你强行把这个行政命令推下去，恐怕主管领导那里，你也不好交待。”云重杰索性也亮出了底线来。

　　“我怎么交待是我的问题，你还是先考虑一下你自己如何交待吧。”姜美茜突然间就没头没脑地说出了这样一番话来，也让在座所有人都是一愣，随后，一股莫名的寒意直冲了起来，也不知道为什么，每个人都感觉到，姜美茜的这句话里，似乎杀气很重。

　　“我对得起人民对得起党，做人做事一片公心，没什么不好交待的。”云重杰愣了一下，随后怒哼道。

　　只不过刚刚说到这里，会议室的门就被推开了，随后，五六个人就走了进来，无论是谁都身着黑色西装，夹着黑色的公文包，表情严肃，一丝不苟。

　　“您好，请问您是云重杰云局长吧？”带头的那个人就问道。

　　“我是，你们是谁？”云重杰心底一沉，不过表面强作镇定地问道。

　　“我们是华纪委第五纪检监察室的，有一些问题需要您跟我们回去配合我们协助调查，请吧。”带头的那个中年人威严地说道。

　　“你们，我……姜美茜，你，你好狠……”云重杰猛地一个哆嗦，不能置信地缓缓转过头去，望着姜美茜，指着她，蓦地怒吼道，手都颤了。

　　“云局长，清者自清，浊者自浊，希望你真如自己所说，是一个对得起良心对得起人民的好干部。”姜美茜淡淡地道，转过头去，不再看他了。

　　而另外的那几位纪检干部已经走了过来，带走了云重杰，于是，整个会议室里重新陷入了死一般的宁静之中。


第1543章 大获全胜

　　“既然云重杰同志暂时已经配合纪检部门进行调查，那就由发改委指定由你们局班子成员排序第二位的刘名军同志暂时全面主持工作，其他局班子同志要予以高度配合，我希望，你们不受云重杰被带走调查的干扰，继续做好自己的本职工作。同时，我也希望你们能够尽快对我们委里的行政复议审批意见认真进行落实。就这样，散会。”姜美茜威严地向能源局各班子成员说道。

　　没有一个人敢看她的眼睛，只是纷纷点头称是，会马上尽快落实。开玩笑，姜美茜这么强势，居然直接搬动了纪委，直接把云重杰带走进行双规隔离审查了，威势如奔雷怒吼，霸气滔天，同时这也折射出了诸多背后的信息来——她今天早晨刚刚被任命为发改委主任，就直接杀到了能源局来，并且是只为了一件事情，就是给林宇撑场子来的，撑完了场子不算，敢于跟她叫板的云重杰在开会过程中就已经被带走了，连报复带立威，一步一步，云重杰无心被有心算，直接就被阴到坑里去了，试想想，能够坐在这个位置上的人，又有几个没有背后没有猫腻的？尤其是手里掌握着那么庞大的资源，又怎么可能没有事情？除了不被查，只要被查，必定能或多或少抓住一些东西，可以想像，云重杰算是彻底完了，并且，他这个跟头栽得还特别冤枉，好像被砍了人头去祭旗一样。有心人早已经从中嗅到了一些不同寻常的气息来，好像，又一场血雨腥风的政治斗争就要开始，云重杰只不过是最先被砍掉脑袋的卒子，接下来会是谁，恐怕还不好说，这个时候，谁还敢出头，那不是脑子有病么？

　　所以，会议室里局班子成员再没有一个敢像云重杰一样的态度了，俱都点头称是，马上就开会进行研究。

　　“你们研究吧，我们希望上午就能出结果。”姜美茜倒是来去匆匆，带着人起身就走，转眼间就已经走得不见踪影了，只留下能源局一班人面面相觑，心底下寒气直冒，姜主任，这是专门跑到能源局立威来了啊，看起来，以后千万不能忤逆他，否则的话，不但乌纱不保，恐怕接下来想安安全全地卸任回家都难啊。

　　林宇倒是没有走，毕竟，做戏要做足，如果真的跟姜美茜走了，那就有些太过明显了，好说也不好听。所以，此刻他才站起身来，轻咳了一声，“各位领导，我是在这里等结果呢？还是下午再过来呢？”他装模作样地问了一句。

　　“下午吧，啊不不不，林先生，你稍等一会儿，马上就会有结果了，请您稍等。”主持工作的能源局副局长刘名军下意识地说道，不过刚出口就反应了过来，赶紧转口道。开玩笑，姜主任都已经说了上午必须要出结果，他却要林宇现在回去下午再过来，如果传到姜主任耳朵里，尤其是现在的非常时期，那可不是闹着玩儿的。

　　“好吧，那就有劳各位领导了。另外，用不用我再说明一下情况了？”林宇转头看一眼马占和，微笑问道。

　　“不必不必……”刘名军赶紧摆手道，马占和连头都不敢抬，更不敢去看林宇一眼。

　　“那好，我就外面等各位领导一会儿。”林宇点了点头，起身走出去了。

　　“马占和，我命令你，马上出去给林先生道歉，把所有的事情都解释清楚，不允许有半点含糊，否则的话，你明天就写辞职报告吧。”刘名军指着马占和怒吼道，心底下却在叫苦，他妈的，自己这个二把手真是命苦啊，一把手掉蛋儿了，他必须要顶上去，可是接下来，要怎么顶？怎么才能顶得住？这实在是个问题。并且，还有不知道多少烂摊子的事情呢，自己被上挤下压的，还不知道要面临来自多少方的压力，这可怎么办？刘名军想一想都要抓狂了，马占和也成为了无辜的出气筒，只能唯唯诺诺地退了出去，心底下也是憋屈得要命，同时也更是害怕，刚才把林宇得罪得那么狠，希望这小子不会找自己的麻烦。要不然的话，这小子那么硬的后台，自己恐怕可不够他三两下切割的。

　　想到这里，他脸上强挤出一丝笑容来，跑到了林宇面前，快五十岁的人了，却要向林宇这个小年轻的点头哈腰、卑躬屈膝的，“林先生，真是对不起，刚才我的态度有问题，我要向您道歉。”

　　林宇斜瞥了他一眼，心底下叹了口气，又是对他同情，又是有些悲哀，摇了摇头，“态度有问题不算什么，关键是，不要思想有问题，那才是麻烦事，您说呢，马处长？”

　　“是是是，您说得对，说得对，这个，这个，请到我们处里的办公室稍等一会儿可好？局班子现在正在研究这件事情，估计情况，一会儿就能出结果。要不，林先生，我带您在局里转一转，也算是解解闷，好不好？”马占和倒也不愧是老官油子了的，逐渐地就恢复了自然，谄媚地笑着说，也让林宇心下愈加悲哀。

　　“不必了，就在你的办公室里待一会儿吧。”林宇摆了摆手道。

　　在马占和的办公室里待了堪堪将近半个小时，就听见外面的走廊里传来了一阵脚步声响，随后，刘名军还有其他两个副局长及副书记和纪检书记就出现在门口，一见到林宇，立即面带笑容，走过来握着林宇的手亲切地道，“林先生，让你久等了，不好意思，实在不好意思。”

　　“没关系，刘局长，这是我求你们办事，等一下也是应该的。”林宇咧嘴笑道。

　　“刚才委里的批复件我们认真研究过了，局班子集体研究决定，撤销最初对楚海市汽车厂的一切行政处罚决定，更正之前的工作错误，同时，我们也准备去楚海市汽车厂进行一下实地调查，可以的话，按照国家相关发展新型能源产业政策，马上拨付相关资金，让你们楚海市汽车厂也享受相关待遇……林先生，你们这是真正为国为民的好企业啊，真希望像你这样的企业和企业家能多一些，再多一些，这也是国之幸事，民族的幸事啊！”刘名军握着林宇的手，热情洋溢地道，极尽溢美之词。无论怎样，他现在终究要拿出应有的态度来，并且还要扶上马送一程，先把眼前的危机应付过去。

　　毕竟，他可不想跟云重杰一样，稀里糊涂地就这样翻船落马，永世不得翻身。


第1544章 又出事了

　　“如此，倒是有劳刘局长了。”林宇握着刘名军的手说道，不过心下却是感慨无限，看起来，华夏的事情还得是从上到下、一层层地往下压啊，要不然的话，层层梗阻、道道是坎儿，办件事情可真是麻烦得要命。

　　“不麻烦，不麻烦，扶持新型能源企业做大做强，这也是我们能源局的职责范围，更是我们应该做的。对你们这样的企业，国家可是求之不得，再多一些才是好事，并且，不但要大力支持，更要倾力扶持，必须要扶上马，送一程。”刘名军笑着说道，俨然间已经有了局长范儿了。

　　就是刚才开会的一瞬间，他已经彻底想清楚了，对他来说，现在重新抉择的时间到了，应该选择站在哪一边了，看姜美茜这样势如雷霆的攻势，云重杰及保守派这一边，根本没有任何反击的余地和空间，并且，姜美茜明显是握着尚方宝剑来的，单从快速任命和这种杀伐决断的态势来看，起码短时间内，姜美茜绝对是占尽优势的，而时间长了，大势已成，到时候，就是谁也挡不住了。或许林宇这一次的事情，只是一个小小的发端而已，真正的导火索，是左与右之争，是继续保守与深化改革之争，身为党的高级领导干部，从最基层一刀一枪地杀上来的刘名军，对这件事情可谓是相当的敏感了。

　　所以，他已经决定了，一会儿送走了林宇，就马上去找姜美茜，立即表态站队，趁着国家政策调整与人事变动的契机，争取为自己以后谋得一个更好的上位机会。像刘名军一样死守着自己的一亩三分地的利益不放的人，才是真正的傻瓜。

　　所以，对现在的林宇，他更要十倍的客气，别的不说，冲着自己以后的前途也要通过这种方式表明自己的态度了。

　　“那就太感谢您了，什么时候去楚海，到时候提前告诉我一声，我一定好好地尽一尽地主之谊。”林宇握着刘名军的手笑道，一瞬间，他已经看清楚了刘名军的心理状态，虽然对这种投机心理有些不屑，但从现实来看，这种投机对他来说是十分利好的，更何况伸手不打笑脸人，花花轿众人抬，所以，他也当然要拿出诚意来了。

　　“到时候一定去叨扰你。对了，林先生，以后再有什么事情，就不必你亲自过来了，更不必惊动姜主任，只要你吩咐人过来就可以了，能源局这一块，必定一路绿灯，全力保驾护航。”刘名军这算是向林宇下保证了。

　　“好，多谢刘局长，那就这样，我先走了。”林宇也不在磨叽，跟刘名军及能源局一众班子成员道别，就出了能源局。

　　今天张可儿和兰初他们几个没来接林宇，林宇的这些女人都很要强，个儿个儿有自己的事业，现在全都忙得不可开交，至于梅梓也是，刚刚进入国家电视台，而她同样要强，就想干出一番事业来，更何况国家电视台整天到晚忙得脚打后脑勺，梅梓全情投入了另外一档民生类栏目之中，更没有时间来陪林宇了，一时间，也让林宇多少有些孤单了起来。

　　开着车子，往楚海打回了几个电话，通报了几个情况，林宇漫无目的地在街上闲逛，到商场里胡乱买了些东西，又吃了个中饭，看着时间差不多了，就准备给张可儿她们一一打个电话，然后就回走了，不过就在这时，电话响了起来，林宇拿起来一看，是姜美茜的电话。

　　“阿姨您好。”林宇不敢怠慢，赶紧接起来道。今天的事情，姜美茜可算是豁出去了，也是帮了大忙了，林宇心底下的感激自不必提。

　　“小宇，你在哪里？”姜美茜问道，不过听声音，颇有些严肃，也让林宇心底下一沉，不会又出什么事情了吧？

　　“刚从能源局出来，我在街里瞎逛，准备给您买些东西以表达谢意。”林宇笑着道。

　　“先别着急买东西了，你先回咱家，阿姨有事找你商量，我在家等你。”姜美茜语气严肃地道。

　　林宇不敢怠慢，应了一声，到前面的高架桥调转了车头，马上往回赶。

　　半个小时以后，林宇终于赶到了姜美茜的家里，一进客厅，他就愣了一下，只见刘名军居然坐在客厅里，一见林宇来了，眼里也露出了惊奇的神色，不过还是脸上堆起了笑容，快步走了过来，“林先生你好，我们又见面了。”

　　“是啊，又见面，我表示很荣幸。”林宇与他握了握手，心底下明镜儿似的，应该是刘名军向姜美茜这边投诚站队来了，这倒也是好事。

　　“你们都认识了，我就不多做介绍了，小宇，中午吃饭了吗？”姜美茜从客厅里走了出来，向林宇问道，那种随意而亲切的态度也让刘名军有些恍然，好家伙，看起来，林宇跟姜主任的关系，应该不一般啊，难怪姜主任下死力这么维护他，当下，对林宇的敬畏就更深一层了。不说别的，单说能跟姜家攀上关系的人，那就绝对不是普通人了。

　　“在外面吃过了，张叔叔呢？”林宇放下了包，左右看着问道。

　　“在这里，宇啊，你在外面吃什么吃啊，今天早晨我不是给你打过电话告诉你让你回家吃吗？你这孩子，真的是。”张驰从旁边的开放式厨房旁上的小门走了出来，手里拿着锅铲埋怨地道。

　　“我寻思着今天下午就回去了，就没来，张叔叔您甭生气，反正我在外面也没吃饱，待会儿您做多少我吃多少。”林宇笑嘻嘻地道，跟张驰在一起，他特别放松，而且也特别谈得来，不像是跟姜美茜在一起，多少有些紧张。

　　“行，一会儿让你尝尝张叔叔的拿手好菜，醋熘鲫鱼，包你满意。”张驰笑道，继续做饭去了。

　　“小宇，叫你回来也是有另外一件事情，名军，你来说吧。”姜美茜转头向刘名军道，刘名军赶紧有些拘谨地点了点头，就道，“姜主任，林先生，确实发生了一些事情，很难办。林先生您走后，洪首长就把我叫了过去，了解情况，然后，听说了这件事情，就大发雷霆，坚决不同意楚海汽车厂恢复生产……”刘名军有些嘴里发苦地道。


第1545章 出大状况了

　　原来，林宇刚走，刘名军就驱车赶往了发改委，表面上是汇报“落实工作”的情况，实际上就是去送投名状了，姜美茜对这样主动投诚的下属当然欢迎，只不过，凤颜大悦、相谈甚欢之际，突然间刘名军就接到了一位主管的国字头领导洪首长的电话，只得匆匆赶过去。

　　那位洪首长也是建国前生人，是出了名的护犊子，并且，对于近几年来的深化改革始终有些想法，认为改变了最初某位伟人提出改革开放的初衷，对于一些政策的实施，抵触情绪也很强。尤其是这一次楚海汽车厂的事情，就是他亲自拍板坚决要求关停的，正是因为有他撑腰，所以云重杰才敢跟新上任的姜美茜对着干。只不过没想到的是，姜美茜谋而后动、雷厉风行，居然搬动了国家纪委的人相配合，说拿下就把云重杰给拿下了，也把这位洪首长气得暴跳如雷，都快发疯了。

　　只不过，被国家纪委带过去的人，任是他权柄通天，也没办法干扰正常的检查程序，根本捞不出人来，愤怒之余，就把刘名军喊了过去，准备详细问问当时的情况。

　　刘名军只得据实汇报，气得洪首长三尸神暴跳，当场就摔了杯子，坚决不同意这样搞，非但不会让楚海汽车厂恢复生产，并且，还要彻底关停楚海市汽车厂，并且还要撤了刘名军，也吓得刘名军哆哆嗦嗦，如果不是坚信国家这一次是动真格的，准备解决深层次的体制内矛盾的话，他几乎当场就要重新选择立场了。

　　不过，也正因为洪首长的坚决抵制，能源局也不敢擅自下令撤销行政命令，让楚海市汽车厂恢复生产。并且，洪首长还将姜美茜叫到了办公室去，拍着桌子大发雷霆，把姜美茜也训了一个灰头土脸。毕竟人家是国字头的领导，而且还是主管领导，最重要的是，还是老领导，目前整个国字头的领导里，也就属他资历最老，姜美茜也不敢顶撞他，只能唯唯诺诺地应承着，退了回来。

　　这不，两个人前后都被训了一上午，现在也有些郁闷了。

　　“小宇，事情就是这样的了，所以，尽管国家高层决定下大力气要发展这种新型能源，但问题是，还是有些人十分抵触，尤其是这位洪首长，认为表面上看是在发展这种新型能源，实际上就是在将国有资源私有化，是在走资本主义的道路，所以他坚决抵制。”姜美茜叹息着说道，眉头皱得紧紧的，有些郁闷。

　　“这怎么能说是走资本主义道路呢？以前那位掀起了改革开放的伟人就说过，市场不等于资本主义，社会主义也不是跟计划挂钩的啊。”林宇皱眉问道。

　　“小宇，这中间的事情，你可能不太懂。不过我要是稍微跟你一说你就明白了，因为老首长是害怕如果这样下去，就等同于是国家打造出了你们这样的垄断集团，而你们这样的垄断属于私企性质，却恰恰掌握着最重要的国家能源命脉所在，以后甚至能决定国家的走向，对于社会主义国家来说，这是最危险的，所以，他当然坚决抵制了。”姜美茜揉着眉心道。

　　“不会啊，我，嗯……其实我们没有这样的想法嘛，您是清楚的，怎么，没有跟洪首长解释么？”林宇刚要说昨天晚上不是跟安近民和赵向阳说得好好的么，怎么洪首长不清楚他们的意图？不过话到嘴边，却突然间想起来，这是机密，刘名军也在旁边，倒是不能乱说了。

　　姜美茜满意地看了他一眼，摇了摇头，“有些事情，不是我能解释的，更何况，就算我解释了，洪首长也不会相信，这里面涉及到了所谓的政治路线，涉及到了道路之争，洪首长或是以洪首长为代表的这一关，是不可能轻易就能突破的了。”

　　“那怎么办？”林宇也挠头了，让他干什么都行，但对于政治斗争，他实在不太擅长，更没有任何经验。

　　“小宇你也不要着急，我们这边能拖就拖着，实在不行就来个假关停，你们该研发什么研发什么，不要管那些事情，终究会有摆平的一天。至于洪首长这边，国家相关高层正在统一意见，一旦完全统一的时候，就算是洪首长他们也没办法再违反原则做出抵抗组织的事情了。”姜美茜理顺了一下思路道。

　　“现在看起来，也只能这样了。真是没想到，只想为这个国家做点好事而已，怎么就又涉及到了部门利益，涉及到了国际政治，甚至还涉及到了国内政治路线之争呢？”林宇颇有些郁闷地道。

　　“这没办法，已经到了改革开放的深水区了，各种深层次矛盾逐渐凸显，总书记说过，触及利益比触及灵魂还难，更何况，目前对于我们进行继续深化改革开放，无论是社会上还是党的内部，都有不同的发声，无形的思想碰撞相当激烈，表面上我们现在的日子过得异常美满平静，实则这每一次思想的碰撞都是惊心动魄，不是普通人所能想像的，所以，在这个关口，任何事情都有可能成为导火索了，你的楚海市汽车厂，就是个典型的例子。”姜美茜说道。

　　“这是不是在说，我就特别倒霉呀？正撞在枪口上了？”林宇吁出口闷气道。

　　“算是吧。”姜美茜忍不住笑道。

　　旁边的刘名军听着两个的对话，不知不觉间，就越听越是惊心动魄，看起来，这个林宇深层次的能量同样不小啊，刚才他就敏锐地捕捉到了一些林宇并没有表达出来的其他的信息，听他的言下之意，好像还不只一个姜美茜这么支持他，甚至他跟其他的国家高层都接触？！这让他悚然一惊，这小子，到底什么来路啊？

　　只不过，他把这些东西深深地埋在心里，坚决不能问，听着也当没听着，但在心里，却是说不出的感动和感激了，人家能当着他的面说出这些事情来，俨然间已经是把他当成了真正的自己人了。

　　“名军，今天中午别走了，一起吃个便饭。”姜美茜看了旁边拘谨的刘名军一眼，微笑说道。

　　“那，那就叨扰了。”刘名军受宠若惊，赶紧站起来去放桌子端碗。

　　酒菜摆上，众人刚要吃饭的当儿口，突然间，姜美茜的电话再一次响了起来，只听了几句，姜美茜蓦然间就是脸色大变，看得林宇心头一沉，晕，看起来是一波未平一波又起，好像又出大状况了。


第1546章 前所未有的压力

　　“好，好，我知道了。”姜美茜放下了电话，脸上就浮现出了一丝阴霾来。

　　“阿姨，怎么了？”林宇放下了筷子问道，刘名军眼里同样也满是惶惑。

　　“刚才洪办的人打电话过来，说出大问题了，今天召开了总理办公会，就是专门讨论发展新型能源的问题，洪首长就跟赵首长大吵了起来，两个人还拍了桌子，结果，洪首长年事已高，再加上身体向来不怎么好，一下就晕倒了过去，现在正在医院抢救呢。”姜美茜长长地叹了口气道。

　　“啊？居然会出现这样的事情？这下坏了。”刘名军大吃一惊，豁地一下站了起来，有些惊恐地道。

　　姜美茜没说话，只是在那里沉默着，眉头拧成了一个疙瘩，旁边的张驰也放下了筷子，摇头叹气不停。

　　林宇有些不解其意，“姜阿姨，我说句不应该说的话，倒不是幸灾乐祸，只不过，这个关口，如果洪首长真的因为身体问题倒下了，那想必很多决策就不能做了，这样一来，阻力不是小了很多吗？虽然从人之常情角度考虑，我们不应该幸灾乐祸，但如果从大局角度来看，要是洪首长就这样静静地躺在医院里，对于你们的改革也好，发展新能源也好，应该是少了很多梗阻才对啊？”林宇有些纳闷地问道。

　　“老弟，话可不是这么说的。洪首长可不仅仅代表着守旧与抵制深化改革的这一派，他同样还代表着华夏最后一代建国前生人的国家领导人，他资历深厚、德高望重。原本，如果只是这样在理论范畴内争吵，并不算多大的事情，可以按部就班，一步步地来，一步步地往前推，虽然艰难，但终究还是有希望的。可是他这突然间的一倒下，必定会引起那些老领导人们的激烈反弹，就算原本不合心的那些老领导人们，也会因为兔死狐悲而迅速抱起团来，进行强烈的抵抗，给党和政府目前的高层施加更大的压力。这样一来，我们的改革势必寸步难行，不说别的，起码从现在来看，暂时间是不可能动的，如果稍动一步，那些老领导人绝对会全力压制，我们现在是寸步难行了啊。”刘名军长声哀叹道，语气颓丧至极。

　　“确实，我想说的也是这个道理，甚至，他们还有可能说服一些资历更老的老干部出山，到时候集体给党政高层施压，那就麻烦了。要知道，这些老干部的资历，可不是普通人能够比得了的，他们所能动用的资源以及所能施加的压力，也会是前所未有之大的。”姜美茜也沉沉地叹气道。

　　“原来是这样，看起来，这也不仅仅是一次改革开放的路线之争，更是一次新老政治集团的集火碰撞了，谁输谁赢，恐怕还未可知了。”林宇点了点头，终于有些恍然了起来。

　　“算了，这件事情你先不要管了，先回去，楚海汽车厂那边暂时停工吧，最好提前做好准备，该搬迁的全部搬迁走，尤其是那些高科技的东西，或是转入秘密地下研究，等这边风声不紧了，再说吧。”姜美茜向林宇说道。

　　“难道，就不能有任何转机么？”林宇皱眉问道。

　　“转机当然会有的，改革开放的步子也必定会一步步地坚定地迈下去的，只不过，有些事情，暂时间还是急不得了。”姜美茜揉着眉心说道。

　　“可是曾经有一位伟人可是说过，一万年太短，只争朝夕嘛。”林宇突然间想到了什么，咧嘴嘿嘿一笑道。

　　他这突如其来的笑容倒是把屋子里所有人都吓了一跳，这小子笑得太突然也太诡异了，能不让人害怕么？

　　“小宇，你这是什么意思？难道，你还要强行推动？这可不是你能推得动的，毕竟，涉及到了党和国家太多太多层面的东西，就算你……嗯，就算你再厉害，目前这个情况，你也无法左右局势。”姜美茜说道。

　　林宇挠了挠下巴，像是在思考着什么，突然间说道，“如果，我要是能做通洪首长的思想工作，是不是这场改革的阻力就会小很多了？”

　　“你？小宇，你不会是在说梦话吧？这孩子，怎么胡说八道呢。洪首长是最坚定的抵制派，又怎么可能被你说得动？如果能说得动的话，他今天又怎么会被气得晕倒？更何况，就算是你现在去找洪首长做思想工作，一来是人家根本不可能待见你，二来是洪首长现在这个情况，生死未知，你又怎么可能跟他沟通得上呢？”姜美茜一听林宇这话，就瞪了他一眼，没好气地骂道。

　　不过，这也让旁边的刘名军看得更加清楚明白了，能以这种完全是长辈甚至是父母的语气教训中带着亲昵的去跟林宇说话，不用说了，林宇跟姜家的关系，好像绝对不简单。甚至，他在心里面已经开始恶意地猜测了，是不是这个林宇是姜美茜在外面的私生子啊？要不然的话，怎么可能会这么大力地扶持提携林宇呢？只不过，看张驰那种看着林宇喜爱欣慰的眼神，呃，好像还有些不太像似的。

　　“姜阿姨，这件事情可不好说，您是知道的，我还是有一些其他的本事的。”林宇笑嘻嘻地道，眼神有意无意地掠过了刘名军的身上。

　　正在出神发愣的刘名军敏锐地意识到了林宇的眼神，立马就反应了起来，赶紧站起来道，“姜主任，林先生，张校长，时间不早了，我已经吃饱了，单位还有些事情需要处理，我得赶回去了，也谢谢你们的盛情款待，有时间，我一定回请啊。”

　　姜美茜就笑了，点了点头，象征性地站起来送了送他，待刘名军走后，姜美茜突然间就走到了林宇身畔，一把揪住了他的衣服，咬牙切齿地道，“小兔崽子，快给老娘说说，你到底是怎么想的？敢不说实话，信不信我扒了你的皮？”


第1547章 唯一的办法

　　“哎哎哎，你发什么疯啊，说得好好的，怎么揪着孩子的胸口骂呢，你个老婆子，快放开，放开。”张驰正端起酒杯要喝酒呢，结果一看到老婆突然间的爆发，险些一口酒就喷出来，赶紧站起来去拉姜美茜。

　　“张驰，你少管，这个小兔崽子，今天不教训一下是不行了，你没看见他刚才笑得多坏，明明心里面早已经有主意了，可是却一直憋着不说，害得他老娘我一直担着无数的心事，承担着巨大的压力。小兔崽子，今天你要不说明白你是怎么想的，我肯定饶不了你。”姜美茜瞪着眼睛咬牙切齿地用手指头一个劲儿地戳林宇的额头。

　　她是何等样人？刚才只是一瞬间看到林宇的笑意时，立马就反应了过来，林宇肯定是有主意了，可这小子就是不说，一直在吊着自己的胃口，姜美茜可真是气坏了。

　　“哎哎哎，妈，妈，你这是干什么啊？人家还没过门呢你就这样虐待他，这要过了门，你还指不定怎么收拾人家呢，不得整天吊起来打啊。”这个时候，门口就传来了扑腾腾的脚步声来，张可儿一路跑了过来，气急败坏地拉开了姜美茜道。

　　“你问问你自己的这个未来的亲亲好老公，刚才是怎么耍我的？我这可是一心为了他，他可倒好，就是吊着我的胃口不说，你说有这么耍他未来老丈母娘的吗？”姜美茜还有些余怒未消。

　　“姜阿姨，我哪有啊，刚才就是临时转念想到了一个主意而已。更何况，刘名军在这里，好歹他也是个外人，我总不至于啥都当人家说吧？那不是二百五么？”林宇哭丧着脸道。

　　“行了行了，你也别在这里磨叽了，有啥事儿就赶紧说吧。你说你也真是的，把我急成这样，你也够缺德的了。”张可儿揉了揉他的脑袋，就去自己盛饭了。

　　“你还不说？”姜美茜瞪着林宇道。

　　“好吧好吧，我说还不成么。”林宇吁出口长气来，这位老丈母娘可真霸道啊。

　　“其实吧，直说了吧，我就是想趁着这个机会，把洪首长救过来。刚才阿姨你接电话的时候我也听到了，据说洪首长好像是脑干大面积出血，生命垂危，目前正在抢救呢，并且看情况，就算是抢救过来了，但好像也会成为植物人，恐怕再也醒不过来了，说到底，他这样的元老如果就这样躺在病床上动也不能动地等死，这也是国家的一大损失，是高层领导们集体的一大损失，所以，我这不是会些小医术，有些小本事么，我就想着，能不能利用我的医道技术，救一救洪首长，如果能把他救醒过来，我们之间再好好地谈一谈，也许，事情还能有所转机，您说呢？”林宇试探地问道。

　　姜美茜沉默了半晌，抬起头来，“你想怎么谈？”

　　“我……这个还没太想好呢，先把人救过来再说，只要救过来，谈一谈，终归会有机会的。”林宇挠了挠脑袋说道。

　　“妈，我觉得这个办法行，可以让他试一试，如果真救醒了他，没有功劳也有苦劳啊，就算谈不通，但想必那些老干部的压力也不会那么大了，你们也能稍松一口气，暗地里加大改革的力度，把这种新型能源的发展推动下去，是不是？”张可儿边往小嘴里拼命地塞着糖醋鱼，边含糊不清地道。

　　“你不是在忙着组建什么集团的事情么？怎么中午又跑回来了？”姜美茜看了张可儿一眼问道。

　　“唉，我这不是也听说洪首长那老爷子倒下了么，我就知道大事不妙，所以就匆匆忙忙地赶回来了，想着安慰安慰你们，给你消愁解纳儿来的。”张可儿笑嘻嘻地道，却是筷落如雨。

　　“拉倒吧，我看准保是你爸给你打电话了，让你回来吃他最拿手的糖醋鲫鱼，你是跑回来解馋的。”姜美茜笑骂道。

　　“都一样，都一样。嘻嘻。”张可儿忙得不亦乐乎，嘴里应付地道。

　　“瞅你这没心没肺的德性，小宇要是真娶了你，可算是委屈死了。”姜美茜恨铁不成钢地骂道，用手指头一戳女儿的额头，不过嘴里说着，却是站起来去倒了一杯水，给张可儿放在旁边，爱女之心，倒是可见一斑了。

　　“其实我觉得小宇说得没错，如果真能把洪首长救过来，就算不交人，也不会得罪人，起码能证明我们的一个态度，是表示对这些老干部们的尊重，或许能让他们心底下的怨气消除一些，阻力也能小一些，也未可知的。”张驰在旁边点头道。

　　“或许吧，但是这群老干部的思想工作，委实太难做了，他们的固执，他们对于以往路线的坚持和固守，那种尾生抱柱般的坚定，绝对不是咱们所能想得到的，想打破他们思想的藩篱，攻破他们思想的堡磊，绝对不是那么容易的事情了。”姜美茜就叹了口气，揉了揉眉心说道。

　　“其实堡磊最易从内部攻破，如果真要是能做能洪首长的思想工作，恐怕这个阵营就无形中能够瓦解了，国家高层意志也能达成空前完美的统一。况且，这也是现在唯一不得不试的办法了。要不然的话，还指不定要拖上多长时间才能继续发展我们的新能源呢，现在时间可就是金钱，是发展的机会啊。”林宇抽空插了一句道。

　　“哈哈，你这小子，还给我们上起思想政治课来了，还堡磊最易从内部攻破。”姜美茜忍不住就笑道，敲了他的脑袋一下。

　　“妈，您能不能不总老敲他的脑袋啊，他就是靠脑袋里的这个聪明劲儿吃饭的，如果你把他打傻了，我以后可怎么办啊？”张可儿在旁边笑嘻嘻地道。

　　“臭丫头，你还没过门呢就先这么护着了，等以后过了门的时候，你还不定成什么样儿呢，真是女生外向。”姜美茜瞪了她一眼骂道。

　　“行了，你们都赶紧吃饭吧，吃完了饭就去医院看看，如果真能把洪首长救回来，那是最好的了。毕竟，老人家除了固执一些之外，人品和德性，真的都很好。”张弛在旁边催促道，看起来，一涉及到大事，他倒是比任何人都着急了。


第1548章 快要气死了

　　吃过了饭，张可儿继续忙她自己的事情，张驰也回去学校上课了，姜美茜则带上了林宇，奔着三零一医院就去了。半个小时后，到了三零一，不过，初一到医院，林宇着实是被吓了一跳，好家伙，整个医院里，现在车满为患，而且最让他有些心颤的是，满院子的车，居然一大部分都是挂着京A、京ET、京AG6、国A，甚至还看到了一辆挂着甲A的车子，那简直就是通天级的大人物了，就算林宇没吃过猪肉也见过猪跑，这些牌子大体还是知道一些的，看到这里就是一咧嘴，好家伙，满院子都是大人物啊。

　　只不过，这么牛叉的大人物齐聚这里，难不成是洪首长病情危急么？要不然的话，只不过是一个病危抢救而已，至于这样么？不过，无论如何，也能看得出来，洪首长在华夏大地上的影响力，尤其是在高层中的影响力，是多么的巨大，也是一位当代华夏政坛中的超重量级人物了。

　　“看起来，事情有些不妙了。”姜美茜看到院子里停着这么多车子，心底下也是一沉，自言自语道，脸上满是阴霾之色。

　　“妙也不妙，先进去看看情况再说吧。”林宇抿了抿嘴唇，先下了车子。车子现在不能根本不能进院，跟那些牛叉的车子相比，发改委的车子明显还没有进院的资格，所以，他们只能在院外下车。

　　只不过，两个人刚一下车，就被四个临时加派的卫兵拦住了。这倒也难怪，这么多高级领导干部一起来三零一，要是警卫不森严那还真就是怪事了。

　　“请出示你们的证件。”两个卫兵严肃地说道。就算姜美茜贵为发改委主任也不敢怠慢，赶紧出示了自己的证件，两个卫兵向她敬了个礼，示意她可以进去了。

　　而林宇刚要跟着姜美茜进去的时候，却被拦住了，“上面有命令，随行人员不得入内，请首长配合。”

　　那个带头的卫兵拦住了林宇，同时转头再次向姜美茜敬了礼道，姜美茜就是一愕，晕，这种情况事先倒是没有想到了，这也是她的疏忽。可是现在如果林宇要是不进去的话，那还有啥用了？

　　林宇琢磨了一下，刚想动用一下精神力，使个小迷魂术什么的，骗过这些卫兵，不过，陡然间就是一惊，因为他发现，院子里的角落里好像是有人在注视着他，并且同样类似于修真人的存在，同样有类似神意般的思维式监控，只不过，境界并不高，从刚才碰触到的那种思维强度来看，大体也就相当于筑基后境，虽然跟他比不了，但也很牛了。并且，这样的人居然还不是一个，居然有四个之多，显然也是超能人类高手，专门保护这些高级领导人的。

　　林宇悚然一惊，立刻打消了动用迷魂术的念头。因为只要使用，就立马会被发现，到时候，会惹下太多的麻烦，不好善好处理。

　　“小同志，能不能通融一下，其实他是位医生，是专门来给洪首长看病的，我可以用我的身份来做保证。”姜美茜赶紧走回来说道。

　　“对不起首长，我们接到的命令就是放行任何一个随行人员，职责所在，请您理解并予以配合。”那个卫兵很客气地说道，但依旧不予放行。

　　“这……”姜美茜就皱起了眉头。还是林宇反应得快，将姜美茜拉到了一旁去，小声地道，“是不是可以给安首长打个电话，让他帮助通融一下，让我进去呢？”毕竟，安近民可是军方的大佬，他说话怎么可能不好使？！

　　“对，我刚才一着急，倒是把这个事情给忘了。”姜美茜眼前一亮，点了点头道，立马就拿起了电话打了过去，在电话里讲了几句后，就摞下了电话，随后，两个人就站在荫凉处等了起来。

　　不多时，就看见医院里龙行虎步地走出来一个人，正是安近民，虽然年近七十了，可是依旧腰背挺拔如松，十分精神，一出来就看到了姜美茜和林宇两个人，马上就走了过来，向两个卫兵挥了挥手，指指姜美茜和林宇，“让他们进去，有事我负责。”

　　几个卫兵一见是安首长出来了，哪里还敢不遵命，立马放行，这道小坎儿总算是过了。

　　“林先生，倒是没想到你也能来啊。”安近民向着林宇笑笑说道，林宇露出了一排整齐的白牙微笑回礼致意。

　　“安叔，到底是怎么回事？怎么我看这么多高层领导的车子都在这里？”姜美茜跟在安近民的身后，小声地问道。

　　“老洪，好像是不行了。”安近民脸上的笑容消失了下去，摇了摇头，有些伤感地道。说起来，他跟洪首长可是共同出身军旅，当初他还是洪首长手下的兵，后来是一个从政，一个依旧在军界发展，虽然彼此间意见不统一，但安近民依旧是十分敬重这位老领导的，私下里感情很好，只不过政治观点不同而已。现在洪首长因为这件事情而气病了甚至就要直接去见马克思了，事起太过突然，也让安近民心头难过。

　　“难道我们这么先进的医疗手段，也一点办法都没有？”姜美茜也是听得心头沉重，沉默了一下，才说道。

　　“再先进也没有用，医生说，洪首长原本就已经年纪大了，再加上性子暴烈，急怒攻心，虽然进行了及时抢救，但现在看，已经抢救不过来了，最多还有半个小时而已，马上就要把呼吸机都摘了，这可真是名副其实要被气死了。唉，老洪啊，真是，唉……”安近民不停地摇头，唏嘘感叹不已。

　　“只有半个小时了？”姜美茜跟林宇对望了一眼，姜美茜眼底的沉重不必言说，征询林宇还用试一试了吗？好像也无力回天了吧？

　　林宇轻摆了摆手，走到安近民身畔，“安首长，我倒是会些医术，不妨让我试一试，可好？”


第1549章 惊天豪赌（一）

　　“你？林先生，我知道你非常人，但你也不要开这种玩笑了，这根本就是不可能的。”安近民回头向周围望了望，压低了音量说道，“林先生，不瞒你说，其实我们这里也同样有如类似您这样一般的人物，并且，一生精修医道，可以说能做到活死人而肉白骨。但他们同样对老洪的病情束手无策，我想，你也别费这个力气了。”

　　林宇望了安近民一眼，心头有些感动，说实在的，中央领导身畔的这些超能人类，绝对是一个天大的机密，任何知情人都不可能随意向别人乱说的，但安近民居然能跟他说，这也是摆明了已经完全将他当做了自己人了，对于安近民的这种无限的信任，林宇要说不感动也是不可能的了。

　　“安首长，不妨让我试一试，反正他们都已经给洪首长下了断言了，如果我不成功也就罢了，一旦我若是成功了，或许有些事情还能有些转机，您说呢？”林宇同样压低了声音说道。

　　“这……”安近民犹豫了起来，稍后，皱起了眉头，“林先生，你可能不知道现在的情况，那就是，洪首长以及他们那一系的人，都因为这件事情对我们抵触情绪很大，能不能让你试，这是一回事，最重要的是，就算让你试了，如果你要是治不好，或是半点效果都没有，洪老依旧辞世，那这里面的麻烦就大了，甚至可以说就是你故意将洪老治死的，外界如果再传起谣言来，对我们可是相当不利的了。”

　　“安首长，我明白您的意思，好吧，那我就在这里立下一个军令状，我一定能将洪首长治好，如果治不好的话，我愿意承担一切责任。”林宇见安近民也有些不相信自己，一时间少年意气就犯了，冲口而出地道。

　　“小宇，不要胡说八道，这个责任是你一个人能负得起来的？”旁边的姜美茜赶紧出声道，实则也是在替林宇打掩护了。

　　“好吧，那我尽力说服他们，让林宇试一试，如果能治好，当然是最好不过的了，如果不能治好，那这个责任我来担，大不了，我提前离任，回家养老了，我也有些累了。”安近民倒是一个杀伐决断之人，当机立断地道，不过，他却是把自己所有的政治前途全都赌上去了，这个赌注不可谓不大了，如果他要是提前离任了，对于改革派一方来说，绝对是一个巨大的损失了，某种程度上，这已经是用整个政治集团的政治利益在做一场惊天豪赌了。

　　旁边的姜美茜听得惊心动魄，赶紧制止道，“安老，不能这样，无论如何，您不能出头做这个担保，否则的话……”

　　她还想再说什么，却已经被安近民摆手拦了下来，“不必再说了，就算没有林宇这回事，但老洪出现这样的状况，也是要人来负责的，而我和赵向阳也是首当其冲的，因为我们两个一直是在政界和军界冲在最前面，一旦洪老去世，为了向洪老这件事情做出交待，我们两个也是难逃其绺的，一定要出来负责的，所以，林宇试与不治，结果都差不多。既然如此，试就是百分之五十的可能，而不试的话，肯定就是零，那为什么不试呢？人生总需搏一搏，此时不博又何时博？林先生，你试吧，我支持你。”

　　林宇望着安近民，没再说什么，只是重重地一点头，随在安近民身后大步向前走，实则心底下已经发了狠了，这一次如果救不回洪首长，他也没脸继续在华夏待下去了。

　　经过了层层的警卫盘查，三个人已经一路来到了医院最高级别的特护病房，这也是专门给那些党和国家的高级领导人看病的地方。特护病房外面是一个会议室，侧间还有一个小会议室，也是方便前来探视的那些国家领导人边探视边处理一些紧急的公务所使用的。

　　外面的那个大会议室有很多人，俱是西装革履，满面威严之色，不过大多数都是六十岁以上的老人了，个个不怒自威，气度沉稳，一看就是曾经或是现在手握重权之人。

　　一进会议室，刹那间，所有的目光“唰唰唰”地都集中在了几个人的身上，尤其是姜美茜承受的目光最多，里面不乏极度愤怒与悲哀之色。

　　纵然是姜美茜这样的铁腕娘子，也忍不住额上冷汗直流，不自觉地低下了头去，不敢去面对任何人。

　　要知道，这些人不是现在正在任上的国家领导人，就是曾经手握重权的领导人，虽然那退下来的领导人表面上已经不干政事，但实则他们的依然具有着惊天动地的能量，门生子徒遍天下，依旧是跺一跺脚华夏都颤两颤的大人物，所以，以姜美茜之霸气，也不敢与他们进行目光的对视和交锋了。

　　“美茜，你给我过来。”刚刚进了会议室，角落里就传来了一声威严的喝声，随后，人群齐唰唰地分开，一位年逾八十的老人已经走了过来，老人家满头富丽堂皇的白发，虽然年事已高，但走路依旧不用拐杖，腰背挺得笔直，如一杆标枪也似，同时眼神没有半点混浊，相反，清澈锋锐至极，射出来的目光如匕如枪，让姜美茜不敢直视。这位老人家就是现在整个华夏硕果仅存的三大开国元勋之一，除了姜老之外，还有一个一直卧病的铁老之外，就属他目前最为德高望重了。而姜老早已经不问政事，这位毕老目前依旧活跃，不过，他一直并未明确支持改革与停止改革争议的态度，但洪首长却是他的老部下，也是他亲手提拔到今天的位置上来的，所以，今天听闻洪首长重病将逝，也是大吃一惊，马上赶过来探望了，可想而知，他与洪首长之间的感情到底有多深厚。

　　现在一见着跟洪首长将逝有着莫大关系的姜美茜的到来，他自然是气不打一处来了。

　　“是，毕老。”姜美茜赶紧低着头匆匆走了过去，要去扶毕老的胳膊，却被毕老一把甩开，“美茜，姜老就是这样教你的？你平素里嚣张霸道也就算了，这一次，你居然如此过份，如果小洪要真是因为这件事情而逝，那你也是难辞其绺，你知道吗？”毕老甩开了姜美茜，就是劈头盖脸地一通教训，训得姜美茜头也不敢抬，只是站在那里低着头不敢说话。


第1550章 惊天豪赌（二）

　　“毕老，您消消气，其实这件事情也不怪姜主任，她也是一腔赤诚，想要推动新能源研发普及工作的开展。如果要说有责任，那这个责任在我，因为这件事情事先也是请示过我，经过了我的同意的。”旁边的赵向阳就赶紧走过来替姜美茜打圆场。

　　“你？小赵，不是我说你，你的能力和人品我向来是认可的，但你的思想有时候存在误区啊，这件事情，你不觉得你们做得太过激进了么？新能源普及当然是要普及的，但步子非得要迈得这么大？非要一口吃成一个胖子？当心步子迈得太多，跌得跟头太狠，爬不起来啊！”毕老转头望着赵向阳，眼中威棱迸射地训斥道。

　　“是是是，毕老您说得对，我工作上确实存在着一些失误，今天也不该情绪那么激动跟洪总理吵起来，这件事情我要检讨道歉。”赵向阳被训得汗流浃背，赶紧一个劲儿地躬身承认错误。

　　“人都快死了，你现在还说这些又有什么用？”毕老怒哼了一声，余怒未消地继续道，“依我看，你们是应该适时开个会，在你们这些党的高层干部之内，统一一下思想了，如果再这样搞下去，恐怕是深化改革不但没有进展，反而要闹得党内意见不统一，形成内耗，到时候，会造成重大的损失了。唔，你们哪，还是年轻啊，都要进行反思啊，依我看，新型能源普及这个问题，先暂时搁浅吧，搁置争议，等完全统一思想之后再说。当下，最应该做的就是统一思想，搞好团结。否则的话，遇到一个问题就死一个人，这是多大的损失？我们党能承受得起这样一个接着一个的巨大损失吗？”毕老怒道，居然是要给这件事情直接定调子了。

　　安近民和赵向阳对望了一眼，晕，这还了得？如果这么定了调子，那以后新能源的事情恐怕就没办法继续推下去了，等党内统一思想之后再往下推？天哪，统一思想要等到什么时候才能统一？一年也是它，十年也是它，到时候，而现在的华夏，又能等得起几个十年？

　　“毕老，其实，我觉得我们思想一直是统一的，只不过，就是暂时有些情况可能因为某些特殊的原因，有些老同志不能接受，并且错误地认为这是路线之争、党派之争，其实，完全不是这样的。我们的出发点历来都是趋同的、一样的，那就是，我们都希望这个国家更强大，这个民族更强盛，拥有着这样的思想基础，一切都好解决，不过就是认为所走的道路在方向的认知上略有偏差而已。”这个时候，旁边的角落里传了一个声音，字正腔圆，语调铿锵，每一个字都透着说不出的威严，每一句话里都有着耐人寻味的意蕴。

　　林宇循声向着角落里望了过去，就看见角落里也走出了一个人来，所到之处，每个人都自觉不自觉地让出了一条路来，林宇细细一看，登时就悚然一惊，电视可是经常看到的，他可是现在整个华夏在任上的最重量级人物，大首长（虽属杜撰，但依旧害怕和谐，所以，春秋笔法一带而过，兄弟姐妹们看得爽就成，可千万别深究，如有雷同，实属不幸啊……）。

　　这番话的意味再清楚不过了，我们的思想已经很统一，并不需要浪费那个时间再统一了，该推行的依旧要推行，该做到的还是要做到，不能延误半点。

　　不过，他现在也是不得不直接站到台前来了，毕竟，对方的毕老这样的人物都已经出现了，证明近一段时期的党内思想争峰已经达到了至高顶点，如果他再不站出来，他的下属们也无法承受这巨大的压力了，毕竟，毕老的威严和资历可不是任何人都能抗得住的，安近民不行，赵向阳同样不行。而他站出来，也证明，这场争锋终于已经达到了白热化的阶段了。

　　毕老眯起了眼睛，眼里透射出针刺般的愤怒光芒来，“子华书记，因为思想的碰撞都导致死人了，你还能说这就是思想的统一？凡事要讲究实事求是啊！”尽管很愤怒，但他依旧十分克制，对于这位党和国家现代的最重量级大佬，无论如何，他也不能倚老卖老去像指责安近民和赵向阳一样指责他的，毕竟，他现在可是党和国家名义上的代表。

　　“我承认，洪老的事情，确实很不幸，我也深表同情和悲哀，这仅仅只是个例而已，我想，今后也不会再出现这样的问题了，我可以做这个保证。”子华书记道。

　　“你做这个保证？你怎么做这个保证？”毕老愤怒地道。

　　“我可以保证，无论什么样的场合，都让我们党内的同志避免争吵，求同存异，最大化地以平和的态度去解决问题。”子华书记道。

　　“哈哈，每个人的情绪，都是你能控制得住的？而如果照你这么说，小洪这样为党为国活生生地被气死，就算是白死了？”毕老怒极而笑。

　　“洪首长不会死，不过，如果各位首长要是再这样继续争执下去，恐怕洪首长真的挺不了多长时间了。”这个时候，旁边一把朗朗的声音响了起来。而姜美茜一个没拽住，林宇就突然间说话了，吓得姜美茜后背上的衣服瞬间都被汗水打透了。这是什么场合？在场的都是什么人？就算你林宇不是普通人，可是在这样一群能够决定整个国家和民族命运的人面前，你能说得上什么话？如果乱说话的话，会招来怎样可怕的后果？

　　一时间，林宇一说话，姜美茜真想就一闭眼睛，直接晕倒过去了。这小子，还真是初生牛犊不怕虎，不知道天高地厚啊。

　　“唰……”所有的目光这一次全都集中在了林宇的身上，这些至高层们的目光凝定在林宇的身上，甚至造成了有形有质的巨大压力，一时间，就算是林宇这样的人也有些受不了了，赶紧悄悄行动运了几遍专门修真人专门清心明脑破除魔障的清心诀，才算继续保持了镇定。

　　真正的上位者，可以手无缚鸡之力，但他依旧能主宰天下。眼前的这些人，无疑，都是这样的人其中的佼佼者了！


第1551章 惊天豪赌（三）

　　“嗯？”毕老和子华书记的眼神齐齐地落在了林宇的身上，两者均自皱起了眉头。只不过，区别在于，子华书记的眼神中透露出了一丝惊诧和担忧，而毕老则是一阵疑惑，他刚才只顾得上愤怒了，倒是没有注意到，哪里钻出来一个年轻人来了，并且跟屋子里的相比起来，简直年轻得有些过份了，屋子人的年纪如果平均起来，如果说得夸张些，恐怕都可以做他的爷爷了。

　　子华书记看了林宇一眼，随后又征询式地望了安近民还有赵向阳一眼，赵向阳就走了过来，小声地在他耳畔说了些什么，子华书记点了点头，再次望向林宇的眼神绽射出了灼灼的光芒来，上上下下打量着林宇不停，不过倒是没有知道他心底在想什么。

　　“你是哪家的后辈？怎么进来的？怎么这样不懂礼貌，大人说话，小孩子插什么嘴？”毕老怒哼了一声，颇有些不悦地道。他记忆力还算不错，清楚地记得刚才林宇应该是跟姜美茜走进来的，就把眼神投向了姜美茜，他还以为是姜家的后辈呢。

　　“毕老，我不是哪家的后辈，我是楚海市汽车厂的投资我兼实际控股者，我叫林宇。”林宇丝毫不理姜美茜在身后心惊胆颤地直拽他，跨前一步，朗声说道。

　　“哄……”屋子里登时就炸开了，无数眼神再次投注到了他的身上，有震惊、有愤怒、有疑惑……谁都没有想到，这个年轻得有些过份的年轻人居然就是最近两年引爆了整个华夏近十年来最大的一次思想大碰撞的导火索——楚海市汽车厂的实际控股者，更让人没有想到的是，他今天居然也来到了这里，并且还敢出头直面毕老。

　　那边厢，子华书记眼中异彩大放，望着林宇，眼神灼灼如阳光，里面不乏欣赏之意，虽然看上去有些年轻冒失，居然敢在这种庄重严肃的场合里发声，不过，越是这样，越是让这位素来以铁腕还有一力主张改革创新的党和国家最高领导人很是欣赏。

　　“原来真正的罪魁祸首在这里，哈哈，好啊，好得很哪，小伙子，你过来，我要好好地看看你。”毕老一愣之下，怒极反笑，向林宇招手道。

　　林宇二话不说，直接就几步走了过去，走到了毕老的面前，望着这样满头富丽堂皇白发的老人，眼神清流明澈，如里面有一池千年古泉在流淌，让毕老一个对视之间，略有些失神，这小子的眼神不带半点人世间的那种污浊，相反，倒是不带半点人间烟火的味道。

　　“毕老，我就在这里，请您训话。不过我建议，先让我进去看一看洪首长，或许，洪首长还有抢救过来的可能。如果再将时间这样耽搁下去，我怕洪首长就真的救不回来了。”林宇面对着毕老咄咄逼人的眼神，淡然自若地道。

　　“让你去看看小洪？你到底是医生还是企业家？”毕老望着林宇，一时间对这小子居然有些好奇了起来，忍不住发问道。

　　“都是。这是我的身份证明。”林宇将一本证件递到了毕老的面前，旁边自有工作人员接过来，看了一眼，随后面带惊讶地打量着林宇，小声地在毕老耳畔道，“毕老，他确实是林宁省的省级医疗卫生专家小组成员，证件是真的。”

　　“就算你现在是国家级医疗卫生专家小组成员也没用，年轻人，你太不自量力了，连拥有全世界最顶尖儿的医资资源的这所医院都救不了小洪，你进去也没有用。真的以为能够进去摆摆样子，然后无论结果怎样都能博一个大家叫好？小伙子，不要再耍这种小聪明了，告诉你，没有用。回去告诉你背后的人，想用这种小伎俩搏一搏我们这些老家伙的好感，挽回一下事态，根本就是半点用处也没有，只能弄巧成拙！来人，把他给我撵出去，还有她。”毕老登时就误会了，怒意上涌，向着林宇还有姜美茜一指，居然是直接下了逐客令了。

　　后面的姜美茜面如土色，她知道，毕老这么做已经是表明了态度，什么都不接受了，现在对她的观感已经恶劣到了极点，恐怕以后她的日子不会太好过了。

　　“且慢。”正当旁边的两个身着便衣的保镖走过来，就要把林宇和姜美茜“请”出去的话，突然间，身后的子华书记说话了，他缓步走了过来，直接到了毕老面前，向毕老一笑，“毕老，何必这么着急呢？无论如何，洪老这边已经是无力回天了，既然如此，让这个年轻人试上一试，或许还有奇效。过去民间老话讲，偏方治大病，或许，在他身上，真的就有奇迹发生呢。”子华书记微笑说道。

　　“这么说，这个年轻人是你指使来的？子华书记，我真的没有想到，你居然也会耍这种小聪明？！”毕老现在已经气得不成样子，指着子华书记怒道。

　　“没错，就是我。”子华书记却是直接点头承认了下来，这一句话出口，登时让林宇对他刮相看。什么叫做担当？什么叫做胸襟和气魄，这就是。

　　“只不过，毕老，我想您真的误会我了，我这并不是指使，而是真心想救洪老一命。因为这个年轻人确实不一般，他曾经救过姜老的命，而当时的姜老也不是没有在这家医院里住过，当时您也来看望过姜老，而医院当时也同样给姜老做出了还能再维持一年生命的诊断结果，但后来呢？姜老现在依旧健在，并且身子骨比以前还要硬朗。所以，毕老，我相信这个年轻人一定会治好洪老，也请给他一个机会。”子华书记不急不躁，微笑说下去道。

　　“子华书记，这是什么场合？我想你比任何人都清楚。如果，这个年轻人要是治不好小洪呢？怎么办？你难道要全天下人都看我们华夏政坛的笑话吗？都来看你这位现在党和国家的最高领导人的笑话吗？治不好，怎么办？”毕老已经是声色俱厉了。

　　“如果治不好，我情愿引绺辞职，也算是给洪老给您们所有的老一辈革命家们一个真正的交待。”子华微笑着，却是石破天惊地说道。


第1552章 惊天豪赌（四）

　　这番话出口，登时踢爆了屋子里的氛围，“哄”的一声，会议室里就一下炸开了，所有人都震惊于子华书记这近乎意气与儿戏般的赌誓，这简直，简直，太有失于轻浮了。要知道，他可是现在整个华夏的最高领导人啊，怎么可以这样意气用事地去说话做事？！

　　“子华书记，你，你，你这是对党和国家极度不负责任的做法，你怎么能如此冲动，怎么能说出这样不负责任的话来？！”毕老一愣，随后勃然大怒，指着子华书记，已经气得再也说不下去了。也是的，因为这样一件事情，子华书记居然会如此意气用事，简直太过有失体统了。

　　旁边的林宇却是鼻子一酸，险些眼泪都要掉下来了。什么是真正的气魄？什么是真正的豪情？什么是真正的担当？什么是真正的盖世英雄？这就是！！！

　　“不，毕老，您说错了，这不是不负责任，恰恰相反，我这是对党和国家最大的负责，因为，我是在极力地想挽救一位我党和我国优秀的高级领导人。所以，在此，我也恳求毕老，请给这个年轻人一个机会，也给洪老一个机会，求您。”子华书记说到这里，向着毕老深深地低下了头去。

　　“子华，你，你……罢了，罢了！”毕老长长地一叹，向旁边让开了两步，让开了通往ICU病房的路。

　　“林宇，不要有任何压力，你只须尽全力，尽人事，剩下的一切，由天命就是了。”子华书记抬起头来，微笑着拍了拍林宇的肩膀。

　　林宇眼圈儿一红，险些眼泪真的就夺眶而出。他从来没有想像过，子华书记居然能于这样的狂风暴雨中，给他坚定地竖起了一面墙，伟岸而超然地立在了他的身前，替他遮风挡雨。他从来没有想像过，他与子华书记素昧平生甚至以前都没有见过一面，彼此并未熟知，有可能子华书记也是昨天才刚刚知道他，可是子华书记却是这样无条件地信任他、帮助他，这也让林宇心底翻涌，起了滔天巨浪，这一刻，他甚至泛起了可以去为子华书记去死的想法。

　　女为知己者容，士为知己者死，大概，就是他现在最真实生动的心理写照了。

　　“子华书记，请您放心，我用生命保证，一定救回洪老的命！”林宇狠狠地将眼泪憋了回去，重重地点头道。

　　“我相信你，林宇！”子华书记只说了这一句话，便让开了路，不再去看林宇一眼，这也让林宇心头更加感动，因为他知道，这是子华书记不想再给他任何压力。

　　就这样，在所有人无比震惊的目光，林宇一步步地走进了病房之中，而后，将所有的医生护士全都赶了出去，坐在了洪老的病床前。

　　病房外，透过圆形的探视玻璃，所有人屏气凝息，在向里面望着，就看见，林宇已经脱下了洪首长的衣服，而后，打开了自己的包，开始给洪首长扎针理气。

　　“针灸？”外面有人不可思议地惊诧地喊了出来，却被毕老恼怒地一眼瞪了回去，于是，再没有人敢说什么了。

　　而此刻，林宇不停地施针，也逐渐进入了角色。施过针后，心外无物，他开始凝定心神，返观自照，进入了空明状态，然后元神就进入了洪首长的灵台空间。

　　其实洪首长现在的病情看上去很简单，当然，所谓的简单是对林宇而言的，那就是脑干大面积出血，已经到了不可救治的边缘。

　　或许这对于普通的医院来说，哪怕就算是世界上最顶尖的医生来了，也是没有用的，但对于林宇而言，恰恰相反，这是最简单的事情，只要把洪首长脑子里的血排出去，同时将破损的脑血管修补上，使之不再出血，这就OK了。尽管过程很艰难，但对林宇来说，这根本都不算是个事儿，几针下去，浓稠的略带黑色的血就已经沿着针管排了出来，流在了地上的盆子里，也让外面看着的那群医生护士惊得目瞪口呆，他们没想到，这个小大夫确实不一般啊，居然可以用针灸排血？简直不可想象。最开始的时候，洪首长刚刚送过来时，他们就已经做好了开颅手术的准备，可是他们刚刚准备好，洪首长就已经不行了，所以，他们也就没费这个事儿了。却没有想到，林宇居然不用开颅，只是简单地几针扎下去，居然就排出血来，实在太神奇了。

　　而林宇现在也没时间顾及外面那些人的想法儿了，他现在只是暗暗心中叫苦，道了一声，“坏菜了”。

　　因为，洪首长的病绝对不是像普通的脑出血那么简单，脑出血，那只是假象，真正引起致命原因的是，洪首长那一气之下，太过愤怒，结果内部灵魂激荡，使得三魂走了两魂，七魄飞了四魄，现在，就算是救过来，就算不死，也只能成为植物人永远地躺在床上动也不能动了，这才是最要命的事情。

　　现在，林宇的神识已经进入到洪首长的灵台空间之中，就看见灵台空间之中，一片狂暴灰暗，种种负面黑暗的能量疯狂地游走，一切全都是散乱无序，显然，洪首长之前也真是被气坏了，导致内部能量完全失衡，这才持不住三魂七魄，直接造成了“魂飞魄散”的后果了。

　　“这老爷子，实在是好大的气性。”林宇暗暗叫苦。

　　三魂七魄，是人之灵魂的根本，一魂一魄都不能丢，否则轻则容易变得智力低下，重则就会变成傻子，再严重一些的时候，就会直接变成植物人，这辈子只能一动不动地躺在床上度日了。

　　而最要命的是，如果是刚刚散逸的魂魄，或许还好收拢，但随着时间的延长，飞走的魂魄可能就会越飞越远，再也回不来了，最后只能消散在天地间无形的罡风之中，那时候，就算是真正的神仙来了，也都没有用了，只能救命，救不回神智灵魂了。


第1553章 惊天豪赌（五）

　　林宇定了定神，先是用神意驱散了洪首长灵台空间内的那一片黑暗狂暴的负面能量，这些能量原本就是生命能量的一种，原初之际并没有正面负面之分，只不过是随着人的灵魂和情绪的变化，或者会变为负面，或者会变为正面了。现在，洪首长的这种情绪能量就是完全变化为了负面能量，也是因为这老爷子的脾气太过火爆了，不懂得修心养性，造成了现在的结果。

　　只不过，驱逐了这些负面能量并且将之恢复成原初的初始能量后，洪老爷子的灵台空间中，依旧是一片灰暗，并没有像正常生命鲜活的人那样灵台之中一片明亮，这也是因为三魂七魄都不健全，生命不再鲜活，导致现在这副样子了。

　　只不过，恢复了这片灵台空间的宁静之后，林宇禁不住又喊了一声“苦也”，原本，他还打算着，驱散了这能量之后，能不能尝试一下趁着洪老爷子两魂四魄刚刚走失的初期，直接用神意招魂把他的魂魄拢回来，可是一试之下他完全绝望了，这位老爷子的气性太大了，一怒之下可倒好，那两魂四魄已经走失得太远太远，根本招都招不回来了。并且，已经走得这么远了，就算召回来，也会被天地间的罡风磨灭得不成样子，重新归体也没什么用了，老爷子照样醒不过来。

　　“怎么办？”林宇咬着牙根儿，脑筋急速地开始，寻找着救治洪老爷子的办法。

　　其实如果从生理学的角度来讲，林宇现在基本上已经算是完成了大半的任务了，那就是已经能够保证救回洪老爷子的命了，可是，仅仅这样绝对不够，如果洪老爷子仅仅只是躺在床上进出气，却是不能完全醒过来，那依旧等同于白废，救与不救没什么两样儿，该继续的依旧会继续，并且这种生不如死的状态，只能让毕老以及那些老干部们更为愤怒生气。

　　所以，现在要救就得彻底地把洪老爷子救回来，如果只救到一半就收手，那就是白费力气，等同于没救一般。

　　“到底，应该怎么办？”林宇的神识焦虑地在洪老爷子的灵台空间之中胡乱地游走着，半晌后，终于下定了决心，“他妈的，实在不行，就拼了。”

　　林宇狠狠地一咬牙，万般无奈的情况下，他就准备用自己最新研究的那种灵魂培育术了。

　　只不过，他现在也是半点信心都欠奉。因为他只是在动物身上做过活体试验，却是从来没有在任何人类的身上做过这种试验，一个搞不好，那就一切全都完了。

　　因为灵魂培育术，那是要求从普通人身上取出灵魂的魂种，然后进行培育，直至发展壮大，然后重置体内。可这个过程说得容易，做起来却是无比之艰难。因为取魂种就意味着要把这具躯体里所有的残存的魂魄都取出来，而后高度凝缩，制成魂种，再拿到特殊的培育空间去培育，待这魂种培育成功之后，再重新移植回这具躯体之中。其间的过程凶险无比，只要有稍差池，就会造成真正的魂飞魄散的结果，最后导致灵魂和躯体的双重湮灭。最要命的是，一旦魂种取出，一个小时之内，这具躯体也会因为失去了灵魂的滋养而陷入真正的死亡，那时候就是谁也救不回来了。因为，灵魂与躯体是两相互补、相互依存的关系，灵魂都是伴着躯体的出生与躯体形成了你中有我、我中有你的这种互相依赖生存的状态，三魂七魄可以缺少，但不能完全没有，一旦将灵魂从躯体内全部取出，躯体会快速死死亡，到时候，就算魂种培育成功也什么用处都没有了。至于是不是能寄存在别人的躯壳里，继续“活”下去，这个试验林宇没有做过，也不想做，因为这太逆天了，跟元神夺舍一般，并且难度大上了千倍万倍，这种试验可是轻易做不得，易遭天谴的。就算是别人将死的躯壳，那也绝对不行。

　　现在这种情况，林宇如果想要真正把洪老爷子救出来，就只能利用灵魂培育术了，除此之外，再没有其他任何办法。

　　咬了咬牙，林宇这一次真的是准备豁出去了，不为别的，就为了子华书记那一句信任，为了他敢于冒着全天下人的唾骂的危险而为自己做担保的那份豪情和气魄。

　　“洪老爷子，愿诸天神佛保佑你，让你逢凶化吉，重塑魂魄！”就算林宇素来不信鬼神和天地，但现在也不得不提前祈祷一下了。

　　取魂魄做种，这种过程就是凶险无比，好在林宇已经在灵气空间里做过千百次的试验，“业务”相当纯熟了，当下，用自己的神识引导，将洪首长残余的一魂三魄取了出来，开始就地在他的灵台空间进行魂魄压缩。

　　其实按照玉简上的说法，这个过程才是最艰难的过程，因为要将自己的意识深入到被取魂种的人意识之中，通过意识的控制进行压缩取种。在创造这种功法的那位大师看起来，这是无比艰险的一个过程，因为他本身也只不过是一个在灵魂修为上比较强大的普通人而已，所以，通过自己的意识缠绕去压缩别人的灵魂进行取种，稍微一个搞不好，就是两魂同碎，没有任何挽回的余地。

　　不过，对于林宇来说，这个过程反倒是轻松无比了，因为他的灵魂已经质变转化升华为元神了，所以，意识更强大，控制力更强，虽然依旧艰难，但至少比普通人取魂种要轻松不少了。

　　整个过程持续时间不长，大概用了十分钟左右，林宇终于制作取出了魂种，不过，接下来最大的难题就来了，林宇根本没有办法就地培育魂种。

　　按照之前玉简的说法儿，那就是培育魂种必须要在一个能够滋养灵魂使之不消散并且还能成长的地方，这样的地方，林宇以前当然有这样得天独厚的条件，那就是灵气空间，在那里培育魂种再合适不过了。可是现在，他离仙联远隔千山万水，离那个灵气空间更远之又远，又如何能将取出来的魂种无缝儿衔接直接带入到灵气空间中去？

　　要知道，魂种这种东西可是极其娇贵的，尤其是一取出躯壳之后，一旦遇到外界的罡风，立马破碎，躯体也随之死亡，根本没有任何商量的余地。

　　林宇暗骂了一声“该死”，委实是自己太过疏忽了，居然都没有预料到这种情况的发生，潜意识里，他一进入了试验的状态，就直接把这里当成仙联了。

　　可是魂种已经制造成功，这个过程绝对是不可逆的，再想完全释放出去，根本就办不到了，因为剩下的残魂余魄的精华都已经聚在了一起，势不可能再回复成原来的样子，怎么办？

　　林宇静坐在那里，额上一滴滴汗水直滴到鼻尖儿，这下，麻烦大了。


第1554章 危在旦夕

　　只不过，现在后悔挠头也没有用了，事已至此，一切不可逆，林宇咬了咬牙，准备豁出去了。

　　“万法归宗身不动，元神出窍任我行，离体。”林宇神识间迸发出一声狂吼，屋子里的光线陡然间就是一明一暗，周围的一切有那么一瞬间变得异常迷离，好像整个世界都变得恍惚且不真实起来了。只不过，这一幕落在外面看着的人眼里，倒是没有太大的感觉，只是感觉好像眼前花了一下似的。他居然直接不顾一切地元神出窍而去了。

　　但那只是普通人的感觉，就在林宇豁出去了，直接元神出窍离体，挟裹着洪首长的魂种而去之际，准备急返仙联的之际，也就是这一刻，整个院子的四个角落里，突然间有四个身着西装的中年男子骤然间就抬起头来，眼中精光大放，望向空中，神色间一片震惊，他们就是林宇最初刚进医院时觉察到的四个特殊的华夏超能人类，元神出窍之际会牵动世间能量进行奇异的波动，境界越高的人牵动的波动能量就会越大，他们刚才那一瞬间就已经感觉到了天地间的自然能量突然间山呼海啸了起来，好像天要崩裂、地要坍塌一般。

　　“嗖嗖嗖……”几乎是同一瞬间，两道灰光就已经腾空而起，直奔空中而去，就要拦下林宇。

　　林宇元神甫一出窍，只觉得天地间景色陡然间一变，原本肉身之中感受到的那个风和日丽的天地早已经不复存在，取而代之的，是满世界呼啸的能量与恐怖的罡风，仿佛这个世界原本就是虚芜一片，什么都不存在，只有这亘古以来存在的猛烈大风。

　　那罡风是如此的猛烈，吹拂在林宇的身上，如同千万把钢刀同时切割，让林宇的元神遍体巨痛，直痛到了灵魂的深处去。他有一种感觉，就算强大如自己已经达到了婴变期的境界，恐怕没有肉身的保护，待在这罡风之中，恐怕也挺不过二十分钟。

　　好在，元神出窍，因为已经脱离了原本的肉身质量，飞行速度是极快的，并且因为处在特异的纯粹能量空间之中，动一下相当于在普通的三维空间中行走千米，所以，这也是元神出窍速度奇快的主要原因了，上古时期有不少高手大能就是凭借元神出窍遁出对手最后的绝杀，而后再行夺舍之进行重生的。所以，林宇现在只在二十分钟内赶回仙联灵气空间，就可以灵气空间的保护下，不受外界罡风的伤害，专门培育魂种了。

　　“剑灵护体，佑我前行。”林宇的元神挟裹着洪首长的魂种，打出了一连串的法诀来，刹那间，原本被天地洪炉再次祭炼过的离光意剑的剑灵陡然出体，化做千百道剑光，护住了林宇，这才让林宇好过了一些，罡风割体之痛也不再是那么剧烈了。

　　正当林宇准备御着剑灵赶回仙联时，空气中突然间乱流波动，能量狂爆地涌动不休，随后，就看见两个高大的人影已经出现在了空中，那是负责保卫各位首长安全的两个中年人，已经在空中拦截住了林宇。

　　就在两个中年腾身而起拦截林宇的同，另外两个中年人则身形倏然消失在原地，稍后就出现在了洪首长的会议室门前，推门而入。

　　此刻，一群高级领导人正守在病房前焦灼不安地等待着，并没有察觉到他们的出现。

　　“各位首长，请让一让，出现了一些紧急状况，我们要进去看看出了什么事情。”两个中年人不苟言笑地快步往前走，被经过的人群只觉得一股无形的力量轻柔地“推”开了他们，他们直接就奔着洪首长的病房而去。因为他们真切地感知到了，刚那那股力量波动的源头，就是在这病房之中。

　　只不过，一旦让他们发现了病房中的林宇已经带着洪首长的魂种离开了这里，会让他们误以为林宇直接害了洪首长，接下来的事情，就不堪设想了。可是，这几个人历来是华夏最高层的贴身近卫，专事这些最高首长的保护职责，平素行踪神秘，来无影去无踪，他们的面目也是千变万化，今天或许是中年人，明天或许就是一个英俊帅气的小伙子，但无论怎样，大家都知道这几个人的存在，因为无一例外，他们的左额上都有一簇燃烧的火焰刺青，隐隐间透着红芒，似虚非实，亦真亦幻，却是任何人都假冒不来了。他们出身何处、出身哪里，没人知晓，只知道建国以前他们就存在了，虽然只有区区几个人，却是负起了最重要的保卫职责，并且自成体系，做事拥有极大的自主权，就算是冯远征对他们也是知之不详了。

　　两个人快步走向病房，眼看就要走到病房之中，一旦进了病房，已经元神出窍的林宇在他们面前就如同一个剥了壳的鸡蛋般脆弱，任他们如何处置都无任何还手之力了。

　　而在这个关键的时刻，林宇已经出窍的元神最忌讳的就是被人打扰，哪怕是空间的能量出现一丝波动，最后也会引动得林宇已经失去了元神的躯壳立刻化灰而亡了。如果说得夸张些，一旦房门被打开，恐怕林宇都要真正羽化成尘了。

　　可是，刚才的林宇遇到的事情实在太急，根本来不及布置法阵或是找人护法，况且，就算找人护法，也势必要闹出一番大动静来，到时候，更是一件麻烦事。所以，林宇也是抱着搏一次的想法去做这件事情了，却没有充分地考虑到后果，现在要命的麻烦终于一个接着一个的来了。

　　“稍安勿躁，只不过是一位医生在给一个病人看病而已。”此刻，子华书记再次迈步出来，挡在了他们的面前，微笑说道。

　　“对不起，子华书记，有些超自然的事情，不是普通人能够想像得到的，同时，职责所在，我们必须要进去看一看。”两个人居然可以不听子华书记的命令，只是语气淡漠地道，不带半点感情的色彩。

　　说到这里，两个人就迈步往里走了过去，哪怕是子华书记也根本挡不住他们的步伐，眼前一花，两个人就已经径直从他身前走过，而他早已经在不知不觉中让开了路去。

　　其中的一个人，手已经搭在了那扇门上，眼看就要推开去了，只要推开那扇门，等着林宇的，就是可怕的下场。


第1555章 险解大厄

　　林宇的飞神所化做的虚拟的人影散射着五彩的光芒，飞在空中，正要横渡虚空而去，却偏偏出现了两个拦路虎，只不过，林宇神意一扫之下，立马就认出来了，这两个人就是刚才进医院的时候发现的那两个负责最高级别护卫的高手。

　　只不过，林宇能够看得出来，他们并不是真正的修真高手，而居然是完全以武入道的高手，当然，他们所修的道，跟修真人的道并不一样，修真人寻求的是逆天改命，所以，修的是命运，而这两位由武入道的高手，修的是意境，就是武意。由武艺到武意，一字之差，却是千里万里。因为艺只是一种艺术，而意则是一种意境。当然，这种意境林宇也只是能感觉得到，却是说不出来，但同样也是一种不屈不挠、甘为天下付出奉献的大意境，这一点，倒是跟龙组中人没有太多的本质区别了。另外，他们跟普通武林中以武入道的人也并不一样，普通武林中以武入道的人，说白了就是达到极致境界后，自己通了窍，拔升了资质，再向修真境界转化罢了，就好比是前面都是在为转入修真之境做铺垫而已。而这两个人则是把武道修至极致，一条路直走到底，通过修行武道达到真正的来源武道、超越武道的目的了。

　　另外，他们最大的特征是，依旧是凡人之躯，驱动飞行的力量也和修真人的法力不同，而是本体的真气，这就十分的难能可贵了。因为他们耗费的是内部力量，而修真人则是通过修行向天地间借来的“能量”，虽然修真人借来的能量更庞大，但这两个武道极境中人修行出来的力量则更让人钦佩了。

　　林宇神意一转之间，就已经看清楚了两个人的状态，倒是小小地吃了一惊，没想到，这个世界上还真有以武入道的极境高手，而且一出现就是两个，估计，留下的那两个应该也是此类高手了。不过，林宇可没有太多的时间跟他在这里耗，现在遍体罡风刺得生疼，仿佛灵魂都被一层一层地切割了下来，如果不是知道他们两个人是国家最高级别的保镖，恐怕林宇早已经一巴掌把他们拍到九霄云外去了。

　　“妖人，站住，你偷偷潜入这里，又想偷偷逃走，意欲何为？嗯？元神出窍？”那两个武道极境高手拦住了林宇，右首的那个人喝道，不过，刚刚喝到一半，两个人同时吃了一惊，因为他们发现，林宇现在居然是元神状态，我靠，这小子是要自杀么？就算他再厉害，元神出窍，不到二十分钟就得挂掉，他疯了么？没事儿出什么窍？一时间，两个人都愣在了那里，有些不知所措了。

　　“我知道你们是国家最高级别的保镖，所以不杀你们，但我没时间跟你们废话，只能告诉你们，我元神出窍，一是为了救洪首长，因为他残魄余魄已绝，想救他必须要去另外一个安全的地方。二是来因为救他的这个过程太过复杂，而且太过玄奇，我不想惊动那些国家高层，给他们造成惊恐，相信我，没有恶意，否则，我屠你们，如果屠鸡狗。回去，为我的肉身护法，保护我不受侵害。滚！”林宇身上罡风猛烈，灵魂如被火烧，实在没时间跟他们废话了，解释完之后，大手一挥，一阵飓风刮来，两个武道极境高手还没反应过来是怎么回事呢，就已经眼前一花，直坠千米，等眼前的一切清楚的时候，他们骇然发现，居然已经回到了原地，跟刚才他们两个潜伏的地方半点不差。

　　“这，这是什么境界的修真高手？仅仅是元神一击，就如此恐怖？如果真想杀我们，岂不真如屠鸡宰狗一般轻松？”左侧一个中年人骇然说道。

　　“非但如此，他还有意把我们打落回潜伏的原地，这岂不是说，他早已经发现了我们？”另外一个中年人也不停地深吸气道，脸上同样惊骇莫名。

　　“他刚才说什么，要救洪首长？洪首长，魂魄俱损，难道还能救得回来吗？”左侧的那个中年皱眉问道。

　　“他确实是这么说的，并且，居然用元神出窍的方式去救洪首长，应该是有办法吧？否则的话，他也不至于这么着急了。”另一个中年人也有些不确定地道。

　　“是啊，他这样至少金丹境界以上的高手，如果不是为了紧急的事情，根本不至于好好的就来一次元神出窍了，这简直就是拼命了。看起来，他所说的，多半非虚，估计一来是事情紧急，二来是不愿意在各位国家高层面前暴露自己，让他们惊惶，三来也是想加快速赶回去，所以，才用这种极端的办法了。”左侧那个中年沉定下心来思索了一下，点了点头道。

　　“如果他走得这么急，肯定把肉身留在了这里，并且刚才我们也明显感觉到了力量源在上面的病房里，走，我们过去看看。”右侧那个中年人思索了一下，点了点头。

　　而会议室里，子华书记已经被推闪在了一旁，两个中年齐步往里走，眼看着手就将推到门上，只要门一打开，他们身为武道极境的武者，身上携带的力量必定会引起屋子里能量的剧烈波动，林宇必定是肉身成灰的悲催下场了。

　　不过，也就在这一刻，突然间两只手从旁边伸了过来，一边一只，抓住了两个人的胳膊。“先不要进去。”

　　两个人一回头，都皱起了眉头，因为那是他们的两个伙伴。

　　“这里有异样的能量波动。”最先推门的那个中年人传音入密道，同时脸上有着不解。

　　“里面的那位高手，只有善意，没有恶意，是为救洪首长而来，我们不能进去打扰他。并且，他已经元神出窍而去，我们只要稍加打扰，他就会烟消云散，到时候，我们也会惹下天大的祸事了。现在，我们非但不能动他，反而还要为他护法。”那个中年人同样用传音入密的功法快速地向他解释了一遍，另外那个中年人也听得真切入耳。

　　两个人愣了一下，相互间对视了一眼，不过终究还是迟疑地点了点头，站定在门口，而另外两个中年人则整理了一下衣襟，再次出门而去了，他们是出去在其他的位置为林宇的肉身护法去了。


第1556章 异变突生

　　能从普通的武道硬生生一路修行到这四位中年的极境境界，绝对不是普通人，无论是体力、智力还是毅力韧性等方方面面，都是远超世人的那种特殊天材，见识自然也是非同凡响，几乎是一瞬间就已经达成了意见的统一，明白林宇确实没有恶意，反而是真正要救洪首长的命，否则的话，林宇只要不救洪首长任他死掉就完事了，何至于非要弄到现在都要元神出窍的地步呢？转念之间，几个人就将这件事情想得清楚明白，自然也就义务地为林宇承担起了护法的职责来了，无形之中，倒是免去了林宇的一场大厄，可能这也就是传说的种善因得善果吧？！

　　且说林宇元神出窍，再加上剑灵护体，一路上呼啸而去，仅仅只用了五分钟不到的时间，就已经覆掠了千山万水，回到了仙联，二话不说，直接就钻进了小千世界中那个灵气空间之中去，带起的猛烈罡风险些把一众正在灵气空间中修行的精英弟子都给掀翻了。

　　坐在灵气空间之中，林宇长吐出一口气来，终于放松了下来，刚才那罡风刮体之痛苦，没有经历过的人，委实难以想像，现在一进入灵气空间之中，与世隔绝，罡风消失不见，顿时就让他有一种解脱了的美妙舒畅感。

　　“兄弟，你这是咋整的？我操，你的肉身呢？你到底遇上什么样的高手了？居然把你打得都元神出窍逃回来的？哪里来的王八蛋这么厉害？”李沧海在旁边的一个隔离的灵气空间之中做试验，听见外面的动静，就赶紧跑出来，一跑出来不要紧，登时就吓了一大跳，瞪圆眼睛满面惊悚地道。

　　倒也难怪他这副表情，确实够让人震憾的，修真人虽然修行出了元神，可谁没事儿就把元神弄出来到外面去溜达溜达玩儿玩儿啊？那不是闲得有病么？如果不是到了万不得已的情况，修真人是绝对不会放弃自己的肉身来个元神出窍的，要知道，元神出窍一次，就相当于普通人大病一场，甚至搞不好都容易造成修为跌落也未可知。所以，李沧海才这么一副惊悚的表情了。

　　林宇摇头苦笑，把情况简单地说了一下，登时就把李沧海气了个一佛出世，二佛升天。

　　“林宇，你他妈就是个混蛋。到底是你的命值钱还是这个糟老头的命值钱？你知不知道你对仙联意味着什么？对整个修真界乃到整个华夏都意味着什么？这个固执的糟老头子，只不过就是一头犟驴，你就算把他救过来也只保不齐能不能说服他，为了这么一个普通人，为了外面这个破花花世界，你居然随意地就元神出窍了？你疯了吧你？你太拿别人当回事，也太拿自己不当做一回事儿了吧？”李沧海愤怒地狂叫道，实在气坏了。

　　“唉，老哥，现在说这些又有什么用？做都已经做了。算了，岂能尽如人意？但求无愧我心！不管这个世界对我怎么样，我只希望能为这个世界做点儿什么。”林宇摆手一笑道。

　　“服了你了。那你抓紧吧，你的元神最多只能离体一个小时的时间，再多的话，你的肉身就会衰败，到时候，你只能靠你那个元婴转生活着了，搞不好还要迷失记忆，破解胎中之迷可是麻烦得的事情。”李沧海摇头说道，总算是放下一颗心来，转身而去。

　　“我明白，你放心吧，灵气空间是外面时间流速的三十倍，外面一个小时相当于里面三十个小时，也就是将近一天半的时间，如果顺利的话，再加上这个灵气空间灵气浓郁，在这里，我培育魂种只需要大半天的时间就已经够了。”林宇在他背后笑道。

　　“没功夫理你。”李沧海没好气地道，看起来对林宇这种对仙联的“不负责任”的态度还是有些耿耿于怀。

　　林宇耸了耸肩膀，也不理他，开始自顾自地忙了起来。

　　灵魂培育术的第一步现在已经完成了，那就是制作魂种，同时，林宇还有了一个最理想不过的灵气空间，可以极大的滋养并催发魂种的发育，接下来的第二步，就是要将魂种纳入特殊母体之中。

　　这个母体林宇之前早已经经过了无数次改进，终于做好了，说起来，他也是融合了第五神圣帝国母体的高精科学技术，再融入了那位前辈大师的培育理念，创造出了这个母体来。

　　形状古怪酷似女人子宫的母体之中，满是飘飘荡荡宛若星辰碎片般的银色光点儿，星星点点，闪烁着灵光，那就是由林宇从自然能量中辛苦抽取出来的灵魂滋养液。

　　“是成是败，全在此一举了。”林宇沉定了心去，取出了洪首长的魂种，而后，将那颗魂种小心翼翼置于灵魂滋养液之中，静待着接下来的结局。

　　对天发誓，他以前只用过动物的魂种做过这种试验，还从来没有用人类的魂种做过实验，所以，是成是败，他根本半点信心都欠奉。毕竟，动物的灵魂是属于低等灵魂，而人类的灵魂则属于高等灵魂，要比动物复杂得多了。

　　可是，事已至此，他也只能硬着头皮继续下去了，要不然还能怎么办？

　　不过，令林宇无比欣喜的是，看起来自己辛苦培育成的这种灵魂滋养液好像真的具有奇效，居然也能够培育人类的灵魂，起码现在看起来，这个容器中的灵魂就已经开始飞速地发展壮大，吸收着灵魂滋养液的精光，由最初的一团模模糊糊的荧光，开始不断地以肉眼可见的速膨胀了起来，并且，过了五六个小时以后，就已经开始闪现出灵魂应该具有的那团彩光。

　　看到这一刻，林宇一直在悬着的心，终于放下了一半去，如果照这个速度发展下去，多了不用，再有一个小时，这团灵魂就能够真正的成形，到时候，它就可以重置于洪首长的体内，让洪首长真正的复活苏醒过来了。

　　哪成想，刚刚吁出了一口长气，异变突生，就看见容器里的那团灵魂突然间开始进行着痛苦的抽搐，随后，本已经凝聚起来的彩光大团大团地散溢了出来，同时那颗灵魂也迅速地干瘪了下来，眼看着就要消散于无形之中，彻底融化于那团灵魂滋养液里……


第1557章 险些撑爆

　　“怎么会这样？不，不，不能消散……”林宇虎吼了一声，登时就冲了过去，可是他现在只能置身于母体之外，眼睁睁地看着那团灵魂不断地消散，再消散，眼看着已经恢复成了最初的魂种的那个状态，再然后，魂种都要消散于无形了，林宇大急之下，已经不顾一切，掀开盖子就冲进了母体之中去。

　　洪首长只有这一颗魂种，如果这颗魂种消失了，那洪首长就要彻底死掉了，连最后的希望都要消失了，而子华书记也要撑不住压力，黯然引退，毕竟，像这种层面的高级领导干部，绝对是一言九鼎的，并且还是当着那么多潜在的政敌和下属的面儿为他做的保证，要是林宇真的失败了，就算子华书记不辞职，对于他的党内外威信也是一个沉重的打击，以后他发布的政令就难以畅通，想再连任恐怕都困难了。

　　士为知己者死，所以，林宇如何能够不急？

　　一急之下，他也就不顾一切，直接就冲进了灵魂滋养液之中，要先将洪首长的那颗魂种捞出来再说。

　　可是哪想到，他的元神刚刚进入灵魂滋养液之中，陡然间，就是轰隆隆一声大震，紧接着，眼前的世界就完全变了模样，不再是像刚才一般的那种活泼跳脱的灵魂空间，而是来到了一片黑暗之中。

　　这是真正的黑暗，四野茫茫，什么都感知不到，是属于真正的灵魂的暗夜。

　　林宇顿时就身处在这一片黑暗之中，居然什么都感知不到了，甚至连自身的存在都感知不到了。这种情况顿时令他狂吃一惊，到底出了什么事情？这是哪里？

　　正当他疑惑之中，陡然间，天空中划过了一点星芒，林宇睁目望过去，那好像是一颗划过天际的流星也似，他一伸手，原没有想到去捕捉那点星芒，只不过是下意识的一个动作而已，哪想到，伸手之间，他居然就真的接到了那颗划过天际的流星，将那颗流星握在手中——与其说是握在手中，不如说是直接用元神攫取到那颗流星才对。只不过，刚刚一攫取到那颗流星，林宇只觉得整个元神都是一震，而后，几乎就是一瞬间，有一种狂暴至极的力量疯狂地涌进了他的元神深处，以一种莫名的方式侵入了他的灵魂之中去，林宇只觉得整个元神顿时无比的充盈鼓胀了起来，就好像一个被吹得鼓鼓即将爆破的汽球，难受得要死要活的。

　　“这又是什么情况？”林宇骇了好大的一跳，可是还没等他转过一个念头来，紧接着，天际间骤然间大亮了起来，而后，一颗接着一颗的流星飞划过天际，向着他的元神涌了过来，一颗接着一颗就跟下雨一样投向了他的元神。

　　“我的妈呀……”林宇登时就骇得险些自己先走了三魂去了七魄，刚才那一颗流星融入灵魂所迸发出来的力量都险些要将他撑爆掉了，如果接下来再多几颗，自己的元神不爆掉才是怪事。

　　可是，眼看着那流星一颗接着一颗地涌了过来，满天群星摇落，林宇根本就是躲无可躲，藏无可藏，眼看着就要被那摇坠而下的群星直接侵入体内彻底撑爆掉。

　　不过，也就在下一刻，突然间整个天幕一下破碎了，而后天幕之中出现了一只大手，直接就将林宇的元神捞了起来。

　　林宇的感知骤然间就是天光大亮，一睁眼，结果就看到混元子正皱眉望着他，正拍散着手里的一颗颗星屑般的灵魂滋养液。

　　“你疯了么？没什么事儿跑灵魂滋养液里去游什么泳？你难道没看见古方的记载？健全人的灵魂是千万不能深入到灵魂滋养液之中去的，否则的话，里面蕴含着的滋补修复灵魂的力量会疯狂地充斥进来，当场把人的灵魂撑爆掉。幸亏你已经是婴变期的元神状态，元神足够强韧，再加上我来得及时，否则的话，刚才那一下，你就已经死定了。你真是不知道轻重啊你。”混元子瞪了林宇一眼，余怒未消地道。刚才他也给那些精英子弟们上完了课，听李沧海说起了林宇元神出窍归来的事情，又是生气又是好笑，就赶过来凑个热闹，毕竟，灵魂培育术，他也只是听说过，并没有真正的见识过了，所以，也准备开一开眼界，哪想到，居然发生了这样一码子事情。幸亏他来得及时，要是再晚一点儿，恐怕林宇就要当场交待在这里了。

　　“这是你刚才要捞取的魂种吧？真是难以想像，你居为了一个普通人，不惜要捞上你自己的生命，你可真是……你还是不是个高傲的修真人啊？你知不知道你的命有多珍贵？我真是服了你了。”

　　“我明白了！”林宇呆呆地坐在那里，突然间一下就跳了起来，神识一卷，就已经将混元子手中洪首长那颗幸免于难的魂种卷了过来，再次投入到了灵魂滋养液之中。

　　“你这孩子，到底是怎么了？有毛病么？”混元子一怔，还以为林宇在刚才的灵魂滋养液中被撑坏了脑子呢，怎么这么古古怪怪的。

　　“老爷子，我刚刚才发现，自己原来走入了一个误区。过去，我以动物的残魂做试验，动物的残魂是非常低等的，所以，它们吸收能量的速度也慢，并且，吸附灵魂滋补液的能量也不强，所以很轻易就能成功。而人类的灵魂是高等的，而越是高等的灵魂，就越具有更强的吸附能量能力，这样的话，用时就要比普通的动物短得多，并且，越是高等的灵魂，就越如一颗磁石一般，开始是主动的吸取，到最后就会变成被动的被灌注，因为那些能量也是控制不住，自发发往这颗灵魂之中钻。所以，经历了刚才的这个过程之后，我终于发现，只要能够控制灵魂吸附的速度，或者是预判到灵魂已经吸纳了足够多的能量之时，就将这颗魂种捞取出去，然后让它慢慢吸收消化内部的能量，自然就事半功倍了。”林宇兴奋地大叫道。


第1558章 灵魂之间的谈判

　　“别告诉我，你刚才就是为了获取这个经验值才自己钻进去灵魂滋补液中找死的。”混元子怒视了他一眼道。他才不关心这种所谓的灵魂培育术，更不关心一个普通人的死活，他只是心疼林宇而已。相处了这么长时间，他现在已经完全把林宇当成是自己的亲人子侄来看待了，并且，整个华夏修真界崛起的希望就系在他身上，他当然不愿意林宇仅仅只是为了一个普通人就这样死死活活的，太不值当了。

　　“我也是着急嘛。”林宇嘿嘿一笑道，同时眼睛紧盯着母体之中的灵魂滋补液，尤其是盯着那颗重新吸收着能量的灵魂，生怕一个照看不到，洪首长的灵魂再度撑爆掉。刚才洪首长的灵魂是撑至极限，然后无法再容纳了，就直接带着原本已经培育好的灵魂喷发了出来，就像地底的火山再也承受不住压力喷发似的，也幸亏混元子来得及时，一伸手救了两个人，要不然，就算林宇被救出来，洪首长的灵魂也要完蛋了。

　　混元子摇了摇头，不放心地在就地坐了下来，他得看着林宇这个愣头青，要不然，这小子再出什么岔子，可不一定有那个好运被人撞见救出来了。

　　就这样，又等了三个多小时，眼看着那颗灵魂上已经重新膨胀丰盈了起来，表面上已经流溢上了一层彩光，林宇知道时间到了，立马取出，重新滋养在自己的元神之中，随后，他清晰地就感触到了一个真正的有形有质的灵魂重新孕育了出来，并且，在灵气空间之中，散发着勃然的生机，逐渐壮大了起来。

　　林宇捧着那团灵魂，眼神灼灼地望着它，几分钟，那团灵魂彩光一敛，证明已经完全吸纳了所有的能量，重新变得完整了起来，同时，上面开始射出了道道晶莹莹的光华来，一把苍老的声音就响起在林宇和混元子的心底，“你们是谁？这是哪里？我死了么？”

　　“哼！”混元子一见事情终于成功，心底下也有些高兴，不过林宇费了这么大的力气就为了这么个普通人的灵魂完整，也是气得不行，一拂袖子，身形就化做一道金光消失在原地，逸走了。

　　“啊？他，他是什么？怎么，怎么，这是幻觉么？”洪首长的灵魂震惊地道。

　　“洪首长，您好，首先自我介绍一下，我叫林宇，您没死，这里也是我们的现实世界，唔，当然还是略有区别的，不过现在不是详细解释的时候，如果您真的想听，以后有时间我给您解释。至于刚才那位老先生，他也是人，不过，他并不是普通人，而是，修仙人，您听说过么？”林宇兴致大发，看一看应该还有些时间，既然谈判嘛，在哪里谈都是一样，索性就在这里谈好喽。

　　“林宇？居然是你？你就是楚海市汽车厂的幕后投资人，就是那个开发出新能源来的小子，就是姜家的准外孙女婿，就是这一次事件的罪魁祸首？”洪首长的灵魂登时就怒喝了起来。

　　不过，林宇非但没有生气，反而笑了起来，这证明，洪首长的灵魂已经完全修补成功了，终于恢复了正常。他心里掠过了一丝说不出的骄傲来，那种成就感满满当当，让他无法言喻的自豪。

　　“没错，就是我。”林宇笑道，很是好脾气地没有辩驳什么。

　　“你，你……这到底是哪里？我怎么，怎么没有身体？我的身体哪里去了？还有，你，你刚才说什么？那位老者，是什么修仙人？”洪首长从刚刚的盛怒中清醒了过来，陡然间惊骇震憾地叫道。

　　“洪首长，事情是这样的……”反正还有时间，林宇也就不着急了，坐在洪首长身畔，捧着洪首长的灵魂，详细地就将这件事情的前因后果说了一遍，附带地，也毫不隐瞒地向他解释了一下自己是什么人，不过，他并没有提及仙联，只说这里是自己修行的秘密洞府而已。

　　听完了这一切，洪首长沉默了下去，只不过，表面是在沉默，可是他的灵魂却是突然间绽射出无数的光芒来，青红橙紫，各色光芒交相激荡，显然，现在他的内心深处绝对不平静。

　　好半晌，他终于再度开口说话了，“这么说，是你救了我？”

　　“是的。”林宇点了点头，这一点无须谦虚，事实就是如此。他甚至为了洪首长附些付出了生命的代价，如果再假谦虚，那就不是真性情了。

　　“并且，现在我的生命权力还掌握在你的手中，你想让我生就生，你想让我死就死？”洪首长的声音继续说下去，不过透出了一丝的严厉来。

　　“这个”林宇犹豫了一下，却是摇了摇头，“我只是想救您而已，没有要挟您的意思。事实上，无论您以后是怎样的态度，我都会继续救您，直至您的灵魂重新回归肉身，真正醒过来为止。”林宇继续说道。

　　“你已经是这样修仙人了，可以说想要什么就有什么，你为什么非要这么做？”洪首长沉默了一会，继续问道。

　　林宇明白他的意思，展颜一笑，“其实，我想的只不过就是看到一个真正崛起的华夏，看到一个龙腾虎跃的伟大民族，看到一个人人如龙、见贤思齐、每一个人都能圆梦出彩、蒸蒸日上的美丽世界。”

　　“你就准备用这样不着边际的话来说服我？”洪首长哼了一声，再次问道。

　　“其实我并不是想说服您，只是希望您能真正的理解我内心深处最真实的想法，我只想这个国家好，这个民族强壮，这个世界和平，不想那么多黑暗、那么多龌龊、那么多丑恶，大家都开开心心地活着，个个都奋发向上地有作为，不好么？”林宇耸耸肩膀道。

　　“你的理想实在宏伟得有些假大空……”洪首长嗤之以鼻地道，就在林宇一愣之际，他却悠悠地接下去说道，“但不知道为什么，偏偏就打动了我。”

　　林宇一怔，愣了半晌后，试探地问道，“首长，您这是啥意思？”

　　“狗屁的意思。赶紧的，把我送回去，我还真想多活两年了，看看你的话到底能实现几分。”洪首长霸气地骂道。

　　林宇登时大喜过望，“好咧，首长，您等着，我要不把您救活，我就不活了。”

　　“小兔崽子，老子还没死呢，你说什么救不救活的？”在洪首长的笑骂声中，林宇的元神已经腾空而起，飞向了华京……


第1559章 醒过来了

　　“嗖……”林宇的元神已经重新钻进了躯壳之内，顿时，一种脚踏实地的厚重感就涌了起来，也让林宇吁出口长气，如释重负，终于回到自己的本体之中了，不过，他倒是并没有传说中的那种元神出窍再回体之后如何痛苦难受的那种感觉，相反，依旧是精神饱满，没有半点虚弱得好像大病了一场的征兆。

　　“奇怪，难道是过的人对这事儿比较夸张么？”林宇有些奇怪。不过，这个当口倒也不是想这个问题的时候了，当务之急，是要救醒洪首长。

　　“首长，我可是要送您回去你的躯体里了，咱们就暂时告别吧。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“少废话，赶紧的吧。”洪首长的灵魂在他的灵台空间之中笑骂道。

　　林宇收摄心神，先用自己的神意与洪首长的躯壳之间搭建了一条无形的精神通道，紧接，那团灵魂就被送进了洪首长的躯壳之中，终于安置在了洪首长的灵台之上。

　　当那团灵魂放置在如灵台之上时，登时就是灵光大放，无数白金色的光线丝丝缕缕地放射了出来，瞬间将整个灵台空间充盈得满满的，比起之前的那种灵魂还饱满了一倍有余，同时，灵魂的丝线晶光开始向身体的各个方位游走，瞬间就钻进了身体的每一条筋脉中去、每一个细胞中去，终于重新掌控了这具躯体。

　　看到这里，林宇终于长长地吁出了口气来，知道，这一刻自己冒险行事，终于大获成功了。

　　微微一笑，他的神识也退出了洪首长的灵台空间之中，随后，缓缓地睁开了眼睛，小小地伸了个懒腰，站了起来。

　　手一拢，无数根扎在洪首长头顶上的银针早已经收了回去，重新放置在包中。

　　此刻，外面的人一见这种情况，就知道林宇终于成功了，禁不住就往屋子里涌了进来，而外面为他护法的四个中年人此刻夹在人群之中，望着林宇，满脸的惊骇，但更多的，是那种说不出的敬畏来。

　　能够将一个魂魄已经消失湮灭大半的普通人重新救回来，这已经不是普通的强大了，而是超级强大。他们这种修至武道极境的人，最敬重的就是这样的强者，尤其是林宇这种简直无所不能的强者了。

　　“林宇，情况怎么样？洪首长还有救么？”第一个进来的是子华书记，毕老紧随其中，安近民和赵向阳两位首长紧随其后，子华书记微笑问道。

　　还没等林宇回答道，就听见病床上的洪首长哼了一声，“暂时我还死不了。”

　　随后，洪首长就已经睁开了眼睛，直接翻身下了床去，这一幕也吓得周围的医生护士赶紧跑过来扶着他，开玩笑，病体初愈，还是这样的重病，刚好就下床，那还了得？

　　不过，稍后，病房中陡然间就爆发出了一阵说大不大说小不小的欢呼声来，尽管这些高级领导干部们早已经练至泰山崩于前而色不变的那种钢铁般的意志了，但亲眼见证了这个奇迹的发生，尤其是见到了洪首长居然真的能够睁眼醒过来，心底下的兴奋和喜悦实在无法形容，也都有些控制不住心下的情绪，欢声庆祝了起来。

　　“洪老，对不起，实在对不起，我不该跟你争吵，是我不好，现在，我郑重地向您道歉。”赵向阳已经抢先一步过去，紧紧地握住了洪首长的手，只说出了这一句话来，眼圈儿就略略地有些红了，足以证明他只是针对工作，对事不对人，还是相当敬重洪首长的。

　　“道啥歉，有工作就有争执，有观点就有争论，都是为了国家和民族好，你没错，不用道歉，反倒是我应该向大家道歉，我脾气太过急躁了，老是控制不住，吵来吵去的，结果把自己气倒了，还让大家白担心受惊了一场，甚至还惊动了毕老和子华书记，要道歉，也是我道歉才对。”洪首长甩开了医生和护士们，大踏步走到了子华书记和毕老面前，也向着在场的所有人，深深地鞠了一躬。为人之光明坦荡真性情之处，让人看见他就仿佛看到了满天的阳光，这位老人家，虽然固执，但绝对是透明而至诚至性之人了。

　　“小洪啊，你没事儿就好，没事儿就好。以后，可千万要控制住自己的脾气啊。”毕老拍着洪首长的肩膀，感叹地道。

　　“是，毕老。”洪首长向毕老敬了一个军礼，曾经他也是毕老的下属了。

　　“子华书记，实在不好意思，你工作那么忙，还为了我的事情专程跑了一趟，在医院里守了这么半天，真的对不起。”洪首长转过头来，又向着子华书记道。

　　“一家人不说两家话，我们都是革命同志，见你能康复，我也是由衷地高兴，这也是我们党和国家失而复得的一笔宝贵财富啊！”子华书记握着他的手，真诚地说道。

　　洪首长望着子华书记的眼睛，没有说什么，只是重重地握了一下他的手。

　　“小洪啊，你能醒过来，这简直就是一个奇迹。你可是不知道，刚才医生马上就要给你下死亡通知书了，只不过是子华书记请来了一位高人，居然创造了这个奇迹，把你给救过来了，喏喏喏，就是这个小伙子，用的还是我们古典的中医针灸之术，你说，厉不厉害？！”毕老一见洪首长醒过来，也是心情大好，指着林宇大笑说道。

　　而此刻，屋子里所有人也都望着林宇，有欣慰、有感动、有震惊，但更多的是骇然，这小子，医术居然精湛到这个程度了？居然真的能将死人救活过来？医术简直神乎其神，无法想像啊。

　　林宇只是笑了笑，“我也只是行险一博而已，没想到洪首长真的很给我面子，让我博成功了，我也要谢谢洪首长才是。”

　　“哈哈，这小子，还真是揪胡子过河，谦虚过度（渡）了。”毕老一怔，随即放声大笑了起来，周围的这些高级大干部也都笑了起来。


第1560章 这下你有麻烦了

　　“小洪，既然你已经好了，就多休养两天吧，也不着急工作。”毕老说到这里，顿了一顿，随后望着子华书记，又转头环视了周围的人一眼，神态逐渐严肃了起来，“作为一个已经有着六十几年的老干部，允许我摆一摆老资格，我想奉劝在座的诸位一句，其实争吵不是目的，目的是为了更好的团结起来，共同为我们的国家和民族多做些有益的事情。所以，在这里我也希望，你们能真正的团结，不要搞无谓的纷争，只要目标一致，共同向前看，我们终究会夺取到属于我们的胜利。小洪这件事情，其实无论是谁都有责任，包括我在内，我刚才的情绪也激动了一些，这都是不对的，事实上，我们在场的诸位，每一个人的出发点都是好的，只不过，我们做事的方式有可能会出现这样或那样的偏差，所以，这件事情，是以为戒，以为戒，希望不要再发生了！”毕老环顾四周，真诚而感慨地说道，尤其是望着子华书记和洪首长来，眼里有着说不出的殷殷期待。

　　屋子里所有人都细细品味着这番话，越咀嚼越是觉得情深意重，这也体现出了一个真正老革家的风骨来。不过，这番话里传递出来的信息量也是巨大的，就算是林宇这种不搞政治的人也完全听明白了，那就是，毕老已经通过这番话，隐晦地表明了态度，那就是，过去的事情就过去了，大家要一致向前看，只要是为国为民，就没有什么了不起的事情，而这样的观点足以给那些还要指着毕老出来说话的保守一派泼了一盆凉水，因为这也表明，毕老不准备再管这些事情了，并且隐隐间已经透露出了出来他的观点，所谓的路线之争，其实也是没有必要的，只要认清什么是有利的，什么是不利的，就足够了。

　　林宇如释重负地长舒口气，看起来，这位老爷子也不是那种食古不化的人物，对于现实和历史，还是有着无比清醒的认知的，真不愧是上一代党和国家的最高领导人，这种远见卓识还是让人无比敬佩的。

　　“是，毕老的谆谆教诲我们一定谨记在心，团结，才是力量。我们一定会继续携手，精诚合作的，团结一致地向前看的。”子华书记点头说道。

　　“团结才能出向心力、出凝聚力、出战斗力，毕老，你放心吧，已经是死过一回的人了，这一点，我能把握得住。”洪老也笑道，不过他说得更加直接而已。

　　“好，好，好！”毕老左手握着洪首长的手，右手握着子华书记的手，欣慰地点头说道。

　　至此，这一次事件算是暂时告一段落了，至于接下来的内部潜流暗涌，那就是另外一回事了，如何去理顺摆平这些事情，还是要靠时间去解决了。

　　林宇也悄然间出门而去，不过，临行前，却是看了一直守在门畔的几个人一眼，就停下了脚步，转头望向了他们，微笑说道，“还要多谢几位为我护法。”

　　几个人怔了一下，赶紧点头，不过还没来得及说话，就看见林宇右手掐了个法诀，四指与拇指相扣，如弹琵琶一样，轮番弹了出去，几个人只觉得眉心处一热，好像有什么东西钻了进来，刚刚来得及吃了一惊，随后，那股热力就蓬勃散发了出来，转眼间，就已经浸入全身上下每一处、每一条筋脉、每一个细胞之中，就像是泡温泉一样，瞬间，就有一种舒服得想呻吟出来的感觉，他们顿时沉浸在这种感觉之中，无法自拔了。

　　等他们终于反应过来的时候，林宇早已经走得远了，不见踪影。

　　“他这是什么意思？”其中的一个中年皱眉问道，刚说到这里，突然间不可遏制地惊喜交加叫了一声，“天，我的隐疾，居然不见了？”而另外几个人也几乎是齐声惊叫了起来，声音中夹杂着巨大的喜悦。

　　修习武道，一个最令人头疼的事情就是隐疾，因为武道说到底走的依旧是内部爆发的刚猛路线，而一种功法修行到底，最后很容易造成这样或者那样的隐疾，一旦发作时，痛苦之处无法言喻。尤其是修行愈高，像他们这种已经修成武道极境的人，隐疾越是严重，发作起来痛苦不堪，并且，因为隐疾的折磨，哪怕是已经修行到了武道极境，只不过武力上强横而已，却是根本没办法延长寿命，顶多比普通人多活几十岁罢了，在寿命上也根本没办法与修真人相比了。

　　可是现在，林宇仅仅只是简单的弹了弹手指，居然就替他们消失了折磨他们一生的隐疾，消弥掉了他们所有的痛苦，甚至可以延长他们的寿命至少五十年以上，这种手段简直是神乎其神，功法玄妙无方啊。

　　“这是，真正的，高人……”带头的那个中年人牙疼般吸着凉气，望着林宇远去的方向，喃喃地感叹道。

　　站在大街上，林宇仰头望着头顶上的天空，享受着这温暖和煦的阳光，舒服得都不想动了。对天发誓，如非得已，他再也不会搞什么元神出窍了，他妈的，那个过程简直是被千刀万剐啊，太痛苦了。

　　好在，此间已事了，并且，他最大的收益就是从洪首长回魂的这件事情中获得了宝贵的灵魂培育经验，现在，他最想做的事情就是马上回去，把吴双儿救醒过来。

　　想到这里，赶紧给张可儿她们打了个电话，说有要紧事要回去，而后，就要往仙联赶，打铁须趁热嘛。

　　只不过，刚走到一个小巷子里准备腾身飞起的时候，结果电话就响了起来，拿起来一看，是姜美茜的电话，他倒是不得不接了。

　　“小宇，这下你有麻烦了。”姜美茜在电话里说道。林宇悚然一惊，他妈的，又是啥麻烦啊？不过，听姜美茜的语气里仿佛带着一丝戏谑调侃的笑意，好像又不像是什么多大的麻烦，也令林宇有些不解。


第1561章 灵机一动

　　“什么麻烦？”林宇小意地问道。

　　“你今天在三零一医院露了这么惊艳的一手，把死人都给救活了，结果你拔脚先走了，我却被人围住了，不少国字头儿的老干部都抓住我，想让我跟你说一下，给他们也看看病。毕竟，这些国字头的领导们，不少人身体都不太好，有的也是家里身体不太好的，你看怎么办吧。”姜美茜在电话那边苦笑道，显然，她也是被弄得有些无可奈何了，语气里带着试探的意思。

　　“原来是这样……那好吧，如果可以的话，那就专门找一个时间，我替这些国家领导人集体看个病吧。”林宇犹豫了一下，刚想委婉地拒绝掉，毕竟，他的事情太多了，但转念一想，这也应该是一个缓和和那些思想上略有些保守的国家领导人的转机，想了想，还是答应了下来。

　　“小宇，如果你觉得不方便，我可以帮你推掉，不要勉强自己。”姜美茜知道林宇有林宇的难处，就在电话那边说道。

　　“没关系的，反正也没有多少人，况且对我来说，看个病也不是什么太大的难事。更何况，如果真给他们看好了，他们也算是记着我的一个人情，没准儿以后还能用得上。如果不给他们看的话，恐怕反倒是记上仇了，对于你们以后推动恐怕也不方便。”林宇笑笑说道。

　　“倒是难得你有这样的胸襟和见识，只不过，有些委屈你了，还要给那些不是我们这个阵营的老头子们做一回御用医生，还是免费的。”姜美茜笑着调侃道。

　　“没什么委屈的，用你们身在的官场人的话来说，这也属于一项政治任务嘛，也是为了完成我们的目标而进行的努力。”林宇笑笑说道。

　　“那这样吧，我做一个简单的排序，从今天下午开始，就带着你走上一圈儿，你看看成不成？”姜美茜笑问道。

　　“这个……好。”林宇想了想，还是答应了下来。毕竟，吴双儿复魂的事情也不能操之过急，至少还要再经过两次以上的试验，完全有信心了，把各种情况都经历一遍之后，他才能够给吴双儿复魂。反正自己现在闲着也是闲着，推进新型能源项目的发展，这才是目前他应该做的头等大事。

　　“那好，我回家等你，然后，我们收拾一下，现在就出发吧，这也算做是一次人情攻关。”姜美茜就笑道。

　　“好吧。”林宇点了点头，身形在小巷里一转，已经消失不见了，去向姜美茜家里了。只不过，他刚刚离开不久，小巷的边缘处，就转出了一个曼妙的身影来，典型的美国大妞式的火爆身材，身材高挑，长长的金发如波浪般铺展在肩上，戴了一个鸭舌帽，帽沿压得低低的，看不清面目，她望向了林宇远去的方向，沉默不语，而后，转身远去了。

　　接下来的两天里，林宇简直都要忙疯了，他现在已经成为了名副其实的御用医生，在姜美茜的引领下，几乎是在整个华京城的高层圈子里游走了一遍，每一位国家高级领导人都见过面了，当然，也给他们挨着个儿的看了一遍病。

　　其实这些国家领导人平时保养很好，吃用的东西都很讲究，尤其是有优秀的医疗资源保障，还有专门的保健医生，只要不是得了什么特殊的绝症，就都没有什么大问题的。真有些大问题的，林宇也是手到擒来，二话不说就给治好了，这一次他算是大开“医戒”了。

　　不过，让林宇狠狠地出一次名儿的，却不是他治了一些疑难杂症等大毛病，而是他的药居然出名儿了。

　　这些老领导人一般都是从过去的那艰苦时期过来的，所以身体或多或少都落下了一些例如腰痛、颈椎病、风湿关节炎等一些老毛病，十分缠人，无法去根，在治病的过程中，林宇倒是灵机一动，自己动手制了一种膏药，就给他们贴上了——他亲手做的药还能不好使？多了不用，这些领导人至多用了两三副，结果就把这些筋骨毛病给彻底治好了，一时间，林宇的膏药倒是满华京传得神乎其神。

　　而这个时候最能体现林宇脑子好使的，就是他开始免费地给莫氏制药打起了广告，说这种药就是由莫氏制药的药厂生产的，同时，暗地里加急把自己的药的配方传回了仙联，再由仙联相关人员进行加工，制成了给普通人用的药，然后保留核心药物秘密，再将配方传给了莫氏制药。

　　莫富国和莫尚洁当然不会放过这个机会，立马进行全方位生产，同时向国家申请产品专利，但迟迟没有启动营销模式，并没有进入市场。因为，这一次是属于事件营销的范畴，他们要由主动营销转为被动，花些时间等这些国家领导人开始免费为膏药打广告并四处寻找这副膏药的时候，他们再将药品投放市场，这样的话，才能将市场的利益最大化。

　　有了莫富国和莫尚洁这一对商业奇才的父女做策划，更有了林宇走的这个高层路线，事情的结果也是可以预料得到的了。

　　果然，林宇在华京城里转了两天，回去之后，华京城里已经疯狂地传开了，有一位奇人，带了一种奇药，能够根治任何风湿骨病，尤其是对各种骨关节病，无论是运动损伤还是外伤亦或是风寒引起的那种无法根治的后遗症，都具有可以根治的奇效，目前那些国家领导人都在用，并且，这种药就是林宁省的一家药厂生产的，叫莫氏制药。

　　世人最喜欢的一件事情就是跟风，尤其是被病痛折磨的人，更是有乱投医，现在一听说这个消息，那还不疯狂拥护，四下打听？

　　于是，莫氏制药的客服电话这几天算是被打爆了，都是无数人在问询这种药，莫氏制药当然不能轻易放出这种药物，毕竟，要吊足了人的胃口，才能把效果最大化嘛。所以，客服人员按照早已经准备好的答案告诉所有咨询的人，说这种药确实是莫氏企业生产的，虽然已经投产，但还没有正式上市，还需要再等一段时间，算是吊足了胃口，接下来，万事俱备，只欠东风了，只要继续积累这种人气和热情，引燃爆点，到时候，不消说，这种膏也必定会卖得一片大火了。

　　通过这件事情，林宇倒是颇有感触，为啥这个世界上那么多商人极力在走高层路线啊，因为华夏就是这样一个官本位的国家，官，才是引导一切的源头和主流，才是正统，才最具有社会影响力，而这种影响力说到底会带来什么？两个字，利益！

　　这边世俗中药厂的发展如火如荼，倒是暂且不提。

　　两天后，林宇回到楚海的时候，楚海市汽车厂已经撕下了封条，开始重新正常运营生产了，这也让林宇颇感欣慰。当然，高层那边的事情暂时来看，还是没有完全搞定，依旧有不少思想保守的人固执地不开口子，但改革的步伐已经迈动了起来，改革的车轮也在轰轰烈烈地继续前进，这是大势所趋，谁也改变不了的了，推行新政，也只是一个时间问题而已。至少，对于现在的楚海市汽车厂来说，已经没有多大的影响了，该干嘛干嘛，再也没有人继续干扰了。

　　回到仙联，林宇又紧急进行了灵魂培育的试验，有了上一次的经验之后，现在起码林宇在动物试验上，已经能够做到百分之百的成功率了，他现在只是发愁，到哪里去弄一个人类的灵魂进行第二次试验以增加经验值呢。只不过，像洪首长那样的个例目前来说，也是极少的，相当之不好找，只能慢慢地碰了。弄得这些日子整个仙联的人看着林宇都躲得远远的，生怕他拿自己做试验，那可就麻烦了。

　　这一日，林宇刚刚从灵气空间里走出来，正伸着懒腰，活动着身体，脑子还在思考着刚才进行试验灵魂培育术的各种参数值的时候，猛然间就听见整个山谷中传来了“轰隆隆……”巨大的水声，好像山洪暴发了似的，林宇登时就骇了好大的一跳，这什么情况啊？怎么山谷里居然来了大水呢？

　　身形瞬间不见，再出现时，已经远在三十公里之外，也是连云山脉最深处。这里早已经被辟为了特种武器试验基地，面积超过五百平方公里，四面环山。这个基地分为地上地下两个大型试验基地，地面基地是专门试验那些大威力新型武器的，地下基地则是试验一些小型装备以及其他的一些高精尖武器。武器试验场当然是由李沧海担纲主持，他最近钻研武器倒是钻研上瘾了，把自己的民用研究中心也搬过来了，混在一起进行研究。反正在他来说，军用民用都是一回事，可以应用于军事的东西，除了武器之外，其他的大部分都可以应用在民用上，至于民用这一块，他已经带出了几个亲传的徒弟来，由他们去研究，他现在就负责先进修真武器的研发了。


第1562章 造航母？

　　这里不得不说一嘴的是，自从仙联搬到连云山之中，好家伙，整个连云山脉几乎都发生了翻天覆地的大变化。

　　原本，这里是一片有待开发的原始山区，并没有多少人来这里游玩，顶多就有些进山采药的山民或是一些都市驴友来这里玩儿罢了，平时倒也是罕有人迹，极为适合仙联在这里发展。不过，以前连云山脉呈现出来的是一片狭长的山脉，最宽处只有五十公里，最窄处只有两公里而已。

　　对于以前的仙联来说，想要在这里发展，那是绰绰有余了，但对于现在规模日渐庞大的仙联来说，却是已经不够用了。

　　因为现在仙联拥有弟子一千五百余人，炼气期弟子一千二百多人，筑基期至金丹期的弟子也有二百多人将近三百人，还有十位金丹期高手，那可就有些装不下了。

　　毕竟，别的不说，光是金丹期高手，就要单独开辟领地，进行潜修，不能被人打扰，这也是必须的，毕竟，金丹大能要有金丹大能境界相匹配的尊严。而那些筑基期弟子，就算没有领地，也同样需要一处相当之大的洞府进行修行，还有其他炼气期弟子，也同样需要修行的地方，总不能大家不分境界高低，在一起修行吧？如果这样的话，非乱套了不可。因为高境弟子和低境弟子修行的方式已经完全不一样了，引动的能量波动也不一样，如果低境弟子跟高境弟子一起修行，搞不好，不经意间混乱的能量就会引起低境弟子的走火入魔来。

　　另外，还有点苍派和天龙门的弟子，同样需要划分单独的区域进行武道修行，他们跟修仙弟子也不能混杂在其中。

　　所以，必须要单独划分开一个个修行的区域，以保证各位弟子修行的安全。并且，大家还不能离主峰太远，要不然的话，够不到灵气覆盖的空间，不利于修行。

　　好在有冯远征以龙组的名义要下了这片山区，同时还要下了相邻的一片山区，作为仙联的基地使用，再加上现在国家已经同意在这里设立军事禁区了，所以，仙联也就敞开了对这里进行改造。目前已经把连云山和另外一片横向相连的山区改造得连接在了一起，同时，把内部所有的山峰除非是必须的用于修行的主峰之外，剩下的全部搬空到外围去，在内部围起了五片圆环状的相邻区域，最中间的仙联主城，占地大概一百平方公里，这也是仙联的主基地，一座通天巨峰插天而起，高达万米，只不过，已经被仙联施了秘法，隐在其中，除非仙联想让人看见，否则的话，外人根本看不见。当然，也不会影响到空中的飞行物飞行，因为护阵秘法的原因，任何普通的飞行器临近这里时都会不自觉地自动曲线绕路而去，并且还以为是直线飞行，并无半点阻碍。

　　另外四处基地，一个是武器试验中心，另一处则是弟子试炼及演武区，用来磨炼弟子的意志。还有两处，那就分别是点苍派和天龙门两个门派的山门所在，也是他们的聚集区了。目前点苍派和天龙门的弟子加在一起，已经发展至大概三千余人，这同样是一个不小的数目，目前仙联最外围的巡逻任务以及一些世俗人物的重要保卫任务都落在了他们的身上，当然，还有市间一些资源的调集等等，同样也归他们掌握，仙联松石带着弟子担纲主演外联部办主任的角色，一切倒也是发展得井井有条。

　　现在要是从空中望过去，整片连云山脉目前已经完全被掏“空”了，所有的山脉都搬到了外围去，中间处被平整修建出了好大的一片空地来，最宽处可达两百公里，最窄处也有一百公里，至于延绵处，至少七百公里以上，换句话说，就是周围一圈儿山，里面一片地，当场是与世隔绝的世外桃源了。

　　当然，外围的山峦经过林宇他们这些大能者的背负摆放，也形成了厚厚的一层保护“外壳”，至少十公里厚，并且山连着连，峰锁着峰，普通人想要进来，那是比登天还难了，就算进来了，也要被广泛布下的大阵阵法所迷惑，迷失方向，而后自动走出山去，所以，也不担心这里被凡俗世人所打扰了。

　　现在，林宇就处在那片最大的武器试验场上，不过看着眼前的一幕，他着实是目瞪口呆。因为，居然真的是山洪暴发了。只不过，那山洪并不是从山上来的，而是从天上来了，居然有人用大法力移来了无数海水，直接倾注在前方一座方圆足有近百平方公里的巨大深坑之中，也不知道是要出什么妖蛾子。

　　林宇目测了一下那个巨大的深坑，晕，足有三千米深，直上下下的一个大洞，好玄没把岩浆给挖出来。估计，挖出来的都可以堆成一座巨大的山峰了。

　　“这是在干什么？疯了吗？瞎折腾什么啊这是。”林宇就看见李沧海飞起在空中，正拿了一个空间储物宝瓶在向下倒着水，一副怡然自得的样子。飞到了李沧海身畔，林宇向他怒目而视。这家伙，整天都是满脑子稀奇古怪的东西，没完没了的折腾，有一次居然说要制造修真核武器，并且摩拳擦掌的就要付诸实践了，吓得林宇赶紧叫停，开玩笑，这要一个弄不好整爆炸了，整个仙联可就毁在他手里了。

　　“没干啥啊，这不是冯远征替军委跟我们打了个商量，准备向我们采购一艘超现代航母，所以，我准备上马这个项目，造一艘修真科技的航母出来玩儿玩儿。既然想造航母，又不想在什么破造船厂造，省得被敌国的间谍卫星发现，那就只好在我们仙联这里制造一个人工海洋，在这里造好了，试验起来也方便。”李沧海嘿嘿笑道。

　　“军委要我们帮他们造航母？他们有毛病吧？我们已经拥有了那么先进的武器，别的不说，只要把那架隐形飞机改造一下，再改造得巨大一些，可以装载下几百上架战甲的那种，那就是天空航母，到时候，想灭谁不就灭谁么？还用得着浪费人力物力造航母？再者说了，凭借我们现有的武器装备这种发达的程度，也同样没有造航母的必要啊，无论是遇见谁的航母，我们都可以做到逮谁灭谁，浪费这个人力物力干什么？”林宇倒是百思不得其解。

　　“这个你就是没有见识了。哈哈，这么说吧，其实你刚才说得都对，以我们现有的武器科技水准，真的没有建造这种落后的武器了。我当时也是这么想的。不过，冯远征却说了，其实，有些仗，能不打还是不打的好，不战而屈人之兵才是上策，打仗就要死人，除了那些政客，谁都不愿意这个世界上总是打来打去的。所以，造几艘航母出来，也算是一种超级威慑力量，让任何国家不敢轻举妄动，吓也吓死他们了。还有最重要的是，也是那个子华书记还有安近民捎过的话，那就是，他们希望即使发生战争，也是尽量打常规之战，除非万不得已，否则的话，不想把我们的这些最先进的武器暴露出去，俗话说财不露白，就是这么个道理嘛。想想也是的，你看老美，总是那几艘破航母在晃来晃去的，不到真正的时候，最先进的武器同样不会亮想。所以，造航母，也是在未来的战争中吸引他们的注意力，进而为我们的先进武器打掩护的最好办法。我觉得，他们说得有道理，正好我最近闲着没事儿，所以，就准备造一造玩儿玩儿了。我还真没造过这东西呢。”李沧海笑着说道。

　　“原来如此，居然是为了转移注意力，近而实施最隐蔽的打击。”林宇挠了挠下巴，开始有些理解国家的战略意图了，不过，旋即就大吃一惊，这是什么意思？难道，国家真的准备要打仗了？

　　李沧海似乎看出了他的想法，禁不住哈哈一笑，点了点头，“没错，冯远征传递过来的党和国家高层的意思，就是这样，或许未来不会发生战争，我们也坚决不做战争的挑起者，不过，我们要时刻做好迎接战争的准备。并且，随着我们华夏现在逐渐的崛起，已经让以美国为首的一些国家日益感觉到威胁，所以，战争随时都可能会到来，留给我们的时间已经不多了。我们自然要做好准备了。”李沧海笑道。

　　“靠，最近听你说话越来越不像一个修真人了，倒像是一个极具煽动力的政客了。”林宇翻了个白眼儿，笑骂道。不过，心底下却是突如其来的一阵激动，战争，或许，华夏真的需要一场战争，一场洗涮百年来屈辱的战争，一场最大限度振奋人心的战争，一场重新改变世界格局、再现中央帝国盛世的战争。

　　好吧，其实林宇自己也承认，他其实也是一个狭隘的民族主义者，但谁能说希望自己的国家和民族屹立于世界峰巅，这就是错的？就算狭隘，也是值得的。因为华夏所受的屈辱已经够多，睡狮应该醒了，真正的东方巨龙应该亮出獠牙和利爪，将那些骑在自己身上多年的王八蛋们撕碎了。尤其是，有些血海深仇，应该好好地清算一下了。


第1563章 秦阳的麻烦

　　“这还不是受你的影响么，你是仙联的领导人，你的方向也就决定了仙联的方向。”李沧海看了他一眼道。

　　林宇愣住了，“我有这么强大的影响力么？”他咧了咧嘴道。

　　“你说呢？”李沧海反问道。

　　“可是我真的从来没有想影响过谁。”林宇挠了挠脑袋道。

　　“大音稀声，大爱无言，有些影响，是春风化雨，是逐渐的侵染和认同，并不是出于你的主观故意了。”李沧海哈哈一笑道。

　　“你又开始像一个哲人了。”林宇翻了白眼儿。

　　“像啥都行，无所谓，反正这辈子就跟着你干了。”李沧海哈哈一笑道。

　　“那你想造个啥样儿的航母啊？还是以前的普通航母么？并且，造这玩意，好像得需要很漫长的时间吧？还要太多太多的工程技术人员，你有这么多时间么？能成么？”林宇赶紧换了个话题，说实在的，他可不想有这种个人崇拜，那可不太好。

　　“当然不是普通的航母，我既然要造，就造最强大的八航母，一艘顶他们八艘甚至更多！而且还是修真科技力量驱动的四航母，如果有可能，最好紧急时刻还能让它飞起来。”李沧海发下了豪言壮语道。

　　“晕，飞起来，那你还不如直接造一艘太空舰算了，造航母用毛用啊？算了，反正也是用来吸引敌人注意力的，就别搞那么多花样儿了，花那么多钱犯不上。”林宇赶紧叫停，要不然，这个疯子还指不定会怎么折腾呢。

　　“成，那就听你的，如果不想飞的话，造一艘航母还是很快的，咱们的修真子弟，十个就能顶上至少五百人的工程队，到时候，我多找几个人来帮忙，再加上原本第五神圣帝国的那些高端科技工程师，再加上国家派过来的工人，一切都不是问题，五年吧，就能造出一艘这样的八航母。主体还有其他零部件，完全可以进行分体制造，拿到那个灵气空间里去，三十倍的流速，也就说，至多三个月，我们这艘航母就能出来，我就不信，三个月之内，战争就能打起来？”李沧海哼了一声道。

　　“八航母？我日，这个世界上现在最先进的航母也就是核动力的单航母，你要弄一个八航母？你真是个疯子。”林宇狂摇头，这也有点太可怕了吧？

　　“八航母，还是那种可以分解式的，既可以分解成一大七小八艘航母，也可以组合成一艘世界上最大的航母，我们仙联出品，必当是精品，除了不造，要造就造世界上最好的、最强大的无敌战舰。”李沧海豪气冲天地道。

　　“三个月造一艘八航母……”林宇仰天长长地吁气，不停地吁气，说实在的，李沧海这家伙真把他给吓着了。纵然有灵气空间，这个速度也确实有些匪夷所思了。

　　“不过，那些普通的工程技术人员呢？他们怎么办？难不成，真要把他们运进仙联来？”林宇转而想到了这个问题，皱眉问道。说实在的，他可不想弄得满天下的普通人都知道仙联的存在，这对于仙联并不好。

　　“放心吧，没问题的。到时候通过秘密渠道、秘密方式把他们运进来就可以了，保证不会泄密。”李沧海笑道。

　　“嗯。”林宇点了点头，倒也放心了下来。

　　“那你就造吧，如你所说，除了这艘航母不会飞之外，其他的，你最后都考虑好了。不要光强调大威力，还要强调防护力，要不然的话，被人一轮饱和攻击直接干沉了，别说提振士气振奋民心了，恐怕士气直接跌落低谷也未可知。”林宇不放心地叮嘱道。

　　“你就放心吧，咱们出产的航母，我有信心，就算五十一区和军情六处最先进的武器上来了，也肯定不是咱们的对手。”李沧海豪情万丈地道。

　　“整吧，我看好你。不过，该出的钱，可都要国家出，咱们就算不赚，也不能搭上。”林宇小心眼儿的毛病又犯了。

　　“啥叫不赚啊？咱们必须得赚，要是不赚的话，那也太不对起我们自己了，这么忙死忙活的，为的是啥嘛。”李沧海一瞪眼睛道，比林宇还抠门儿呢。

　　“你想咋赚？”林宇来了兴趣。

　　“当然是让国家去搜集那些稀缺的修真资源了，从全世界各地搜集，然后运回来。啧啧，还别说，最近成效显著啊，光明教廷那边，可是运过来老鼻子好东西了，就为了换取氪金属，哈哈，其中还包括十几吨天焦石呢，看起来他们也没拿这东西当好玩意，但咱们可是正需要啊。还有龙组也运来了好东西他们目前来说用上了只是糟蹋的好东西，只不过，冯远征这家伙倒真是如意算盘打得啪啪响，把我们当成他们免费的苦力了，更把仙联当成为了他们免费的兵工厂了，索性把他们技术工人一股脑全都派过来了，美其名曰给我们了，随便用，其实就是让我们白替他们制造武器，武装他们。”李沧海怒哼了一声道，提起冯远征就气不打一处来。

　　“哈哈，造就造呗，也没啥大不了的，不过，资源咱们对半分就是了，他拿来的资源，扣一半就完事儿，这说咱们还赚了呢。”林宇忍不住笑道。

　　“美死他了，我可是扣掉了三分之二，只留三分之一给他们造那些东西。”李沧海哼道。

　　“晕，你，你可真够黑的……”林宇一咧嘴，他以为自己就够黑了，没想到，李沧海比他还黑。

　　正说笑着呢，林宇的电话就响了起来，拿起来一看，林宇愣了一下，居然是秦阳的电话，这小子，已经好久都没有联系自己了，也不知道现在整合整个林宁省的盐帮资源整合得咋样了。

　　“宇爷，您好，我秦阳啊。”这么长时间不见，秦阳倒是愈发的谦卑起来了，在林宇面前像个仆人似的。

　　“嗯，我知道。”林宇点了点头。

　　“宇爷，您最近，有时间没？我，我遇上了一些小麻烦。”秦阳咽了口唾沫，小心翼翼地问道。

　　“遇上什么麻烦了？”林宇挑了挑眉毛，有些好奇地问道。以秦阳现在的财力和实力，居然还能遇上麻烦？恐怕这个麻烦也不能小了吧？！


第1564章 说打就打

　　“我，这个，也是关于您的。”秦阳在电话里支支吾吾的，并没有明说，林宇皱起了眉头，倒是愈发的好奇了。

　　“关于我的？好，你等着吧，我现在过去林河市找你。”林宇也没问什么事儿，反正这几天也没见着小燕子，有些想她了，小燕子前几天也给他打过电话，正好借这个机会去看看他们。

　　简单地收拾了一下，林宇开着车子就出发了。他开的是李沧海给他特制改装的车子，那是一辆改装的勇士。车子采用的是最新研制成功的那种可以装在隐形高速飞机上的超级动力系统，虽然是微缩改良版的，但最高时速可以达到七百公里。呃，当然了，这只是理论速数字，林宇还没开过那么快呢，毕竟，路况不允许。

　　现在林宇受李沧海的影响，倒是越来越喜欢开车了，如果是几百公里的那种距离，他还是喜欢开着车子游游逛逛的，也当做是玩儿了。当然，用功法的话，瞬间即至，也没什么问题，不过，会失去很多乐趣，林宇不想那么做。功法是为人服务的，而不是时时刻刻都必须的。

　　开着车子，林宇一路狂飙，只用了不到四十分钟就到了林河市，幸好他挂的是假牌子，要不然的话，这一路光是超速就会要了他亲命了。

　　到了林河市，林宇先去看了小燕子，不过小燕子正忙着呢，两个人约好了晚上出去吃饭，林宇就去找秦阳了。

　　“你在哪儿呢？”林宇打通了秦阳的电话。

　　“宇爷，我在家里，您在哪儿？”秦阳一听见是林宇的声音，登时大喜过望，赶紧问道。

　　“我已经到林河了。”林宇有些奇怪，怎么听声音秦阳好像有些不对劲呢？

　　“这个，这个，真的对不起，宇爷，我现在不能过去接您，还希望您能够谅解啊。”秦阳支支吾吾地道，好像还很小声的样子，也让林宇越来越觉得奇怪。

　　“你在家等着我，我马上过去找你就是了。”林宇点了点头，开上车子，直接奔着秦阳家就过去了。

　　二十分钟以后，林宇就出现在了秦阳家外面，那是一个占地面积极广的单独别墅区，别墅区里矗立着十几栋别墅，周围是一片红花绿树，静谧而安详，不过林宇隐隐间感觉到内部潜流暗流，好像很是不对劲似的。

　　“这小子该不会是被人绑架了吧？”林宇边将车子停在了门口，摁着喇叭，边心下琢磨着道。

　　黑色的自动铁门打开了，林宇将车子开了进去，在前面一个开着电动车的安保人员的指引下往前走，最后停在了一座三层别墅前，这也是秦阳的居所，不过，此刻门口却是站着的一排身着黑衣的保镖，个个腰间鼓鼓囊囊的，一看就知道是别着家伙。

　　林宇皱了皱眉头，看起来情况好像还不是那么简单呢。伸了个懒腰，林宇根本就没当做一回事，下了车子，就迈步往前走。

　　“等一下。”前面就过来了两个保镖，肆无忌惮地掏出了枪去指着林宇，要搜他的身。

　　林宇皱了下眉头，现在也不知道里面是个什么情况，所以他也忍了。两个保镖搜过了他的身之后，就往里摆了摆头，示意林宇可以进去了。

　　跟着其中的一个保镖往前走，林宇进了别墅，一进大厅里，林宇挑了挑眉毛，就有些气往上冲。只见秦阳正被人五花大绑，用枪指着头跪在那里，屋子里黑压压的一排人，个个眉眼凶悍，一看就知道不是什么好人。秦阳满身伤痕，身上一片血污，脸上青肿得跟个猪头似的，一看就是被人狠狠地虐了千百遍那种。

　　抬眼向远处望过去，就看见前方的沙发里，正坐着一个五十岁左右的中年人，眼神冷厉，精光四射，一看就知道不是善茬儿。

　　正跪在那里的秦阳一见林宇来了，登时就带着哭腔地道，“宇爷，对不起，不是我扛不住，是他们以我所有的家人为要挟，我，我真的是没有办法，才将您骗过来的，对不起，宇爷……”秦阳险些一鼻子哭出来，又愧又悔地道。

　　“没事儿，我不怪你，你也是被逼无奈。”林宇淡淡一笑，他理解这些普通人的想法，因此并没有生秦阳的气。他很清楚秦阳的个性，如果不是被用所有亲人的生命相威胁，恐怕他也不会被逼无奈把自己骗过来。普通人，有着太多的无奈的选择，他们往往在命运的长河中只能被动接受，林宇已经是如斯境界的人了，这种事情要是还看不透，那他也实在没有继续追求天道的资格了。

　　“啪啪啪……”单调的鼓掌声响了起来，坐在沙发里的那个中年人站了起来，哈哈大笑道，“好气魄，果然是好气魄，看起来林先生绝非普通人啊。”边说着，他边向着这边走了过来。

　　林宇挑了挑眉毛，冷冷地看了他一眼，“你是谁？”

　　“他是我们盐帮的大护法，叫孔万年，这一次，是专门来冲着我们来的。”秦阳带着无比的怨毒看了孔万年一眼，向林宇解释道。

　　“哦，孔护法，真是不得了，原来是盐帮总堂来的人。”林宇啧啧说道，语气里却已经带上了三分不屑。

　　“小子，你找死。给我跪下。”旁边的一个黑衣保镖见林宇居然敢这么跟孔万年说话，登时就急了，抬起腿来照着林宇的膝盖弯儿就是一脚。

　　“砰！”这一脚踢是踢上了，却听见“咔嚓”一声响，那个保镖狂叫了一声，整个小腿的胫骨已经被反震的力量给震断了，白森森的骨茬支出了黑色的裤管之外，他“嗷”地一声狂叫，已经抱着腿倒在地上，翻来滚去。

　　周围的人见状大吃一惊，“哗啦啦……”枪械声不断，满屋子的人纷纷拿枪指着林宇，眼里满是凶光。只不过，没有一个人看得清楚，刚才林宇是怎么弄断那小子的腿骨的。

　　“居然是个高手。”那个盐帮大护法孔万年眯起了眼睛，望向林宇，眼里掠过了一丝惊诧的神色来。


第1565章 你们很厉害么？

　　不过，他倒是并没有当做一回事，毕竟，这个世界上已经不是凭着拳脚闯天下的时代了，再高的高手也高不过子弹去。

　　“难怪你这么狂妄，明知道有问题，居然还敢单刀赴会。啧啧，看起来确实是艺高人胆大啊。”孔万年冷冷一笑道。

　　“过奖了，我这人除了胆儿大之外，还真没什么优点。”林宇耸了耸肩膀，哈哈一笑道。

　　“胆儿大讲义气，有时候是好事，但有时候也不是什么好事，因为会死得很快。我觉得，你如果识时务的话，还是跪下来的好，要不然的话，就算你身手再好再快，恐怕也快不过子弹去。更何况，屋子里这么多枪指着你，你觉得你能避得过几发子弹？”孔万年一见林宇居然满脸无所谓的神色，就愈加愤怒了，怒视着林宇道。

　　“要不，咱们比比？”林宇哈哈一笑道。

　　“他妈的，废了他的腿。”孔万年一见林宇真是一副硬骨头啊，那叫一个怒，向着林宇一指，狂吼道。

　　只不过，刚刚吼出了这一嗓子，他的眼神就呆滞了起来，因为他分明看见，林宇张开了十指，指尖儿上迸射出各色的光华来，原地转了一个圈子，无数道彩光迸射了出去，中者皆倒，几乎就是眨眼的功夫，满屋子里的人除了他之外，全都倒下了，一个不剩，包括那两个拿枪指着秦阳脑袋的家伙。

　　而后，林宇拍了拍手，向着他一步步走了过来。

　　“你，你这是，什么他妈的功夫？”孔万年不能置信地狂吼。

　　“六脉神剑，我师傅是大理段氏传人。”林宇嘿嘿一笑，有意涮了他一次。

　　“你，你……”孔万年彻底被林宇震撼到了，也不知道他说的是真是假，总之，已经懵了。

　　“我挺好的，不劳你这么记挂。”林宇走到了他跟前，拍了拍他的脸颊，随连理也没理他，直接走到了秦阳身畔，在他身上只是轻轻一扯，秦阳身上拇指粗的绳索寸寸断裂，他终于恢复了自由。

　　“孔万年，我操你祖宗，我的家人呢，都在哪里？你给我说，给我说……”秦阳已经红了眼睛，连说声谢谢都忘了，直接就冲了过来，一拳就砸了孔万年的脸上，将孔万年打了个跟头，紧接着，从地上捡起了一把枪，狠狠地顶着孔万年的脑袋，狂吼道。

　　“秦阳，你最好识时务一些，林宁省的盐帮我们收定了，那个汽车厂我们也要定了，如果你敢不配合，就算这小子武功天下第一，明枪易躲，暗箭难防，他能躲得过几次暗箭？你们别以为一时胜利就是胜利，告诉你们，老鼠拉木锨，大头在后面呢，就算你们杀了我也没用，盐帮会给你们以最惨烈的报复的。”孔万年倒也是个人物，擦了擦嘴角的血，这个时候还敢在这里放狠话。

　　“秦阳，到底是怎么回事？先别着急审他，把他绑起来，问清楚情况再说。”林宇摆了摆手道。

　　“是，宇爷。”秦阳用枪柄狠狠地在孔万年脑袋上砸了一记，砸得他血流满面，方才消了一口气，找了根绳子把他绑上，而后就直挺挺地跪倒在林宇身畔，满脸愧色地道，“宇爷，我真的不是想背叛您，可是，这个王八蛋抓走了我母亲还有两个小妹，以及我那两个同父异母的残废哥哥，用他们的性命来威胁我，我也不是不得不听他们的话，宇爷，求您原谅我……”

　　秦阳一个头磕在地上，“咚”的一声巨响，用力之大，险些把脑袋都磕炸了，血登时顺着额角就流了下来。

　　“好了好了，这些都不是什么问题，我能理解你的苦衷，也不会责怪你的。你说说吧，这到底是怎么回事？怎么盐帮总部的人都找上门来了？你以前不是说，盐帮都快散了、各成体系的么？怎么这一次居然冒出一个总堂来，还要找你们的麻烦？”林宇赶紧扶起了他，摆摆手说道。

　　“是这样的。”秦阳擦了擦眼角的泪水，“这群王八蛋也不知道是从哪里听说了楚海汽车厂研究出了一种新型能源，并且，居然也知道了我也是楚海汽车厂的股东，所以，就带齐了人手，在我回家的路上伏击了我，还袭击了我家，把我的亲人全都抓走了，非逼着我要我回归总堂，接受总堂的管辖，还要接收我们秦氏家族辛苦打拼的产业，并且还要我把楚海汽车厂的股东们全都骗过来。可是，双全和雪峰还有万豪他们都是普通人，就算是骗过来也是送死，所以，我想着，或许也就只有您能够拥有这个回天之力了，我才说您才是楚海汽车厂真正的当家人，他们就把目标对准了您，要将您也骗过来，我，我的家人全在他们手上，我也只能听他们的话了。”秦阳低着头说道，实在不敢抬眼去看林宇一眼。

　　林宇只是一笑，拍拍他的肩膀，“我知道了，你先站到一旁去，我来问问这个孔万年，看他把你的家人藏在哪里了。”

　　“孔护法，你能告诉我，秦阳的家人都在哪里吗？”林宇站起身来，走到了孔万年的身前，和颜悦色地望着他微笑道。

　　“呸，小兔崽子，你还真以为你会点儿功夫就是天下第一了？告诉你，盐帮总堂的力量远非你能想像，高手如云，你如果现在还认不清楚形势，就等着死吧。”孔万年怒啐他一口道。

　　“操你吗的孔万年，我打死你。”旁边的秦阳冲动就掰开了枪栓，却被林宇轻轻挡了开去。

　　“你们真的很厉害么？”林宇微笑望着他问道。

　　“你可以试试。”孔万年冷笑不停地道，显然对自己的帮会有着十足的信心。

　　“好吧。”林宇也没跟他废话，直接拨通了电话，“冲宁，唔，是我，给我查一下盐帮总堂，对了，他们的大护法叫孔万年，其他的信息我就不知道了，给你一个小时时间，把盐帮的人给我抓过来，对，我现在就在林河，秦阳家里。”林宇在电话里道，像是在告诉人抓几只鸭子过来那么随意轻松。


第1566章 痴呆了

　　孔万年看着林宇，就跟看着个白痴一样。在他心里，这小子吹牛逼简直都不上税的啊，你以为这是拍装逼电影儿哪？说把人抓来就抓来？且不说盐帮总堂隐蔽得极深，普通人根本不知道下落，根本没办法打听，想打听都打听不到，更别说抓人了，单说盐帮总堂高手如云，枪手遍地，防卫森严，就算林宇的下属也个个身手如他，武功高强，也不可能说把人抓来就抓来啊？

　　“在这里等一会儿吧，一会儿就会有结果了。”林宇就出去走了一圈儿，顺手把孔万年留在外面的那些下属全都解决掉，然后释放了秦阳的手下，同时也搜遍了整个宅子，但依旧没有发现秦阳家人的身影，估计，是抓到什么隐蔽的地方去了，拷问了一圈儿，居然除了孔万年之外，没有人知道，也让秦阳气得三尸神暴跳，恨不得现在就活劈了孔万年。

　　“孔万年，你现在说还来得及，如果不说的话，等待会宇爷的人灭了盐帮总堂，把你们的人全都抓过来的时候，到时候你想说都晚了。”秦阳掐着孔万年的脖子，左右开弓给了他几个大嘴巴，磨着牙说道，林宇坐在旁边，也不理会，只是抽着烟，拿出手机来看看时间。

　　不过孔万年倒也真是硬气，吐出了几颗带血的大槽牙，他望着秦阳冷笑不停，“好啊，我等着，我倒要看看你的宇爷是怎么把堂主他们抓过来的。不过可以告诉你的是，一个小时之内，如果我这边还没有给总堂回电话，那就证明我出事了，到时候，秦阳，别怪我没事先警告你，等总堂的人马再到林河里，无论是你，还是这个什么林宇，就等着被扔进油锅里好好地烹一烹吧。我到时候，会睁着眼看着你们是怎么死的。”孔万年放声狂笑，倒真是硬气到极点了，也不愧为整个盐帮的大护法。

　　只不过，他刚刚说到这里，就听见外面一阵喧闹声，随后，“哐”的一声，客厅的大门就被踢开了，呼啦啦涌进了一群人，都被绳子捆得结结实实，串成了一串撵鸭子似的赶了进来。

　　只是抬眼一看，孔万年的目光就凝滞了，因为他分明看见，前面被押进来的，居然就是他们的总堂堂主，也就是现任的盐帮帮主，李大川，而身后跟着的那些人，居然都是总党的那些高层们，包括几位副堂主，可是后面还跟着一大堆人，那些人，他就认不全了。并且，最让他感觉到瞠目结舌的，是身后跟着的押解的那些人，居然一个个的不是穿着古式的道袍、头发高高束起戴着簪子，一副出家人的样子，就是对襟开衫，一副古时的古人打扮，整得跟穿越了似的。

　　“老祖。”进来的人哗啦啦向林宇跪倒了一片，他们的称呼再让孔万年大脑短路。“老祖……”我靠，这是个啥称呼啊？从来都没听说过的赶脚。

　　“嗯，都起来吧。”林宇放下了手机，满意地点了点头。手下人办事的效率还算不错，只用了五十分钟，就把所有人都抓过来了，不过，他当然也清楚，有了最现代化的超高速隐形飞行器，再加上这群超尘拔世的高手，如果抓几个世俗中的普通人都抓不回来，那也实在太掉面子了。

　　“老祖，我们除了抓了这个所谓的盐帮总堂的人，害怕有漏网之鱼，索性把附近盐帮的各个省的堂主索性都抓过来了，也听任您的发落。”冲宁道长，也就是原本龙虎山的掌教弟子，现任仙联的外联部部长兼执法总队大队长，林宇有事儿找他正合适。

　　“我说怎么这么多人呢。”林宇有些哭笑不得地道。冲宁做事情还真是滴水不漏啊，他能想到冲宁想到了，他想不到的冲宁也帮他想到了。

　　“老祖，这些人现在怎么办？都杀了么？”冲宁问道，语气很平淡，就跟要宰鸡屠狗似的，很是轻松写意，视人命为草芥，根本就没当做一回事啊。

　　“各位高人，饶命啊，饶命啊……”一群人登归就跪在那里，痛哭流涕，实在吓毁了。他们到现在还不知道是怎么回事的，有的盐帮分堂的堂主还在家里跟情人睡觉呢，结果就被人家从被窝里逮出来了，结果现在稀里糊涂地就要被弄死了，他们也实在不甘心啊。

　　“让他们闭嘴。”林宇一立眼睛，旁边的天龙门几个弟子上去就是一顿大嘴巴，打得一群人满嘴是血，再不敢出一声。

　　“谁是盐帮的总堂主，出来。”林宇哼了一声道。

　　人群中间就有一个六十几岁、满脸油光的秃顶胖老头儿用双膝挪了出来，跪在林宇面前，“神仙大人，是我，是我……我叫李大川。”老家伙长了一双小眼睛，还是三角的，一看眼神就是十分阴狠，摆明了不是什么好东西。不过，他刚才可是被吓坏了，因为正在家里抱着一个刚包养的女大学生玩儿得正嗨呢，结果就有一群人从天而降，把他抓过来了，到现在为止，他都不知道抓他的人是什么人，只不过他很清楚的是，这些人绝对不是普通人，因为他亲眼见过几个人居然会飞啊。

　　“李大川是吧，听说你想把林宁省的盐帮收回去，还想占了楚海市的汽车厂，是吧？”林宇坐在那里，冷声问道。

　　“我，我……”李大川艰难地咽了口唾沫，终于明白过来是怎么回事了，喉结上上下下叽哩骨碌地滚动着，却不知道该怎么回答了。

　　林宇也没理他，回头看着孔万年，“他是你们什么的狗屁堂主叫李大川，对吧？”

　　“是……”孔万年现在已经启动了痴呆模式，只知道机械地点头了——这一幕实在是太过震撼了，震得他都有些不知所措了，他以为林宇只不过是吹牛逼而已，没想到，这却不是吹牛逼，是真牛逼啊，说一个小时抓所有人抓来，结果就抓过来了，而且还远隔千山万水，他，他手底下的人是怎么做到的？这都是些什么人啊？


第1567章 投档报李

　　“他都已经被抓过来了，你在这里死抗着也没什么意思，说吧，秦阳的家人在哪里？要是不说的话，我同样有办法查出来，只不过就是费些事情罢了。”林宇用脚尖儿抬起了他的下巴道。

　　“我说，我说……”孔万年彻底崩溃了，这一刻，他终于知道，眼前这位爷，居然是一位手眼通天的大人物啊……

　　一个小时的时间，盐帮就完了，从上到下，从总堂到分堂，所有高层，几乎一网打尽，充分证明了一件事情，世俗中人想要跟修真人做对，那还不如直接买块豆腐一头撞死算了。

　　“你看着办吧，这件事情因你而起，也应该因你而结束，不过，盐帮，没有留着的必要了，倒是可以整合一下盐帮的资源，做些对社会有益的事情吧。”林宇伸了个懒腰，站起来说道。

　　“是，宇爷，我保证完成任务。”秦阳愣了一下，随后就欢喜得全身发颤了起来，连声说道。

　　盐帮到现在为止已经发展了几十近百年的历史了，虽然到现在已经分崩离析，所谓的总堂也就是能控制几省区域而已，其他的老大们都是自成一派，山头林立，相互间谁也不尿谁，但发展至现在，其底蕴会有多庞大，积累的财富到底有多雄厚，也是可想而知的了。如果真把这些资源统一起来，老天，这会是怎样的一个天文数字？而现在，林宇一句话，就轻飘飘地将整合盐帮力量的事情交给了秦阳，这就相当于把一个未来超级商业帝国的架子给秦阳搭起来了，秦阳如何能不欢喜？没想到，居然会因祸得福，这可是秦阳做梦都没有想到的事情了。

　　“嗯，此间事了，都散了吧。”林宇挥了挥手，随意地说道，往前走了几步，转头向秦阳勾了勾手指，秦阳赶紧跑过来，“勿伤人命，和平解决，聚财有道，俱办实业，你懂的。”

　　“是，宇爷。”秦阳不是傻瓜，当然明白林宇话里的意思，就赶紧一点头说道。

　　“没事儿了，你去忙吧。可以恫吓威慑，但不可以伤人之命，更不可以以我之名行卑鄙的勾当，否则”林宇看了他一眼，没再说什么，但秦阳隐隐间已经听出了林宇话里行间的杀伐之意来，赶紧缩了缩脖子，“宇爷，这一点，我用生命保证，行好事，做好人。”

　　“嗯。”林宇点了点头，出了别墅，直接上了车子，遣散了自己的人马，发动机引擎咆哮了一声，早已经疯狂地冲了出去，再也不见踪影了。

　　“神人行事，高山仰止……”秦阳虽然已经多次被林宇震憾过了，不过，这一次算是被震撼得最彻底的了，每一次见到林宇，他都有一种想顶礼膜拜的冲动，他突然间发现，有时候，临时起意做一次坏蛋，也不是什么坏事，或许，就有天大的机遇砸到头顶上来呢。就比如，当初如果不是自己见到兰初之后鬼迷了心窍想去调戏人家，结果被林宇胖揍了一顿，恐怕现在也不会获得这样发展的空前的机遇了。

　　“妈的，这辈子，跟定宇爷了。”秦阳狠狠地一握拳头，已经在心底下暗暗发下了毒誓，这辈子就准备抱住林宇的大粗腿了。

　　说起来，秦阳倒也真是一个人材，回去之后，二话不说，就开始雷厉风行地整顿盐帮。这种非政府机构的民间组织其实整合起来再简单不过了，一是强权暴力压迫，逼着你们屈服，二是我说什么你们就做什么，不得反对。三是只有稍微具备一些商业头脑，就可以将这些资源利用得很好，更何况，秦阳还是那种极具商业天份的人？

　　强权暴力压迫，现在还用说么？大大小小的这一批扛把子都被抓到他们家里来了，虽然林宇下过命令不放伤人命，但些些许许的皮肉之苦肯定还是要有的，更何况林宇的雷霆之威早已经把这群普通人震得魂飞魄散了，这种情况下，谁还敢跟秦阳做对？接下来，自然也就是说他什么做什么了。

　　秦阳的整合也十分粗暴野蛮，但却是十分有效的，接下来的几天，先是让这群人自己交待有多少产业，而后再派人暗中去探访查清，最后进行精确的估算，就提出了一个要求，根据各省盐帮的分堂现在产业发展现状，俱上缴百分之五十的产业，美其名曰聚力发展，然后他们就可以走人了，宣布盐帮彻底解散，以后各人管个人，井水不犯河水。至于总堂的产业，自然是全盘没收笑纳了，有敢反对的，先吊起来皮鞭沾凉水抽一顿再说。

　　盐帮分堂现在分布在全国各地，总共有十五个分堂，至少都是产业百亿以上的那种，总堂也累聚起了千亿以上的财富，可想而知，这一次秦阳总共拢了多少钱？！用一夜暴富来形容他现在的状况，那绝对不是瞎话。

　　不算自己的产业，几天之内，秦阳就已经手握着将近三千亿的庞大资金，他激动得真怀疑这是一场梦。

　　不过，激动归激动，对于现实他也有一个清醒的认知，那就是，他现在所拥有的一切，都是因为林宇，没有林宇，他连个屁都不是，搞不好现在都已经死在两个哥哥手里了也未可知，所以，他对林宇的感激是发自内心的。正是因为这份感激和感恩，秦阳也决定了，集团总部大搬迁，所有资金，全部拿到楚海去发展，算上他自己的产业，现在他已经拥有三千四百亿以上的庞大资金，这笔钱如果投到楚海去，可以想像，会干出怎样的一番事业来了。而他也知道，林宇最是一个念旧的人，他最希望的，就是自己的家乡楚海市能发展起来，秦阳这也算是投其所好了，当然，属于倾力而为的投其所好。

　　林宇倒是没把这件事情当做太大的事情，去省医院待了一会儿，也算是坐了一会儿班，然后，就接了小燕子出去，两个人随便找了个小路边摊，准备喝扎啤吃烤串了。


第1568章 见义勇为的外国人

　　只不过，刚刚坐下，林宇的电话就响起来了，一接起来就听见林玲儿娇脆的声音响了起来，“哥，你在哪儿呢？”

　　“我来林河市里了，跟燕子在长江路附近的大排档吃烧烤呢，算你有良心，还能时不时地想起来给你哥我打电话。”林宇笑道。

　　“呀，你也在省城啊，我闲着无聊，刚想给你打电话褒粥呢，没想到你就来了，还领着嫂去吃烧烤了，哼，真偏心，有了女朋友就忘了亲妹子。”林玲儿娇哼道。

　　“我也是到省城里处理些事情，然后就跟燕子出来了。你吃饭没有？没吃一起出来吃呗，反正这儿离你们学校也不远。”林宇宠溺地道，他们这一辈里就他们哥两个，林宇对这个小妹可谓是喜爱极了，真跟眼珠子似的，什么事情都宠着她来，说要什么就给买什么，手机变着法儿似的换，要车就给买车子，买啥名牌包包就给啥包，家里奢侈品都成堆了，临上大学的时候，林宇还偷偷地给了林玲儿一张卡，卡里有五百万，弄得林成韧和赵红霞两口子都生气了，就怕林宇把林玲儿给惯坏了，成为一个衣来伸手饭来张口的废材。

　　不过林宇却不在乎，用他的话来说，女孩儿嘛，就是宠着惯着的，况且家里也有这个条件，至于宠不宠坏，那可不在于怎么宠，而在于被宠的人识不识宠，林玲儿天性淳良，而且特别有上进心，他才不相信林玲儿会被宠坏呢。

　　“好啊好啊，你等着我，我现在就去。”林玲儿欢欣雀跃不停，急急忙忙地挂断了电话。

　　“是玲子吧？”刘晓燕笑问道。

　　“除了她还能有谁？”林宇摇头道，不过眼里尽是溺爱的光芒。

　　“最近樊教授可是没少夸玲子呢，他不是在中医大任客座教授么，玲子也拜了他为师，主修中医，结果是学什么会什么，樊教授现在都开始叫苦了，说这丫头的一颗心长了七个窍，一个月的功夫就已经学得连大四的学生都照她差得远了，如果再这么教下去，恐怕他都不知道教什么好了。”刘晓燕笑道。

　　“那是啊，我的妹妹，能是普通人么。”林宇挑了挑眉毛，得意地道。

　　“切，瞧把你能的。”刘晓燕白了他一眼，不过眼里同样有着说不出的温馨和甜蜜来。

　　没过多大一会儿，就听见远处车子引擎轰隆隆的声音由远及近响了起来，随后林玲儿的那辆红色的A4就到了。其实当初林宇给林玲儿买的是一辆玛沙拉蒂来了，不过林玲儿坚决不要，说那车子实在太张扬了，自己现在还是个学生，况且还是个新学手儿，买一辆普通的十几万小车子就行，林宇当然不干，就这么一个妹妹，家里又不是没条件，怎么可能这样委屈妹妹？所以，经过两个人反复的讨价还价，最终定位在了这辆并不算太张扬的A4上了。

　　车子一停车，林玲儿就跟风一样地掠了过来，上去一把就搂住了哥哥，吧唧就在他脸上亲了一口。

　　“死丫头，你作死啊？这么疯疯癫癫的，看以后你怎么嫁出去。”林宇不满地擦着脸上的一丝口水骂道。

　　“我这不是想你了嘛，谁让我就你一个亲哥了。”林玲儿笑嘻嘻地坐在了刘晓身畔，将小包包随意地挂在椅子上道。

　　今天林玲儿走了一个淑女范儿，下面是一条碎花长裙，上面是一件牛仔掐腰小坎儿，黑亮亮的直瀑长发披在肩上，脸盘水水嫩嫩，眼睛黑亮黑亮像两颗宝石似的，原本长得就清秀可人跟个小粉团似的可爱极了，再加上林宇的通窍以及最高档的明水芙蓉的滋补，现在的小丫头看上去简直就像个小仙女似的，美丽动人，坐在那里就像个最漂亮的大号芭比娃娃。而她身畔的刘晓燕同样是清水芙蓉类型，由于学医出身，再加上一直走的是小家碧玉路线，再加上秘制的明水芙蓉的滋养，绝对是清丽脱俗却又阳光无限的暖女神类型的了。

　　两个女孩子并肩坐在一起，简直就是双生并蒂的一对姐妹花儿，那叫一个养眼至极，惹得周围无数人都往这边看，无论是男人还是女人，实在是惊叹于这两个女孩子的美丽与漂亮。

　　“玲儿，想吃啥就快点吧，你哥可偏心了呢，非要等你来再点，我都饿了。”刘晓燕笑道。

　　“嘻嘻，那是啊，他是我亲哥嘛，当然要对我好了。”林玲儿就喊过服务员来点单。

　　只不过，正点着单呢，旁边就响起了一个流里流气的声音来，“哟，小妹子，点这么多，不怕吃胖了啊？啧啧，像你这种小美人儿，如果因为贪吃吃胖了，那可真是暴殄天物啊。”

　　坐在对面的林宇登时眼睛就眯了起来，里面透射出道道寒芒来。对面，三个胸脯上有虎、胳膊上有块儿、脖子上戴链、光着膀子的年轻人站在林玲儿和刘晓燕旁边，笑嘻嘻地道，三个呈半包围的方向，把刘晓燕和林玲儿都围在其中，眼里都闪动着色光，哈拉子都快淌下来了，一看就知道不是什么好人，是那种专门惹事儿的小地痞流氓。

　　“你们谁呀？一看就不是什么好东西，滚一边儿去。”林玲儿也是个火爆脾气，再加上都被林宇惯得没样儿了，她不出去惹事儿就已经是烧高香了，别人还敢来惹她？登时就圆睁杏眼怒骂道。

　　“哟，小妞，脾气还挺火爆的，不过我就喜欢你这样的胭脂马，骑起来够味儿……啊……”他边说着，边摁捺不住色心，嬉皮笑脸地伸出手去摸林玲儿的脸，只不过手刚伸出去，就被旁边伸过来的一只大手一把抓住，“喀嚓”，只是轻轻一扭，手臂就已经断了。

　　对面的林宇也愣住了，皱起了眉头，因为他分明看见，旁边有一个高大的外国人居然出头见义勇为了。

　　“你他妈找死。”听见同伴叫得惊天动的，旁边的两个小混混也怒了，一个操起了一个脾气瓶子，上去奔着那个外国人的脑袋就砸了过去。

　　只不过，还没酒瓶子砸在他的脑袋上，旁边就出现了两只大腿，穿着黑色的皮鞋，一人赏了一脚，直接把他们踹了出去，稀里哗啦地砸翻了几张桌子，倒在那里挣扎难起。


第1569章 原来都是硅胶

　　周围的人惊叫声连连，不过大多数都没有离开现场，而是站得远远地指指点点地在看热闹。因为除了最开始的那个外国人之外，之后出现的两个踢飞小流氓的，同样是外国人，外国人到华夏来见义勇为，啧啧，这还真是头一次。以前就看见老外如何在华夏横行霸道来着。

　　三个外国人打飞了几个小流氓之后，看也没看他们一眼，径直奔着林宇走了过来。三个人大概都是三十岁左右的年纪，金色的头发，湛蓝的眼珠儿，深陷的眼窝，一看就知道是东欧人。

　　三个人仿佛一体三人，步调出奇的一致，并且那是一种不自觉间浑然天成的统一，而不是刻意地去故意趋同，这也让林宇眼皮激跳了几下，这几个人，绝对都不是普通人。

　　“林先生，您好。”中间的那个最开始出手的外国人操着生硬的华夏语一笑说道，露出了两排洁白的牙齿。

　　“我认识你们？”林宇皱了皱眉头，抬头问道。同时向林玲儿和刘晓燕招了招手，两个女孩子赶紧走到他身后，都有些好奇地望着这几个人。

　　“以前不认识，现在可以认识了，请允许我自我介绍一下，我叫威尔逊。”中间的那个东欧男子十分优雅地笑道。

　　“对不起，我现在没兴趣认识你们。我们走，换个地方去吃饭。”林宇淡淡地道，带着林玲儿刘晓燕上了车子，转身就走。

　　旁边的两个东欧男子眼神凶悍了起来，看着林宇的目光都有些不善，右侧的人轻哼了一声，就做势迈出了脚步，却被居中的那个中年男子拦下了。

　　“我想，应该给我们的新朋友一个认识我们的时间，所以，我们不必着急。”威尔逊不急不缓地道，不过望着林宇的眼神却是精光道道。

　　“真倒霉，吃个饭而已，被两个小流氓骚扰不算，还冒出来三个洋鬼子，哥，他们是什么人啊？好像认识你似的。”林玲儿气得在那里一个劲儿地嘟囔，都快半个月没见着哥哥了，今天正准备多灌老哥两杯，结果可倒好，出现了这么一档子事儿，闹心。

　　“我也不认识他们，玲儿，让你嫂子送你先回去，我还有些事情去办。你的车子不用担心，我会让人给你送回去的。”林宇将车子停在路边，向林玲儿说道。

　　“哥，那几个人好像是专门奔着你来的，你要小心啊。”血浓于水，林玲儿就有些不放心，从车窗外探出头来道。不过她心有七窍，自然知道老哥是要去干什么了。

　　“没事儿，你们走吧。”林宇下了车子，向她们摆了摆手，沿着来时的路走了回去，走到一处路灯灯杆下，林宇突然间就停下了脚步，转头向着空无一人的路灯灯杆咧嘴一笑，“包夜多少钱？”

　　随着他的语声，路灯灯杆下气流开始奇异地扭动，随后，一个人影由模糊到清晰，现出了真实的样子，居然是一个女人，一个很美很美的，外国女人。酒红色的短发，爆乳隆臀，白色的高跟鞋子，穿着黑色的皮褛，露出了大片大片雪白的肌肤，尤其是在路灯下，颇有些晃人眼睛。

　　不过，这副打扮美则美矣，却颇有些像站街女的风采，也难怪林宇这般调侃了。

　　“你能看到我？”那个女人瞪着一双蓝色的眼眸，不能置信地望着林宇道。她操着生硬的华夏语说道。

　　“看到你也不是了不起的事情，只要我想看，该看到的我都能看到，就算你天生隐身异能也是没有用的。”林宇呵呵一笑道，眼神故意在她身上来来回回地巡视，大有狠吃豆腐的嫌疑。

　　这女人身材确实超好，该挺的挺得惊天动地，该翘的翘得威武妖娆，该细的细得不足一握，简直跟设计出来似的，火爆得一塌糊涂。

　　“小子，你找死。”那个女人眼神一寒，手一伸，向着林宇就是当头一劈，金刃劈风之声响了起来，却是根本看不见兵器在哪里，只能看见她伸手虚握着什么的样子。

　　“居然还可以将武器附着隐形功能，不错。”林宇嘴里啧啧赞道，也不见动作，人就已经不见了影子，再出现在时，已经在那个女人背后，伸手轻轻一拍，“啪”的一声正中高臀，打得那一坨臀肉都是轻轻一颤。

　　“居然都是硅胶，看来你是个造假大户啊。”林宇哈哈一笑道。不过捻动了几下手指，唔，感觉还是相当不错的。看起来应该是顶级硅胶。

　　被林宇在屁股上拍了一巴掌，那个女子羞愤欲死，一闪身，就已经不见了。

　　“我说过，你的这种隐身异能，在我这里没用的。”林宇哈哈一笑，只是伸手在空中一揽，就听见那个女子惊叫了一声，却是在林宇怀里现出了身形来，林宇此刻正抱着她的腰，大手虚虚做势要抓在她的胸口上，那个隐身女却是连动也不能再动一下，只能尖声惊叫不停。

　　“够了，林先生，这样欺负一个女孩子，并没有意思。”林宇身后就传来了一个声音，随后，“滋啦啦……”一声轻响，一道蓝色的光流袭向了林宇的背后，企图救下那个女子。

　　“确实，我也是这样认为的。”林宇淡淡一笑，将那个女子往身后一抛，伴随着两声惊叫，蓝色的光流慌忙挪开，险险地擦着那个女孩子的身体而过，打在了地上，整个儿五平方米左右的地面都是一阵剧烈地抖动，连草皮都掀翻开来，前方的路灯灯灯泡“啪”地一声碎裂了开来，整个灯杆都泛起了一层奇异的焦黑来，显然，这一击带起来的电量威力十足，如果电在普通人身上，恐怕一下就能电成焦炭。

　　林宇徐徐转身，就看见身后并排站着那三个男子，那个威尔逊正负手望着他，眼睛眯得紧紧的，眼里的警惕意味很浓，同时也带着一丝说不出的惊悚。而另外两个男子，一个扶着那个女子，正在给她检查有没有受伤，而另一个则满眼怒火，像是受了什么极大的侮辱似的，看起来，应该跟那个隐身女有些微妙的暧昧关系了。


第1570章 谈笔交易

　　也是这个男子手里持着一条绽射着蓝光的软鞭，也不知道是什么制成的，上面传递着兹啦啦的电流声，蓝色的光电在上面游窜不休，不停地发出“噼噼啪啪”的炸响声。只不过，这软鞭上面的电流居然电不到那个男子，看起来也属于另外一种异能天赋了。

　　“林先生，现在您已经送走了您的女伴，您看，我们是不是可以先坐下来好好谈谈呢？”威尔逊望着林宇，微笑问道，说不出的风度翩翩。

　　“你们是什么人？”林宇没有回答他的问题，只是靠在电杆上，点起了一枝烟来，深吸口，吐出淡蓝色的烟雾问道。

　　“我们隶属于伟大的圣骑士团，我是白银骑士长威尔逊，他叫罗曼，这位是那位是尼奥，这位辣妹叫卡娅，都是我的下属，也是白银骑士，我们围聚在伟大的圣骑士盖伊的麾下，为了这个世界的和平与正义而奋斗。”威尔逊说道。

　　说到这里，四个人共同举起了右手来，抚住了左胸，高声喝道，“嘿啦！”林宇没听懂，不过应该是他们的一种励志口号吧。

　　“为了这个世界的和平和正义而奋斗？第五神圣帝国以清除这个世界的污浊为己任，光明教廷是希望神圣的光芒照耀这个世界人人平等，连第五十一区也为自己冠以正义和平使者的称号，啧啧，我发现你们这些西方人可真有意思，就好像你们一个个生来就是救世主，这个世界没有你们就不行，你们天生就是为了拯救这个世界而生的，我真他妈服了，你们这样有劲么？”林宇使劲挖了挖耳朵，翻起了白眼儿道，这些玩意他实在是听腻了，现在一听都想吐。啥几把价值观啊，说得好听点儿是心存高远，说得难听点儿就是太他妈拿自己当回事儿了，其实殊不知地球离了谁都一样转。

　　不过，对于圣骑士团，他倒是略有耳闻的，这也在他们的统计范围之内，也是一个很神秘的异能组织，规模不详，不过据龙组的估计，应该不会太大，因为这个组织在世界上极少露面，并且，他们个个都是天生异能，属于真正的变种人，同时被组织内部加以强化，龙组和仙联的人都没有跟他们打过交道，并且，他们的活动范围居然是在深远广阔的印度洋上，平时都不怎么到陆地上来，所以，龙组也没有他们太过具体的资料了。

　　“看起来林先生确实不是普通人，居然知道这么多强大而神秘的组织。”林宇一句话出口，一群人都是面色悚然一变，好像没有料到林宇知道这么多。那个威尔逊震惊了一下后，才恢复了常态，点头微笑道。

　　“别说这些没用的了，到底找我啥事？”林宇不耐烦地挥了挥手，一群小爬虫而已，他还真不愿意理他们。他们的这个所谓的白银骑士的水准，大致也就相当于炼气期十一层左右的修真人罢了，真不知道应该让林宇用哪只眼睛去瞧他们。

　　听见林宇这么跟他们说话，旁边的几个人就都有些愤怒了起来，在他们那里，他们就是真正的高高在上的神，没到在林宇这里，人家根本就把他们当屁处理，所谓的高傲被踩得一塌糊涂，他们愤怒倒也是在情理之中了。

　　威尔逊看到了同伴们的愤怒，不过他的涵养倒是出奇的好，不愧为白银骑士长，暗自里摆手压制住了几位同伴，继续向林宇微知道，“好吧，看得出来，林先生也是一个不喜欢绕弯子的人，那我们就直说吧”说到这里，他轻咳了一声，就直截了当地道，“林先生，听说，你的企业研发出了一种新型的能源，是这样么？”

　　“这事儿连你们这些海上的乡巴佬都知道了？”林宇瞪大了眼睛，我靠，这帮家伙鼻子还真灵啊，离得这么远居然都能闻到这种新型能源的味道？

　　只不过，一句“乡巴佬”出口，险些把这帮家伙气了个半死，如果不是威尔逊强行压制，恐怕那两男一女都要再次暴走了。

　　威尔逊吐出口闷气，勉强笑道，“林先生，其实是这样的，我们确实听说到了一些关于您研发的这种新型能源的事情，所以，就前来冒昧地问一下，打扰之处还望海涵。看样子，这种新型能源确实是真的了，既然这样，不知道林先生，您有没有兴趣，跟我们做一笔交易呢？”

　　“没兴趣。”林宇直截了当地拒绝道。开玩笑，现在国内推广新能源的事情还没搞定，他正闹心呢，结果这帮家伙又来凑热闹来了，他没杀这几个小爬虫已经是法外开恩了，他们居然还得寸进尺要做什么交易，这可真是开的国际玩笑了。

　　“老大，还跟他废什么话？直接把他抓起来就得了，就不信，他交不出新能源的制造方法来。”那个叫罗曼的白银骑士怒吼了一声道，双臂一抖，突然间浑身上下燃起了冲天的烈火，不过他身处火中，倒是半点事情都没有，应该是属于天生的火系异能了。也是他跟那个叫卡娅的辣妞儿看上去应该有一腿，所以，他也一直表现得十分愤怒。

　　“烈焰弹！”罗曼咆哮着，双脚狠地一踏地，大地都是一震，紧接着，从他身上突然间就爆发出密集如雨的火焰球来，一团团火焰球个个如网球般大，瞬间就将林宇笼罩在其中。

　　既然已经开打了，那也没什么好说的了，旁边的尼奥也在罗曼出手的同时，同样一挥手，软鞭抽向空中，突然间就在空中绽开了一道蓝色的光电之网，向头林宇兜头罩下去，电网上每一根电丝都有万伏以上的高压，就算林宇是钢浇铁打的，他也有信心将林宇电趴下。

　　而隐身女这一次却是不敢隐身了，只是站在两个人的身后，轻喝了一声，左右手分明拍在了两个人的身上，她的脸上立即掠过了一丝不正常的潮红，而罗曼的火焰弹射得更急了，同时后期射出的火焰弹居然开始一颗颗如足球般大小。尼奥的那面电网则在空中绽得更开更大，再落下时，覆盖面积已经超过了原来的两倍有余，这个隐身女居然还有辅助加成的能力，倒是不可小觑。


第1571章 就是他

　　不过，相比之下，威尔逊的攻击则更加火爆，他只是伸指向着林宇站立的地方轻轻一点，“轰……”林宇站立的地方登时就腾起了一团巨大的蘑菇云，居然是后发先至，比前三个人的攻击加在一起还要迅捷快速，几乎是瞬间就到，而且，还是瞬爆这种极其罕见的超能力，一时间，连瞬爆带火焰弹还有电网攻击，打得天愁地惨，风云变色，他们原以为，林宇就算再强，也不可能抗得过这种程度的攻击，甚至于，他们已经准备好接下来去抓人了。

　　可是哪想到，对面处就听见火焰电网与烟尘中，传来了一声不屑的轻喝，“一堆垃圾能力而已。”

　　随后，就看见烟尘之中突然间伸出了一只手，那只手洁白修长，宛若女子，可看似柔弱秀美，却是有着神奇无边的魔力，只是向着空中轻轻一抓，所有的烟尘、火焰、电网，瞬间不见，居然不知道怎么回事，都被他瞬间抓到手中。

　　立时间，一切消失不见，重新云淡风轻，像是什么都没有发生过一般。

　　原地处，林宇依旧站在那里，居然连动也没有动过，只是手掌心处，正托着一团徐徐转动的小球，小球儿中有爆炸的烟尘，有飞腾的火焰，还有蓝色的电流。

　　“这，这，这怎么可能？”对面的几位白银骑士狂吃了一惊，连眼珠子几乎都凝固了，他们没有想到，这种强度的攻击，居然非但没有伤其分毫，并且，还被人家给收了？

　　“我们华夏有一句古话，叫做来而不往非礼也，喏，还给你们。”林宇一声长笑，突然间手掌掌心一翻，就向外一送，刹那间，那颗小球已经向着众人飞了过来。

　　“不好，结阵！”威尔逊反应最快，见已经来不及逃，狂吼一声，双掌一摩擦，面前突然间就出现了一道巨大的气墙，气墙内翻翻滚滚，尽是轰隆隆的爆炸声，好像里面有无数星辰在爆炸。旁边的几个人与他配合已久，十分默契，此刻尼奥和罗曼一左一右，俱都扶上了他的肩膀，而隐身女卡娅则在他身后双掌齐出，一声娇叫，看起来应该是一种加乘混合力量传导的秘法了。

　　一瞬间，那道气墙几乎都变得晶体实质化了，向着前方猛烈地推移了过去，正正撞中了那颗不起眼的小球。

　　“轰……”巨大的爆炸声响了起来，整个地面都摇了三摇，晃了两晃，硝烟并烈火而起，电流同爆炸迸射，原地炸出了一个直径五米的巨坑来，而气墙后面的四个人，则再也抗不住那猛烈的爆炸，被炸得四散而飞，纷纷飞了出去，倒在地上，个个面目一团焦黑，挣扎难起来。

　　“一群小爬虫。”林宇不屑地道，掏出枝烟来，走到了威尔逊面前，就着他袖子上的火苗点着了火，蹲在他面前，喷出口烟雾在他脸上，“伟大的圣骑士盖伊手下伟大的白银骑士长，请问，你还有什么要说的吗？”

　　“你，你到底是谁？”威尔逊挣扎着想坐起来，可是刚一起，就是满口吐血，又哪里能够坐起来？刚才三个人联手一击，然后再被隐身女加成，最后又被林宇以法力提升数倍威力，爆炸下来，这个威力岂是他们能挡得住的？现在威尔逊只觉得满脑子嗡嗡做响，好像脑浆都混沌了似的。

　　“我叫林宇啊。啧啧，我真服了，你们居然连我的名字都不知道？”林宇啧啧叹道。

　　“我们，确实不知，只知道，种种迹象表明，您应该是一个东方修真人。”威尔逊实话实说道。

　　“难道你们每一次出任务都从来不查查敌人的根底吗？”林宇翻了个白眼儿，颇有些无可奈何。这几个小家伙简直就是四个愣头青啊，而且还属于那种夜郎自大的愣头青。

　　“我们只问对手在哪里，从来不管他们是谁，刀枪所指，就是我们的方向。林宇，你别以为打过得我们，就有嚣张的资格了，告诉你，伟大的圣骑士团骑士永远都不会向你屈服，并且，如果你现在不放了我们，就会迎来圣骑士团最悍厉的打击，到那里，你连死都不知道是怎么死的。”尼奥在旁边很不甘地咆哮。

　　“妈的，闭上你的臭嘴！”林宇反手就是一个大嘴巴，抽得尼奥满嘴丫子淌血，大槽牙都掉了两颗，倒是再也说不出话来了。

　　“几个不知道天高地厚的小爬虫，原本我还想放过你们，不过现在看起来，好像有些多余了。把他们带回去，好好地审审。”林宇怒喝了一声道，不过最后这句话却是仰头对天空中的人说的。

　　“是，老祖。”随后，天空中就出现了一架战甲，脚下光流闪烁，一个转折呼啸，就已经一手提起了四个人，转眼间冲向夜空，消失不见了，甚至于，威尔逊他们还来不及震惊，就已经被人家抓走了。

　　“嗑瓜子嗑出了一个臭虫来，妈的，什么玩意。”林宇掸了掸身上的灰尘，有些郁闷地骂道。也是的，好好地吃了一顿饭，结果可倒好，居然还没等吃到嘴呢，结果就先来了这么一档子事儿，闹心。

　　不过，这也让他心底下提升了一个警惕的级别，看起来，现在貌似盛世，其实也是多事之秋啊，潜流暗涌，不少蛰伏多少年的组织都已经开始冒头儿了，自己千万得警惕大意，要不然的话，指不定改天就阴沟里翻船了。

　　这几个小家伙，必须要好好地审一下了，得问清楚他们到底是来干什么的。

　　琢磨了一下，林宇返身往回走，他准备去取林玲儿的车子，虽然车子不贵，但那可是林玲儿人生中的第一辆车子，所以金贵着呢，平时哪怕刮了一道细痕都心疼得眼泪汪汪的，如果林宇要是把人家车子扔在那儿不还回去，万一刮了碰了的，恐怕林玲儿回去就得跟他大闹一通，到时候就有得他受的了。

　　几分钟后，林宇已经回到了原来的那个小路边摊，车子还在，拿出了钥匙，正要上车的时候，就听见旁边响起了两个怨毒的喊声，“就是他……”


第1572章 打你了又怎么样？

　　林宇正要上车呢，一回头，就看见两个捂着胸口一瘸一拐走过来的两个小年轻的，正是刚才被打的那两个，正指着林宇怒叫，再抬头望过去，嗬，林宇乐了，阵仗不小啊，后面居然跟了有三四十号人，手里都拿着报纸卷夹着的酷似刀具一般的东西，正向着林宇奔了过来，哗啦啦地就把他围上了。

　　林宇原本今天晚上被打扰了跟妹妹还有老婆的晚餐，就已经十分的不爽，再加上又突如其来的冒出来一个圣骑士团，莫名其妙打了一架，到现在为止，还没搞清楚具体状况呢，一见这群调戏过自己妹妹还有老婆的小流氓居然还敢带着人冲过来，心头下气就往上冲，也不阻拦，只是靠在车上，点起了一枝烟来，眼里冷电四射，望着对面的那些人。

　　“小逼崽子，你挺牛逼呗？就是你一个人打伤了我三个兄弟？”对面一群人分开，人群中就走出了一个五大三粗的中年汉子，光着膀子，身上描龙画虎的，脖子上戴着一个比拴狗链子还粗的金项链，伸着一根跟胡萝卜差不多少的手指头指着林宇，立着眼睛骂道。身后的两个小流氓也望着林宇呲牙咧嘴地冷笑不停，在他们心里头，林宇这个替罪羊是死定了，同时眼神闪闪地在寻找着他的另外几个“同伙”，尤其是那两个漂亮妞儿，可惜，什么都没有找着，就有点小泄气。

　　“我打的，怎么了？”林宇也懒得去跟这帮小混子去解释些什么，淡淡地哼了一声道。

　　“那你就是找死了，给我干他！”那个中年汉子一指林宇，嚣张无比地骂道。

　　周围的一群小流氓“嗷”的一声暴叫，就奔着林宇冲了过来，手里拿着的报纸卷儿都已经打开，里面全是一把把亮闪闪的砍刀，这种刀厚背薄刃，刀身盈尺，绝对是街头打群架的不二凶器，只要砍在身上，不断胳膊也要削掉一块肉去，不过，也可以看出这群家伙实在是有些肆无忌惮了，光天化日之下居然就要把人往死里砍，简直就是嚣张过份了。

　　“去你妈的。”林宇也怒了，虽然他这种绝世高手根本不屑于跟这群小流氓打群架，可是今天实在心里头不爽，再加上这群小流氓一个劲儿地冲过来找死，他登时就怒了，大骂了一声，当头一脚就踢了出去，正中前方那个小流氓的胸口，一脚就将他闷出了两米多远，直接把后面的两个同伴都压趴下了。

　　左手一伸，已经抓住了另外一个小流氓持着砍刀的手，使用一拗，就跟拗火柴棍儿似的，直接“咔巴”一声就已经把他的胳膊拧断了，顺手就把他手里的刀抢过来了，反过刀面儿，林宇不退反进，直接就冲进了人群之中，左右开弓，闪电般就是两刀背抽了出去，“啪啪”两声怒响，两记刀背精准无比地拍在了正前方两个正举刀冲过来的小流氓的脸上，两个小流氓连哼都没哼了一声，直接就左右倒了下去，半张脸就清晰地凹了进去，那是被击中的脸颊里面，上下两排牙齿全都被打断后腮肉瘪进去的结果。

　　“滚滚滚滚……”林宇身形如闪电，在人群中来回穿梭，舌绽春雷地怒吼不停，每喝出一个“滚”字去，就有一个小流氓被拍飞了出去，来来回回兜了一个大圈儿，不到一分钟，所有人全都躺下了，地上横七竖八倒了一大堆人，除了那两个小流氓还有那位大哥之外，就没有站着的人。

　　“玛了戈壁的。”林宇呸出了口唾沫骂道，刀尖直接向着那位大哥一指，“你不是要干我么？过来吧。”

　　那位大哥眼睛都已经直了，腿跟筛糠似的，抖啊抖个不停，对天发誓，他见过生猛的，却真的没有见过这么生猛的，这还是人吗？一对三十五，不到两分钟，全都干趴下了，他是干啥的？从哪儿穿越过来的？这不整个儿就是一武林高手在都市吗？！周围看热闹的路人也全都惊呆了，甚至集体大脑短路，都忘了掏手机拍现场画面了。一个人打这么多人，结果完胜，这，这，这是真事儿啊还是在拍电影儿啊？

　　“你，你，你……”那位大哥彻底懵了，现在都不知道说啥好了，一个劲儿地张合着嘴巴，可半天才吐出了几个“你”字来。身畔的两个小流氓更不争气，原本就有伤，再加上已经被吓坏了，望着提刀走过来的林宇，现在两个人齐齐瘫倒在那里，想跑都没有力气了。

　　“你你你，你玛了戈壁啊你！还要干我？我让你装牛逼！我让你装牛逼！！我让你装牛逼！！！”林宇提着刀就走过来了，倒转刀刃，“啪啪啪啪”用刀面儿连扇了那家伙四个大嘴巴子，登时那小子就是一张嘴，喷出了一堆的牙来，满嘴的血沫子，连哼都没哼一声，直接就倒在那里了，居然是被打晕了。

　　“吗的，你们算个毛啊，欺负到老子头上来了。”林宇扔下了刀，还不解气，照着两个小流氓的一人又是一脚，直接把他们卷出了三四米远去，人在空中，都能清晰地听见“喀啦啦”骨裂的声音，那是肋骨被踢断的声音。

　　当然，林宇对这些普通下手是极为有分寸的，无论出手再怎样狠，也只是致伤不致命，不过，光是疼就会让他们疼上一年，哪怕是治好了，以后一到阴天下雨就会痛得死去活来，这也是他们应该遭到的报应。

　　“呸！”林宇狠狠地往地上吐了口唾沫，心底下的邪火算是稍稍泄出了一些，转头看了过去，结果周围的路人“哄”地一下就四散而逃，大概是林宇现在满身杀气的样子着实吓到他们了，瞬间就走了一个干净，居然再没有一个敢围在旁边看热闹了。

　　林宇也没理他们，直接就走到了烧烤店里的柜台前，敲了敲柜台，“老板，对不起，打扰你生意了，还打坏了你不少桌椅板登，喏，赔你钱。”


第1573章 警察也揍

　　那位胖乎乎的老板哆哆嗦嗦地从柜台底下钻了出来，连腮畔的肥肉都在颤，双手乱摇，“不不不，不用了，不用了。”老天爷在上，眼前这位杀神能走就赶紧走吧，还敢让人家赔钱？那不是找死么？

　　“给你，不要也得要。”林宇没好气地从包里掏出一叠钱来，“砰”的一声砸在了柜台上，转身就走。

　　等他走得稍远些了，那位老板才敢伸着脖子去看，只不过，这一看，登时他就再次傻掉了，天哪，纯实木的柜台上，居然出现了一个大手掌印子，活生生地将柜台都拍陷下去至少五公分，那一叠子钱，就印在那个手印子里，看那样子，好像最少一万块，可是，那位老板现在哪里敢数钱啊？

　　“我的妈啊”他直接就是一屁股坐在了地上，浑身上下哆嗦个不停，今天，算是见着都市奇人了。

　　林宇走到了林玲儿的车子旁边，正要上车的时候，突然间远处的街道就响起了呜哩哇啦的警笛声来，紧接着，四辆警车从两个方向齐齐赶到，一下就堵在了那里，截住了他的去路。

　　紧接着，警车上下来了十几个警察，全副武装，手持着防暴枪指着他，高喊着，“不许动，举起手来，放下武器。”

　　“这也算武器？”林宇掂了掂手里的车钥匙，摇了摇头，将钥匙往车子里一扔，抱着肩膀靠在车子上，冷然望着那群警察。

　　今天不顺的事情一件接着一件，妈的，如果这群警察要是也不开眼，自己也绝对不惯着他们脾气了，林宇心底下了发了狠。

　　对面的那些警察好几个人走了过来，如临大敌地拿枪指着林宇，同时斜眼儿望着这周围躺着的一地人，个个倒吸了一口冷气，好家伙，这家伙是什么来的啊？居然这么生猛？打倒了这么一地人，难道是世界武术冠军么？

　　另外几个警察就挨个儿去查看地上的伤者，不过，当走到那个带头的壮汉大哥面前时，领头的那个警察就是一愣，手一颤，赶紧蹲了下去，看着那个脸已经肿成了猪头的壮汉，失声痛叫道，“虎子，虎子……”

　　那个壮汉其实看上去很吓人，可是伤却并不重，被那个警察晃了几下，就悠悠醒转了过来，一见那个警察，就含糊不清地哭了，“二哥，就是那个王八蛋，打我们……”

　　“还不是怨你到处惹是生非，今天算是遇到了茬子吧？活该啊你。”那个带头的警察又气又怒发骂道，见他没有多大的事儿，就把他往地上一扔，转过身来，持着枪就奔着林宇过来了。

　　“把他给我铐起来，带回去。”那个带头的警察怒吼道。

　　周围几个警察不敢怠慢，赶紧小心翼翼地用枪指着林宇，连声高喝让他转过身去，就想拷住他。毕竟，对付这样一个居然能打倒几十号人的猛人，纵然有枪在手，他们也不敢大意。

　　“等下。你，过来。”林宇直起了身子，把几个警察吓得不敢再过来，林宇冷哼了一声，往前走了几步，指着那个带头的警察道。他往前走了几步，那些警察就退了几步，枪是轻易开不得的，为防林宇暴起伤人，他们也不得不退。

　　“你，你想干什么？想拒捕么？”那个警察也被林宇的气势骇了一跳，赶紧拿枪指着林宇，色厉内荏地道。

　　“拒捕？你凭什么捕我？没有资格捕我，又何来拒字？”林宇冷冷一笑道。

　　“你街头斗殴，打伤这么多人，已经触犯了刑法，我们必须要逮捕你，你要回去跟我们走一趟，如实交待问题。”那个警察道。

　　“跟你交待问题？我交待你戈了个壁啊我交待。”林宇这一次真是怒了，那么儒雅的一个人，现在居然已经爆起了粗口了。

　　“你，你，你居然还敢辱骂警官？把他给我抓起来。”那个警察怒吼道。可是喊了半天也没见着有谁动弹一下——谁都不是傻瓜，没有领导下令开枪的情况下，枪在手里就等同于是烧火棍，就拿着这么一根烧火棍上去抓人家这样一位猛人？他们还没有脑子锈逗那个程度呢。

　　“你眼睛没瞎吧？没看到他们有多少人，地上有多少管制刀具？他们都是奔着我来的，是要活活把我砍死的，你居然愣装没看见？我只不过是正当防卫，你居然还要抓我？你到达现场，一没有询问旁边目击者发生了什么情况，二没有当场询问当事人员具体情况，直接就上来抓我？是他妈谁给你的这个权力？是你的这身皮么？”林宇暴怒骂道，实则心下说不出的悲哀，这个社会里这样的人和这样的人际关系永远都是这么常见，随时随地都能看得见，而世人又有几个如他这样的非凡人？如果不是非凡人，岂不是这样不公平的事情天天都在上演？！本来就气不顺，再加上这件事情的刺激，他彻底火了，指着那个家伙雷霆大怒地骂道，每骂一句，就上前一步，而那个警察就后退一步，身上的冷汗出个不停，只不过，他退得再快也没有林宇走得快，转眼间之快，林宇就已经到了那个警察面前，手指已经快要触及他的鼻子了。

　　“别他妈当我没听见，你刚才到那个家伙身畔，说的是什么？你叫他虎子，他叫你哥，摆明了你们有不可告人的关系，更可耻的是，你居然为了这层关系，置法律于不顾，直接就上来抓我？你还有脸穿着这身皮？”林宇指着他怒骂声声道，唾沫星子已经喷到了他的脸上。

　　“去你妈的，你有什么资格在这里骂老子？”那个警察看起来以前也是没有被人这样教训过，自尊心就有些受不了了，下意识地就抬起枪口冲向了林宇，冲口骂道。

　　这一骂，就出事儿了。

　　林宇登时就火冒三丈，手一伸就已经夺过了他的枪，顺手一个大嘴巴就抽了过去，嘴里骂道，“今天我就骂你了，不仅骂你，我还抽你了，怎么样？”


第1574章 你等着

　　“啪”这个大嘴巴打得清脆响亮无比，震得满场人都呆在了那里，有几个年轻的警察下意识地眨了眨眼睛，感觉这一切有些不真实，现在还有人居然敢当着十几支枪对着脑子的情况下，还敢袭警？这可是对抗国家暴力机器，他真的不想活了？

　　那边厢，林宇一个大嘴巴就已经把那个警察抽飞了出去，那个警察倒在地上，正倒在自己的弟弟虎子的身畔，一时间挣扎难起。

　　“不许动，再动我们就开枪了。”旁边的警察这才反应了过来，一见头儿的配枪都已经被林宇抢在手里，登时就吓坏了，这还了得，本来已经够牛叉的，如果再有枪，那不是完蛋了？

　　“他拒捕、袭警、抢夺警枪、意图不轨，我命令你们，开枪，打死他。”那个警察躺在地上，头昏眼花地指着林宇嚎叫了起来。

　　“我看谁敢开枪？”林宇一声怒吼，登时就如同空中响起了一个炸雷，那些警察只觉得耳根“嗡”的就是一响，整个人都不受控制地抖了起来，手指无力，连枪都拿不住了，哪里还能开得动枪？！

　　“接着！”林宇一声怒吼之后，就把那把抢过来的配枪扔给了旁边的一个警察，那个警察手忙脚乱地接住，险些走火把自己伤着。

　　“你不是就想逮捕我跟你回警局么？好，很好，我跟你走。”林宇回头望向了那个警察，冷冷地一笑，转身就上了警车。

　　而那个带头的警察看到林宇唇畔那抹冷厉的笑容来，只觉得心头一阵寒凉，预感到好像有些大事不妙了。只不过，现在骑虎难下，周围这么多人看着呢，他怎么能收得了这个场？

　　勉强挣扎着站了起来，颤着手指着林宇的车子，“把他的车子夹在中间，我们回警局！”他的声音里透着无比的怨毒，他妈的，凭你这小子长着三头六臂，今天只要回了警局，那就是由不得你了，你要敢反抗一下，还像现在这么嚣张，那性质可就完全变了，哪怕你最开始确实是正当防卫，但当你大闹警局的时候，你就是公然与国家做对，那时候，你就算天仙下凡，也要把他从天仙打成凡人，再关进大牢里去。

　　他心底下发着狠道，指挥着手下人把林宇的车子夹在中间，就往警局驶了过去。至于地上的那些人，只带走了两个小混混，在车子教了他们几句怎么说，这些小混子也是常年进局子的人，自然知道怎么摆平这件事情了。

　　现在，就等着这小子进了警局之后再摆布他了。既然这小子想自投罗网，那倒是再好不过了。

　　三辆警车就将林宇的车子夹在中间，抽出一辆来在前面带路，车子就往宁江区分局方向驶了过去。

　　林宇也不知道哪里是哪里，反正跟着走就是了。在车子上，怒火稍稍平息了一下，拿出了手机，就开始打电话，他直接拨通了姜怀安的电话。

　　“小宇啊，你居然还想起我来了，啧啧，这一次你可得管我叫小舅了吧？我说你这小子真有本事啊，实在太了不起了，活死人而肉白骨，居然把医生已经判定即将死亡的洪首长都救治过来了？你可真是神了啊……”姜怀安的大笑声就在电话里响了起来，透着说不出的亲切还有毫不掩饰的欣赏，并且，隐隐间还有一丝说不出的敬佩之意。

　　“我原本就是医生，救死扶伤是我的职责所在嘛。”林宇笑道。

　　“你少在这里跟我装蒜，有几个医生能做到你这样的？依我看，你就是个活神仙，而且还是有着滔天大本事的活神仙。”姜怀安大笑道，虽然带着调侃，但敬重之意依旧能够听得出来。

　　“小舅，这些算不了什么，听小可儿说，你今天上午回来的吧？”林宇笑着说道。

　　“是啊，这不就为了这件事情才急急地赶回来的么，没想到，一回来就好消息连连，无数的惊喜，你把所有的事情都已经摆平了，啧啧，我还想着，一会儿给你打个电话，找你约个时间拼个酒呢。”姜怀安笑道。

　　“拼酒正好啊，我也想找您说说话呢，并且，我今天下午就已经过来了，现在就在林河市呢。”林宇笑道。

　　“啊？你现在就在林河？太好了，你马上给老子赶过来，我要找你喝酒。”姜怀安兴奋至极地道，都有些迫不及待了。

　　“恐怕现在不行。”林宇摇摇头道。

　　“怎么了？出什么事儿了？”姜怀安敏锐地感知了什么，官做到他这个位置，绝对个儿个儿都是心有七窍之辈，自然能从一句话里听出深层的意思来。

　　“我被警察给逮了。”林宇淡淡地道。

　　“混帐！是哪个警察干的？居然敢逮你？”姜怀安一怔，随后勃然大怒，依稀能听到怒拍桌子和一下站起来椅子翻倒在地的声音。

　　“是这么回事。”林宇就将前因后果说了一遍，没有半点隐瞒，也没有半点添油加醋，只不过，省略掉了几个外国人的事情，这些事情，不提也罢，春秋笔法一带而过也就是了。

　　“混帐，简直就是一群混帐，你现在都已经是我们整个华夏的国宝了，连子华书记都对你赞不绝口，没想到，在我们自家的地盘上，你居然受到了这样的待遇？长江路，是吧？那是林河市公安局宁江分局的地段，你等着，我马上到。”姜怀安“啪”地一声就挂断了电话，显然是已经气疯了。

　　他当然清楚林宇是什么样的人，林宇是绝对不会告黑状的，他这样的神人也不可能跟一些普通人较劲起冲突，能让林宇说这些事情，那就证明，有些人已经确实过份了，触及到了林宇的底线，姜怀安又怎么可能不怒？这可是在他的治下，官场中出了这样的事情，哪怕是再小不过的事情，也彰显出了他的治下不力和无能来，这相当于直接当面扇了姜怀安几个大嘴巴子，姜怀安心高气傲，又岂能受得了这个？


第1575章 把他带过来

　　林宇挂断了电话，深深地吁出了口长气，点起枝烟来，边开着车子，边陷入了深思。

　　其实，他也感觉自己今天好像有些小题大做了，跟一群人普通人恃这个气，颇有些犯不上。但反过来想一想，真的是这样吗？他有能力摆平这件事情，当然不算什么事儿，并且也不会憋着一肚子的冤枉气，可是如果他要是个普通人呢？是不是就会被狂砍一通，然后那个与警官有关系的大哥虎子象征地抛出两个人来顶缸坐几年牢，再赔点儿钱，就完事儿了？该惩治的人依旧逍遥法外，受欺负的人却要忍受煎熬，以泪洗面，这公平吗？

　　公平与正义，是人类社会永远讨论不休的主题，也是人类社会永远渴求与期待的目标，但为什么一直以来是人类追求的目标？就是因为无论哪朝哪代，无论什么社会，都没有绝对的公平和正义，相反，不公平不正义的事情永远都在，正是因为那些丑恶的事情的存在，才会让人永远地讨论不休，追求不休，如果真正实现了公平和正义的目标，那这个社会还用他妈的讨论个屁呀？大家都是你好我好大家好，什么事都用制度说话，没有人治大于法制的事情，讨论起来还有毛用了？

　　虽然今天这好像只是一件小事，可是只要牵涉到了公平与正义的大命题，那就没有任何小事，一句话，原则永远不能被突破、被侵染，因为，最细微的触碰原则，都会给这个社会带来撕裂般的阵痛。这是真正的底线，谁侵犯了它，谁就应该受到最严厉的惩罚，因为这是公然挑战整个社会，挑战人心深处的善和光明！

　　所以，林宇并不觉得自己这么做有欺负人的嫌疑，如果这样的事情能够让社会的风气能够好转一下，哪怕是通过强权能够高压地解决一下，能让这个社会人心大快，那也是好的了。乱世必用重典，其实盛世也同样要用重典，重典才能防微杜渐，猛药才能起尽陈疴，才能居安思危，才能激浊扬清，才能明镜高悬，才能凝聚力量，才能一统民心！

　　“我不是伟人，但我愿意去做伟大的事情。”林宇仰头向天，呼出了一口长气，随后又自嘲地笑了笑，“我是不是有些太自恋了？”

　　他喃喃自问道。

　　半个小时以后，车子已经到了宁江区警察局，大概是之前已经得到了那几个警察的电话，警局里灯火通明，院子里站满了警察，甚至还有实枪荷弹的武警，一个个如临大敌的样子。

　　那个带头的警察探出头去，也骇了好大的一跳，好家伙，居然摆出了这么大的阵仗来，够吓人的。不过，随后心底下就洋洋得意了起来，看起来自己这个值班的分局副局长还是很有力度的，一句话就让整个警局全体动员，还把武警也拉来了。不过，对付这小子，也确实得用到武警，要不然的话，万一他真要暴起伤人，那可麻烦了。以他的身手，就算这么多人个个有枪，也未必能拦得住他。

　　进了警局的院子，几辆车子都停了下来，一群警察从车子里跳下来，拿着手铐着直敲林宇的车子，“你，出来，双手抱头，不许反抗，否则的话，让你吃不了兜着走。”带着的那个警察捂着肿胀的嘴，含糊不清地道。

　　林宇倒是下了车子，不过却并没有按照他的要求双手抱头，只是站在那里，冷冷地望着他，眼里冷电四射，好像还想过来抽他一嘴巴似的，那个警察为了预防万一，也不顾面子，就退后了一步，拿枪指着林宇道，“小子，你最好放老实点儿，别想在这里炸刺儿，如果你敢反抗一下，看到没有，这里这么多的武警，这么多的枪，崩你个万朵桃花开。”他还挺诗意的，在这里用上文词儿了。

　　林宇看着他，只是摇了摇头，眼神里有一种看死人的悲哀，也让那个警察心生不妙，转头就向旁边的几个武警喊道，“你们几个，把这个极度危险的嫌疑犯抓起来。”

　　几个武警登时就冲了过来，只不过，却没有抓林宇，直接将他掀翻在地，戴上了铐子，旁边跟他一起出任务的几个警察也遭了池鱼之殃，被呼啦啦冲过来的一群警察掀翻在那里，直接就上了铐子。

　　“你们是不是搞错了？不是抓我们，是抓他，抓他啊！”那个警察还在地上挣扎着，叫喊道。

　　“把他给我带过来。”远处，传来了一个威严至极的喝声，那个警察一抬头，就看见前面有一个极具威严的中年人，正满脸极度愤怒之意，死死地盯着他，“啊？马，马书记？”他登时心底下就是一寒，好家伙，面前的那个人，不就是省委常委、政法委书记兼公安厅厅长马玉良么？怎么，怎么这件事情还惊动他了？而站在他身畔的另外一位中年人，他看上去依稀也有些眼熟，只不过就是一时间没想起是谁来。

　　“他叫什么名字？”马玉良见那个警察被带到了面前，看也不看他一眼，而是转头望向了身畔的宁江区公安分局局长张翰。

　　“报告马书记，他叫褚振风，是我们宁江区公安分局的副局长。”张翰额头汗如雨下，却是不得不报告道。

　　其实他也不知道是什么情况，半个小时前正跟几个牌友打麻将呢，结果居然就接到了省厅的电话，让他马上回单位去，十分钟之内必须赶到。他当即扔下了牌局子，好歹算是将将在规定时间内赶到了，只不过刚一赶到，却是骇得胆颤心惊，老天爷啊，居然是省委书记姜怀安和省委政法委书记兼公安厅厅长马玉良联袂驾到，他登时就要崩溃了，这是出啥大事儿了啊？能让省里两位遮天大人物出现在自己的分局里？

　　可是，没有人跟他说明情况，只让他在旁边等着，结果等来等去，就等到了褚振风回来了。


第1576章 吃锅烙被扒装

　　“褚振风？好，很好，摘了他的警徽警衔，就地免职，先抓起来，然后移交给司法机关进行审判。”马玉良看也没看褚振风一眼，直截了当地喝道。

　　“我，我……”褚振风两眼发直，面如死灰，彻底懵了，根本不知道这是什么情况。不过，无论他知不知道这个情况也不重要了，因为，事情就已经这样定下来了。全省政法战线一哥发话，整治他一个小小的区分局副局长，那还不是一句话的事情？

　　“林先生，实在对不起，让您受委屈了。”这个时候，旁边的姜怀安就向着林宇走了过去，离得远远的就主动伸出了双手，满脸歉意地道——做戏要做足，况且，如果抛开他们之间的亲戚关系，无论是从林宇对楚海乃至林宁省甚至是全国的贡献，包括他今时今日虽身不在朝野却超然而有影响力的地位，那林宇还真就当得他这样的礼节。

　　这一幕，也让旁边的人彻底看傻眼了，我操，这小子到底是什么来路啊？堂堂一省书记，居然要喊他一声“林先生”，并且，最可怕的是，林宇就那样在那里站着，而姜怀安是一路伸出双手迎过去的，还主动向人家道歉，这，这……

　　无法想像！

　　“没什么，姜书记，不过是件小事，您搞出来的阵仗实在太大了吧？”林宇与姜怀安握了握手，似笑非笑地道。

　　“不大，为了公平和正义，也为了你所坚持的原则和底线。”姜怀安摇了摇头，肃然说道。

　　这一句话，也让林宇深深地看着他，看了好久好久，才点了点头，更加用力地握了握姜怀安的手，他突然间发现，原来这个世界上还有很多很多像他这样的人，这真是一件值得庆贺的事情。正所谓物以类聚，人以群分，而同一类的人聚在一起，有时候甚至不需要太多的语言，只要一个动作，一个眼神，对方就都能瞬间读懂对方的心思，知道对方在想什么——因为，这也是他们本身最想做的事情。

　　两个四目相对，眼里同样有着他们所期待的坚定与执着，有着一样的目标与方向，虽然道路不同，但理想信念相同，这一刻，两个人居然同一时间产生了一种无法言说的幸运的感觉。

　　“姜书记，你很好。”林宇点头道。这句话，或许也只有姜怀安能听得懂了。

　　“你更好。”姜怀安用力回握着他的手，同样点头道。

　　两个人不约而同地微笑了起来，笑容中有一种人生能有几个知己的欢畅意味。

　　一旁的马玉良原本已经跟着走了过来，不过，看到两个人正在秘密地说话，犹豫了下，就赶紧停下了脚步，虽然不知道眼前这个年轻人是谁，但他居然有着与姜怀安平起平坐甚至姜怀安还要礼让三分的资格，就让马玉良看得一阵目眩。

　　姜怀安是什么人？不但是一省书记，而且还是华夏盛世豪门姜家的后代，更是如此的年轻有作为，只要不出意外，日后必定是国家擎天巨柱之一，可是这样的牛人，居然要对林宇如此客气，那这个年轻人的来头，委实不要太可怕了吧？打死马玉良也想不通，现在整个华夏就算再牛逼的豪门世家，恐怕也没有一个能让姜怀安如此礼遇吧？他到底是谁？！

　　一时间，心下猜测纷纷，却是始终猜不出来林宇到底是何许人也。当然，他只是一省常委，或许在一省之内颇有份量，但拿到华京去，还真够不上台面儿，所以，华京高层圈子盛传的秘闻，他倒是没有什么资格能够听得到了，更猜不到林宇是什么人了。

　　等两个人说过了话，马玉良才赶紧加快脚步走了过去，离得远远的，就马上向林宇伸出了手去，“林先生，实在不好意思，让您受惊了。”

　　林宇就是一怔，转头望向了姜怀安，“这位是……”

　　“哦，他是省委政法委马玉良马书记，也是我们省委班子里的好搭档，老马这个人向来一身正气，两袖清风，是难得的清官、好官。”姜怀安顺嘴夸了一句，也让马玉良颇有些受宠若惊，能让姜书记这么夸上一句，委实是莫大的荣幸。

　　“马书记，您好，不好意思，这么晚了还要惊动您。”林宇就点头笑笑，说实在的，一个省委常委，在他眼里还真不算什么，不过人家可是替自己摆事儿来了，并且姜怀安对他赞誉极高，虽然只是顺嘴一赞，但姜怀安这样的人，又怎么可能随便夸人？当下，林宇也礼貌地与马玉良用力握了握手，点头笑道。

　　几个人正在这边说着话，分局门前，吱嘎吱嘎，连续几声小轿车的刹车声就响了起来，随后，一大群官员模样的人就直接跑了过来，边跑边擦着汗，尤其是看到省委书记居然都在这里的时候，脸上的汗水就淌得更急了。

　　姜怀安和马玉良此刻就站在那里，满脸寒霜，相互间对望了一眼，马玉良已经彻底明白了姜怀安的心意，登时就狠下了心来，眼里就涌上了一层狞厉的杀气来。而姜怀安也略略后退了一步，陪着林宇在那里静静地看着眼前的事态。

　　“报，报告马书记，我……”对面两个身着警服的中年男子跑到了马玉良面前，“啪”地就是一个立正，带头的那个刚要说什么，却被马玉良一声厉喝打断，“身为林河市市局领导，你们足足迟到了十分钟，如果在乱时，在危急险重之时，这就是对人民的犯罪，是政治错误，更是行政错误。刘维，摘下警徵，停职检查。”正中间的那个林河市公安局长刘维登时就懵了，可是上级的命令他哪里敢不服从？只能颤着手摘下了警徵。

　　“牛清军，脱下警服，就地免职！”马玉良向着林河市主管副局长牛清军怒喝道。牛清军面若死灰，却也只能服从命令，脱下了警服，摘下了领章。

　　说起来，两个人也实在是够冤的，完全是吃了锅烙被扒装了，憋屈到姥姥家去了。可是没办法，下属犯错，长官有责，这是铁律，身为上级首长，御下不严，当然更要重罚。


第1577章 学学人家楚海

　　这个处理结果可谓是势若雷霆，奔电闪电般，三下五除二，两位林河市的高官就已经被拿下了，也让现场所有人目瞪口呆。

　　处理完这一切，马玉良就退后了半步，将姜怀安让了出来，姜怀安负手站在那里，眼神淡淡，冷眼望着前面的几个人。除了刘维还有牛清军之外，还有两个穿着白衬衫和西裤的中年男子，满头大汗地站在那里，连看也不敢看姜怀安一眼。

　　他们就搞不清楚了，到底这是咋回事，是什么人、什么事能让几位省里的大人物如此雷霆大怒呢？现在他们都没搞清楚情况。

　　“李玉儒，你身为林河市政委书记，下属与黑恶势力勾结，充当不法分子的保护伞，你觉得你身为政法委书记，是不是难辞其绺呢？”姜怀安望向林河市政法委书记李玉儒，淡淡地问道。

　　“我……我……姜书记，真对不起，这是我工作的失职，我向您检讨……”李玉儒满头大汗地道。他知道姜怀安的脾气，你犯了错就是你犯了错，不要再解释，解释就是掩饰，就是狡辩，越解释越出问题，越惹得姜怀安大怒，所以，他也不敢解释什么，只是低头认错。

　　“嗯。”姜怀安看了他一眼，点了点头，没再看他了，又望向林河市市委书记赵刚。

　　“赵书记，你身为林河市委书记，并且位列省委常委，但林河市近几年来，社会治安一直不好，百姓反响很强烈，总有社会流氓寻衅滋事、打架斗殴，严重影响人民群众的社会安全感，这件事情，我早就反复提到过，只不过，一直没有看到你们林河市的有效行动，这一次，又冒出了这样一件事情来，你觉得，你身为林河市的一把手且兼任林河市市长，是不是同样也要负起主要行政责任呢？”姜怀安望着赵刚，冷声问道。他的语气这时候倒是略微温和了下来，不再像刚才那样严厉了。毕竟，林河市委书记，那也是省委常委，在这么多下属面前，他好歹也要给他几分面子了，不能这样真接说训就训，那样的话，传出去也有些太过霸道了，不太好。

　　“是，是，姜书记，这件事情，啊不不不，这个情况确实是我工作的失职，我也向您检讨。”赵刚不停地擦着汗道，也颇有些诚惶诚恐的。在这样年纪比自己小了将近十岁的省委书记面前，他大气也不敢出一口。

　　“我希望，能够彻查此事，并且将此事作为一个契机，彻底整顿全市乃至全省政治战线，清理蛀虫、最大限度地割除掉那些国家肌体上的毒瘤，把那些害群之马，尤其是与黑恶势力有关系或者是干脆直接充当保护伞的，必须要全部清理出队伍，一个不能留。”姜怀安看了赵刚一眼，又转头望了望马玉良，脸色严肃，沉声说道。

　　“是，姜书记。”几个领导赶紧连连点头应道。

　　“明天正好召开省委常委会，赵书记，我希望你们林河市要为此事当众在省委常委会上做出检讨。”姜怀安又看了赵刚和李玉儒一眼，哼了一声道。

　　“是是，书记，我们马上回去写检查。”赵刚和李玉儒手一颤，在省委常委会上做检讨，那也就喻示着，要行政记大过了，恐怕，以后升迁之路就算是断了一半了，想到此处，两个人心头一阵绝望，恨得心下滴血，满腔邪火无从发泄，满眼怒火地向着周围四处巡视，看起来，注定有人要倒大霉了，林河市的地痞无赖们，还有那些跟这些地痞无赖们有着七七八八关系的人，肯定要首当其冲地倒大霉了。

　　“我希望，你们的社会治安综合治理，马上就见效果，像今天这样纠集了三十几个流氓进行社会斗殴造成严重社会恐怖的事情，我不希望再发生了。”姜怀安说道。

　　“我们向姜书记保证，一定不会再发生这样的事情了。”赵刚几乎是发着狠似的做着保证。

　　“唔，有时间多向楚海市学习一下，我听说，楚海市最近不但近五个月以来经济增速位居全省第一，各项经济指标隐隐间已经有超越你们省会城市林河市的趋势，并且，社会治安也是飞速好转，据说，连续四个月，各类刑事案件和治安案件发案率急剧下降，居然低于百分之一，位列全省第一位，也远远低于全省刑事与社会治安综合水平，甚至就这个数据来看，在全国都能排得进先进行列，你们要深刻反思人家为什么会突然间就搞得这么好，并且还要深入学习人家的先进经验。”姜怀安望着几个人道。

　　“是，书记，我们一定会好好学习他们的先进经验，把林河市的社会治安搞上去。”赵刚两个人鸡啄米似的点着头，不过心下一阵庆幸，看起来，姜书记是不准备深究他们的责任了，哪怕是以后的政治前途真的断了，但只要能保住现在的官帽子，那他们就已经很知足了。

　　“嗯，我们走吧。”姜怀安点了点头，正举步要走，回头看了林宇一眼，脸上就现出了笑意，“林先生，现在有时间么？如果有时间的话，我们不妨坐在一起叙叙旧如何？”这句话出口，也让赵刚和李玉儒目瞪口呆，我操，这个小年轻的是啥人啊？居然能让姜书记如此礼遇？

　　“我感到十分荣幸。”林宇哈哈一笑道。

　　“那上我的车子？”姜怀安征询似地问道。

　　“还是上我的车吧，虽然我的车并不好。”林宇笑道。

　　“这样也好。”姜怀安居然真的就点头同意了，也不管林宇的车子是辆红车，根本不符合他们的身份，打开车门就钻进了林宇的车里去，车子打着了火，缓缓向前滑动而去。

　　马玉良犹豫一下，并没有跟上，姜怀安的秘书也没有跟上，毕竟，大领导有事要谈，他们不方便跟在旁边，更何况，这边还有不少事情需要处理。还是赵刚心有七窍，赶紧走过来，小声说道，“马书记，要不然，我先留下陪您处理这边的事务，让玉儒书记陪着去，以防有什么意外，这样可好？”

　　“嗯，这样也好。”马玉良点了点头，就同意了，李玉儒赶紧带上了几个精干的下属，开着两车越野车，跟在林宇的车子后面保护领导而去，这也算是将功赎罪了。


第1578章 一个好消息

　　“啧啧，小舅，省委书记就是牛啊，无论是公务出行还是私事出行，都有那么多人前呼后拥地跟着，真是好大的威风呢。”林宇看了车后镜的几辆车子一眼，笑嘻嘻地道，车子上没有其他人，两个人也不用那么正式地演戏了。毕竟，在别人面前，还要装模作样一下，要避嫌疑的嘛。

　　“你小子少跟我在这里扯淡，大半夜的把我折腾来，你以为我容易么？况且，出来进去的这么多人跟着，你以为有意思啊？连点儿私人的空间都没有，没劲。”没有人，姜怀安也放松了下来，伸了个懒腰，在林宇脑门子上弹了一下道。之所以坐林宇的车子，也是他不想让自己的司机看到跟林宇的亲密关系，虽然他们的关系在高层之内人尽皆知，但在林宁省，知道的人可并不多，更何况因为今天的事情，两个人也不好在人前表现得关系太近密，这样未免也有公器私用、假公济私报复的嫌疑了。

　　“是挺没劲的。”林宇点了点头，头一次发现，原来这样的大领导也有这样的大领导的苦恼，只不过，普通人只看到了他们风光的一面，自动忽略了那不为人知的另一面了。

　　“对了，有件好事还得告诉你呢，不过在告诉你之前，你不妨猜一下，到底是什么事情？”姜怀安舒展着身体笑道，这边的事情已经了结，两个人根本都没再去提了，这种小事虽然他们处理起来雷霆闪电的，但实质上，那只是做样子给其他人看，让他们知道自己的态度，知道自己的原则与底线在哪里，至于私底下的讨论，却是根本提不上嘴，因为有更高层面的事情等着他们去商议去做了。

　　“这我哪儿能猜得到啊？”林宇哭笑不得地摇了摇头，不过头一次发现，原来姜怀安也有这么有趣的一面啊，还跟小孩子似的让他去猜。

　　“你这小子可没劲，好歹猜一下，最好猜错了，满足一下我的虚荣心嘛。”姜怀安就笑骂道。

　　“不会是咱家要给我和可儿举办婚礼吧？”林宇咧嘴笑道。

　　“你不提这个还好，提这个我就想抽你，小兔崽子，你到底搞了多少女人？嗯？光是我知道的就有好几个，上次在咱们省里的国色天香会所里，你小舅妈也亲眼看见了，那个什么天香女王姚媛媛，居然也是你的女人之一？你是不是觉得我们家小可儿好欺负？还是觉得我们姜家好欺负？嗯？”姜怀安不提这个倒还好，一提这个，登时就气不打一处来，揪着他的耳朵就骂道。

　　“哎哟喂，小舅，你咋跟小舅妈似的，说揪人耳朵就揪人耳朵啊？这还真不是一家人不进一家门啊你们……”林宇疼得直咧嘴，姜怀安又气忿忿不依不饶地骂了几句，才哼了一声，松开了手去。

　　“到底啥好事儿啊，我求您了说说不成么？我猜不着，还不中么？”林宇赶紧转换话题，要不然，继续在这个令他头大如斗的话题转圈子，他迟早还要被姜怀安揍上几下才算完。

　　“当然是涉及到你们楚海汽车厂的那个新型能源的事情，据说，洪首长回去后，闭门谢客好几天，过了三天，就重新上班了，然后他居然方向大转，开始四处奔走，自发的游说那些自己的老部属和原来的一些上级老领导，做他们的思想工作，推广这个新型能源，并且，雷厉风行，马上就要出台相关文件，给予新型能源，其实主要就是针对你们，给予各方面倾斜政策了，你说这是不是好事？”姜怀安被林宇挠中了痒处，开始略有些兴奋地将这件事情给林宇了出来。

　　“说起来，小宇，恐怕他这也是在报你替他续命之恩了。没想到，一门技术学至专精之后，居然能产生如此之强大的威力来，实在让人叹服啊。”姜怀安长长地叹息道。

　　“不，您说错了，小舅，洪总理绝对不是那种为了报恩而放弃原则的人，这个人的原则性很强，同意就是同意，不同意就是不同意，哪里恩大于天，他也有自己坚守的原则，不会为任何人、任何事情放弃自己坚守的东西，不过，我最佩服的也是他这一点，那就是原则与操守，这种坚定的执着，虽然有时候看上去很固执，但更多的时候，体现的是一种品质，而我们的国家，真的需要这种有品质的人，而不是那些骑在墙上迎风摇摆的墙头草。”林宇点了点头道。

　　“唔，确实如此。你说得没错，洪首长那一代人，确实有着这种可贵的品质，不会因为任何事情而轻易改变自己的坚守”姜怀安也有深有感触地道，不过话风一转，“但也不得不承认的是，如果没有你为他治病的这个契机，恐怕他也不会轻易改变主意，转为坚定地支持你了。”姜怀安欣赏地望着林宇道，越看这个年轻人越喜欢。

　　“汗，小舅，您可别这样说，洪首长可不是支持我，而是要支持新政，支持子华书记，或者说，是在支持正确的导向和潮流，属于顺势而动，应势而谋，可跟我没有太大的关系了。”林宇狂汗了一把，姜怀安可真是太高看他了吧。

　　“不管支持谁都是一样，总之只要对这个国家和民族的发展好就可以了。”姜怀安舒服地伸了个懒腰，“小子，今天晚上折腾我一趟，还有前些日子为了你我都把跟你发生冲突的那个小子的父亲，省人社厅厅长都狠批了一通，勒令他管好自己的家属子女，免得成天出去外去丢丑，你怎么着也得跟我一个交待了吧？”姜怀安靠在车座上，斜眼望着他道。

　　“交待什么？咱们一家人还要说两家话么？”林宇有些莫名其妙地道。

　　“你给我的交待就是，必须帮助我把楚海市的经济搞上去，无论哪方面，都打造成全省的标杆。同时，还要把林宁省全方位搞上去，这不仅仅是为我的政绩，更因为，这里也是我们姜家起步的老家，我们姜家对这里有着无比深厚的感情，你现在也是姜家人，自然要有这方面的义务，担起这方面的责任来。”姜怀安指着林宇道。


第1579章 又遇麻烦事儿了

　　“好吧好吧，其实我也是楚海市，是林宁人，这也正是我想的嘛。”林宇笑道，不过转过头来正正颜色道，“小舅，既然这样的话，那我可要提点儿要求了，你答不答应？”

　　“啥要求，你尽管提，要人给人，要钱给钱，要政策给政策，只要你不违规，能用你的力量把这一切搞上去，我就算豁出命去都会支持你。”姜怀安大手一挥道。

　　“也没别的事情，就是吧，刚才我听见你跟那个林河市市委书记赵刚说话的时候，隐约提过一嘴，好像现在林河市目前还没有市长，是书记同时兼任市长，对吧？”林宇笑问道。

　　“小兔崽子，你又要干政啊你？”姜怀安就笑骂道，不过，这一次却不像上一次那般严肃了，而是眼里透出了一丝笑意来，显然，他对这方面也早有考虑。

　　“我不是干政，我可是从大局出发考虑，提出点儿建议，你要是不想听，那就算了。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“行啦，我知道你想怎么摆布。要是不出意外的话，你不就是想将高永盛调出来，调到林河市来任市长，反正他就是林河市出来的，对各方面情况也熟，同时，也给赵铭洲和陈庆才腾个地方，能让他更好地大展拳脚么？对不对？”姜怀安就笑道。

　　“知我者，小舅也。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“我都想着呢，你甭着急，永盛我也考察过了，确实不错，你看人的眼光很准，他是块材料，以后的前途也绝对不会如此，至于赵铭洲和陈庆才他们，唔，你更不必急，任职时间到了，他们自然就会再上一步。这两个年轻人，确实是好样儿的啊，干什么都像样儿，最要紧的是，他们确实是一心扑实地为民着想啊。不过，也多亏了你，要不然，这两块金子还绽放不出来应有的光华来。”姜怀安感叹地说道，林宇还真是发现了不少人才，并且也有着点石成金的本事了。

　　“另外，还有一件事情，我正琢磨着呢，今天也不妨跟你说说，你看成不成。”姜怀安向林宇感叹了一句后，话题一转，转到了另外一个方向去。

　　“什么事情？”林宇竖起了耳朵听着，隐隐约约间，感觉到好像姜怀安策划的事情应该不小，自己提前听到，也算是有耳福了。

　　“这一次就不让你猜了，打死你也猜不到的。”姜怀安哈哈一笑，接下去道，“这件事情就是，看你们楚海市现在的发展基础、远瞻未来发展前景，我想，是不是，应该向国家申请，将你们楚海市列为计划单列市，以后无论各项工作都与中央直接挂钩，受中央直接领导，无须向省政府缴纳税金，列为副省级城市，但人事权还是在省委手中，这样的话，你们楚海市就会挣开束缚，有了更多、更大、更自由的自我发展空间，相信，你们一定会创造一个内陆城市奇迹崛起的神话，身为林宁省委书记，我真的很希望能够看到那一天的到来，看到你们成为北方乃至全国的标杆城市，成为引领推动林宁乃至整个北方经济快速发展的火车头。”姜怀安满眼期待地望着林宇道。

　　“计划单列市？好家伙，小舅，您还真是大手笔啊，只不过，以楚海市现在的条件，能行么？”林宇也是吃了一惊，转头看着姜怀安问道。

　　“有什么不行的？事在人为，不过，前提条件是，你必须要出彩，真正帮赵铭洲和陈庆才搞出成绩来，这才是最关键的。其实我的计划是，不光要成为计划单列市，如果有可能的话，以后成为直辖市，也不是不行的，当然，要一步一步地来了，不能一口吃个胖子就是了。”姜怀安笑道。

　　“我才知道，什么叫做心有多大、舞台就有多大啊。”林宇望着姜怀安，感叹地说道。

　　“好好整吧，小子，我看好你。”姜怀安拍着林宇的肩膀笑道，不过一愣神，“咦，你这小子，这是要把我拉到哪里去啊？”

　　林宇一怔，随即就一咧嘴，不好意思地笑了，“对不起啊小舅，其实我原本想向着你家开的，结果，我神不知鬼不觉的就开到医科大了来了，因为这是我妹妹的车子，我答应她今天晚上要来还车子呢同时还要找她吃饭呢，实在不好意思哈，我马上调头，先把你送回去再说。”林宇颇有些不好意思地道。他光顾着跟姜怀安说话了，谈得兴起，结果不自不觉间就把车子开到医科大门口来了。

　　“行啦，用不着那么费事了，我就在这里下车了，你忙你的去吧，反正我后面还跟着李玉儒的车子呢，他把我送回去就行了。”姜怀安摆摆手笑道，见林宇停稳了车子，就打开了车门下车去。

　　林宇也下了车子，正要向姜怀安告别呢，结果，就听见前面传来了争吵声，远处还围着几个大学生在看热闹。

　　“看起来跟着你，无论是走到哪里都能碰到热闹事儿啊，真服了你了。”姜怀安回头一看，禁不住笑道，“走吧，我们一起过去看看是怎么回事儿，我这也算是微服私访了吧？”

　　“什么叫跟着我就有热闹事儿看啊，好像我多能惹麻烦似的。”林宇翻起了一个白眼儿，不过隐隐间就感觉到有些不对劲，因为他分明看到自己的那辆车子就停在医科大的大门口儿的，而这辆车子不是刘晓燕已经开着送林玲儿回去了么？怎么还在这里？难不成门口儿的事情又是她们引发的？

　　心底下琢磨着，林宇就往前走了过去，姜怀安也颇有些好奇地跟了过去，后面的李玉儒他们也不敢怠慢，赶紧跟着往那边走，生怕书记再出点什么意外，到时候，他们可是吃不了要兜着走了。

　　林宇走到了近前，扒开了人群往里一看，登时就翻起了白眼儿，晕，果不其然啊，跟他猜想的一模一样，这一次，确实又是小燕子跟林玲儿，此刻林玲儿正被一个醉醺醺的高大男孩子扯住了手，说什么也不肯放开，林玲儿边挣着，边厉声呵斥着，而旁边的刘晓燕则皱着眉头也拉着那个男孩子，像是在劝说着什么，可那个男孩子好像喝多了，就是不听的样子。


第1580章 李玉儒的暴怒

　　“你认识她们？”旁边的姜怀安有些好笑地问道，看林宇神色这么紧张，他就感到有趣，倒不是幸灾乐祸，而是他发现了，他这小子最大的逆鳞就是那些跟他关系密切的人啊，尤其是他的亲人，不过隐约中他已经猜出来了，如果不出意外的话，这两个女孩子跟他关系比较密切吧？那两个女孩子确实长得很美很美，就连姜怀安这样的人看了都不禁产生了一种惊艳的感觉，心下赞叹不休。

　　“一个是我妹妹，亲妹妹！另外一个是我从小到大青梅竹马的女朋友，你说我认不认识？”林宇哼了一声，没好气地回答道，当然，他不是冲着姜怀安来的，而是眼神凶狠地盯着那个男孩子。

　　“又是她们，看起来，你的亲人长得太过美丽也不是什么好事，太招风了啊。”姜怀安笑道，随后正正颜色道，“交给后面的人处理吧，后面跟着的可是李玉儒他们，是林河市政法战线的一号首长，处理这些事务，应该不费什么事儿，你现在已经是这样身份地位的人了，也不宜总这样抛头露面的。”姜怀安劝道。

　　“不用了，这是我的家事，况且也是我的亲人，我不为她们出头谁为她们出头？”林宇摆了摆手，就几大步走了出去，还没等那个男孩子反应过来呢，就一把就揪着那个男孩子的脖领子怒吼道，“小兔崽子，你干什么拉着我妹妹的手？信不信我揍你？”

　　“这就是他的处理方法？”姜怀安当场石化，这小子，也太直接了吧？完全不符合他的身份地位啊。

　　“你，你是谁？别揪我脖领子，难道你也对玲子有意思？告诉你，玲子是我的，永远都是我的，谁要敢动她的心思，我跟他拼了。”那个男孩子长得倒是不错，高高大大，很是阳光帅气，大概二十一二岁，上大二的样子，不过，满嘴的酒气，一看就是喝大了。

　　“拼你奶个孙子，我是林玲儿他哥，亲哥，知道不？别再来纠缠我妹妹，要不然，见你一次我揍你一次。”林宇一怔，随即就反应了过来，不禁有些好笑，原来这小子是妹妹的追求者，估计是在校门口儿碰着林玲儿了，因为一直爱慕林玲儿，再加上又喝多了，一见着林玲儿就过来纠缠不休了，想到这里，怒气倒是消了一多半，毕竟，这小子跟那些登徒子的小流氓本质上并不一样，所以，就松开了他的脖领子，将他往地上一扔，指着他怒喝道。

　　“你，你就是玲儿她哥？”那个男孩子坐在地上，迷迷糊糊地望着林宇，不过眼神倒是颇为惊骇，好像听说过林宇似的。

　　“滚一边去，没功夫理你。记住了，以后不许纠缠我妹妹，再敢纠缠他，我肯定揍你，听见没有？”林宇又是好气又是好笑地骂道。

　　“我知道，就是你，就是你曾经给玲儿下的命令，说不让玲儿在上大学时谈恋爱，你，你凭什么就这样封建家长制？你凭什么拆散我们？你凭什么不让玲儿处朋友？你凭什么扼杀大学时代最美好的爱情？我，我，我今天跟你拼了。”那个小子就跟打了鸡血似的，一下站起来就奔着林宇扑了过来。

　　“滚一边去，都什么乱七八糟的。”林宇懒得跟他磨叽，上去就是一脚把他踹到一边儿去了，哪成想，那小子跌倒了之后，继续不屈不挠，还往林宇身边儿扑，这一下，林宇怒了，抡起拳头就要给他来一记狠的，却被林玲儿一把抓住了他的胳膊，“哥，你，你别打他了，他，他就是喝多了，不是有意的，我们别理他了，好不好？”

　　“嗯？你居然还帮着他说话？”林宇一怔，转头望着林玲儿，眼里有一丝不解。

　　“不是，不是啊，哥，你，你，哎呀，你烦不烦人？我的事不要你管了。”林玲儿一跺脚，就从林宇手里抢过了自己的车钥匙，冲出了人群，上了车子，坐到车子里去了。

　　“这啥意思啊这是？”林宇有些莫名其妙地向旁边的小燕子问道。

　　“还不是因为你么。”刘晓燕白了他一眼道。

　　“我咋了？”林宇有点儿懵了，好家伙，自己难道这是在帮倒忙么？

　　“其实玲子原本跟这个叫李志的男孩儿一上大学就挺好的，挺情投意合的，可是上些日子回家的时候，你不是在家里吃饭的时候说么，说玲子年纪还小，上大学时就要专心学习，不许谈恋爱，然后玲子就有点儿害怕了，这不，前几天就跟这个男孩子说先分开一段时间，结果，这个男孩子就想不开，今天喝大了，我们回来的时候，他正坐在校门口旁边抱着头哭呢，见着玲子就扑了过来，拉着她的手不放，我们这儿正劝着他呢，结果，你就来了，还把人家给揍了一顿你，你说你烦不烦人？”刘晓燕白了他一眼道。

　　“我，我这不是担心你们么？再者说了，玲子啥时候这么听我的话了？我那不就是怕她分心，耽误学习，才对她进行教育的么，也没非得说不让她处男朋友啊？”林宇挠了挠脑袋，知道这一次是好心办坏事了，不过还是强词夺理地道。

　　只不过，刚刚说到这里，一直跟在他们身后的李玉儒这时已经挤进了人群之中，一看这种情况，尤其是看到那个男孩子的时候，登时脸色大变，变得一片惨白，上来就揪住了李志的脖领子，劈手就是一个耳光扇了过去，“小王八蛋，你，你，你这是找死啊你啊……”他二话不说，上去噼噼啪啪就是几个大嘴巴，那可真是下狠手了，把李志打得嘴角直淌血沫子。

　　“哎呀，他是什么人啊？怎么随便就出手打人啊，林宇，你，你快拦着他啊，这也太霸道了。”刘晓燕登时就急了，一个劲儿地推着林宇道，她可是知道林玲儿其实跟这个小伙子是有感情的，只不过林玲儿对林宇这个哥向来崇拜得跟神仙似的，所以，表面上好像跟他总是对着干，可是内心深处特别听他的话，所以尽管不舍，也暂时跟这个男孩子分开一段时间的，要是看到那个男孩子被打成这样，林玲儿指不定有多心疼呢。


第1581章 做到四点

　　那边的姜怀安也皱起了眉头来，暗道这个李玉儒怎么能知法犯法，有些太不像话了？难道他平时就是这样对待犯罪嫌疑人或是罪犯的吗？哪怕就算是犯罪嫌疑人或者是罪犯，也是有人格尊严的，他怎么能说打就这样打呢？身为政法委书记，就算是想在他面前露一小脸儿，也不至于就这么干吧？这成何体统？

　　“等下，李书记，不要打了，不要再打了……”此刻，林宇也皱起了眉头，走过去拦下了李玉儒，不过心里头也颇为别扭难受，虽然说李玉儒是为他出头的，可是他身为公务执法人员，居然公开这样打人，这好像再怎样也说不过去了。只不过，碍于脸面，他总不好意思直接说人家李玉儒什么了，所以，也只能先将他拦下来再说。

　　只见李玉儒满额是汗，一脸惶恐地站在林宇面前，低声说道，“林先生，对不起，真是对不起，这是我家教无方，是我的不对，我没有管教好我儿子，让他胡乱跑出来骚扰良家妇女，您放心，我回去之后一定好好地教育他，啊不不不，我现在就把他抓起来，至少治安拘留十五天，不能因为他是我的儿子就徇私枉法，如果，如果这样您还不满意的话，我愿意向您的妹妹替我儿子道歉，并且，您们可以提出适当的民事赔偿要求，我们不会有半点反意见。”李玉儒不停地擦着汗道。

　　这一次他委实是被吓到了，他哪里会想到，自己来拍两位大人物的马屁，护送他们回家，结果直接将马屁拍到了马脚上，自己的儿子居然纠缠人家林先生的妹妹，这简直，简直……想一想都让他羞愤欲死，真是丢不起这个脸啊。

　　林宇倒是一愣，随即哭笑不得地道，“原来，这位李志是您的儿子？”

　　“是是是，对不起，真对不起，林先生。小王八蛋，你赶紧给我起来，喝点儿猫尿你就不知道东南西北了，你马上起来给林先生还有他的小妹道歉，然后马上滚去派出所自己投案自首。”李玉儒额上豆粒儿大的汗珠子噼里啪啦地往下掉，紧张得都不行了，说实在的，别的倒是次要的，关键是，在林先生还有姜书记面前丢了这么大的一个脸，他现在恨不得有个地缝儿都要钻进去了。

　　“没事儿没事儿，其实，刚才我也是误会，只不过是一场年轻人之间风花雪月的一场小风波而已，我们都不知情，结果小题大做了，这不算什么，没必要道什么歉，更不用治安拘留或是民事赔偿什么的。”林宇赶紧摆手，颇有些不好意思地道。

　　旁边的李志早已经被他爸打得醒酒了，睁着迷迷糊糊的眼睛望着林宇，眼神里一片惊骇，好家伙，这位玲子的哥哥好生猛啊，居然能让老爸这样的人物都向他低头赔罪？

　　“还是林先生您大度，小王八蛋，马上给林先生道歉，听见没有？”李玉儒向自己的儿子怒吼道。

　　“是，是，林，林先生，对不起，我，我刚才也是有些喝大了，再加上心里有些委屈，实在舍不得玲儿，所以，我才，我才这样鲁莽的，如果冲撞了您和玲儿还有这位，嗯，女士，我深表歉意，对不起。”李志倒也机灵，赶紧乖乖地认错道歉。

　　林宇看着他，这小伙子倒是一表人材，长相不俗，谈吐也十分优雅而有家教，确实是大家出来的孩子，倒是不一般，也算是勉强入得他的法眼了。并且，这小伙子眸正神清，一看就是心术极正道之人，没有那么多花花肠子，同时，相交那么长时间，他大概从来没有跟林玲儿吐露过自己的家庭条件，否则林玲儿也不会不跟自己说，这也算是很难得的了。要知道，现在多少官二代恨不得在自己脑门子上刻上这三个字，四处招摇显摆，惹是生非，这小伙子如此低调，倒也实属难得了。

　　点了点头，拍拍他的肩膀道，“李志，谁都年轻过，这倒也不是什么事儿，我能理解。不过，你要想和我的妹妹谈恋爱处朋友，想追求我妹妹，那你必须要答应我这样几件事情。第一，不能影响学业，我不知道你上大几，但你的成绩必须要始终拿到学校第一等的奖学金，日后要以优秀毕业生的身份毕业，不能有半点水份。第二，感情这东西不能强迫，如果实在合不起，你也不能硬缠着玲儿，否则，我不会饶你。第三，你要学会宽容，真与玲儿在一起，你身为一个男人，必须要容忍她的所有缺点，最重要的是要对她一直好下去。第四，必须要做到从一而终，不能始乱终弃，或者是脚踏几只船。如果你能保证做到这四点，我允许你追求我妹妹，否则的话，你马上离开她，不得再纠缠她半点。”林宇望着李志的眼睛说道。

　　“啊？我，我……”李志登时就傻掉了，他原以为这一次这么一闹，自己跟玲儿之间估计情况应该是没有啥戏了，一时间蔫头耷脑，伤心绝望黯然的，却没有想到，林宇居然就这样莫名地同意自己追求林玲儿并和她在一起了，这一惊喜从天而降，险些把他砸躺下了，一时间，他都不知道怎么回答好了。

　　旁边的李玉儒倒是听明白是怎么回事了，震惊之间同样惊喜无限，没想到，自己的儿子因祸得福，居然能攀上连姜书记都另眼相看的这位林先生的高枝，虽然现在还不知道林先生到底是什么人，但只要有了这层关系，那以后的仕途也必定会是峰回路转了，而自己的儿子又是何其幸也？

　　“小王八蛋，你还不谢谢林先生？你傻啦？”李玉儒见自己的儿子一时间傻在那里，禁不住就替他着急，狠狠地在他后脑勺拍了一下，李志这才如梦方醒，赶紧一个劲儿地向林宇敬礼，“谢谢林先生成全，谢谢林先生成全。”

　　“成全与否，并不在我，而在于你们自己。就看你们有没有缘份吧。”林宇摆了摆手，拍拍他的肩膀，又向李玉儒打了个招呼，转身就离开了。


第1582章 前所未有的高度评价

　　那边的姜怀安早已经看见林宇跟另外一个女孩子走过来了，出于种种原因，他也早就离开了现场，毕竟，只要知道了这种情况不是什么流氓寻衅滋事，那就没问题了。不过，这场小闹剧的主角居然是李玉儒还有他儿子父子两个，想一想，就让姜怀安有些发笑，今天这一晚上可真没白过，经历了这么多事情，可真够逗的。

　　那边厢，姜怀安已经上了李玉儒的车子，李玉儒一见书记还有林先生都已经走了，也来不及多说什么，只是指了指自己的儿子，“小兔崽子，你给我记住了，无论追没追上那女孩儿，你都要对她好，要不然的话，小心我扒下你一层皮来。”

　　随后，就赶紧一路小跑了过去，去给姜怀安开门，并且，将司机撵了下去，自己亲自当司机。这可是一个难得的与书记相处的好机会，所以，他一定不能放过这个机会了。没办法，人在官场，有时候很多事情都是身不由己的了，这也不能怪他世俗。

　　“书记，您去哪里？我送您。”李玉儒擦了把额上的汗珠问道，到现在他还没缓过神来了，实在太紧张了。

　　“送我回家吧，省属别宛。”姜怀安随意地道，听不过语气里是怒是喜，语气淡淡的，也让李玉儒更有些紧张了，赶紧应了一声，什么都不敢说，拉着姜怀安往回走。

　　一路上，姜怀安都在沉默着，李玉儒心底下也打着小鼓，更不敢开口说什么，生怕再画蛇添足，给姜书记再留下什么不好的印象。

　　一路无话，就这样，直接将姜怀安送到了家门口。姜怀安下车的时候，就转头看了一眼站在车畔的李玉儒，微微一笑，“天色已晚，就不请你进去坐了。”

　　“不用不用，书记您休息吧，我这就走了，回去后还要安排部署一下全市综合治安整治这一块的工作，连夜把您的指示布置下去。”李玉儒赶紧摆手道。

　　“嗯，勤政一些，是好事。哦，对了，玉儒书记，你知道刚才那位林先生是谁吗？”姜怀安突然间问道。

　　“我，对不起，书记，我真的不知道林先生的具体身份。”李玉儒就说道。

　　“他就是楚海市汽车厂的实际投资者和控股人，现在全国上下闹得轰轰烈烈的新型能源，就是他的汽车厂研发出来的。所以，你儿子如果能追得上他的妹妹，那证明，你儿子有福了。”姜怀安笑道，转身负手而去。

　　“楚海市汽车厂？新型能源？”李玉儒皱起了眉头，猛然间大惊失色，“天哪，原来，原来是他？怎么会这么年轻？”

　　李玉儒此刻哪里还不知道林宇的身份了？楚海市汽车厂的新型能源现在闹得举国上下没有几个不知道的了，楚海市汽车厂一时间也是声名鹊起，天天都位居某著名搜索引擎的前三条，一路居高不下，这样的人物，倒是难怪姜书记对他如此礼遇了，他也当得起这种礼遇。

　　只是没想到的是，这样一个轰动全国的大厂子，这样一个轰动全国的背后神秘人物，居然就是眼前这个年轻人？这也太，太……离谱儿了。而自己的儿子居然能傍上这样的高枝？啊不不不，是可能有机会傍上这样的高枝儿？如果一切成真，那可真就是他们家高攀了。

　　一时间，李玉儒站在车门畔，都有些发傻了，脸上全是狂喜的表情。

　　“老姜，那是谁呀？怎么傻乎乎地站在咱们家门口儿在那里满脸傻笑呢？”此刻，姜怀安的老婆万芳走了过来，有些好奇地掀开窗帘望过去道。

　　“林河市的政法委书记。”姜怀安道，想一想刚才发生的那些事情，尤其是李玉儒胖揍了他儿子一顿的情况，他就想笑。这个老李啊，还真有意思，没想到自己居然还因祸得福了呢。

　　“他来这里干什么？到底怎么回事儿？你跟我说说嘛。”万芳就来了兴趣，一个劲儿地追问道。

　　姜怀安今天也是心情大好，就把整个事情给万芳说了一遍，万芳就笑了，“我说这个老李怎么傻乎乎地站在那里不动弹呢，原来是乐傻了。啧啧，这事儿搁在谁身上都会乐傻的。不过，这是不是有些委屈林宇的小妹了啊？这门亲事，可不怎么样啊。要不然，让他小妹断了这门亲事，我去华京城走一圈儿，给她相一门豪门怎么样？那样才不会委屈了小宇的妹妹，也会让小宇脸上有些光彩嘛。一个省会城市政法委的书记，无论怎么样，好像擂不到小宇的台面儿上来嘛。”万芳就极力地撺掇着姜怀安道，颇有些蠢蠢欲动的感觉。

　　“你可歇了吧，人家小孩子的事情，你跟着瞎掺和什么？就算要掺和，你也得等人家小妹真的没有对象的时候再说，现在情况不明，你就这样贸贸然地瞎掺和，如果最后搞得鸡飞狗跳的，你不得落下小宇的埋怨啊？我可是能看得出来，小宇简直把这个妹妹当成眼珠子，宠得惯得不得了的样子，谁动一下就跟谁立眼睛，所以，你现在可别顶着风口上。”姜怀安瞪了她一眼道。

　　“切，瞧你这副样子，好像很害怕小宇不乐意似的。”万芳撇了撇嘴道。

　　“说实话，我还真怕小宇不乐意我。”姜怀安苦笑道，掀开窗帘，望着远处暗黑微蓝的夜空，语气逐渐沉肃了下来，“因为，他真的很有能力，有能力到可以促进一个时代向另一个时代的跨越，如果说这个世界上真有伟人，我想，我们应该很荣幸，能够见证到一个真正的伟人的成长历程，并且，更荣幸的是，我们此刻就在他成长的身畔！”

　　“不会吧？老姜，你这可说得有些玄了啊，小宇再厉害，还能比你们这样的人更厉害么？你们可是掌握着国家和民族命运的一批人啊。”万芳还是头一次见老公以这种沉肃且夸张的语气去评价人，而且评价还是达到前所未有的高度，一时间，有些瞠目结舌了起来。


第1583章 真正的开心与幸福

　　“我们？呵呵，我们再怎样厉害，在小宇面前，永远只是一个普通人。”姜怀安自嘲地摇头笑笑，随后就走到书房练字去了，万芳望着他的背影，心底下直咋舌，“难道，小宇就不是普通人了？”

　　只不过，任她千种纳闷，万般怀疑，但有些事情她不知道的将永远都不会知道了。

　　医科大这边，林宇走回到了车子旁边，敲了敲车窗，正在里面生闷气的林玲儿把车窗就摇了下来，没好气地道，“干啥？”

　　“你看你这是跟谁啊，我是你亲哥，刚才也是为你出头，你还对我这个样子。”林宇摸了摸鼻子道。

　　“没你这样的亲哥，啥事儿都跟着瞎掺和，越掺和越乱，你说你弄的这是啥事儿啊，带了一帮人去打李志，搞得全学校的人都知道了，以后我还怎么上学啊？不得整天在背后被人家指指点点的啊？”林玲儿瞪了他一眼道。

　　“哎，你这死丫头，我哪有带着一帮人去打他啊？再者说，你哥我打人向来是一个打一帮，还用叫人么？”林宇哭笑不得地道，“况且，你又不是啥公众人物，有几个认得你的呀？”

　　“林宇，那你可太小瞧你玲儿了，别看她刚上学一个月，就已经是整个医科大的校花儿了，被喻为医科大有史以来最美女神，每天在学校的BBS上无论人都在讨论今天她穿什么衣服啦，好美，昨天她在哪个阅览室学习啦，等等，对了，你都不知道呢，无论她去哪个阅览室去自习，好家伙，那里准保无比的火爆。”刘晓燕就在旁边笑道。她跟玲子离得最近，林宇不在的时候，自然每天都混在一起的，正好她也要学习，所以每天就陪着玲子在自习室学习，所以，玲子的一切情况她都掌握了。

　　“嗬，是吗？我小妹原来已经这么有名了啊，哎哟喂，玲子，哥错了，哥对不起你，给你丢脸了，让你在医科大没法儿混了，哥这就掩面泪奔去……”林宇笑道。

　　“烦人烦人烦人。”林玲儿的俏脸腾地一下就红了，推开车门就用小拳头捶林宇，林宇笑着抱头蹲下，也让林玲儿打了个够，这才做罢。

　　“好了好了，别闹了，那个小伙子还在那边等着呢，我们就不当这个电灯泡了。”刘晓燕就笑道，向着另外一边指了指道，就看见李志正站在远处，想过来又不敢过来的样子，一副畏畏缩缩的样子。

　　“嫂子，你，你是不是把我们的事情都跟我哥说了？”林玲儿一下就瞪大了眼睛、鼓着小嘴儿望着刘晓燕道。

　　“我不说能行吗？你知不知道当时打李志的那个人是谁啊？那是李志他爸，也就是林河市的政法委书记，要不然能那么打他？他爸可是吓坏了，生怕因为他儿子得罪你哥还有姜书记，要把李志直接送去治安拘留呢，我要是不跟你哥说这事儿，你哥不去说情，那他真玄六亲不认，把李志送进去，到时候，你不得跟你哥真急了啊？”刘晓燕就笑道，当下，也顺嘴把之前烧烤摊的事情说了一下，解释了一下李玉儒的身份和整件事情的来龙去脉，也让林玲儿终于大略明白了是怎么回事。

　　不过，两个女孩子都属于特别聪明的那种，知道什么该问，什么不该问，对于那几个突然间出现的外国人，就当不知道，根本就没问林宇是怎么回事。

　　“原来这样啊，那，那，哥，我，我其实挺听你的话的，可是，这个男孩儿，对我确实挺好的，而且，他也挺与众不同的，不像其他的男孩子特别庸俗，也不会搞那些乱七八糟的假情调假浪漫，就是特别踏实，而且在临床医学的专业领域内，尤其是心脑血管这一块，他的临床能力得到了樊教授的交口称赞，他也是樊教授最得意的弟子呢。哥，我，我……”林玲儿就有些忸怩了起来，不好意思地抓着衣角，有些心虚地不敢看林宇。

　　从内心深处，她是极其崇拜哥哥的，父母的话都可以不听，但哥哥的话她必须要听，这几乎已经形成了一种习惯了，所以，她生怕哥哥有些不乐意她这么早就谈恋爱，只不过，她也确实心动了，有些舍不得李志。当初也是哭过好几鼻子呢。

　　“你个小丫头，我当时跟你说这些话不让你处男朋友，其实就是看你年纪还小，你今年虚岁才十九岁，刚过完十八岁的生日才两个月而已，我怕你内心纯朴善良被那些满肚子花花肠子的小坏种给骗了，也是怕影响你的学业，所以才那么说的。这个男孩子，我看也确实不错，你嫂子看起来对他印象也挺好的，既然你认准了，那就相处一下试试，也不是不可以的嘛。凡事都是相对的，哪里有那么绝对啊？”林宇捏了捏她的鼻子尖儿宠溺地道。

　　“真的啊？耶，太好了，哥，你真是我亲哥。”林玲儿抱着林宇的脖子就在他上啃了一口。

　　“死丫头，你发什么疯？你男朋友就在那边看着呢，也不怕人家吃醋？”林宇就笑骂道。

　　“你是我亲哥，他还敢吃你的醋？我打死他。”林玲儿威风凛凛地道，向着那边一招手，“李志，你给我过来。”

　　“哎，哎……”李志就赶紧跑了过来，不过却一直低着头不敢抬起来，看起来也是被林宇的气场给压着吓到了。

　　“正式介绍一下，我大哥，我亲大哥，林宇，我们可是一笔写不出两个林字来。那位是我嫂子，你是知道的了。哥，嫂子，这位就是我，咳，同学，叫李志。”林玲儿说到最后一句，轻咳了一声道，虽然在极力掩饰，却是满脸红霞飞。

　　“林先生，您好，您好，认识您非常荣幸。”李志就赶紧伸过了手来，双手握着林宇的手道。

　　“呵呵，我也是一样。好吧，既然已经认识了，那以后就别这么客气了，不要叫我林先生了，叫我一声大哥就可以了。”林宇笑着再次打量了一下这个小伙子，浓眉大眼，眼神质朴清澈，唔，确实挺憨厚的一个人。

　　“是，大哥。”李志下意识地站直了身体道。

　　“你这是要向首长敬礼啊？毛病。”林玲儿瞪了他一眼，不过眼里却是欢天喜地的，因为她的爱情已经得到了大哥的正式认可了，她真的说不出的开心。

　　而看着开心的妹妹，林宇也是说不出的感慨开心，他突然间发现，原来世界上最大的开心和幸福，就是看见自己挚爱的亲人与爱人幸福！


第1584章 审讯

　　又说了几句话，几个人这才分开，林宇自然是和小燕子一起回家了。姚媛媛在省医院附近给小燕子买了套房子，也算是作为每一次林宇来林河跟小燕子胡天胡地的地方，房照上写着的也是小燕子的名字，说起这一点来，姚媛可谓是相当的会做人了，这样的女人懂得取舍，也懂得如何真正抓住林宇这样世所罕有的男人的心。如果说起在这方面的聪明劲儿来，其他的女孩子倒是绝计做不到这一点了。

　　小燕子把两个人的小爱巢也装点极其漂亮，添置了各种各样的小家具和小家电，让这个小家格外的温馨浪漫，搞得林宇现在只要晚上没事儿就会跑过来跟小燕子幽会，倒也是其乐融融。不过，林宇今天晚上还有事情，倒是不能多待，陪小燕子出去吃了些东西，两个人又回到家里胡天胡地了一番，趁着小燕子睡着了，给她写了张便签，说自己有事儿先回楚海，便连夜飞回了楚海去，他要亲自去审审那几个来自海上的土著们。

　　到了仙联，落在了主城里，灵风便已经迎了过来，“老祖，这几个人，已经审出来了，这几个人，确实就是圣骑士团的，冯远征也带人来了，专门进行了确认，没错，确凿无疑，不是假冒。不过，这几个人很能抗，刚刚审出来一些成果，还没有来得及深问。”

　　“唔，带我进去看看。”林宇迈步往通天塔里就走，穿了无数法阵禁制，转眼间就来到了一座完全由血色的巨石垒成的巨大石屋之中，抬头一看，就看见威尔逊四个人正被一道道散着光晕的未知绳索吊在空中，虽然身上不见伤痕，但是个个脸色苍白，气色灰败，显然，也经历了酷刑的折磨。

　　说起来，仙联人传下来这么多年的严酷刑法，又岂是儿戏？可以让你痛得死去活来，连灵魂和意志都在尖叫，可绝对不会让你死的，并且，还可以将这种痛楚放大千倍万倍，让你在痛苦中无比的恐惧。

　　只不过，抬眼扫视了一圈儿，林宇就皱起了眉头，因为他分明看见那个隐身辣妹耷拉着脑袋，居然好像已经是死过去了一样。

　　“嗯？这是怎么回事？”林宇轻探了一下她的气息，发现她还活着，只不过，居然三魂走了两魂，七魄去了五魄，用一个通俗点儿的说法，那就是她已经成为了植物人了。

　　“对不起，老祖，我们以为她是女子，应该心理防线最好突破，所以，用她使用了大恐惧术，没想到这个女子心理防线十分脆弱，应该是没有经历过太多的生死，一直就被吓死过去了。”灵风十分惭愧地道。

　　“你们……”林宇指着他们，想发火却强忍了下来，他也知道这并不是灵风他们的本意，只不过他们可能太过高看这些所谓的圣骑士团的人了，没控制好术法，结果一下把人家吓死过去了。

　　“罢了，我一会儿试试，看能不能救过她来吧。你们可真是，怎么能这样没有分寸呢？”林宇责怪了一句道，灵风老脸通红，说起来，他都已经是金丹期强者了，结果居然没有控制好术法的力度，造成了这种情况，实在有点儿太丢面子了。

　　好在林宇并没有太过责备他们，只是点了点头，挥手让他们退后，自己则搬了个椅子，坐在了几个人的面前，手一挥，四个人都已经掉了下来，威尔逊和罗曼还有尼奥坐在地上，长长地喘息个不停，而卡娅软软地伏倒在地上，动也动不了一下。

　　“卡娅，卡娅……你醒醒，你醒醒啊……”尼奥扑了过去，搂着卡娅的脖子，痛哭失声，看起来两个人感情很深，而旁边的两个人脸上也是一片恻然，显然几个人作为一组战队，从小培养，彼此间的感情都十分深厚了，这一幕看得林宇也是暗自叹气。不过事已至此，看看待会儿自己还能不能帮卡娅叫个魂回来了。他有一种预感，好像灵风这老家伙应该是故意的，就是想为了他救醒吴双儿特意给他制造了这么一个练手的机会。不过，故意也罢，不是故意也罢，都是出于好心，林宇也不好太过责怪他了。

　　“你们几个不是要代表圣骑士团跟我做交易么？现在可以说一说你们想怎么交易了。”林宇叼起了一根烟来，打火点着道。

　　“呸，你这个心肠比魔鬼还黑的刽子手，根本没有资格跟我们做交易。”那边抱着卡娅失声痛哭的尼奥怒呸了一声骂道。

　　“几个小辈，你们真是想死了。”身后正一道的掌门道宗何不为怒吼了一声道，林宇是他们心中如神一般存在的老祖，这帮小崽子想骂就骂，不是找死又是什么？

　　林宇摆了摆手，毫不在意地转头向威尔逊道，“他情绪比较激动，现在不适合说话，威尔逊，还是我们来进行交流吧。”

　　“你想知道什么？”威尔逊倒也干脆直接，捂着胸口靠坐在身后的墙上，望着林宇冷哼道。不过，他为人较为圆滑，在人屋檐下，不得不低头，所以，也不敢太过尼奥一般炸刺了。

　　“你倒也痛快。第一，我想知道，是谁把这个消息故意传递给你们的，别装糊涂，普通人并不知道这种新型能源是我发明的，顶多找到楚海市汽车厂而已，而你们居然直接就找到了我，并且还知道我是个东方修真人，这一切，如果没有人给你们通风报信，恐怕说出来我也不相信了。第二，我想知道你们要这种新型能源干什么。这种东西，对于普通人和普通社会来说，意义十分重大，但对于你们这些变异的特种人来说，好像也并没有太大的用处，你们究竟想要这种能源来做什么。第三，我想知道你们这个圣骑士团的人员构成是什么情况，据照道理讲，你们上面应该还有黄金骑士，包括圣骑士盖伊，对吧？什么黄金骑士以及你们白银骑士都有多少人？你们的组织到底有多大规模？”林宇问出了一连串的问题。


第1585章 灵魂契约

　　“对不起，这几个问题，我一个都不能回答你。”威尔逊咬了咬牙，一闭眼睛说道。

　　“老祖，这几个人嘴巴确实很硬，我们撬了这么半天，他们只招了自己是圣骑士团，其他的，什么都没有审出来。要不，我直接使用搜魂大法算了。”性子暴烈的灵松在旁边磨牙道，就不信整治不了这几个小爬虫。

　　“不可，这几个人脑子里都被安装了高科技芯片，所有的记忆区都被立体化科技化了，一旦有外力入侵，芯片立即烧毁，几个人会马上死亡，而我们什么也得不到，这也是五十一区包括我们龙组以及军情六处的人常用的科技手段，就是为了防止内部信息的透露。”旁边的冯远征摆了摆手说道。

　　“那怎么办？要不然，就再次加大用刑力度，逼他们自己说出来？”灵松怔了一下，转而问道。

　　“同样也不可取。因为他们脑子里也安装着一颗微型炸弹，一旦他们承受的痛苦超过了极限，脑袋就会一下炸掉，到时候，就算世界上最伟大拼图大师来了，恐怕都没办法把他们拼完整了。”冯远征摇头道。刚才他已经用高科技仪器验证过了，确实，这几个人体内都有这种高科技装置。

　　“这也不行，那也不行，到底要怎么样才可以？”灵松愤怒地道。

　　此刻，林宇坐在那里，挑了挑眉毛道，“把他们两个先弄到别的房间去，我想跟尼奥先生好好地谈谈。”

　　“是，老祖。”灵松手一挥，几道透明的捆仙索已经飞了出去，捆住了威尔逊和罗曼，闪身就到另外一个房间去了，稍后，就响起了砰砰噗噗的拳脚着肉声音，显然，灵松压抑不住愤怒，已经开始动用最普通最原始的暴力手段了，不过效果怎么样，还有待于进一步验证。

　　“难道你想单个击破？可是你好像选错人了，这个小子因为这个女人，应该是对你仇恨极深，他的嘴应该是最难撬的。”冯远征在身后提醒了林宇一下道。

　　“那也未必。”林宇神秘地一笑，手一伸，两个人就已经被罩在了一个圆形的好像汽泡一样的透明壳儿内，随后极度缩小，被林宇握在手里，身形一闪，就已经消失不见了。

　　“这小子，真的能成？”冯远征愣了一下，随后摇了摇头，也不再理会这边的事情，而是转到了另外一处试验场去了，那里已经新建了一片小型的“海洋”，专供李沧海在那里造八航母呢。最近林宇也没管他，随他折腾去，反正原材料有国家，而且还能通过造航母挣上一笔钱，又何乐而不为呢？！

　　这个项目也是目前来说，冯远征最关心的一个项目，所以，尽管仙联的人对他没有太好的脸色，可他也厚着脸皮不断地往这边跑，时时查看航母建造的进度。当然，还有其他的项目，冯远征也在不断跟进，那就是常规武器项目，一是那种超高速隐形飞机，二来也是那种超现代的能量武器，三来也是那种军委最关心的常规战甲，目前已经交付给军委两套了，军委当然希望这种强大的武器能够多一些，再多一些了，尤其是见到了试验成果以后，更是无比的渴望，所以，最近也催得很紧了，并且，龙组也从仙联订制了十套专供修真战士使用的超级战甲，当然不往这里跑也得往这里跑了。

　　这边的武器项目倒是暂且不提，林宇一闪身，就已经出现在了灵气空间的最深处，来到了灵魂培育的母体旁边，母体里，灵魂滋养液依旧在闪烁着亮晶晶的一颗颗星辰光点儿，就像是里面藏着一个微缩的宇宙一般。

　　林宇手一松，将尼奥和已经变成了植物人的卡娅扔在了地上。

　　尼奥死死地抱着卡娅，满脸紧张地望着周围的一切，眼神里有着说不出的警惕来。

　　“别害怕，这只不过是我们这里一处很神秘的地方而已。”林宇笑笑，弹了弹烟灰道。

　　“你还想干什么？”尼奥用看着阶级敌人的眼神如恶狼一般盯着林宇，如果不是差距太大令他丧失了动手的信心，他现在都想扑过去咬下林宇一块肉来。

　　“我不想干什么，首先只想向你说一声抱歉，实在对不起，因为我下属的大意，造成了你的爱侣卡娅的脑死亡，我要向你说一声对不起。”林宇居然就向尼奥低下了头去，真的表示他的歉意。

　　“你少在这里流淌鳄鱼的眼泪，像你这种刽子手，永远都不会真正在乎别人的死活。”尼奥怒哼了一声道。

　　“不，你说错了，其实我最在乎别人的生死，只不过我的在乎你不理解而已。”林宇摇了摇头，不待尼奥反驳，继续说道，“我们不要再进行这种无意的辩论与争吵了，现在，我只想问你一句，你对卡娅的爱到底有多深？”

　　这个问题一出口，登时就把尼奥问愣住了，笑话，现在这个问题跟林宇想要知道的一切，有一毛钱的关系吗？

　　“你问这个干什么？”尼奥拧着眉毛问道。

　　“不干什么，就是问问而已。同时我想说的是，如果你真的那么爱卡娅的话，想必，你也不希望卡娅就这样永远都不会醒过来吧？”林宇笑问道。

　　“我，我……你不要想骗我了，刚才我已经试过了，卡娅已经脑死亡了，这个世界上无论是任何人，包括盖伊圣骑士都无法再救活她了。”尼奥怒哼了一声道。

　　“你倒是很聪明，不过，如果我要是告诉你，我能救醒卡娅呢？”林宇笑问道。

　　“你？”尼奥狂撇嘴，虽然处在悲愤之中，也忍不住用这个肢体语言狠狠地鄙视了林宇一下，在他看来，这根本就是不可能的。

　　“这样吧，我们做个交易如何？如果我能救回卡娅，你就跟我签定一个灵魂契约，当然，如果我救不活卡娅，那我就放你走，如何？”林宇微笑问道。

　　“灵魂契约？”尼奥皱起了眉头，犹豫了起来。他有些不太懂这种所谓的灵魂契约是什么玩意，不过，直觉听上去，好像有些不太妙。


第1586章 我同意

　　“没错，就是灵魂契约，它可以让我们建立一种非常友好而亲密的关系，而你并不需要为此多付出什么，只需要对我敞开心灵就可以了。”林宇微笑望着他，不过尼奥总感觉他笑得好像一头来自地狱里的魔鬼。

　　“到底有什么作用？”尼奥皱眉问道。

　　“简单地说，它会让我们成为朋友，是那种亲密无间的朋友。”林宇依旧说得很含糊。

　　“我永远都不希望和你这种人成为朋友。”尼奥直截了当地拒绝了林宇。

　　“哦哦哦，亲爱的尼奥，别这么着急拒绝我，我想，你应该可以再考虑一下的，尤其是，当看到你的女朋友能复活的时候。”林宇笑道，而后，神识早已经钻进了卡娅的灵台空间之中，取出了她的残余魂魄，就地开始进行压缩，形成魂种，几分钟之后，魂种压缩成形，林宇直接就将魂种投入到了灵魂培育母体之中去了。这一切，现在他已经做得轻车熟路，简单至极。接下来的这个过程，才是最关键的，因为每个人的情况都不同，他必须要在之前经过精确的估算，算出卡娅的灵魂吸收灵魂滋养液到底需要多长时间，而后才能精准地把握时间，捞出灵魂滋养液。早一分钟不行，晚一分钟同样不行。

　　魂种投入了母体之中后，几乎是一瞬间，整个灵魂培育母体之中就是华光大放，里面散射出无数星辰的光芒来，也让尼奥看得目瞪口呆，到现在为止，他还不知道到底发生了什么情况呢，只不过，眼前这玄奇的一幕委实让他十分震惊，那个母体容器之中仿佛蕴藏着一个宇宙，里面有无数星辰环绕着那个魂种进行了疯狂地转动，美丽而壮观。

　　时间在一点一滴地过去，林宇默数着那个魂种吸收灵魂滋补液的时间，眼看着那颗魂种已经吸收了不少的滋补之力，浑身上下已经绽放出淡淡的七彩光晕来，林宇知道，应该是时间到了。

　　“回归！”林宇庞大的神识一卷，便已经将那颗魂种取了出来，直接送回到了卡娅的体内去。

　　“应该，成功了吧？”林宇抹了一把额上的冷汗，神识遥遥地控制着卡娅那颗新生的灵魂，使之重新安置于体内，但神识控制之下，卡娅的灵魂目前来说，只能重新控制住自己的脑域，可是在林宇的神识牢牢控制下，却依旧不能向全身蔓延，控制身体的每一个细胞。林宇呼出了一口长气，心下暗自成功，终于，再一次成功了，这也为他以后为复苏吴双儿积累了宝贵的经验。

　　“尼奥，你现在就可以看到你的卡娅重新向你睁开那双美丽的大眼睛了。”林宇一声长笑道。

　　尼奥抱着卡娅，惊疑不定地向着卡娅的眼睛望了过去，就看见，卡娅的眼皮一动，居然真的缓缓地张开了眼睛，那双湛蓝色的眼眸中仿佛蕴含着一汪海水，依旧是那样的闪亮，那样的迷人。

　　“卡娅，我亲爱的卡娅，你终于醒过来了……”尼奥喜极而泣，抱着卡娅惊喜交加地狂吼道，他没有想到，林宇居然真的能将卡娅救活过来，这，这简直就是不可想象的啊。

　　“尼奥，我的宝贝，我不是已经死了吗？怎么又能见到你了？这是哪里？是天堂吗？难道，你也被那帮可怕的东方修真人给杀死了吗？”卡娅望着尼奥，身不能动，却是能说话，嘴里喃喃地说道。

　　“不不不，你没有死，我也没有死，是他，是他重新把你救醒过来了……”尼奥指着林宇道。

　　“你好，卡娅，我们见过面的，相信，你不会对我太陌生。”林宇哈哈一笑，站在旁边向卡娅打招呼。

　　“你，是你这个恶魔，你……”卡娅转头望向林宇，眼神中带起了一丝惊恐来，刚刚尖叫出声，却是突然间声音一暗，眼睛重新闭上，再次晕死了过去。那是林宇故意用神识控制着她的灵魂，让她再次进入了短暂的休眠之中了。

　　“卡娅，你怎么了，卡娅……”尼奥摇晃着卡娅的身体，可是任凭他怎样摇晃，卡娅也依旧没有睁开眼睛。

　　“你，你这个魔鬼，你到底把卡娅怎样了？”尼奥向着林宇就张牙舞爪地扑了过去，却被林宇轻轻伸指一点，便萎顿在那里，一下坐在卡娅的身边，动也动弹不得了。

　　“嘘，稍安勿躁，你的卡娅现在只是睡着了。不过，如果你想她继续如以前一样永远地睡着，那我也没有办法了。现在，她能醒着，还是睡着，一切就都取决于你了。”林宇竖起一根手指在唇上，向他说道。

　　“你，你到底想怎么样？”尼奥咬牙向着林宇怒吼道。

　　“很简单，现在就跟我签定灵魂契约，然后，我们就可以成为很亲密的朋友了。你不知道，我是多希望能有一个国际友人做朋友啊，我真的很渴望与你的交往呢，尤其还是你这种身负异能的国际友人。”林宇笑嘻嘻地说道，眼睛不无促狭之意。

　　“我不能跟你这个恶魔做任何的交易……”尼奥狂吼道。

　　“随你的便，如果你想让卡娅继续这样昏睡下去的话。”林宇耸了耸肩膀，一副无所谓的样子，刚要转身离去时，又转身说道，“哦，顺便告诉你一声，我可以无限期地等待着你的答复，但恐怕你的卡娅好像等不了多长时间了，因为，她的灵魂现在还封闭在她的体内，如果五分钟之内不能重新控制身体的话，这颗刚刚新生的灵魂就会彻底萎顿死亡，这一次灵魂死亡之后，就永远不可能再有复生的机会了，所以，也要请你慎重地考虑好这其中的得与失，你到底是愿意与我做朋友呢，还是宁愿看着你挚爱的小情人真的死掉，也不愿意多看我一眼。”林宇哈哈一笑道，走到旁边去抽烟了。

　　“你这个恶魔，恶魔，恶魔……”尼奥狂吼着，已经恢复了行动的自由，可是他光在那里干吼，却是不敢扑上去跟林宇拼命了，这一幕落在林宇的眼里，他心下淡淡一笑，知道尼奥的心理防线已经垮了，接下来，就是时间问题罢了，他只需要等待。

　　果然，吼过了这几声之后，尼奥抱着卡娅时而切齿、时而颓败、时而不舍、时而愤怒，但最后都化做了焦虑、绝望与放弃。

　　“我同意。”抱着卡娅，尼奥终于放弃了一切抵抗，颓然说道。


第1587章 我们确实是朋友了

　　“尼奥，我不得不说，你做出了一个非常英明的选择，你不但拯救了你的爱人，也对自己完成了一次美妙的救赎，我相信，你不会因为这件事情而后悔的。”林宇哈哈一笑，伸出手去，拥抱了尼奥一下，热情而亲切地道。

　　“你要立下毒誓，与我签过灵魂契约之后，一定会救卡娅，否则，我宁可死，也不会与签这个什么灵魂契约。”尼奥死死地盯着林宇道。

　　其实，这也是他最无奈的选择。如果卡娅之前就那样死了，或许，他也就什么都不管了，永远都不会屈服，会硬抗到底，可是卡娅偏偏没死，并且，林宇还给了他无限的希望与可能，让他看到了卡娅睁开了眼睛，陷入绝境之中的人或许能够禁得住第一次诱惑，但在那种痛苦与煎熬中，绝对禁不住第二次诱惑，这也是人性心理学的一个重要定律，所以，他的心理防就在卡娅第二次睁开眼睛却又闭上眼睛的时候，彻底崩溃了，他认命了，只要林宇能够救活卡娅，他做什么都无所谓了。

　　更何况，他现在还抱着一丝侥幸，因为他不懂得这种所谓的灵魂契约的厉害之处，还以为只不过是一种东方人的法术而已，只要自己内心深处能够坚守住一种东西，并且，还有那些高科技手段做辅助，那他相信，就算签署了这种灵魂契约，林宇也是什么都无法从他嘴里得到的——这同样是心理学的一个重要定律，那就是，越是陷入了绝境之中，人越是有一种狂赌到底的心理。

　　现在，他就准备跟林宇玩儿命地赌上一局了。

　　“啊哈，这是当然的，我们东方人不像你们西方人那样狡诈，怎么会轻易食言而肥呢？”林宇现在心情一片大好，因为刚才成功救治卡娅的过程中，再一次为他积累了宝贵的经验，让他以后救治吴双儿更有把握，所以，现在倒也难得轻松地跟尼奥调侃了起来。

　　“我们圣骑士团的人同样最重信诺。”尼奥被他这么有意无意地一激，更愤怒起来了，瞪着眼睛向林宇吼道。

　　林宇耸了耸肩膀，懒得跟他较真儿，拿出手机看了看时间，“如果你想救卡娅，现在最好快点儿，否则的话，我怕到时候就算你签了灵魂契约恐怕也救不了她了。”林宇笑眯眯地道，反正他不担心，倒是尼奥现在正处于情感与理智的夹缝儿之中，不过看样子，他应该已经是崩溃了。

　　“告诉我怎么做。”尼奥放下了卡娅，木然说道，已经认命了。

　　“很简单，把手给我，放松心情，敞开心灵，就像是做瑜珈进行冥想一样，不要抵抗拒绝我的思想。”林宇挑了挑眉毛道。

　　尼奥的手颤抖着，向林宇伸了过来，脸色一片煞白，看起来对这种未知的灵魂契约有着本能的害怕。

　　林宇微微一笑，抓住了尼奥的手，故伎重施，如当初对付雷破天一样对付尼奥，而现在的尼奥已经生不起半点抵抗的心理，只能认命地闭上了眼睛，等待着未知的命运。

　　灵魂契约完成的过程倒是很简单，只是轻轻松松，便已经完成了整个过程，为了重新救醒卡娅，尼奥已经什么都不顾，豁出去了，所以这个过程完成得异常的简单轻松。

　　当一缕白光缓缓在尼奥眉间消失的时候，林宇心头终于长松了一口气，没问题了，从现在开始，尼奥就会任他予取予求，无论他想知道什么，尼奥都会告诉他了，并且生不出半点反抗了，这比用暴力倒是来得简单轻松多了。虽然心里面多少对自己用这种方式对付尼奥有些感到惭愧，但事关重大，他也是不得已而为之了。

　　“这就是所谓的灵魂契约？”尼奥看着自己的手，又感觉了一下自己，好像没什么异样，就有些狐疑地道。不过，不知不觉间，他也不知道为什么，对林宇的那种敌意好像减弱了很多，看着林宇好像也不是那么讨厌了，并且，还很是亲切的感觉，像是见到了亲人一般。

　　“没错，这就是灵魂契约，我说过，这个契约只是架设了一条朋友之间的桥梁和纽带而已，并不算什么大事，所以，你不用太过紧张。”林宇哈哈一笑道。

　　尼奥把脸扭向了一旁，尽管没敢说什么，可是嘴型分明就是，“我信你才怪。”

　　“现在，你可以履行承诺了救治卡娅了吧？”尼奥哼了一声问道。

　　“没问题。”林宇做了个“OK”的手势，而后，神识一动，早已经放弃了对卡娅灵魂的控制，而卡娅的灵魂则是瞬时间就向着全身上下延展了开去，开始控制着每一个细胸、每一条筋脉，一分钟以后，她的灵魂重新夺取对身体的控制权，她悠然醒转了过来。

　　“卡娅，卡娅，我的宝贝，你终于醒过来了……”尼奥看起来真是一个痴情种子，一见到卡娅醒了过来，立马再次扑了过去，拥吻着卡娅，激动得热泪盈眶。

　　“尼奥，这，这是怎么回事？我，我好像刚才醒过来了，而后，又沉睡了好长时间，随后，又再次醒了过来……”卡娅一个骨碌，翻身而起，满眼迷茫地望着眼前的一切道。

　　“这……这个，你别管这些了，总之，你好起来就好了，我们还可以永远地在一起了。”尼奥说道。

　　“尼奥，你过来。”远处，林宇笑眯眯地向尼奥招手说道，就像幼稚园的老师在招呼小朋友似的。

　　原本，尼奥只拿他的话当放屁处理，可是林宇在那边一招手，他居然就已经身不由己地向前走了，思想意识里，泛起了一种说不出的无法抵抗的感觉。

　　“天，这，这是怎么回事？”尼奥狂吃一惊，终于感觉到不对劲了，自己什么时候居然会这样听这个恶魔的话了？

　　“尼奥，他就是个恶魔，你不要到他身边去。”卡娅也吃了一惊，赶紧去抓尼奥的胳膊，却被尼奥一把甩开，她看着自己的手，都不敢相信，素来爱自己胜过一切的尼奥，居然会甩开自己的手？

　　“唔，看起来我们确实是朋友了。”林宇笑眯眯地望着向自己走过来的尼奥说道。


第1588章 强大的组织

　　“你，你，这是怎么回事？”尼奥的喉头咕咕做响，想拼尽全力的去抗拒，却是根本没办法控制自己的思想和身体，好像，自己天生就是应该听林宇的，他说什么，自己就应该做什么，自己对他就应该是透明的，不设防的，这种感觉让他遍体生寒，他终于知道，这种所谓的做朋友的灵魂契约到底是多么该死了。

　　“因为我们是朋友啊，所以，你理当对我亲近的嘛。亲爱的朋友，来吧，告诉我，到底是谁向你们的圣骑士团告密，说是我发明的新型能源呢？你们又要用这种新型能源来做什么呢？最重要的是，你们的圣骑士团老巢在哪里，组织结构是什么样的呢？”林宇笑问道。

　　“不，不，尼奥，这都是我们的秘密，你不能说，如果你说了，你就是圣骑士团的叛徒，是圣骑士团的千古罪人，圣骑士团和我们所有人，都不会放过你的。”卡娅在远处尖声惊叫，同时想奔过来，可是林宇只是一弹指，她就已经站定在那里，动也动弹不得一下了。

　　“尼奥，我们已经是朋友了，朋友之间不能相互隐瞒的，所以，你要告诉我，对不对？”林宇就跟哄小孩子似的，哄着尼奥说话道。

　　“是，我们就是朋友，我知道的一切，我都应该告诉你。”尼奥脸上的表情惊恐欲绝，尽管思想深处极力地想反对，拒绝说出这些，可是依旧不由自主地说出了这句话来，连他自己都被自己吓到了，这种感觉，就好像是身体里住着另外一个自己，都是自己，可一切都要被另外这个自己所主导。

　　“那你现在就告诉我吧。”林宇此刻完全就像是一个诱惑人心的魔鬼一般，可是偏偏尼奥就无法拒绝他。

　　“是一个叫做鲲鹏的道人，也是你们东方修真人，就是他告诉我们，这种新型能源是你发明出来的，然后，盖伊圣骑士就让我们找到你，跟你谈笔交易，当然，如果谈不成的话，就把你抓回去再说。我们要这种新型能源，主要也是想解决我们研发出来的新型武器的能量源问题，有了你的新型能源做动力源，我们的武器应该会更加先进，使我们圣骑士团的人战斗力更加强大。”尼奥像梦呓般喃喃地说道。

　　而远处的卡娅脸上已经满布了惊惶与绝望，她知道，只要尼奥说出了这些，那就证明，他是真的叛变了，以后，天高海远，他们的组织也永远都不会放过他了。

　　“哦，原来如此。你们那种新型武器是什么呢？”林宇挠了挠下巴，颇有些好奇地问道。

　　“我们的武器其实就是一种增幅器，就像你看到的如卡娅可以帮助我们增幅超能力的能量一般的武器，只要拥有了这样的武器，我们的超能力甚至可以双倍甚至十倍乃至百倍地发挥，我们将会成为敌人的噩梦，我们的组织也会真正崛起，不会像现在这样一般蛰伏着。”尼奥脸色灰败地道，他现在心如死灰，知道自己恐怕这辈子都要打上叛徒的这个标签了。他原本不想说出这一切，可是现在他却不得不说出这一切，并且，还是“自愿”说出来的，这也让他无法想像，这到底是怎么发生的呢？！

　　“增幅器？啧啧，这种创意倒是真不错啊。”林宇眼前一亮，没错，如果要是有这种增幅器，恐怕他的仙联种种先进武器威力就更加强大了，因为，他们仙联的武器全都是这种超级能量武器，这种增幅器肯定用得上。

　　“这也是根据卡娅先天上的超能力研究出来的，所以，一切都根源于她。”尼奥指了指卡娅说道。

　　那边的卡娅虽然口不能言，可是眼神已经倾诉了她所有内心深处的惊惶、恐惧与愤怒，尼奥，尼奥这是怎么了？他今天就像是变了一个人似的，居然把所有的秘密都告诉了他们的敌人？这不是她曾经认识的尼奥啊？难道，这一切都是因为自己？是尼奥为了救自己才变成这样的？她在愤怒与恐惧中，痛苦自责着，只不过，现在林宇却没心思理她了，看了卡娅一眼，并没再多说什么，而是点了点头，将这个信息牢牢记在心中，随后又问道，“你们圣骑士团的老巢在哪里？”

　　“在海上，东印度洋，一片水下的海岛。”这一次，尼奥沉默了好久，显然内心深处在死命地挣扎着，好半晌，才语气干涩地说道。

　　“水下的海岛？你们都是鱼么？怎么还可以在水下生存？”林宇睁大了眼睛，有些不可思议地道。难道这些家伙耳畔真的有传说中的腮，是传说中的人鱼亦或是鱼人？

　　“不，那里名叫归墟，也是我们伟大的圣骑士团团长盖伊发现的一块海底中空之地，那里空间广大，下面是陆地，上面是海水，却依旧有可供我们生存的氧气，在那里，也生活着我们的子民，每一个在那里出生的人，十个人中就会有一个具有这样或那样的天赋超能力，只不过有高低上下之分而已。低等超能力的人会成为最普通的战士，而中等或是更高级别的超能力者，则会被重点培养，最后加入我们伟大的圣骑士团，成为一名真正的骑士。目前我们的军队拥有三千人的规模，其中青铜骑士有三百人，白银骑士有一百人，而黄金骑士有二十人，圣骑士，就只有我们伟大的盖伊团长一个人了，他也是我们圣骑士团最伟大的开创者与智者，也是我们所有人的偶像，是我们整个归墟之地的神。”尼奥说到这里，语气里已经带上了前所未有的一种崇拜来，显然，盖伊的造神运动搞得不错，成功地把自己竖上了神坛。

　　“你们居然拥有三千人规模的超能力部队？”林宇狂吸了一口凉气，好家伙，够牛逼的啊，就算是都相当于最低等级炼气一级二级的修真人，可是如果他们要是拥有了那种劳什子的能量增幅器，老天爷，该会变成一支怎样强大的部队？

　　不得不说，这个组织的底蕴，好强大啊！


第1589章 必须的必

　　“是的，盖伊一直向我们说，我们就是这个世界上神圣国度，每一个普通的子民都是圣民，每一个战士都是天使的化身，我们代表着世界上最终极的正义与神圣，早晚有一天，我们会对这个已经堕入了罪恶深渊的世界进行救赎，并且，这一天不会太远。”尼奥说道。

　　“#￥%……”林宇一阵无语，事实上，他确实是不知道说什么好了。什么狗屁的救赎，说白了，不就是要发动一场新纪元超能力之战么？！看起来，这家伙还真是一个战争狂人，只不过隐忍了这么久，一直在培植力量，也算是够辛苦的了。

　　“好吧，看起来，你们盖伊圣骑士的目标还真的是很远大。只不过，他居然只派了你们来摸我的底？是没瞧得起我啊，还是对你们几个太有信心了？并且，你们也只不过是一组白银骑士罢了。”林宇挑了挑眉毛，又问道。

　　“我们是白银骑士最强大的一组战队，遥遥领先于其他的白银骑士战队。”尼奥脸孔涨得通红地辩驳道，看起来，就算是已经签定了灵魂契约，那种集体荣誉感倒是还没有消褪。

　　“可惜，你们依旧不是黄金骑士，更不是什么所谓的圣骑士。”林宇讥笑道。

　　“黄金骑士，他们如果出动的话，未必就是现在的结局了。”尼奥咬了咬牙说道。

　　“是么？我倒是很期待这一天的到来。”林宇哈哈一笑道，不过，心底下已经隐隐约约地猜到了，之所以这么轻敌，那个圣骑士盖伊只派了这几个白银骑士来，恐怕也是因为鲲鹏没有跟盖伊说实话，并且，让盖伊误以为派出一个白银骑士小队就完全可以解决问题的，大不了，也可以摸完底之后全身而退，不会有太大的问题，却没有想到几个人会折损在这里。而鲲鹏之所以故意没有告诉盖伊实底的目的，恐怕也在于，他就是故意想造成现在的这个结果，然后，让盖伊暴怒，进而大举进攻林宇，不费自己半点功夫，鲲鹏就能报了那杀徒重伤的一箭之仇，这个驱狼赶虎的策略倒是不可谓不高明，只可惜，他没有想到的是，林宇居然还会这种已经失传了千古的灵魂契约术，结果洞悉了所有的秘密，也让他的策略一下就被林宇看破了。

　　“圣骑士团的实力，真的很强大。”尼奥忍不住说道。

　　“强大？妈的，我的实力更强大。”林宇被刺激到了，忍不住愤怒地跳到。无论如何，他也是个年轻人，就算再怎样也有一颗隐隐间争强好胜的心。

　　尼奥不再说话了，不过，看他略略撇起了唇角，就暴露了他现在内心深处真实的想法。

　　“看起来，要盖伊真的对我俯首称臣的时候，你才会知道，什么才是真正的强大了。”林宇冷哼了一声，也不屑于跟他较这个劲。

　　伸手一抓，就已经将尼奥和卡娅抓在手里，而后，两个人只觉得眼前一花，等眼前景物逐渐能看得清楚时，却惊骇地发现，自己不知不觉间居然又回到了那个刑讯室中来了，四壁上那暗红色巨石犹自在目，隔壁，隐隐约约中，还传来了砰砰噗噗的沉闷击打声，偶尔还伴有威尔逊他们的惨嚎声，看起来，灵松是被他们气坏了，正拿几个家伙练手出气呢。

　　“你们把人带过来。”林宇轻喝了一声道，隔壁的声音立马静止，稍后，灵松他们就走过来了，将威尔逊他们几个往地上一扔。

　　“具体情况我已经问清楚了，不用再打他们了。”林宇挠了挠下巴，将刚才事情的经过说了一遍，只不过，还没等灵松他们几个震惊中正要发问的时候，李沧海却不知道从哪里冒了出来，一下跳到了林宇的面前，“你说什么？他们居然研究出了那种强大的能量增幅器？”

　　“应该没错，是他亲口说的，不过，还有待于进一步证实了。”林宇笑笑说道。

　　“老天爷啊，这种技术咱们必须弄到手，如果真能有这种技术，就可以能量爆发至极限，咱们就可以实现类元神似的四维空间级飞行，那时候，我们就可以真的能够借助现代科技，实现以前只有惊神期以上的天仙级强者的空间级飞行了，那时候，可就是真正的星际大航海时代的到来了。”李沧海无比兴奋地说道。

　　“你必须要把这种技术弄到手，必须的必，必须的须，这是命令。”李沧海兴奋得几乎都要抓着林宇的胸口怒吼了。

　　“靠，你至于这么激动么？”林宇翻起了个白眼儿道。

　　“我当然这么激动，因为我了解这对于我们，对于人类，对于整个地球，都意味着什么。”李沧海几乎是狂吼着说道。

　　“他说得没错，起码在理论上应该是可行的，因为我们龙组也曾经研究过这种技术，只不过，最后却失败了。”冯远征点了点头道，在理论上声援了一下李沧海，立时让李沧海对他好感倍增，看着他开始觉得这就知道占仙联便宜的老家伙开始顺眼起来了。

　　只不过，那边的威尔逊和罗曼却是瞪大了眼睛，眼神中有着疯狂的惊恐与愤怒，林宇到底是怎么知道这一切的？难道，难道是尼奥和卡娅其中有谁变节了？成为了他们圣骑士团有史以来最耻辱的第一个叛徒？！

　　“尼奥，卡娅，到底，是你们谁出卖了我们的组织？”威尔逊声嘶力竭地咆哮着，竭力想站起来，却被灵松轻松一掌拍倒，只能躺倒在地上直叫唤。

　　“这不是出卖，这是顺势而为。”尼奥在旁边脸色青白，嘴里不由自主地道，老天啊，对天发誓，他现在所说的一切，都不是他想要说的，可是神不知鬼不觉居然就说出来了，这简直太可怕了。

　　该死的灵魂契约！

　　“原来是你，真的是你……你这个叛徒……”威尔逊和罗曼同时声嘶力竭地狂吼道，眼珠子通红，恨不得现在就扑过去咬下尼奥的一块肉来。

　　可是现在受制于人，他们却根本没办法扑得过去、起得来了。


第1590章 另一个试验

　　尼奥脸若死灰，只是木然站在那里，低头望着地面，连看也不看他们一眼，不知道他在想些什么了。

　　旁边的卡娅也傻愣愣地望着尼奥，眼中有着无法言喻的痛苦与羞愧，但更多的是绝望。她知道，从这一刻开始，尼奥已经无法回头了，可是，她同样清楚，这一切都是因为自己，如果不是为了救她，尼奥恐怕也不能被这个该死的年轻的东方修真人算计，落得如此地步了。只不过，他们拥有着如此的手段，却依旧轻松被人家破去，这，这些东方修真人手段诡异，神鬼莫测，尤其是，还能将已经脑死亡的自己救活过来，还能让尼奥“自发自愿”地去做连他自己都不敢想像的事情，这未免也太可怕了。

　　再次望向林宇时，她的眼神里已经带上了说不出的恐惧来。

　　“老祖，您是怎么套出这些信息的？这些家伙，可是嘴硬得很啊。”灵风几个人同样目瞪口呆地望着林宇，打死他们也猜不出来，林宇到底是怎么能让这些桀傲不逊的圣骑士团的人如此服服帖帖的听话。

　　“智取。”林宇挑了挑眉毛，故意吊他们的胃口道。几个人一起翻起了白眼儿，却没有再问下去，因为隐隐约约中，他们已经猜到了，如果不出意外的话，应该就是采取对付雷破天的那种灵魂契约之术了。只不过，这种灵魂契约术，如果不是达到了元婴级别以上并且术法极深的话，恐怕一个用不好，就会反噬自身，变成人家的傀儡了。从这一点上来讲，林宇才是真正的此道行家，别人就算是想学也学不来了。

　　“现在怎么办？已经知道了具体情况，要不要跟这个圣骑士团干一架，彻底把他们打服了？他们太嚣张了，我们可不能忍啊，老祖。”最是好战的灵松撸胳膊挽袖子地道，只要林宇一声令下，他就会立马带人去平了那个狗屁的圣骑士团。在他的眼里，这些所谓的超能人类，不过就是一团渣，举手之间就能灭掉。

　　“不着急，有机会，我先去探探他们的底，单独去会会他们，也无所谓的。”林宇摆摆手道。

　　“您单独去？”几个人都是一愣，有些不明白情况。

　　“月圆之夜马上就要到了，我要赴海上一行，解决堪舆门的问题，在此之前，倒也不妨去那个什么归墟之地转上一圈儿，看一看他们那里到底是个什么样的龙潭虎穴。”林宇笑眯眯地道，根本就没当做一回事儿，完全就当做是一个冒险之旅了。

　　几个人愣了一下之后，也都没怎么劝阻，毕竟，林宇的实力在那里摆着呢，已经是星运珠的功法八层初境，折合算起来堪堪相当于迈入了修真人的婴变初境了，这种境界，起码这个星球上，已经能来去自如了，不必有任何的担心。

　　所以，几个人尽管想抗议一下，但想一想林宇的境界与实力，倒也没有啥抗议的必要了。

　　“至于这几个人，先让他们在这里四处玩儿玩儿，找两个人看住他们就是了。好吃好喝地养着，别再虐待他们了，毕竟，远来是客嘛。”林宇哈哈一笑道。

　　“干脆宰了算了，留着他们也是浪费粮食。”灵松杀气腾腾地道，他是妖兽出身，自然不讲那些什么所谓的仁义道德，骨子还有着暴戾的本性，最是噬杀。

　　“别介啊，留着他们呗，我还可以拿他们做个试验研究一下呢，他们那里的人出产超能人类的机率那么高，肯定是有问题的，所以，我先研究研究再说，如果能后能走一条修真与超级异能相结合的道路，那岂不是更好？！”李沧海嘿嘿一笑，大手一挥，直接把几个人就都掳走了。

　　“等我一下，我也去跟着看看热闹。”冯远征也有点儿着急了，赶紧跟着他一起闪走。

　　此间事了，林宇就迫不及待地一闪身也走了，他还着急有要事去做。

　　“起来，别他妈在这里装死。”彩光一闪，林宇已经出现在仙联的主城里，一把抓住了旁边跟个垃圾堆似的雷破天，吼了一声道。

　　雷破天这些日子以来过得那叫一个逍遥，整天吃饱喝得了就在这一片主城里闲逛，大部分时候是被李沧海抓过去做做苦力的，这也没啥，就算是做苦力也要比被困在那黑暗的地底下不见天日的要强得多了，所以，他现在的小日子过得叫一个滋润，委实爽得不行不行的。

　　只不过，最近他有点儿小烦，因为林宇一直不是什么好眼神看他，他已经修行近千了，自然知道林宇这眼神代表着啥，那是因为老板娘吴双儿出了问题，林老祖这是一直想拿他做试验来着，所以，他这些日子也一直是躲着林老祖。

　　刚才他还在主基地那边看着演武场里的几个新人演练功法看热闹，不过感觉到了林宇的气息，立马跑到一边儿去装死了，不过最后还是被林宇发现了。

　　“老祖，您，您真的就舍得让您的仆人做您试验的牺牲品么？”雷破天哭丧着脸道。

　　“靠，你就这么不相信我？放心吧，这一次，我不是让你成为试验的牺牲品，而是想让你真正的换一个身体，重新转世为人，这可是我身为主人给你的最好福利哟。”林宇嘿嘿一笑道，不由分说，已经一把提起了雷破天，不管他如何哭喊，已经一头扎进了灵魂空间的深处，重新来到了那个灵魂滋养液的母体旁边。

　　“主人，我求您，如果真的见势不对，您可要救我啊……”雷破天的元神已经被取了出来，在林宇手掌心里哀嚎道。

　　“哪儿那么多废话？进去吧。”林宇翻了个白眼儿，直接就将他的灵魂扔进了灵魂滋养液之中，同时打了一个响指，将一具早已经准备好的因为心脏病而死去的俗世中人的尸体竖在了旁边。

　　他是在做另外一个试验，也是关于灵魂转移的试验，只是为了解决心底下的另外一个疑惑难题，如果这个试验要是也成功了，那他就可以尽管放心大胆地去救治吴双儿了。


第1591章 为双儿复魂

　　林宇主要想解决的问题就是灵魂进入异体之后，如何消除那种排异反应。因为吴双儿的魂魄已经消逝好长时间了，而这也代表着就算林宇制作魂种并且培育新的灵魂成功，也要面临着一个新的问题，那就是，吴双儿的这个新成型的灵魂，能否真正适应她原本的身体，重新掌控这个身体，达到以前一样完美无间的契合。这是个至关重要的问题。因为吴双儿的情况不同于洪首长与卡娅，他们两个人是灵魂刚刚消逝，然后林宇就制作魂种，还没有超过七天的时间限度，所以，灵魂还是有记忆的，但吴双儿已经超过了七天，就等同于这个灵魂已经不记得以前的身体，很可能就存在排异反应，所以，林宇也要着重解决掉这个问题之后，才能着手进行吴双儿的复魂了。

　　不过，过程出乎林宇想像的顺利，事实证明，就算有排异反应，也仅仅只是一个适应的过程罢了，终究还是能够适应得过来的。在这个三十倍流速的灵气空间之中，经历了两天的煎熬之后，雷破天终于睁开了眼睛，成功地移体复生了，这也算是因祝得福了。

　　不过，这货刚刚一醒过来，一照镜子，登时就尖叫了一声，险些昏死了过去。因为镜子里分明就出现了一位菜市场大妈的面容，身材肥胖，面容黝黑，两眼浑浊，唯有一双嘴唇很薄——那是骂人练就的功夫。据说这位大妈在当时的南街市场可谓是骂遍菜市场无敌手，相当的生猛，那嘴唇就是骂人的时候练薄的。不过，瓦罐难免井上破，将军难免阵中亡，这位大妈英明一世，结果在最近的一场战斗中，终于不敌另外三位夙怨已久的大妈联合骂阵，结果被气得心脏病突发死掉了，不过这也算是求仁成仁、死得其所了。

　　当然，这个情况林宇是不知道的，他只是让下属去重金买来一具刚刚死去不久的尸体而已。

　　当雷破天看到自己不但变成了女人，而且还变成了这样一副德性的女人时候，险些也第二次心脏病突发死掉了。要知道，他现在的元神已经被林宇硬生生地剥离了出来，成功地转化为了灵魂，与这具身体紧密相连在一起密不可分了，除非他能借助这具躯体修成第二元神，否则的话，这辈子都别想着再次夺舍了。换句话说，虽然他现在能够继续修行功法，甚至能够继续如之前修真时一般延续生命，但他就是脱离不了这具躯体，甚至连元神出窍都办不到，他怎么可能不抓狂？

　　他现在想死的心都有了……呃，当然不是真的想死。如果是那样的话，当初他就在地底下直截了断就可以了嘛。

　　“老祖，如果，我说如果，您以后要是有时间，能不能帮我再换一具躯体啊，我，我这，形象，有点太不堪入目了这也……”雷破天哭丧着脸，简直都要崩溃了。

　　“没事儿，挺好看的，以事就上我们家当保姆去吧，我觉得挺好。反正，这具身体你要就要，不要就自杀吧，暂时我是没有时间去帮你弄这个灵魂转移术了，太过费时费力。”林宇嘿嘿一笑，上上下下地打量着雷破天，忍不住一阵喷饭。说实在的，他也确实糟蹋人的，堂堂的这么一个元婴级的大高手，活生生让他糟蹋成这副模样，他自己也有点儿不好意思了。可是没办法，下属买来的尸体他之前也没有仔细看过，只知道是刚死去的，等他一切都做完了，程序上都已经不可逆的时候，这才发现，那怎么可能来得及再替雷破天把灵魂搁回那堆破烂垃圾里去了？

　　“那还是别了，我将就着用吧，多咱等主人您心情好起来的时候，多咱再帮我弄一弄这身体。”雷破天一个劲儿咧嘴，郁闷呀。千百年来由男人混成女人而且还是一位中年妇女的修真人，恐怕也就他这么一个了吧？！

　　“成，你先出去吧，有了这具身体，你就可以随便在楚海溜达也没人理会你了。记住了，从现在开始，楚海市的所有重要人物的安全保卫工作，就全都交给你了，遇到危险，马上解决，不得延误，但不许随意杀人，知道了么？”林宇正正颜色道。

　　“是，主人。”雷破天咧着嘴看着自己小肚上厚厚的一层脂肪，突然间发现自己好像还是光着的，尖叫了一声，捂着胸口就跑出去了。

　　“靠，你还真把自己当女人了？谁他妈稀罕看你啊。”林宇狂翻白眼儿，林宇骂了一声，随后，带着说不出的紧张、激动与兴奋，将正陷入了深度沉睡中的吴双儿抱了过来，又重新调配了一下灵魂滋养液，待自己的精气神儿达到最佳状态时，他迫不及待地开始吴双儿复魂了。

　　先是进入吴双儿体内，直接制造魂种，而后呵护着魂种，放置在了灵魂滋养液之中，再然后，守护着魂种壮大发展育成了新的灵魂，最后，将那颗新的灵魂小心翼翼地取了出来，重新安置在了吴双儿的灵台空间之中……一切都在按部就班地来，中间没有出半点岔子，当那颗新生的灵魂终于重置地吴双儿的灵台空间时，林宇终于长长地舒了口气，抹把额上的汗水，静静地等待了起来。

　　可是，这一等足足在灵气空间中等了两个月，如果算起来，那就是相当于在外面的世界里度过了两天，可是吴双儿的灵魂却没有半点反应，依旧静静地在灵台空间中安置地待着，居然根本没有像以往林宇做过的那些“灵魂手术”一样，没有一点儿复活的迹象，更没有向四外伸展拓展去控制肌体，只是灵魂在灵台上保持原状，根本没有完成对身体的控制，更何谈复活？

　　“这，这到底是怎么回事？”林宇痴怔怔地望着吴双儿的那颗新灵魂，有一种想死的冲动。历尽了千辛万苦，最后还是失败了，他无法说得出现在的心情来。


第1592章 犯了个大错

　　“为什么，这到底是为什么？怎么会是这样？”林宇痛苦揪着自己的头发蹲在地上，反复地思考着刚才的全过程，他并没有做错一丝一毫啊，可是为什么双儿依旧没有醒过来呢？依旧会是这种情况呢？按理说，这绝对是不应该的事情，无论是洪首长还是雷破天，他所做过的手术都没有出现过这种情况，这到底是怎么回事？

　　“难道，是我做错了什么，偏偏就要老天这样来惩罚折磨我吗？”林宇仰头向着天空，疯狂地咆哮着。

　　“宇，你冷静一些，其实你已经尽力了，不用再这么责怪自己。”身后响起了叶岚的声音。

　　“我真的已经很努力了，可是，我依旧是个废物，我救不回双儿的命……”林宇转身抱住叶岚，终于控制不住的情绪，痛哭失声道。

　　“宇，你不要这样，其实你已经成功了，该做的事情你都做了，即使是双儿真的无法醒过来，你也问心无愧了。”叶岚叹息着劝慰着林宇道，不过，偶然间抬头的时候，却是浑身上下一僵，因为，她居然看到了正躺在那里的吴双儿，眼角已经流下了一线晶莹的泪水。

　　“宇，宇，你快看，双儿，双儿好像能够感知我们正在为她痛苦难过，快看，快看，她的眼角好像流下了泪水，是不是证明，她已经听到了我们的说话？是不是，这也代表着她终于真的能够醒过来了？”叶岚惊喜交加地摇着林宇的胳膊说道。

　　林宇来不及擦去眼角的泪水，猛地回头，同一时间，他也看到了吴双儿的泪水，极度惊喜之下就扑了过去，抱着吴双儿胳膊，“双儿，你醒醒，你醒醒，你是不是听到我们说话了？你快醒过来，不要再这样恶作剧吓我们了。”

　　可是，任他怎样摇摆，吴双儿依旧没有醒过来，还是躺在那里，不过，眼角却是始终有泪水流淌出来，在秀美的耳窝里积成了小小的一洼。

　　“这绝对不是普通的反应，这种反应，按理来说，应该是灵魂已经初步控制身体之后的表现，可是双儿为什么还没有醒过来？这到底是怎么回事？”林宇几把擦干了眼泪，抱着吴双儿的身体，坐在那里冥思苦想。

　　“小子，你还是太心急了，犯下了一个大错误啊。”这个时候，身畔就响起了混元子的声音来。

　　林宇一转身，就看见混元子正站在他的身后，望着他摇头苦笑。

　　“我犯了什么错了？”林宇抱着吴双儿站了起来，愣愣地望着混元子道。

　　“你忽略了一件事情，那就是，在双儿姑娘的魂种终于发育成新的灵魂的时候，你并没有直接唤醒灵魂，而是将它直接置于她的灵台中，而你想想，一颗没有被唤醒的灵魂，无论是在身体外还是在身体内，都是在沉睡着的，她又怎么可能醒得过来？”混元子长长地叹息着道。

　　“啊？我，我……”林宇愣了一下，随后就反应了过来，后悔得拼命地用拳头砸自己的脑袋，真想一拳头把自己砸死，这么重要的事情，他居然忽略了。经混元子这么一提醒，他倒也想起来了，之前他跟救治洪首长和雷破天的时候，可都是能在体外跟两个人说话的，他们的灵魂也都是清醒的，却没有想到，这一次可能是太过紧张了，他都忘记了吴双儿的灵魂已经沉寂了好久，并没有唤醒，连个短暂的交流都没有，居然就直接送入体内，置于灵台之中，这简直就是犯下了一个弥天大错啊。要知道，灵魂发育成形之后，一旦置于灵台之中，不管能不能重新苏醒，她新的灵魂已经适应了这个新的环境，可就再也拿不出来了。这可不像是修真人的元神，可以随意出窍的，如果再拿出来，轻则身体立马如冬天的草木般枯萎，重则灵魂直接消亡，林宇现在可不敢再冒这样的险直接取出灵魂来去唤醒她了。

　　“宇，别这样，你也是一番好心，想让双儿尽快醒过来。”叶岚赶紧抱着林宇的头，不让他这样摧残自己，同时转头问向混元子，“前辈，既然是这样的话，唔，那双儿现在听到我们的话还能哭，这证明她现在有反应了，是不是已经开始慢慢地恢复并控制身体了？她还能不能有希望恢复过来了？”叶岚问道。

　　“确实，她的灵魂感同身受，已经能够轻微地控制体做出一些反应了。不过呢，想要让她真正的苏醒，还是需要更强烈的刺激才行，只有这种强烈的才能唤醒灵魂，重新掌控身体，否则的话，她也有可能一辈子都苏醒不过来了。”混元子摇头叹息道，不过，刚说到这里，林宇猛地一下就冲了过去，一把掐住了他的脖子，咬牙切齿地狂吼道，“你这个老货，净放马后炮。刚才我救治双儿的时候你怎么不来提醒我？现在可倒好，你又来说这些没有营养的东西，我掐死你……”

　　“呃，放心，放心，你个小王八蛋，你真想掐死我啊？”在大惊失色的叶岚儿拼命地拉扯下，混元子才勉强挣脱开来，抚着自己的脖子一阵干呕，向他怒目而视，“你这个不知道尊老爱幼的小王八蛋，我给你的大老婆护法，佑她晋境筑基期，谁知道你这小子直接就莽里莽撞地在这里救上人了，还那么心急，等我护着你大老婆回来的，什么都晚了，你还在这里怨我？你以为我真的能分身啊？”混元子骂道。

　　“啊？岚岚，你，你晋境了？”林宇转头望着叶岚，这才发现，叶岚居然已经晋境筑基期初境了，浑身上下带着不食人间烟火气的那种神仙感觉，真有一种飘飘出尘的女神风范了。

　　“也是刚才的事情，混元子前辈说得没错，他老人家一直在身畔呵护着我，佑护着，关键时刻指点我，让我度过了天劫，所以，你不要怪他老人家，如果不是他老人家，恐怕我现在都已经被天劫劈得灰飞烟灭了呢。”叶岚叹息一声，摇头说道。


第1593章 楚海官场变动

　　“这个，这个，嘿嘿，老家伙，对不起啊，原谅我，我刚才也是一时冲动，实在不好意思。”林宇看着混元子脖子上的一道青紫青紫的手印子，搓着手，十分不好意思地赔罪道。

　　“滚他妈王八犊子，小兔崽子，你知不知道你现在什么境界了？你可是相当于修真人的婴变期，你一个不好意思的冲动，老子险些把命搭在这里，混帐东西，你以为我现在真的就愿意这么在仙联待着啊？我另外再找个地方去隐世潜修也一样，何苦在这里受你的鸟气？等老夫重新修成惊神境界的时候，看我不收拾死你。”混元子摸着脖子，破口大骂道。

　　“哎哟，老爷子，您现在都学会东北话啦？啧啧，老爷子可真是龙马精神，越老脑筋越好好使啊……”林宇上去一通安抚啊，这才让混元子暂时消了气。

　　“小子，听清楚了，双儿现在应该还有希望，只不过呢，就看你们能给她什么样的刺激了，刺激得好，她自然能醒过来。刺激程度不够，她还是醒不过来。别怪我没说啊。走了。”提醒完了，混元子身形一闪，就已经离开了灵气空间，闪得远了。他害怕林宇再抽什么邪疯，到时候自己又成出气筒了。这小子现在的境界放眼全世界恐怕都没有几个敌手，再抽风的话他又要遭罪了，连半点反抗的余地都没有。

　　“刺激？什么样的刺激最好？”林宇呆呆地站在那里，琢磨了起来。

　　“算了，这种事情是可遇而不可求的，你也不必要太刻意，经过了此次的晋境，我也懂得了太多太多的东西，才发现，过去的自己活得是多么的无知和可笑。”叶岚轻轻叹了口气道。

　　林宇回过神来，望向了叶岚，上上下下地打量个不停。

　　“你瞎看什么啊？”叶岚被他看得心底下有些发毛，禁不住娇嗔道。

　　“我感觉你的变化好像一次比一次明显，好像，你已经真正地得窥天道了似的。”林宇挠了挠头，觉得叶岚越来越有一种，怎么说呢，有一种母神范儿了。像母亲一样的神仙，给他一种自然而然想要亲近她依偎在她怀里被她娇宠的感觉——呃，虽然有点儿肉麻，可这真是林宇现在唯一的感觉。

　　“言语道断，心行处灭，有些东西，不需说，也不必说了。”叶岚摇了摇头，微微一笑道。

　　“嗬，好家伙，越说你还越来劲。”林宇狂翻白眼儿道，也惹得叶岚哑然失笑。

　　“宇，其实混元子前辈说的没有错，你的道跟我们的道确实不一样，我们修的是出世道，你修的是入世道，所以，你比我们更高明，因为你更能掌控自己的内心，所以你的晋境才会更轻松。而我们则需要不断地剔除本心的东西，才能真正做到心外无物，一心向道了。”叶岚笑道。

　　“什么道不道的我不管，我就问一句，你再这么修炼下去，会不会把我忘了吧？”林宇瞪起了眼睛问她道。

　　“或许会吧。”叶岚笑意盈盈地看了他一眼道。

　　“叶岚，这是你自找的，我可是好久没有收拾你了。”林宇猛虎扑食般一下就扑了过去，顿时就将叶岚扑倒在那里。反正这是灵气空间的最深处，况且林宇刚才在混元子出去时就已经悄然间下了禁制，谁也无法进得了，在这里，他当然可以为所欲为了。

　　“啊，你，你疯了啊……”叶岚娇呼了一声，可是早已经被林宇摁倒在那里，三两下就把她剥成了一头大白羊，由女神变成神女了。

　　“你说，你能不能忘了我？”狠命地一个冲刺，直抵灵魂深处，叶岚整个人都有些迷糊了起来，好像灵魂深处被刺进了一根烙铁。

　　“我，我……”

　　“你说不说？”

　　“我求你了，冤家，我就算想忘也要忘得了啊……”叶岚似哭似笑、似疼似痒地道，终于求饶了。

　　“这还差不多。”林宇嘴里说道，动作却是非但没有变缓，反而更加猛烈了起来，密闭的空间里，一片“啪啪啪”水花交击的声音，两个人忘情此中，忘了其他所有的一切。

　　不过，就在叶岚娇喘吁吁地躺在那里连动一根小指都困难的时候，就看见林宇已经起来了，而后走到了一旁去，居然开始去剥吴双儿的衣服。

　　“天啊，你，你这小贼，你要干什么？”叶岚吓了好大的一跳，破口骂道。

　　“混元子那老货不是说了么，要给双儿最强烈的刺激，才能让她醒过来，我现在就是要给她最强烈的身体刺激，我这是在救她，你不要阻拦我。”林宇厚颜无耻地道。

　　“你这个混蛋，你这是在奸尸啊……”叶岚登时就被林宇弄得要疯狂了。

　　“这怎么能是奸尸呢？这是在救死扶伤，我在尽我最大的努力去救她。”林宇又开始了更加卖力的疯狂征程，尽管已经不是初姐儿了，可是旁边的叶岚还是为那大幅度的尺度弄得面红耳赤，怒呸了他一声，穿起了衣服，匆匆地逃也似的离开作案现场，而林宇在那里则做得更卖力气了，呃，不，应该是救人救得更卖力气了。

　　对吴双儿进行的刺激具体效果如何，恐怕没人知道，反正吴双儿暂时间是没有醒过来，不过，也不知道是谁走漏了风声，这件事情居然在仙联里传出去了，结果仙联里就开始有不少未婚的单身女弟子开始大半夜的就在林宇来回入出的地方前面装做晕倒然装死尸，无比期待有这方面恶趣味的林宇童鞋临幸自己，对于她们而言，哪怕是装死尸一动不动，能与老祖风流一次，也是一件美事啊，弄到最后，连雷破天这位变态人，哦不，是变性人，呃，也不对，应该是变态加变性人，都时不时地跑到林宇身畔搔首弄姿一下然后装死，被林宇痛揍过好几次后，才不敢这么做了，只能颠儿颠儿地每天在楚海上空飞来飞去的装不明飞行物巡查去了。

　　这天下午，林宇倒是没什么事儿，从楚海汽车厂跟赵双全他们一起出来去赴宴了，因为高永盛要调走了。说起来姜怀安倒真是做事雷厉风行，前几天林宇见过他的时候，才提起的高永盛，结果，这几天就召开了省委常委会，宣传任命高永盛直接林河市市委副书记、代市长，之所以没有直接任命市长，一来是省委只负干部提名，二来也是因为还要等地方人大会开过之后，才能由人大进行任命了，不过，这件事情倒也暂时不急了，坐上了这个位置，只要不出事情，就没有任何问题。

　　今天，林宇他们也是提前为高永盛去送行的了。

　　高永盛走了之后，赵铭洲可就是独掌一片天了，是名副其实的书记市长一肩挑，他此前是代市长，不过召开了市人大常委会之后，集体投票表决，满票当选，所以，头上的代字算是去掉了，非但如此，高永盛一走，他这位楚海市第一市委副书记也就会理所当然地接任书记了，再加上最近做了不少民生实事好事，而且风格大刀阔斧，政绩也是极为显著突出，威望与日俱增，在楚海市俨然间已经真正坐成了气候了，能够完全掌控得住局面了。

　　陈庆才也是如此，相比于赵铭洲来说，他更是一头猛虎，凡事敢打敢拼，只要认为是对的，都敢在上级领导面前瞪眼珠子拍桌子，按理说，这种性格的人在官场最是死得快，可他偏偏没有死，反而不断得到上级的赏识，仕途飞腾速度更是无比之快，因为与高永盛调任书同时到达的，还有上级部门的关于陈庆才以市委副书记的身份兼任市人大主任的任命书，一时间，同样风光无限，也惹得无数人背地里羡慕得眼珠子都红了。

　　当然，因为两个人的如此升迁，速度委实也太快了，所以，也引起了很多人的不满，背里小动作不断，又是向上级告状，又是四处煽风点火造舆论，甚至有人直接告到省巡组去了，并且还在网上组织了一批人，大批特批这件事情，说林宁省有一位干部火箭式升迁，一时间也惹得网上舆论沸沸扬扬，最后还把赵铭洲也牵出来了。

　　为此，倒也引起了中央的高度重视，直接下来巡视组，彻查此事，不过，查来查去，查到最后，非但没有查出任何贪腐问题，反而查出了两个大清官，查出了两个真正为民做主、敢于在关键时刻为了救老百姓宁可牺牲自己，与抱着炸药包的歹徒一起同归于尽的大英雄来。

　　随后，中纪委也将此事全程通过宣传部门点滴不落地宣传报道了出去，尤其加大了对这两位英雄官员的宣传力度，一时间，网上的舆论一度火爆至极，甚至还有“揪”出了之前赵铭洲曾经为了救一名落水儿童险些淹死、还有陈庆才想执行任务时为救下属冲在前面受了两处枪伤的“老底子”，可倒好，这一通舆论战，最后非但没有整垮两个人，还把两个人的威望一下推到了顶点，并且，隐隐间还有希望成为感动华夏十大备选人物之一，几乎是所有人都认为这样的官员者真正值得提拔，别说没有违规，就算违规了，也应该特事特办——所有人全都认可。


第1594章 偶遇

　　这个结果，倒是出乎所有人的意料，也让那些在背地里搞风搞雨的人跌破了眼珠子了。而林宁省委也是趁势而上，借着这个机会，干脆就直接把陈庆才再提一格，提为了人大主任，也为以后转任市长奠下了坚实的基础——没办法，这叫顺应民意嘛。

　　吃饭的地点就定在了林宇的胜利吉府，这顿饭也是林宇请的，谁让他这位超级大财主财大气粗呢？更何况他还是一众人的头儿，是所有人顺势而上的幕后推动力？他不请谁请啊。

　　今天人还真不少，林宇、高永盛、赵铭洲、陈庆才、赵双全、于雪峰于雪岩兄弟两个，外加上张欣然，包括一个编外的楚海商会会长杜学龙都请过来了，现在，杜学龙也算是这个商政一体化小团体的编外待岗人员了。

　　一行九个人汇聚到了胜利吉府，这基本上就属于自己家人的聚会了，也不是什么政治圈子什么之类的，所以，大家伙也是百无拘束，举杯就喝，不到两分钟，气氛就起来了。

　　“喂，你出来，我跟说点儿事儿。”正当林宇带头起哄让高永盛多喝点儿的时候，张欣然悄悄地扯了扯他的袖子，小声地说道。

　　“啥事儿啊？”林宇就赶紧跟着她走出去了。

　　“是关于咱俩婚期的事情。”张欣然靠在走廊里，小声地道。

　　“你家里人追了？”林宇咧了咧嘴巴，小心翼翼地问道。

　　“嗯，我爸我妈可着急了呢，说非要给咱们办婚礼，就想着先给咱们看孩子，我都说不过他们，只好跑到你这里拿主意来了。”张欣然叹了口气道。她也知道这是个难题，可是她现在也是被家里逼得没有办法。

　　“这个啊，要不，改天咱们回去专门商量一下成不成？今天这个场合，好像不太适合。”林宇挠了挠脑袋说道。这事儿，他得先征求一下其他几位祖宗的意见再说，要是那几位祖宗不同意先窝里斗起来，晕，那可真就麻烦了。

　　“也行，我，咦，大姨夫，您怎么在这里啊？”张欣然就点了点头，刚要说什么，一抬眼，就禁不住愣了一下叫道。

　　林宇循声望了过去，就看见对面正走过来一个中年男子，大概五十七八岁，眉头紧锁，一副心事重重的样子，也不知道是怎么回事。

　　见到张欣然，倒是一愣，随后脸上就现出了喜悦的笑容来，紧走了两步来到了张欣然的身前，拍了拍张欣然的胳膊，“然然，你怎么也在这里啊？跟朋友来吃饭啊？”

　　“是啊，大姨夫，你怎么也在这儿？”张欣然有些好奇地问道。对面这个男子正是她的亲大姨夫，叫沈占文，跟沈从文就差了一个字儿，有时候大家伙儿开玩笑就叫他沈二弟，意思是沈从文的弟弟。之所以这么问，也是因为她很清楚大姨家的家庭条件的，大姨是下岗职工，大姨夫沈占文只不过是楚海师范学院的一个副教授，虽然工资不少，可是家里两个孩子都在念大学，再加上大姨都没有收入，沈占文的父母也在他们靠他们养着，同样没有收入，日子过得紧巴巴的，所以，胜利吉府这种高消费的地方，沈占文是轻易不会来的。并且，他平时也没有太多的交际圈子，就是学校里认识的几个同事而已，要说那些同事来请他到这种高消费的地方吃饭，啧啧，那位同学也未免有些太大方了些。要知道，胜利吉府别的不说，光是一瓶酒恐怕没有千把百的就下不来，普普通通的一顿饭就要两三千块钱，所以，大姨夫出现在这里，也让她有些惊讶。

　　“我请几个朋友吃饭。”沈占文边回答着张欣然，边好奇地看着林宇，他最近只知道张欣然处了个对象，挺了不得的，不过倒是从来都有见过面，眼前这个小伙子，看上去高高大大、英风俊朗，应该就是然然的男朋友了吧？啧啧，还别说，他跟然然站在一起，还真是般配，简直就是天造地设的一对嘛。

　　“你请几个朋友在这里吃饭？大姨夫，你一个月的工资钱撑死也就六七千块钱，怎么想起到这种地方来请人吃饭了？”张欣然心直口快地道。

　　“然然，你这是怎么说话呢？”林宇瞪了她一眼，生怕挫伤沈占文的自尊心。

　　不过沈占文倒是没有生气，张欣然小的时候净在他家里蹭吃蹭喝了，并且全靠着张欣然的辅导，他家里的两个孩子才都考上了好大学，现在都在读研呢，所以，从小到大，视张欣然如己出，跟自己家的孩子，他又怎么可能生气？闻言只是摆了摆手苦笑道，“然然，其实姨父也舍不得啊，可问题是，这顿饭不请好像是不行。”

　　“出了啥事儿了啊？怎么非得要到这种贵得要死的地方吃饭？”张欣然皱起了眉头问道，转身瞪了林宇一眼，意思是你这个土豪开的这种破店纯粹就是黑人的破店，林宇一咧嘴，心道这跟我有毛关系啊？不过他可不敢说，否则张欣然非得掐死他不可。

　　“唉，这不是么，姨夫已经熬了多少年了，终于等到了院里下来了一个正教授的指标，学校评分这一块，我各方面都是第一，并且论起资历也比这一期的几个年轻同事长得多，无论哪方面的条件我都具备了，报到市里市里也通过了，可是，到了省里，却偏偏给卡住了，各种找毛病，各种找原因，就是不给办，我也是愁得要死，想去送礼吧，可我两眼一抹黑，谁都不认识，我送给谁啊？唉，没办法，正愁得要死的时候呢，正好今天市里人社局职称科的科长给我打电话，说今天省人社厅的那位职称处的处长来咱们市了，现在正在市里呢，这也是一个跟他亲近一下的机会，如果亲近得好，没准儿我的事情就能办成了。所以，我也就想着，能不能借着这个机会请他吃顿饭，哪怕是多花点儿，也是没问题的，只要评上正教授，工资就能涨上去，一个月能多出一千大多将近两千块呢。况且，你大姨夫我马上也要退了，退之前，这辈子也就这么一个机会评上这个正教授了，所以，你大姨也同意，还给了我三万块钱的活动资金，一来是请吃饭，二来是送礼，希望这件事情能办妥下来吧。”沈占文苦笑说道，不停地长长吸气，显然，拿出这笔钱来，对家境并不宽裕的他来说实在有些肉痛。

　　“你各方面条件都够了，学校里也都通过了，可是还要请客送礼的？凭什么呀？”张欣然气忿忿地道。

　　“然然，你在社会上才走了几年？你还年轻，自然不知道这里面的弯弯绕绕的，这些权力部门的要害处室，真的牛着呢，权力大得很，说卡你就卡你，人家就是不批，你也没办法。别说省里了，就算是市里的职称科科长，我也送了一万块钱了，这才处得好关系，才能让他帮着我说说话。要不然，就算是省里能批回来，市里如果卡着就是不批，那也没辙。”沈占文摇头说道。

　　“怎么现在这个世道都变成这样了啊，真是气死人了。”张欣然愤怒地道。

　　“现在就这样，谁都没有办法的。不说这个了，然然，这是，你朋友么？”沈占文望着林宇，嘴里向张欣然征询道。

　　“是啊，我男朋友，林宇。林宇，这是咱家大姨夫，亲大姨夫，沈占文，现在是楚海师范学院政法系的副教授，也是我们家唯一一个有大文化的人呢。”张欣然揽起了林宇的胳膊，笑着向林宇介绍道。

　　“大姨夫，您好您好。”林宇赶紧伸出了手去，跟沈占文握手。

　　“哈，你是小宇吧？你也好，我常听我家你大姨说起你，说你年轻有为，很有本事呢，现在然然家日子过得蒸蒸日上的，都是因为你在背后帮忙，所以，你大姨也常夸你呢，还说然然家这一次可是苦尽甘来了，找了你这么一个如意的姑爷子。”沈占文握着林宇的手，亲切地拍着他的手说道。

　　“没有没有，我哪里有大姨说的那么好啊。”林宇赶紧笑着摆手，谦虚地道。

　　“这小伙子多好，又谦虚，人又长得帅，听说，你也是老师？还是明仁女子高中的校长？哎哟，明仁女子高中现在可了不得，每一届考出去的学生，百分之八十都是国内名校啊，能当这样的学校的副校长，那可是得有几分真本事的。”沈占文拍着林宇的肩膀，真心地夸奖道。

　　“行啦，大姨夫，您赶紧忙去吧，可别耽误了您的正事儿。对了，你兜里钱够不够啊？不够我这还有呢。”张欣然就去翻自己的小包包，却被沈占文一把摁住了。

　　“这孩子，你大姨夫我好歹也是个副教授，这点钱还是有的，咋能用你的钱呢？倒是你现在多攒些钱吧，以后嫁妆丰厚些，才别委屈着自己。”沈占文摆手道，转头向林宇道，“小宇，有时间去家里玩儿啊，你大姨也一直想看看你呢。”

　　说罢，打过了招呼，就继续匆匆往前走了。

　　“喂，现在我大姨夫，我亲大姨夫，可是遇着难处了，林宇，你说怎么办吧？”张欣然望着沈占文远去的背影，眼底掠过了一丝黯然，随后扭头看着林宇，挑着细细的小眉毛道。


第1595章 又见着熟人了

　　其实这也是撒娇带求情的，毕竟，这是她的亲大姨夫，张欣然这人又特别的热心肠子，就是见不得别人有难处，如何能够不帮？

　　“还能咋办啊，我把这事儿圆下来不就得了嘛。”林宇耸耸肩膀笑道。

　　“看你的样子好像很为难似的，算了，你要是不帮就拉倒，我自己找人去。”张欣然瞪了他一眼道。

　　“我帮，我帮还不成嘛，你看我都这样说了，你还使小性子。”林宇搂着她的肩膀哭笑不得地道。

　　“嘻嘻，这才是我老公，我也最欣赏你这一点，总是会救人于水火之中。”张欣然搂着他的脖子，跷起脚来就亲了他一口。

　　不提防，门就被打开了，高永盛正往外走呢，一看这副情景，就赶紧把眼睛一挡，“哎哟，林先生，就当我没看见，啥都没看见，成不成？”

　　“你看见又能怎么样？我们是两口子，打个啵又不犯法。”张欣然的辣劲又上来了，连市委书记都敢顶。

　　“然然小姐，我没得罪你吧……”高永盛哭笑不得地道，不过他去过楚海市汽车厂多少次了，对张欣然跟林宇的关系自然清楚得很，也知道林宇溺着这个女朋友宠得都不行，而张欣然的技术那真是不用说，岗岗的，现在隐隐间已经是要成为楚海市汽车厂总工的趋势了，两个人平时也熟得很，没事儿也总开开玩笑，所以，他倒也没放在心上。

　　“你倒是没得罪，可是有人得罪我了，也是你们官场中人，天下乌鸦一般黑。”张欣然扭头就进了屋子，把高永盛晾在那里了。

　　“我的老天哪，林先生，您女朋友这是怎么了？你得罪人家了？要不然，人家至于这么鼻子不是鼻子脸不是脸的么？连带着我跟着吃锅烙，我冤不冤啊。”高永盛站在那里哭笑不得地道。

　　“你别跟她一样的，她就是心底下堵着一口气，有些不平衡而已。”林宇摆了摆手笑道。

　　“到底是怎么回事？我刚才可是听然然姑娘说，好像，这也跟官场中人有关系？”高永盛愣了一下，随后有些小意地问道。

　　“确实有些关系。”林宇苦笑了一下，将刚才沈占文说到的事情，前前后后地说了一遍，登时高永盛就皱起了眉头，“真是混帐，明明正常就能办的事情，怎么偏就这样不能按照正常的渠道去办呢？”

　　“这个你应该懂的，因为利益嘛。这些人，手里掌握着一些小权力，就自以为天老大他们老二，吃拿卡要，无所不为，他们如果不这样做，才是怪事呢。正所谓，哪怕你官清如水，奈何我吏滑如油啊。你是官场中人，你应该对这个不陌生的。”林宇耸了耸肩膀说道。

　　“这样，这件事情交给我吧，以前在林河市工作的时候，我跟省人社厅的厅长魏成武也算是认识，要不然，我给他打个电话，说说这件事情？”高永盛想了想就问道。

　　“还是算了，估计情况，你跟那个什么魏厅长也不会很熟，如果贸贸然就这样去求人家，要是不答应的话，你也下不来台，转而再去求别人，转上一圈儿，哪怕就算是事儿办成了，也得欠下好大的人情，以后还起来恐怕也是个麻烦事儿，你马上就要去林河市重新上任了，多一事不如少一事，先这样吧，不用管了，我可以处理。”林宇摆了摆手道。

　　高永盛还要说什么，却被林宇推进了屋子里去，笑着道，“放心吧，没事儿的，难道你还不相信我能摆平这件小事儿？”

　　“那倒不是，关键是，这么大点儿个小事儿，也用不着您出头啊，这成啥事儿了啊，再者说，您也得给我们一个回报您的机会啊……”高永盛哭笑不得地道。

　　“啥回报不回报的，我们之间还用说这些么？真是见外的话。”林宇把他推进了屋子里去，笑着转身走了。而高永盛则坐在那里，才想起来，自己刚才是出去要打个电话来着，不过现在倒也没心事打这个电话了。

　　林宇刚才一直注意着沈占文去的方向，见他拐进了金枝玉叶厅，向旁边的服务员要了瓶十年茅台，又拿了个杯子，于是也就向着那边走了过去，心底下早已经有了计较。

　　到了金枝玉叶厅门前，敲了敲门，听到里面喊了一声“进来”，林宇就推门而入，一进屋子，结果就看到了一群人正围着桌子坐在那里，只见桌子上参鲍燕翅肚，好家伙，什么贵点什么啊，总共六七个人，却点了满满的一桌子，还包括两瓶皇家礼炮，这一桌下来，至少两万块，恐怕早超过了沈占文的预算了。

　　搭眼一看，林宇就是一皱眉头，有些气不打一处来，评一个正教授而已，差不多就得了，哪有这么黑人的？这些太过份了吧？

　　抬眼望过去，就看见屋子坐着五个人，正对面主位那边坐着两个人，中间的主位座位还留着，空座的主人应该是去屋子里的洗手间了，左右各坐着一个人，右侧是沈占文，左侧是另外一个站着正敬酒的人，身材不高，矮胖矮胖的，只不过，看见他的时候，林宇的眼睛不由怔自主地睁大了，有些想笑，好么，没想到，在这里居然又遇上熟人了，这个熟人不是别人，正是以前卫生局的那个办公室主任，邰文礼，当初也是他故意刁难林宇的同学肖毅斌的，结果被刘高岩一通狠收拾。只不过，这家伙倒也有本事，居然混来混去的，又混到人社局去了，如果不出意外的话，他应该就是沈占文所说的那个市局里的职称科科长了。

　　要说这楚海市还真是小啊，居然走到哪里都能遇着熟人，相对于三百多万市区人口的楚海市来说，这还真不是一件容易的事情。

　　此刻，满屋子的人眼神都望向了林宇，人人都有些诧异，也不知道是怎么回事，这小伙子好像没人认识啊？！


第1596章 敬洒不吃

　　“小宇，你怎么来了？”沈占文就赶紧站了起来，向林宇招呼道，同时有些纳闷，林宇怎么还贸贸然地闯过来了？这是什么意思？

　　“我是来敬酒的。”林宇笑着说道，说罢，就将那瓶茅台放在了桌子上，招呼服务员打开瓶子，几个人一看，登时眼睛都有些直，居然是传说中国宝级的茅台酒，五十年的酱香五十三度茅台酒，这种酒，最高价曾经拍过上百万，当然，酒店里的酒不可能那么贵，但这一瓶酒至少也要个两三万，这小子，出手倒真是阔绰啊。

　　“啊，这么贵的酒？你，小宇……”沈占文一看那酒就骇了一跳，好家伙，这酒得多少钱啊？这个小宇啊，可真是，太实在了，请这些人吃饭办事儿而已，他无缘无故的搭这么钱干什么？有钱也不是这样花法儿的啊，真是的。不过，看在眼里，还是感动在心头，暗自里点头，这孩子，倒真是有心了。

　　“你敬酒？你有什么资格来敬酒？”正当一群人错愕惊诧的时候，旁边一个阴阳怪气的声音就响了起来。

　　所有人都抬头望过去，就看见正举着杯子站在那里的邰文礼望着林宇，满脸冷笑地道。

　　“邰科长，实在不好意思，这是我的准外甥姑爷，也就是我外甥女的男朋友，刚才在外面遇到的，他也听说各位贵宾大驾光临，所以，他也是想过来表达一下心意，孩子是一番好心，如果礼数不周打扰之处，我给大家道歉了，不好意思，实在不好意思。”沈占文还以为邰文礼因为林宇太过冒失地闯进来冲撞了场合有些不高兴了呢，就赶紧一个劲儿拱手赔笑道，也让林宇看在眼里，心里长叹一声，颇为不是滋味儿。

　　“哦，你的准外甥姑爷，是吧？”邰文礼挑了挑眉毛，眼里有着浓浓的怨毒之意，不置可否地说道，只不过，沈占文并没有看出来。

　　“是是是，我的外甥姑爷，他现在在我们市最出名的民办中学明仁女子高中做校长，事业还算可以。也让他给大家敬杯酒吧，我也不太会喝酒，也算是让我的外甥替我敬了。来来来，小宇，姨父给你介绍一下，喏，这两位就是咱们人社局的局长高明，副局长罗文理，这位就是职称科科长，邰文礼邰科长，还有省里的李云李处长，只不过去洗手间了，一会儿就会回来的，你先敬几位领导。”沈占文就赶紧向林宇说道。

　　不过，他向来只在学校的象牙塔里上班工作，没有过多地接触社会，自然看不出邰文礼眼里的那种说不出的怨毒之意来了。

　　那边厢，邰文礼正俯首在人社局的局长高明耳畔，低声地说着什么，肥头大耳的高明紧皱着眉头，不时地看了林宇一眼，满眼都是厌恶的神色。

　　其实邰文礼在卫生局被刘高岩一通狠收拾不得志之后，四处托人找关系，尤其是找到了高明，花了不少钱，就调到人社局去了，也算他命好，他刚到人社局，职称科原来的科长就因为赴宴喝酒的席间突然间脑溢血死了，他捡了个大便宜，直接任上科长了，就重新又春风杨柳地抖擞了起来。再加上他原本就是个十分会溜须拍马的小人，一来二去的，高明居然就让他给忽悠住了，对他格外的赏识器重起来，凡事都带着他，俨然间，已经是局长助理兼职称科长的身份了，在局里的话语权也是极重。

　　恰好高明跟卫生局的刘高岩原本就有矛盾，当年在组织部里都任科长下派的时候，他也曾经跟原本就是卫生局干部出身的刘高岩争过卫生局副局长的位置，结果刘高岩最后凭着人品和业务能力突出被提拔，他被派到了劳动局，虽然后来劳动局跟人事局合了，他还是扶正成了局长，但对于刘高岩一直怨恨在心，如果当初要是能到卫生局的话，或许现在下派到白河县任书记的，应该就是他高明，而不是刘高岩了，要知道，下派到县里做一把手，那是为了培养市领导打基础呢，刘高岩只要不出事，以后必定就是市领导，而他则这辈子做这个局长就算是到头了。所以，心底下这个疙瘩也是一直没解开，见着刘高岩平时连话都不说，现在听邰文礼添油加醋地把林宇跟刘高岩的关系一说，再加上原本就是林宇的姨夫丈人求他们办事，登时看着林宇的眼神就变了，又是讨厌又是蔑视，总之，让人一见就很硌应很恶心的那种。

　　林宇见状只是心底下冷笑，并没有说话，依旧打开了瓶盖儿，要按照沈占文的意思，给他们倒酒。

　　“我不喝酒。”高明冷冷地推开了林宇伸过来的酒瓶子，板着脸道，根本就没打算给林宇面子，事实上，林宇这样一个小年轻的，在他这里又哪有什么面子？他可是堂堂的市人社局局长，要用哪只眼睛去瞧林宇呢？

　　旁边的沈占文就是满头的汗，有些尴尬地看着林宇，林宇只是笑吟吟地，也不在意，转身就要去给罗文理倒酒，罗文理身为高明的副手，已经跟在高明身畔多少年了，一见他的脸色就知道不对劲，同样摆手拿开了杯子没让林宇倒。

　　到了邰文礼这边，林宇拿眼看了他一眼，“邰科长，又见面了，这一次给你倒杯酒，算是我为以前的一些小冲突小矛盾道个歉，您不介意吧？”一句话出口，旁边的沈占文登时就傻了，晕啊，你这孩子，你跟邰文礼有矛盾你还在这里添什么乱啊？这是摆明了没事儿找事儿么？

　　“酒放下，你走人。想要敬酒，就算你跟刘局长关系莫逆，恐怕也还真没这个资格，更不要说你只是一个民办中学的校长而已。”邰文礼坐在那里，神情高傲地向林宇挥了挥手，就如同赶苍蝇一样，那是半点面子都不给林宇了。

　　“看起来，我敬的酒，是没人想喝了。”林宇摇了摇头，就放下了杯子。

　　“怎么，仗着跟刘高岩有关系，你就想逼着我们喝酒？你一个毛都没长齐的小崽子，还敢在这里跟我们叫嚣？”邰文礼一听林宇这话，登时大怒，“啪”地一拍桌子，指着林宇道，实则在那里给高明添油加醋地拱火呢。


第1597章 陶大伟

　　因为他深知高明跟刘高岩之间的恶劣关系，所以，句句话都扭住林宇跟刘高岩的关系不放，其实就是想私底下串掇高明收拾林宇呢，并且，还用上了一个“逼”字，可谓是字字句句都用心险恶。

　　果然，一听邰文礼这么说，那边的高明登时就是大怒，“啪”地一拍桌子，一指林宇，“滚出去。”

　　林宇眯了眯眼睛，并没有说话，但也同样没有挪动脚步。

　　旁边的沈占文脸上的汗登时就下来了，手都抖了，他只是个普通的大学老师，没见过太大的世面，登时就有些撑不住了，赶紧一路小跑了过来，一个劲儿地给高明和邰文鞠躬，“对不起，实在对不起，我家的小孩子确实有些不懂事，各位领导，你们，你们别见怪……”

　　“大姨夫，你回来，用不着跟这群小人低三下四的。”林宇轻轻一扯沈占文，沈占文就不由自主地退了好几步，那个躬就没有鞠上。

　　“小宇，算大姨夫求你了，你快走吧，好不好？大姨夫，这辈子就这么一个机会了，你真的不能给大姨夫弄砸了啊。”沈占文见几位领导已经发怒了，急得脸都绿了，转头向林宇苦苦哀求道。

　　“大姨夫，你别着急，放心吧，这件事情，包在我身上了，我能帮你办妥，用不着求这些小人。”林宇轻蔑地看了对面的几个人一眼，转头向沈占文温言道。

　　“你？你，你连他们都不认识，又怎么可能办得下来这件事情？”沈占文愣了一下，不能置信地摇头道，同时心底下暗暗叫苦，这小子，哪里是来帮忙的，简直就是来搅局的，让他这么一搅，原本应该能办成的事情，好像就够呛能办成了，而自己搭上的这些钱巴成也要打水漂了。

　　“认识这群小人又有什么用？他们除了吃拿卡要、欺负一下你这样的老实人之外，又能办得成什么事情？”林宇轻蔑地看了对面的几个人道，已经开始不假以半点辞色了。

　　“混帐，你说谁是小人？小兔崽子，你真以为仗着跟刘高岩的关系就可以为所欲为了？你算老几？”对面的高明都气炸肺了，他好歹也是楚海市堂堂的一个大局局长，今天却被一个小年轻的指着鼻子接二连三地说他是小人，这简直是岂有此理！要知道，整个楚海市算上五县四区，总共七百万人，光是楚海市区就有三百万人口，正处级干部，尤其像他这样手握实权的正处级干部能有几个人？平时无论到哪里去都是前呼后拥，没有人不敬着他、巴结着他，可倒好，今天却被这个小年轻的一口一个“小人”地骂着，他简直都快气疯了。狂怒之下，已经开始口不择言地骂人了。而旁边的邰文礼则站在一旁，表面上义愤填膺，其实心底下已经乐开了花，这小子，是把高明往死里得罪啊，现在就不用他出头了，一个高明就足够他折腾的了。堂堂的一个人社局局长，想要捏死林宇，就算有刘高岩，恐怕那也跟玩儿似的了。

　　高明一句“小兔崽子”这句话刚出口，林宇脸色登时就是一沉，定定地望向高明，“高局长，身为领导干部，我想，你应该时刻注意自己的言行举止，今天要一个家境并不富裕的大学老师请客，还请这么贵的客，本就已经违反党性原则了，没想到，你现在还在这里口出狂言，肆意辱骂我，再这样下去，你会付出代价的。”

　　“付出代价，哈哈，我倒要看看，你是如何让我们高明局长付出代价的，不知道天高地厚的小兔崽子，还真反了你了。”邰文礼在旁边狐假虎威地道。

　　“你给我闭嘴！”林宇指向了邰文礼，一声怒喝，震得邰文礼耳根子发麻，一屁股坐在椅子里，脸色煞白，浑身上下都抖个不停，好家伙，这小子嗓门儿还真大啊。

　　其他人也被吓了一跳，一时间，屋子里倒是鸦雀无声，半点动静也没有了。

　　正在这时，屋子里洗手间的门开了，一个四十岁左右的中年人就抖着手上的水走出了洗手间，他就是省人社厅职称处处长陶大伟，刚才他去上厕所了，此刻，陶大伟边甩着手上的水边笑着道，“你们喝得还真热闹啊，氛围不错嘛。”不过抬头之间，就发现屋子里的氛围有些不对劲了，对面的高明几个人跟乌眼鸡儿似的，在那里瞪着那边的一个高大帅气的小伙子咬牙切齿的，恨不得从他身上咬下一块肉来，而那个年轻人则满脸鄙夷不屑的冷笑着望着他们，看着他们的眼神就如同在看着一具具行尸走肉，那种浑然天成般的居高临下的眼神让他莫名其妙的身上一冷，有一种说不出的天然畏惧感。

　　“这是怎么回事？这个小伙子，是哪位？”陶大伟感觉到了不对劲，边往座位那边走边皱眉问道。

　　“呵呵，您是省厅的职称科，嗯，陶处长吧？”林宇不待别人说话，便已经微笑着向陶大伟说道。刚才他在外面遇到沈占文的时候听沈占文提过一嘴，倒也记得陶大伟的名字。

　　“嗯，我是陶大伟。你是哪位？”陶大伟望着林宇，很是疑惑地道。

　　“他是沈占文外甥女的男朋友，叫林宇，不知道发什么疯，今天居然来这里要砸我们的场子，还要逼我们喝酒，更口出狂言，说他姨夫丈人这件事情，包在他身上了，根本用不着我们这些人，他一个人就能办得下来。陶处长，这小子可真是不知道天高地厚，连您和我们高局长都没有放在眼里啊。”邰文礼又开始在旁边给陶大伟煽风点火了。

　　林宇也不出声，任凭他把话说完，冷眼狷行，立看这个小人无耻的表演，尽情地展露他丑恶的嘴脸，不过心底下已经发狠了，这一次，这个邰文礼，是必须要好好地整治一番了。

　　果然，听邰文礼这么一说，陶大伟的脸色立刻就阴沉了下来，脸上的肌肉都抽搐个不停，明显是雷霆大怒的前兆。


第1598章 暴怒

　　这简直就是他妈的开玩笑，全省职称评定这一块，基本上就是他说了算，哪怕是省厅的主管副厅长，都要给他几分面子，现在这个小年轻的冲上来口出狂言，这可真是摆明了不把他放在眼里了。

　　他没有说话，只是转头望向了高明，意在向他征询，高明就冷笑不停，借机说道，“是啊，现在的年轻人可真都了不得了，这个毛还没干的小兔崽子，居然在这里口放厥词，说这事儿包在他身上了，还以为他认识陶处长您呢，没想到，他连您都不认识，居然都敢这么说，啧啧，真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气啊。”

　　“啪……”陶大伟再也忍不住，狠狠地一拍桌子，指向了那边的沈占文道，“沈占文，你评正教授的事情，这辈子想都不要再想了，现在，带着你的这个什么外甥姑爷，马上出去，给我滚出去，这顿饭，不吃了。”

　　沈占文被他这么一骂，登时心凉如水，脚底下一软，险些就要坐倒在那里，要不是林宇及时地一把扶住了他，恐怕他真的要当场出丑了。

　　林宇扶着沈占文，抬头望向了对面的陶大伟，唇畔的冷笑让人心悸，“陶处长，您可真是好大的官威啊，你真的以为，手里握着点小权力，就可以随意耍威风、定人生死么？我想，你还真没有这个本事。”说着话间，他已经拿起了电话，拨了几个号码出去。刚才在外面他已经通过关系查到了相关的电话号码，现在终于派得上用场了。

　　“我的地盘我做主，我管的事情我说了算，不服气你随便告去，还真就告诉你了，除非你现在跪地给我和高明局长磕头认罪，要不然的话，林宇，只要我还在这个位置上，你就等着你大姨夫的职称评定吧，评定个屁！”陶大伟手指着林宇，怒骂声声地道。

　　林宇根本没有理他，只是拿起了电话，电话响了几声就接通了，里面响起了一个十分不耐烦的威严声音，“谁呀？”

　　“魏厅长，您好，我叫林宇，是你儿子的同学，想必，您应该对我有印象吧？”林宇淡淡地一笑道。他是在给曾经的那个狗屎同学魏加的父亲，也就是省人社厅厅长魏权民在打电话，不过，他把声音压得很低，同时有意用功法模糊了声线，所以，旁人只知道他在打电话，可连在他身边的沈占文都听不清楚他在说什么。

　　“林宇？啊？林，林，林，先生，您好，不不不，对不起，对不起，我……”魏权民登时就反应了过来，可能是刚才正在睡觉，结果一下吓得有些糊涂了，被林宇震得都不知道自己要说什么了。上一次的事情，给他的印象太深刻了，儿子被万芳当场撅回来之后，第二天，省委书记姜怀安就亲自找他谈话了，却并没有说这件事情，只是对他的几项工作雷霆大怒狠批了一通，批得他险些都要当场瘫过去了。临末了，才跟他说了一句，“以后管好自己的家属”，魏权民要是还不明白是怎么回事，那他的脑子就真的长泡了。

　　回去后他可是发了狠，把魏加揍得连续一周都没出门，净躺在床上哼哼了，那一次的事情给魏权民的教训可是不轻，他还琢磨着，改天要不要专程找那位小年轻的林宇赔个罪什么的，这样能轻描淡写就能搬得动省委书记的大神级人物他可是得罪不起。可没想到，今天林宇居然主动给他打电话来了，还在电话言辞不善，他不吓死才怪呢。他还有好几年才能退休呢，正琢磨着在任上的时候能不能到省人大或是政协去坐上一届，多干两年，如果再因为这件事情泡汤了，那可就完蛋了——为官者，尤其是快要退休的时候，更有一种秋凉晚景不愿意放手的心理，他当然也不例外。

　　“不用说什么对不起，魏厅长，我姨夫楚海市大学的副教授沈占文要晋正高职称，却被你们省人社厅的陶大伟处长死卡着不放，不但黑了他一桌两万多的酒席，还要给他上炮至少也得个两三万，我姨夫家穷啊，拿不出这笔钱来，最多只能请吃一顿饭，现在我们正吃着饭呢，而陶处长都说了，肯定不会放过我们的魏厅长，您说这件事情应该怎么办呢？”林宇笑眯眯地对着电话道。

　　“我，我，好，好，您等下，请把电话交给陶大伟，啊不不不，我现在给陶大伟打过去，马上打过去，你别摞就成。”魏权民吓得语气都有些哆嗦了，如果真的第二次再开罪了这位大神，以后自己的日子可真就难熬了。

　　“好，我等你。”林宇笑眯眯地道，把电话贴在耳畔，望向了对面的陶大伟。

　　“小子，少在那里装模作样，还打电话？你以为你是谁？告诉你，就算找到天王老子都不好使，沈占文这件事情，永远都不可能办了。”陶大伟还在那里威风凛凛地耍脾气呢，结果电话就响了。

　　他拿起了一看，登时脸色就是一变，因为他知道，那是省厅魏厅长的另外一个电话。

　　厅长打电话，他可不敢不接，马上就拿起了电话，堆起了满脸的笑容，刚要说一声“厅长您好”的时候，没等他开口，就听见对面的魏权民已经破口大骂，“陶大伟，我操你祖宗，你居然敢到基层去吃拿卡要，还敢卡到林先生的姨父身上，你马上回来，现在就到单位，我给你两个小时时间，到我办公室向我当面检讨，如果两个小时之内你赶不过来，你就等着被开除公职吧。”魏权民在电话里疯狂怒吼道，吼到最后都喊破音了，足见是如何之愤怒了。

　　骂完了，也没管陶大伟，“啪嚓”一声就已经摔了电话，而后，林宇那边的电话响了起来，里面就响起了魏权民已经喊得有些嘶哑的声音来，“林先生，您看，这件事情，这样处理，您是否满意？”他小心翼翼地问道。

　　“还可以吧。像这样的人，应该不适合在任何领导岗位上待着了，您说呢？”林宇淡淡地说了一句，还没等魏权民回话，就已经挂断了电话。


第1599章 这是幻觉，一定是幻觉

　　那边的魏权民心惊胆颤，生怕这事儿又传到省委书记的耳朵里去，他可是深知姜怀安的脾气，上一次其实就是一次严重的警告，也证明给了他一次机会，如果还有第二次的话，姜怀安绝对不会容忍，到时候，自己一定会被调整到别的地方去，老来晚节不保，那实在是太丢脸了。一边怨气难平，一边又把这腔邪火发泄到了儿子身上，拿根藤条冲到卧室里去，揪起了睡得正香的魏加就是一顿暴打，打得魏加抱头鼠窜，都不知道老爹为什么要揍他。

　　“陶处长，想必，您已经接到这个电话了吧？怎么样，你说我姨夫这件事情，你能办呢，还是不能办呢？”林宇挑着眉头望着他，冷冷地问道。

　　“我，这个……能，能，当然能，那个，那个，沈、沈教授，明天你的职称就可以批下来了，你不用担心了，我这里，肯定不会有任何问题。那啥，林先生，如果没事儿的，我，我就先走了，今天的事情，实在对不起……”陶大伟拿着电话，用看见鬼一样的表情看着林宇，已经吓得有些魂不附体了。这个林宇到底是什么人啊？居然一个电话就把魏厅长推起来了，还直接把电话打到了自己的手机里，臭骂了一通不算，还要将自己撸掉，这小子，到底是啥来头啊？

　　“嗯。”林宇不置可否地轻哼了一声。

　　“那个，我，我先走了，林先生，不好意思，实在不好意思……”陶大伟拿起了衣服和包，小心翼翼地顺着墙角就往外边闪，居然说走就走，毫不停留。那边厢，高明几个人都看得有些傻掉了，没想到，刚才还威风凛凛的陶大伟，突然间就这么萎掉了？而且还一口一个答应把事情办下来，这到底是发生什么事儿了？

　　一群人心头疑惑，都不知道是出了啥事儿了，以至于，几个人都忘了要去送送陶大伟了。

　　“等下，今天晚上这顿饭呢？这可是我姨父为了找你办事才请你的，你说怎么办呢？”林宇挠了挠下巴，就在陶大伟即将开门走掉的时候，突然间问道。

　　“不，不用请了，不用请了。”陶大伟刚才被吓坏了，脑子有些不太灵光，还站在门口儿点头哈腰地道。

　　“一句不用请就完事儿了？现在这酒席怎么办？”林宇立起了眼睛怒哼了一声道。

　　陶大伟如梦方醒，终于反应了过来，赶紧摆手，“不不不，我买单，我买单，林先生你们尽管放心吃着，这单我买就可以了……”说罢，如中箭的兔子一般就往楼下跑过去了，连头都不敢回。

　　“前倨后恭，这是为何？”林宇摇了摇头，唇畔带起了一抹不屑的冷笑，自言自语道，转头又望向了高明几个人，“高局长，邰科长，这件事呢，你们看，好像事情也不算太复杂嘛，我说我能办到这件事情，喏，就办到了，是不是？根本就不用请客吃饭送礼这么麻烦嘛。”林宇哈哈一笑道。

　　屋子里的几个人相互间望了一眼，眼神里都有着说不出的震撼和惊骇，现在都还有些糊涂，没搞清楚这小子到底是什么来头，居然把陶大伟吓成这样，跟见了鬼似的，说跑就跑掉了，这还不算，陶大伟居然还要为这顿饭买单？实在太出乎所有人的意料了。

　　“那，那又怎么样？林宇，你少这么猖狂，就算你有些门路，能唬得住陶处长，可是在楚海这一亩三分地儿上，只要是职称评定这一块，还是高局长，还是我们人社局说了算，就算省里批下来了，只要我们不批，照样不好使，你听明白了没有？”邰文礼刚才还洋洋得意呢，自以为得计，没想到现在形势急转直下，居然变成了这种局势，这是打死他都没有想到的事情。不过，碍于面子，更何况现在也是骑虎难下，他更不愿意向林宇这样的小年轻的低头，邰文礼情急之下脱口而出道。

　　“邰文礼，我没时间理你，也且容你说几句吧，反正你也没几天好蹦达的了。”林宇不屑地看了他一眼，都懒得搭理他，随后，望向了高明，“高局长，你呢？什么意思？难道真像邰科长所说，哪怕就算是我姨夫的职称省里批下来了，你也同样不会批？”

　　高明已经被林宇硬生生地挤到了死胡同里了，可是现在让他对一个小年轻的服软，这又怎么可能？一咬牙，望着林宇怒哼道，“不批又怎么样？小子，我告诉你，你算是说对了，无论你是什么背景什么来头，只要在我这里，就别想通过，我就是不批，连局长办公会都不会上，听清楚没有？想找我办事，你还这么嚣张，你以为你是谁啊？给我听好了，无论里省里怎么批，这事儿在我们人社局这里就是行不通，如果你还想让你姨夫评上正教授，那你现在就给我们磕头道歉吧！”高明也是酒意上涌，再加上怒意，说话已经有些失去理智了。

　　话音刚落，“砰”的一声，门就被踹开了，就看见赵铭洲和陈庆才居然直接就走了进来，两个人俱都黑着一张脸，眼里有着不可遏制的怒意。

　　“高明，看起来你真是不想干了。”性格暴烈的陈庆才指着高明的鼻子怒喝道。

　　“啊？陈，陈书记，赵，赵市长？”高明一抬头，就感觉像是在做梦一样，什么情况啊，居然是市长跟副书记同时出现在门口了？还指着他的鼻子怒吼？这是幻觉么？这一定是幻觉，对，一定是幻觉。高明在心底下不停地说道。

　　“高明，明天，到我办公室来一下，有些工作，我需要找你们谈谈。”赵铭洲望着高明，冷冷地道，至于旁边的副局长罗文理，连看也没看一眼，一个小小的副处级领导，还不值得他赵铭洲多看上一眼。而旁边的邰文礼，则更是不值得去看，甚至都懒得去理会，一个小科长，有什么资格登得上他们这些大领导的台面儿上去？


第1600章 都滚了

　　“赵，赵市长、陈书记，我……”此刻，高明就算是再傻叉也知道赵铭洲和陈庆才是为了林宇跑来出头镇场子的了，登时一盆冷水从头浇下，心凉如水，一时间想解释都不知道怎么去解释了，只是心下暗暗叫苦，我操，这小子，到底是干什么的？怎么，怎么就有这么大的本事，不但把陶大伟都吓跑了，逼着他买单，现在可倒好，更牛逼的事情出来了，居然有书记市长替他出头？这他妈也太，太欺负人了……

　　一时间，高明心底下悲愤莫名，靠他妈，这简直就是飞来横祸啊，这小子先压陶大伟，后搬市领导……你这么牛叉，你家里人知道么？起码我不知道啊，如果您老人家要是提前告诉我一声，是不是我就不会这么傻叉地任你耍着玩儿了？！

　　这一刻，高明真有以头撞墙的冲动，不过，比这种冲动更甚的是，他很想把邰文礼剥了皮，然后蘸着大酱一口口吃下去，这个王八蛋啊，如果不是他在后面拱火，自己至于这么跟条傻狗似的往前冲么？如果眼神能变成能量武器，现在邰文礼绝对会被分解成分子，逸散空中。

　　赵铭洲和陈庆才根本没理他，说完了这些，就转头望向了沈占文，赵铭洲握住了沈占文的手，“沈教授，实在对不起，让您受委屈了，不过您放心，这件事情我们一定会帮您解决的，只是涉及到市里职称评定这一块，只要您一切资格条件都符合，就肯定能够办得下来，并且还会很快，请相信我们。”赵铭洲握着沈占文的手十分歉意地道。

　　“你们，你们是谁？”沈占文有些发愣地看着几个人，不明所以，这几个人看着好像眼熟啊，可是真的不认识。在他眼里，市人社局局长高明就已经是好大好大的官了，再大的官儿，呃，他还真没见过——除了在电视上。虽然楚海师范学院的校长也相当于副地级领导，但他毕竟不是地方上的官，只是级别相当而已。

　　“他是市长赵铭洲，那位是市委副书记陈庆才，大姨夫，有他们在这里为你做主，无论背后有多少小人使绊子，有多少恶狗在那里狂吠，应该都不是问题了。”林宇瞟了对面的邰文礼和高明一眼，淡淡地一笑道。高明汗流浃背，连头都不敢抬，而邰文礼则是自始至终睁大了眼睛满脸惊骇与不可思议地望着林宇还有赵铭洲和陈庆才几个人，就跟傻掉了一样。在他看起来，这也太不真实了，就像是做梦一样啊。

　　“市长？市委副书记？啊，啊，你们好，你们好，啊不是，市长好，书记好……”沈占文终于从惊愕中清醒了过来，赶紧握住了他们两个的手，可是由于太过紧张，结果把陈庆才当成了市长，把赵铭洲当成了副书记了。

　　“行了，大姨父，你信我的，没事儿了，我保证你的职称评定明天就会有结果，否则的话，你就直接到办公室找他们算帐就可以了，他们肯定不敢说什么的，一定会乖乖地给你办。”林宇哈哈大笑道。

　　“这，这……”沈占文听得心惊胆颤，如果眼前这二位都是市里的大领导的话，林宇是怎么认识的？可就算他认识，这小子说话也没有顾忌了，人家可是官啊，是大官啊，这小子怎么跟人家说话就跟自己家人说话一样，吊而浪荡的没个正形呢？也不怕惹怒人家？要知道，官可都是好面子的。

　　“几位，要不留下来继续吃完这顿饭？反正陶大伟处长已经买完单了，不吃可就有些浪费了。”林宇笑眯眯地望着高明几个人道。

　　几个人如梦方醒，头也不敢回，抱头鼠窜而去，甚至都没敢跟赵铭洲和陈庆才他们打个招呼，生怕再挨一顿狠搂。几个人刚刚出门，外面的暴骂声就响了起来，“邰文礼，你个王八蛋，你等着，你他妈给我等着……”

　　“哈哈。”林宇忍不住就笑了起来，可是赵铭洲和陈庆才相互间对望了一眼，眼神里禁不住都有些悲哀，这种底层的官场不正之风，何时才能真正的刹得住？

　　“行啦，你们两个也别这么妄自菲薄的了，其实这种现象任是何时何地无论是哪个国家都是无法避免的，不可能真正的杜绝，只能尽量地通过管理去避免，水至清则无鱼嘛。如果真想气正风清，最根本的办法还是要靠制度去管人，靠制度去约束人，把权力关进制度的笼子里去了。”林宇笑道。

　　“小叔，您说得容易，可是这种制度怎么建啊？现在国家高层也不是没有考虑这个问题，可谁能真正解决得了？”赵铭洲摇头长叹道。

　　不过，这一句“小叔”可把沈占文给吓毁了，晕，这都啥关系啊？怎么这位堂堂的大市长，还叫上林宇小叔了呢？林宇可是还要叫他一声大姨父呢，要照这么算，那赵铭洲得管他叫啥？

　　“解决不了也要去解决，改革开放就是摸着石头过河，政治制度建设也是一样，凡事还是要在摸索中进行，因为没有半点前人的经验可以借鉴。可正是因为这样，才是广阔天地大有可为嘛。过去那位伟人说得多好，与天争，与地斗，与人斗，其乐无穷。什么叫做与人斗？其实并不是没来由的矛盾和冲突，而是在这个社会里人与人之间、人性与人性之间的相互碰撞交击了，一切都为了向好的方向发展，这才是斗的根本宗旨和目的。革命尚未成功，同志们仍需努力啊。”林宇哈哈一笑道。

　　“小叔，我怎么越来越感觉跟您说话好像是在跟国家领导人说话呢？”陈庆才就在旁边促狭地道。

　　“滚你的蛋。”林宇踢了他一脚笑骂道，不过心底下却是一怔，是啊，自己什么时候怎么变得这么喜欢以指点江山的语气说话了？难道真是玩儿惯了大江大海，现在看什么都是一览众山小的感觉了？


第1601章 官场清理计划（上）

　　“小宇，这个，这个，姨夫就先走了，不打扰你们了，有时间，改天你去家里，姨夫吃你和然然吃饭，好不好？”这个时候，旁边的沈占文好不容易才插了一句嘴道。

　　“啊，好好好，姨夫，我这就让人送你回去，另外您放心，职称这一块，肯定没问题了，您就等着涨工资吧。”林宇就笑道。

　　“那，小宇你就多费心了。两位领导，那我就先走了啊。”沈占文就小意地说道。

　　赵铭洲和陈庆才含笑目送着沈占文远去，林宇则下去给他安排车子了，酒店有的是公务用车，况且又是他的私人产业，想送沈占文那还不是一件最简单的事情？！不过，张欣然看大姨夫好像是受惊过度的样子，也提前离席，陪着姨夫回去了。

　　林宇安排好了一切，就走了回来，重新回到了席间，只不过，一时间，因为这件事情，弄得高永盛几个人的心情都有些不好了起来，所以席间的氛围也有些沉重。

　　“怎么了？你们不会就因为这点儿事情而倍受打击了吧？”林宇哈哈一笑问道。

　　“确实受打击了。”赵铭洲长长地叹息了一声，揉着眉心道。

　　“他妈的，到底能找个什么样的办法，真正地将这种事情杜绝呢？最低起码，不能让这帮手握着权力的混蛋总是这样行事毫无顾忌啊。”陈庆才一拳捶在了桌子上，恨恨地骂道。

　　“有权力的地方，总会滋生出腐败的土壤来，你们几个是清官，不代表人人都这么想。毕竟，人都是有私心的，尤其是到达了一定的位置、手里握着一定的权力的时候，恐怕人的思想就会发生变化了，想做人做官做得都很纯粹，真的不是那么简单的。”林宇摇了摇头道。

　　他修的就是入世历劫之道，对于这方面，自然有着最深刻不过的体会了，尤其是对人心人性的把握，没有几个人能比他对人的心理研究得还透彻。

　　“林先生说得对，有人的地方就有江湖，更何况，华夏还就是这样一个靠人情走关系办事的社会，自古以来就是这样，想真正扭转这种风气，恐怕真的很难很难。因为人心不可测，哪怕就算是面对面，也没有人真正知道对方真正在想什么，要做什么，尤其是官场中人，更是如此。”高永盛也深有感触地叹息道。

　　“人心不可测？”林宇品味着高永盛的这句话，突然间像是捕捉到了什么，蓦地想到了关键之处，一挑眉毛，禁不住就笑道，“或许，人心也是可测的。”

　　“人心也可测？”几个人对林宇这句突如其来的话都有些莫名其妙，不知道林宇是从何说起。

　　“唔，我想，人心还是有办法可测，如果真有这样一种机器，结合问询与心理方式，可以测一测为政当官者的心理，或许，就可以发现一些苗头和征兆式的东西，有则改之，无则加勉，那该多好。”林宇哈哈一笑道。

　　“小叔，这好像有些不可能吧？当然，我知道您的神通广大，可是，这种机器真能发明出来？那可是太逆天了。”赵铭洲摇头笑着，有些不相信。

　　可是，旁边的陈庆才却是眼前一亮，脸上现出了极度兴奋的表情来，因为他突然间想起来了，以前在审讯那个原市人大主任刘振东的儿子的时候，好像林宇就不知道用了什么办法，结果竹筒倒豆子一般，冲着视频大屏幕，把自己曾经的犯罪过程一五一十地全都竹筒倒豆子似的说了出来，当时他可是佩服得五体投地，林宇那一次也算是在局里被传得神乎其神了，都说陈局长太厉害了，不知道从哪里请来了一位催眠大师，直接就让罪犯招供了。

　　“这种机器的发明只是一个时间问题，想发明，什么时候都能发明出来。不过，它只不过是一个幌子罢了。”林宇神秘地一笑道。

　　“一个幌子？”所有人都是一愣，没明白是怎么回事。

　　“咳，你们可真是无趣，原本是给高书记送行的，结果讨论来讨论去，又讨论到政治上来了，算了算了，我们先去别的房间喝酒，等你们商量完了，我们再回来接着喝。”旁边的杜学龙一见这种情况，知道几个人要说起要紧事来了，自己几个商人委实不方便在这里听下去，就站了起来说道，于雪峰朱万豪和赵双全几个人也站了起来，他们都是商人，一来是没兴趣听，二来也是事关重大，他们确实不方便听。

　　“哈哈，那你们就先回避一下，等我们商量完了，再向你们敬酒赔罪。”林宇哈哈一笑道。

　　几个人连说“没事儿”，就走出去了，到另外一间房间开了个小厅，边喝酒边等。

　　“小叔，你快说说，到底咋整？我看庆才刚才眼珠子发亮，好像是你们之间有过这样的合作，对不对？快说说。”赵铭洲此刻也终于听出了林宇话里有话，一见几个人出了门，就有些急不可待地道。而高永盛则同样也是满脸期待的眼神望着他。确实，为官者，尤其是做大官的人，都渴望能够真正掌控驾驭下属，打造一个真正风清气正的官场氛围，可是，说起来容易，做起来会有多难？！所以，几个人也是十分期待林宇能给出一个答案来。

　　“其实很简单，我倒是有一个超级催眠师队伍，如果他们出动，我想几天之内，就可以将楚海官场扫上一圈儿，让他们不知不觉中说出他们最不想说的秘密，当然，只限于为官为人方面的，其他的，属于个人隐私，我们不会涉及。”林宇笑道。

　　“啊？这，这怎么可能？”赵铭洲大吃了一惊道。

　　“没什么不可能的，这事儿咱们小叔以前就干过。”陈庆才在旁边嘿嘿一笑道，关于以前发生的事情，他还真没跟赵铭洲说起过呢。

　　反正屋子里也没有外人，高永盛现在同样是林宇的死忠拥趸，也不怕他走露什么消息，当下，就将以前发生的事情一五一十地跟几个人说了起来。

　　“嗬，好家伙，这，这，这也太神奇了。”高永盛直咂嘴道。


第1602章 官场清理计划（中）

　　“小叔，您，您不会也在我们没有察觉的时候用过这一招儿吧？”赵铭洲咧开了嘴巴，满脸错愕惊骇的表情望着林宇道。

　　“我稀得知道你有什么破秘密，闲的啊。”林宇又是好气又是好笑地骂道，察人观相，赵铭洲和陈庆才还有高永盛一看就知道眸正神清不是贪腐分子，并且事实也证明了他们为人为官十分纯粹，根本就不会有任何问题，林宇还至于费这种力气？！

　　“那还好，要不然，我的个人隐私全都暴露给你了，要我怎么好意思在你面前待啊。”赵铭洲如释重负地长舒了一口气道。

　　“呸，你的个人问题还是我帮你解决的呢，还说什么暴露不暴露的？”林宇呸了一声骂道，屋子里的人都心照不宣地笑了起来，也让赵铭洲一阵挠头，说不出的尴尬来。

　　“不过，话说你们要真是想清理一下楚海的官场的话，我倒是有一个办法，有可能不太成熟，不过，你们可以考虑一下。”林宇笑道。

　　“小叔你就快说吧，这样吊胃口吊下去，会死人的。”陈庆才在一旁急得都快跳脚了，他是个典型的激烈进取派，现在就想听听林宇这个办法是什么办法，最好能拿过来好好地用一用。

　　“这个办法其实很简单，大略地说起来，主要就是，我这边帮你们出人，大概能出十个以上，都是最好的‘催眠师’，然后，你们联合纪检监察部门，以做心理辅导或者是心理测试的名义，直接将楚海市的官场轮流测试辅导一圈儿，然后，根据相关的测试辅导结果，一旦发现有人有问题，就按照他们‘交待’的问题顺藤摸瓜，深挖深查下去，这样一来，你们反腐就有了更好的抓手了，整治几批之后，也能形成推动力，同时也会为你们定期开展的心理咨询辅导测打下名声来，形成威慑，这之后，一切就都好办了。”林宇笑道。

　　“小叔，您确定您请来的那些顶级催眠师，都能达到您当初催眠刘振东儿子的那种效果？”陈庆才的眼神倒是越来越亮了。

　　“这个我可以保证，绝对没有任何问题。”林宇哈哈一笑道。

　　“就这么干了，永盛书记，铭洲市长，你们说行不行？”陈庆才兴奋地一拍大腿道。

　　“现在我已经调走了，可不是我主政了，哈哈。”高永盛也听得兴奋了起来，倒是难得地幽默了一次。其实调走与否，他的心始终与楚海同在，始终也是林宇这条线上的人，当然不可能离心离德了，这不过就是开玩笑而已。

　　“我同意这个办法，不过，还要报请省里相关部门，尤其是征得姜书记的首肯和同意，否则的话，我们贸然搞下去，恐怕会激起强烈的反弹，到时候引火烧身，也是个麻烦事。”赵铭洲沉思了一下道，经过了这么长时间的主官位置的历炼，他现在处理事情已经越来越沉稳了，初步显现了真正的城府与超越普通人的大局观。

　　“你说的这一点也是应该的。同时，你们也要考虑好一下相关的配套的制度与奖惩措施，以及人事变动方面的预案，否则的话，这样一剂猛药投下去，真的很容易激起基层官场的剧烈反弹，到时候，确实是个麻烦事儿。”林宇笑道。

　　“小叔，你不是从来都不喜欢政治的嘛，怎么今天有兴趣来参政了？”陈庆才就在旁边好奇地问道。

　　“不是我想参政，而是，有些事情要发生了，所以我们要提前做好准备。”林宇微微一笑道。

　　“要发生什么事情？”几个人都眼神炯炯地看着林宇，预感到确实要发生一些大事了，十分的期待与渴望。

　　“好吧，我提前跟你们透露一下吧，你们也别外传，目前，鉴于楚海市迅猛发展的态势，国家有意向想将楚海列为计划单列市，而省里也正在加紧做预案，要将这件事情报上去，如果顺利的话，估计，年底就能批下来了，到时候，楚海市就会升格为副省级城市，跟省会林河市同样的行政级别，要是以后发展得好的话，没准儿都能打造成华夏第五个直辖市也未可知呢。所以，我这也是替你们未雨绸缪一下，提前清理一下官场环境，帮你们营造一个更加良好的官场氛围，为以后楚海的迅速腾飞发展打下根基来。”林宇笑道。

　　“真的吗？这，这，这也太不敢想像了……”几个人同时狂吃了一惊，相互间对望了一眼，眼神里都有着说不出震惊和狂喜来。

　　“没什么不敢想像的，事在人为嘛，你们好好地干，只要不断历炼能力，一心为民，我相信，十几年之后，你们也会站在华夏政坛的最巅峰之处，真正发挥出你们的智慧和能量，为这个国家、这个民族贡献更多的心力。”林宇微笑说道。

　　“政坛巅峰……”几个人在心底下默默地念着这四个字，心头也是说不出的感动来，林宇对他们的拳拳之心与殷殷期待，真的让他们无以为报了，只能将这份情默默地记在心里，做好自己应该做好的每一件事情，这才是对他最大的回报了，因为他们都知道，小叔到底是怎样的一个人。

　　“我们都会努力的。”赵铭洲几个人狠狠地点头道。

　　“做人如水，做事如山，这就是我对你们的期望，希望你们不要让我失望。”林宇端起了酒杯，挨个儿碰了一下，仰头一饮而尽。

　　“小叔，那你的那些顶级催眠大师们，什么时候能到位啊？”陈庆才刚摞下酒杯，就迫不及待地说道。因为他现在负责抓全面，而原来的市里纪委书记已经调走了，纪委这一块的事情暂时也由他管着，所以，他正想趁着这个机会大展一下拳脚呢，就摩拳擦掌地问道。他原本就是公安出身，况且嫉恶如仇，天生就有着做铁血冷面审判官的潜质。


第1603章 官场清理计划（下）

　　不过，陈庆才几个人自始至终都没有问过林宇那些顶级催眠师到底是什么人，从哪里来的，这些事情，不必问不须问也不能问，因为他们都知道林宇是什么样的人，也知道他有什么样的能力，更主要的是，知道林宇心怀坦荡磊落，一心为国家为社会，不会做半点扰乱社会秩序的事情，所以，他们只要做好手头的事情就可以了。

　　“你们准备好了，他们就会到。”林宇哈哈一笑道。

　　“我有这样几个建议，铭洲，庆才，你们不妨也参考一下，咱们商量商量，虽然我已经调走了，但我现在还没有走，暂时就先召开一下书记办公会讨论一下这件事情吧，也算是我为楚海做的最后一件事情。”高永盛就笑道。

　　“老书记，您真是太客气了。”赵铭洲和陈庆才促狭地笑道。

　　高永盛哈哈一笑，清了清嗓子，轻咳了一声道，“我是这样想的，第一点，我们要会同纪检监察部门，设立至少十个以上的小组，这些小组的成员，都要查清楚根底，确保他们没有事情，并且也要采取严格的回避制度，杜绝一切消息的传出，保证根源上的风清气正，防止出内鬼与外部的人搞串连。第二点，最好也能弄一种心理测试机，与咱们这种所谓的心理辅导相结合，如林先生所说，也算是一个幌子，让外界人似知非知，以为都是科技的力量，能够掩人耳目，又能使效果最大化。第三点，分批次查，定月定时定点查，这样才能形成强大的威慑力，让很多心底真正有贪念的人不敢伸手，不能伸手。第四点，一旦查出问题来，立马进行立案调查，但不急于抓捕，要根据问题的严重性确立分级制度，以及相应的惩处办法。这里面也是要我说的重点，如果真查出了问题，一方面，是要给他们一个坦白交待的机会，而另一方面，要是给那些没有什么太大的问题但有一些小节问题的官员们一个改过自新的机会。”高永盛说道。

　　“说得具体点儿嘛。”陈庆才在旁边插嘴道。

　　“所谓的坦白交待，其实也是一种照顾心理，因为，有很多官员清正了一辈子，也确实为民做了不少好事，但就是因为一时贪念，所以才伸了手，其罪当诛，但其情可悯，当然，我不是为他们说话，只是觉得，我们的严苛的法律手段要与温情手段相结合才可以。所以，在给他们一个坦白交待的机会这方面，我想，可以用这种办法。那就是，在心理测试辅导结束后，让问题特别严重的那批人去监狱开展一次警示教育，但这种警示教育并不是像以往一样到各个监区走马观花地看一圈儿，我们不妨推陈出新，设立几个特殊划定出来的监区，让他们感受一下，然后，告诉他们，让他们主动交待问题，交待清楚的，可以视为自主坦白，交待不够清楚、甚至是刻意隐瞒的，那就是该怎么办怎么办吧，这也算是对他们仁至义尽了。

　　而那些存在小问题的官员，同样也采取这种警示教育的办法，让他们自我审视、清洁灵魂，进行交待，交待清楚的，可以继续留岗任用。交待不清楚的，直接清退出领导干部队伍，终身不再任用。这就是给他们一个机会。”高永盛说道。

　　“唔，我同意永盛书记的观点。同时，我也有几个建议，一是要加强纪检监察部门的建设，扩充队伍，加强精干力量，并且可以适当引入社会监督力量，比如人大、政协的同志参与进来，扩大社会监督面儿，甚至可以引进其他地域的监察力量，搞异地联合反腐，这样可以在源头处最大限度地控制二次人情腐败或是次生腐败问题的发生，避免自刀削自把的种种不必要问题，最重要的是，也可以为小叔的顶级催眠师团队们打掩护，不会出现这样或那样的问题。二是明章立法，确立我们的原则，并且，将这种办法完全制度化，长期坚持下去，如永盛书记所说，只要形成威慑力，一切就都好办了。三是要提高官员们的待遇。毕竟，我们楚海市目前来说，还是属于欠发达地区，当官发财，是很多人内心深处真实的写照与想法，我们也想引进更多的治理人才，营造更加良好的吏治氛围，可是单靠一些死工资，实在没有办法留得住人才，就算留得住一些人才，可是工资待遇不高，有些人为了一些眼前的小利益，就放弃了原则和操守，心灵深处变质变节，成为罪犯，这也是生活所迫。所以，无论再苦再难，也要高薪养廉。四是不但要罚，还要奖，而且还是重奖，专奖那些有作为的、真正为民的、每年都不出贪腐问题的官员，只要每个官员都不贪腐，政府这一块可以专门考虑根据要害部门权限大小分等级划定奖金额度，这样也能刺激官员们内心正能量的释放，激浊扬清。”赵铭洲点头道。

　　“高薪养廉，我十分赞同这个观点。楚海也可以向上争取，搞一个高薪养廉示点儿市嘛，反正也要成为国家计划单列市了，国家辟出这样一个试点儿来，也不算什么。当然，资金这一块，我们楚海市几大企业，短期内，多了不说，五年之内吧，可以多缴纳税金，供养你们，这都不是问题。”林宇笑道。

　　“汗，小叔，那您这可是自掏腰包来为我们做贡献了，让我们如何心安哪？”赵铭洲咧嘴道，这确实有些让他实在不好意思了。

　　“没关系，只要为了地方发展，我们多出些力也是好的，一切就都从税金上走就可以了。况且，等过几年楚海发展起来的时候，那时候，经济腾飞，企业无数，地方政府自然就有钱自己发奖金了，也用不着我们来缴纳高额税金养你们的这个廉了。”林宇笑道。

　　“对，还有其他的一些制度，比如小问题官员留任查看制度、自我坦白制度、实名举报有案必查制度、巡回监察制度、行政问责制度、决策失误惩奖制度等等，唉，突然间发现，要做的事情原来居然有这么多啊。”陈庆才叹息了一声道，又是喜悦又是挠头地道。

　　“所有的这些事情，就都交给你了，反正你是公安搞案子出身的人，现在还代管着纪检委，你就干吧，我们给你做后盾就是了。”赵铭洲就笑道，将这一堆的细事儿都推给陈庆才了，他现在就是去主抓经济社会发展，还真没有太多的精力。

　　“都推给我啦？你简直比周扒皮还周扒皮。”陈庆才恨恨地瞪了他一眼，不忿地道。

　　“谁让你能力强呢？！”高永盛在旁边小小地挖苦了他一下。

　　“你可拉倒吧，能力强的人能干这个？看起来，我这辈子就是个做苦力的操心劳碌命。”陈庆才翻了个白眼儿道。

　　“庆才，你也别抱怨，这事儿还真得你来做，不光是因为你熟悉业务，更重要的是，你敢冲敢闯，有勇有谋，你最适合唱黑脸，铭洲适合唱红脸给你在后面做后盾，你们两个这样搭配，才是绝配嘛。”林宇嘿嘿一笑道。

　　屋子里一群人哈哈大笑了起来。

　　“你们几个商量完没有啊？如果商量完了，就赶紧的，一起喝酒吧。真的是，都把宴会变成办公会儿了，你们平时忙成那样儿，就不能适当放松一下啊？不谈政事，成不成？”杜学龙举着杯子有些不满地在门口儿道。

　　“好好好，商量完了，大家一起来喝酒。”林宇大笑道，几个人就又坐了下来，喝起酒来了。

　　“林先生，新能源这一块，现在算是卖疯了，整个楚海几千上万家大大小小的企业，现在都排着队等着你们卖电呢，等得一刻一刻的，你们现在光是卖电的钱，一天就是几百上千万的利润，我的老天啊，你们这简直就跟抢钱是一样的啊。”杜学龙哈哈笑道。

　　“瞧瞧，瞧瞧，不让我们谈政事，你们可倒好，在这里谈上商事了，有劲没劲？”陈庆才笑道。

　　“就是闲聊嘛。”杜学龙笑道。

　　“唉，推广这个新能源，是好事，但短期来看，激起来的反弹也太强烈一些了，现在电业局、农电局包括石油、石化、天然气这些相关能源的主要领导一天天聚在我办公室吵，都吵得我头大了，也是的，市场一旦完全放开，对他们的冲击是最大的，如果没有办法的话，恐怕他们这些人都要饿死了，甚至，一些相关部门的人已经开始组织职工在市委市政府门口静坐上访告状了。”赵铭洲揉了揉眉心，颇有些郁闷地道。这些日子以来，推广新能源也引发了一系列新的社会问题，也让赵铭洲头大如斗，可是现在上面没有什么说法儿，他也没有太好的解决办法，也只能先应付着再说了。


第1604章 撞了一个洋美女

　　“别着急，这件事情，也好解决，不过解决方案目前正在运作当中而已，但很快上面就会下政策了，地方上，你先应付着他们就是。”林宇点了点头说道，不过现在也有些头疼，在上面没有完全统一意见之前，他就算再有办法，也不能先行自作主张地实施下去，那就是越界了。

　　“目前也只能这样了。”赵铭洲吁出口长气道。

　　“对了，咱们的基站目前已经开始建设了，现在已经完工了两个基站了，小叔，这事儿你不知道吧？”陈庆才见两个人提起这件事情来心情都有些不太好，就赶紧说些开心的事情道。

　　“是啊是啊，这个项目是由咱们楚海市市汽车厂单独干的，并且能源保障这一块也由我们来承担，目前已经改造了两个小型的站点儿，也就是试验站点儿，一个站点儿只能容纳一百人，一个班次五十人的那种，正好由楚海市汽车厂门前直通市政府门前，再有几天完善下来，就可以进行首班通车了。”赵双全就在旁边笑道。

　　“这么快？”林宇一咧嘴，好家伙，这速度，还真不是盖的。

　　“咱们楚海市汽车厂现在要钱有钱，要人有人，建这两个小型站点还是难事儿么？”于雪峰就自得地笑道。

　　“具体施工这边，可是由万豪大哥亲自监工实施的，保证绝对没有任何问题。”于雪岩在旁边补充了一句。

　　“我可以用生命保证。”朱万豪也是喝了些酒，拍着胸脯发下了豪言壮语。

　　“哈哈……”屋子里一群人大笑了起来，纵谈楚海市的未来发展，每一个人都是意气风发，说不出的豪情万丈。

　　也是，楚海市现在就像是一头潜龙，一旦摇头摆尾升天之际，那就是龙傲星野，举世瞩目，这些人可谓都是楚海市未来美好前景的奠基者，又怎么可能不高兴、不意气风发呢？！

　　几个人兴高采烈地纵谈了将近一夜，直至凌晨两点多的时候，这个局子才算是依依不舍地散去了，明天高永盛就要去林河赴任了，陈庆才和赵铭洲要研究官场清理的问题，至于其他人，则有更多的事要忙，林宇同样也是烂事缠身，所以，也就没有多叙。

　　林宇开着车子往自己家那边的别墅走，只不过，今天确实是高兴，喝了太多的酒，为了求下一醉的快乐，林宇也没有用功法逼出这酒意来，任凭酒精在自己的身体里发挥作用，晕晕乎乎的，倒也快活似神仙，虽然有酒驾的嫌疑，不过对他这样的人来说，酒驾还真不是什么问题，他当然认为自己不会出任何事情。

　　不过，凡事大概都不是绝对的，就像林宇这样的人也亦不能免除。就这样晕晕乎乎地开着车子，林宇微闭着眼睛，正想着吴双儿复魂的心事的时候，突然间心有所感，一脚刹车就闷在了那里，与此同时，车子前方传来碰撞的声音，“叮里哐当”的，真是撞到什么东西了。

　　林宇吓了好大一跳，赶紧熄火跳下了车子，到车子前方一看，登时就傻眼了，只见，车子前面正有一个骑着电动车的女孩子痛苦地坐在车前，捂着自己的小腿，牛仔裤已经被刮破了，小腿上刮破了一个口子，说大不大，说小不小，鲜血直往外淌。

　　“哎哟，对不起，真对不起，我……”林宇赶紧跑过去，只不过一抬头，就愣住了，因为这居然是个外国女孩子，年纪大概二十五六岁的样子。

　　林宇发愣倒不是因为这个女孩子是个外国人，事实上，楚海市好歹也算得上是北方内陆较大的城市，来这里淘金或是旅游亦或是工作的外国人不算少，走在大街上，普通老百姓们都习以为常了，这不算是什么稀罕事儿。真正让林宇吃惊的是，这个女孩子实在太美了，美得简直，怎么说呢，美得简直都有些不像人。

　　一头栗色的长发打着卷铺展在肩头，像一片栗色的海洋，湛蓝的眼眸如微缩的蓝海，荡着层层的波光，深邃得让人情不自禁地沉迷其中。鼻梁高挺笔直，不像最纯粹的西方人那种挺得过份，又多了几分东方人不常见的笔直，嘴唇丰润艳红，却并不妖娆性感，相反，带着一种野性中混合着清纯的美。脸庞如大理石般光洁，更没有西方女子普遍都有的那种小雀斑，滑润白皙得玉也似的，身材更不消说，小腰盈盈一握，胸脯挺鼓得简直让人喷鼻血，并且林宇能清楚地看得出来，那绝对是真材实料，没有半点硅胶的伪作，绝对是一对人间胸器。虽然她坐在那里，但那两条长腿却足以证明任何问题，恐怕要是她站起来，高度大概应该跟林宇差不了太多，穿上高跟鞋子的话，没准儿比林宇这位一米八五的大汉还要高上些许了。

　　事实证明林宇猜测得没有错，那个女孩子扶着车子表情痛苦地站了起来，一搭眼儿就知道，这女孩儿至少一米八零的个子，简直就是超模的身材啊。

　　“你是怎么开的车子啊？我就在你前面路边上骑车，你从后面就撞过来了。”那个女孩子居然操着一口流利的汉语，显然也是专修过华语的，说得倍儿溜，而且还是满口的京腔儿，看起来在华夏应该没少待。

　　“我，我……”林宇一时间有些震慑于她的美丽，再加上喝多了酒，居然不知道该怎么说好了，只能一个劲儿地道歉。

　　“你喝了酒？哦哦，你是酒驾，对不对？告诉你，现在酒驾可是查得很严很严的，你这么做就是违反法律，我要告你，还要你加倍赔偿我。”那个女孩子掀动着小巧的鼻翼，突然间就指着林宇，大声地叫道，随后就从身上摸出了手机，要打电话。

　　“别别别呀，不是多大的事儿，我给你看病，十倍赔偿你还不行吗？别打电话啊，你打电话这事儿可就不是那么容易解决的了。”林宇手疾眼快，一下就抓住了她的手机阻止她打电话。

　　其实林宇也不是存心轻薄，这只不过是下意识的反应而已，但甫一入手，只觉得掌心滑腻柔软，如果握住了一块暖玉般，让林宇心中就是一荡，好家伙，这女孩子的手腕可真够滑软的，摸着说不出来的舒服啊。

　　“臭流氓，你干什么？放开我。”那个女孩子眼里闪过了一丝惊惶，还以为林宇要对她怎么着呢，这黑灯瞎火的，大半夜里如果林宇真的对她心存不轨，那她可就惨了。

　　正因为如此，她索性也就来了个先下手为强，手上一挣，脚底下上去就是一脚，直奔林宇的要害而去，那叫一个留情不下手，下手不留情。

　　这一脚踢得又快又狠又疾，并且力道十足，如果林宇真要避不开去，那可就麻烦了，就等着下半辈子落下一个不举的毛病吧。

　　“居然还是个练家子儿。”林宇吓了一跳，赶紧伸手一挡，挡住了她的小腿，向后轻轻一推，那个女孩子终究是个普通人，哪里挡得住他的力量？登时就是一个踉跄，再加上刚被撞，腿疼得厉害，就有些撑不住，一屁股坐在了地上。

　　“哎哟，对不起，真对不起，我不是有意的，只不过是下意识的反应而已。”林宇赶紧去扶她，那个女孩子一声尖叫，“别过来，别碰我……”

　　林宇一下就站在那里，赶紧举起了手，“你放心，我不是歹徒，也没有恶意，你别报警就行，我绝对不会对你有歹念的。”

　　他举着两只手站在那里，好像要投降似的，也让那个女孩子看了他一眼，咬了咬嘴唇，禁不住扑哧一声笑了出来，这一笑，如百花盛开，若春日延展，那叫一个美不可言，一时间，林宇都看得呆住了。

　　“呸，你看什么？”那个女孩子瞪了他一眼，啐道。

　　“看你啊，你长得这么漂亮，我看见你饱了。”林宇看着她娇媚横生的小模样，忍不住心底下有些发痒，调笑了一句道。

　　那女孩子登时大怒，“你说什么？”

　　“啊，不不不，其实我是想说，你长得漂亮嘛，所以，这叫秀色可餐，这是我们华夏的古语，是形容女孩子美丽的，你别误会。”林宇嘿嘿一笑，欺负她对汉语理解得不够，瞎解释了一通。

　　“你少在这里懵我，真以为我不懂汉语么？看见我就饱了是指这个人长得很恶心，秀色可餐是指人长得美可以甚至可以佐酒就餐，哪里像你这么瞎解释的？还在这里唬我？告诉你，我可是宾西法尼亚大学的汉语言文学的博士，我就是来楚海师范学院外语系专门教英语的特聘外籍教师。”那个女孩子怒哼了一声道。

　　“汗，我算是看出来了，您这华夏语水平，比我高多了，我甘拜下风，甘拜下风。”林宇狂汗，想蒙人家，占个口头便宜，结果自己出了大糗，这女孩子，好生厉害啊。


第1605章 邀请

　　那女孩子得意洋洋地一仰头，“那是，想跟我比双语水准，你还差得远呢，再练几年吧。”

　　“练几年倒是行，不过，大妹子，你那腿上好像还一直在流着血呢，要不咱先止下血，然后再接着聊，成不？”林宇指了指她的小腿道。

　　那个女孩子一低头，就看见自己小腿上流了好多的血，“哎哟，好痛，好痛啊……”她就捂着自己的小腿，大叫了起来。

　　林宇翻了个白眼儿，刚才她跟自己耍横较真儿的时候，也没见着她喊疼，这功夫倒是想起来了。

　　“你别动，我给你治疗一下，保证马上就好。”林宇就赶紧回到了车上，拿过了自己的针包，打开来，将几枝钢针抽了出来。

　　“啊，这是针灸？”那个女孩子瞪大了眼睛，有些不可思议地问道。

　　“哟，您真是法眼如炬的华夏通啊，连针灸您都知道啊？”林宇就笑道，边拿出碘酒给她小腿上周围的皮肤消毒，边笑道。

　　“我曾经还在华夏上了四年大学呢，每天没什么事儿就背着包满胡同的蹿，什么不知道啊？你想懵我，还差得远呢。”那个女孩子轻哼了一声，仰起了美丽的小脸儿道。不过她也挺记仇的，还记得刚才林宇见着她就饱了的事情呢，大概，世界上的女孩子都是这样，说什么都行，就是别说人家丑，一旦说人家丑，人家就要记恨你一辈子了。

　　“我没懵你啊。”林宇无奈地耸了耸肩膀道。

　　“你还说没懵我？我光听说过可以用针灸治内病的，可没听说过用针灸还可以止血治紧急外伤的。”那个女孩子轻哼了一声道。

　　“你没听说过的事情不等于不存在，如果我真的用针灸把你治好了，你怎么说？”林宇边轻摁着她腿上的穴位，边笑着问道。

　　“你要真把我治好了，那我就不告你酒驾了。不过，你要治不好我的伤呢？”那个女孩子轻轻地往后缩了下腿，好像生怕林宇占她便宜似的。

　　“我治不好你的伤你就报警抓我吧，然后，我十倍赔偿你，怎么样？”林宇嘿嘿一笑道，边说着话，边将她腿上的牛仔裤又撕开了一些，开始下针。

　　“我还真就没听说过针灸能治这种外伤，咦？居然不流血的？真的不疼了？”那个女孩子正撇着小嘴巴不屑地道，突然间眼睛就瞪大了，因为她已经看见，腿上的伤口居然几针下去之后，迅速地就止住了血，同时，伤口处居然开始自动收缩了起来，同时传来了麻痒的感觉，好像，马上就要好起来了似的。

　　“OK，一切都没有问题了，你站起来走动几下吧，保证你不疼了，以后也不会留下什么疤痕，今天晚上睡一觉，明天早晨起来，你就会发现，会起痂没事儿了。”林宇哈哈一笑，暗地里再送出了一道元力去，加速了伤口的愈合，转眼间，伤口处只剩下一道小小的细缝血线，如果不仔细看，都看不出来了。

　　“呀，你可真是神了，没想到针灸居然有这样的用处，实在是太神奇了。你可以教教我不？”那个女孩站起来走了几步，确实感觉到没什么事儿了，禁不住就惊喜交加地道。

　　“我收徒弟，学费可是很贵的。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“不教拉倒，我还不稀罕学了呢。”那个女孩子扶起了电动车，居然骑上车子转身就走，连头也不回。

　　“靠，弄巧成拙了。”林宇懊恼地骂了一句。原本以为，大洋马们都很开放，他先吊一吊人家的胃口再说，没想到，吊来吊去的，结果把人家给吊跑了，连个电话都没留，实在让他郁闷得够呛。

　　“算了，不是我的桃花运，想追也没用。”林宇耸了耸肩膀，他可不是那种死皮赖脸的登徒子，人家对他没什么兴趣，他也不可能死皮赖脸地去跟人家凑近乎。

　　调转了车头，他向着远处自己的别墅开了过去，躺倒就睡，倒是一夜无话。

　　睡到第二天早晨日上三竿，林宇才伸了个懒腰，正准备起床出去吃口早餐，没想到电话就响了。

　　拿起电话来一看，居然是姜怀安的电话，林宇赶紧接了起来，“小舅，我林宇。”

　　“我不是你小舅，我是你小舅妈。”电话里传来了万芳的声音，是万芳拿姜怀安的手机打的电话。

　　“哟，小舅妈啊，怎么今天还想起给我打电话来了。”林宇笑嘻嘻地问道，说起来，这位小舅妈可是帮过他不少的忙，所以，跟这位小舅妈也特别的亲。

　　“我怕不给你打电话你把我们全都忘了。”万芳哼了一声道，似乎语气有些不善。

　　“小舅妈，大早晨的，这是谁惹您生气了您把气撒到我身上来啦……”林宇一咧嘴道。

　　“还不是你这个臭小子，说，昨天晚上，是不是又打着你小舅的旗号去狐假虎威了？”万芳在那边真真假假地怒哼了一声道。

　　“您的消息还真灵，嘿嘿……”林宇就把事情经过大略说了一遍，不过他也没想瞒姜怀安和万芳他们，只不过没想到他们这么快就知道了。

　　“我能不知道么？昨天晚上人社厅厅长魏权民大半夜的就给我们家打电话，然后亲自上门来道歉来了，就为了你这件事情，你可是把他给吓坏了。”万芳说到这里，忍不住笑道。

　　“谁让他御下不严，养了一个不争气的儿子，现在又培养出这么一个不争气的下属来，还让我给抓着了，他活该的。”林宇想一想也有些好笑地道。

　　“行了，这都不算事儿，在咱们林宁省，你小舅是省委书记，你还是咱们林宁省的天字号大功臣，你横着走也是应该的，不惹别人就不错了，居然还有人敢来惹你？真是活拧了。下一次，如果还有这种不开眼的人，二话不说，先揍一顿出出气再说，剩下的事情，都不用跟你小舅说，我直接给你摆平了。”那边的万芳霸气十足地一挥手说道，倒是挺护犊子。

　　“小舅妈圣明，下一次我就按照您的要求来。”林宇嘿嘿一笑道，此刻倒也充分感觉到了真正的豪门大族是如何的霸气霸道了。

　　“行了，不说这个了，我倒是想跟你说点儿事情，今天晚上，我们红十字会和省慈善总会要举办一个慈善晚会，你也过来跟着掺和一下呗，当然，能出点儿钱捐点儿款就更好了。”万芳在那边笑道。


第1606章 救助白血病儿

　　“哈，小舅妈，您这可是存心不良啊，哪有这么坑自己家亲戚的，况且我还是你的晚辈，您还不是变相逼着我为你们这个慈善晚会掏腰包捐款么。”林宇笑嘻嘻地道。

　　“臭小子，让你捐款是看上你了，你还真以为你小舅妈什么人都邀请的？告诉你，我亲自打电话的，就那么十几个人而已，除了你之外，无一不是全省乃至全国都有名气的大老总，你就荣幸去吧。一句话，给个准信儿，你来不来？”万芳凶巴巴地威胁道。

　　“我去，我去还不成嘛，您看我这就一句玩笑话，您还就当真了。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“告诉你，臭小子，既然你去了，就不能塌我的面子，捐多少钱，你可得想好了，要是捐少了，我可饶不了你。”万芳哼了一声道。

　　“成成成，没问题，您就说个数儿吧，我准保按照您说的数儿捐，这总成了吧？”林宇哭笑不得地道。不过，倒也难得有替小舅妈撑场子的机会，无论如何，这个面子总得给。

　　“具体你看着办吧，反正，不能少于五十万，要不然，你舅妈这个面子可就太挫了一些了。”万芳笑着说道。

　　“才五十万啊，成，您放心，到时候我必须不能少于这个数。”林宇就乐了，小舅妈说归说骂归骂的，真让他捐款的时候，还真就没往死里黑他。

　　“你能捐五十万，估计不是状元也差不多少了。”万芳就舒心爽气地笑了，这小子，还是很给她面子的嘛。

　　“对了，小舅妈，我倒是忘了问您了，捐的这些钱，都有什么用途啊？我们作为捐款人，好歹也要有一个知情权嘛。”林宇笑着问道。

　　“我正要跟你说呢，捐款的这些钱，都会通过慈善总会，直接捐给那些需要帮助的穷困患病儿童，主要目标就集中在咱们省里的一些在册的白血病病儿这一块，他们普遍家境贫寒，支付不起庞大的医药费用，唉，这些孩子，实在太可怜了。”说到这里，万芳的声音就沉重了下来。

　　“都是病儿么？”林宇皱了皱眉头，心下也叹息了一声，月儿弯弯照九洲，几家欢乐几家愁，这个世间有着太多的苦难与痛楚了。

　　“是啊，都是病儿，我就是省红十字协会的会长嘛，救助的首要对象自然就是病儿了。”万芳苦涩地笑笑，她毕生致力于这一块事业，一生中见过太多太多这样的事情，每一个患儿都会让她心情沉重而难过，她很想帮到每一个患儿，可惜的是，天力确无穷，人力有时穷，她只能募捐些款项，尽到她所能做到的最大努力了。

　　“哦，我知道了。”林宇点了点头，已经这件事情记在了心里，如果可以的话，他准备好好地帮这些孩子一把，虽然人力穷竭，太多极限，但只要他能做到的，他就绝对不会畏缩。能帮多少是多少吧，只要能尽到自己的心力就好。

　　“对了，你也是医生，你的医术也很神奇，会不会也有办法救救这些孩子呢？”万芳脑子也颇为灵光，想到了这一点。

　　“到时候看情况吧，有些病情，也不是光凭人力就能救治得过来的了。”林宇笑笑说道，虽然嘴上并没有应承太多，但心底下已经做出了决定。

　　“好，今天晚上八点钟，就在你的那个小情人的国色天香会馆，举办这场慈善捐助会，请柬我让人给你送过去了，小子，你要是不来，你看我是不是能砸了你的小情人的场子。”万芳一提起“小情人”这几个字就来气，语气里就带上了浓重的威胁味道，“啪”地一声挂断了电话，也让林宇脊背生寒，幸亏这个话题没有继续下去，否则他只能主动挂电话落荒而逃了。

　　挂断了电话，林宇想了想，就直接跑回到仙联去了，还有时间，既然暂时没办法救助吴双儿，那他就干点儿别的正事儿吧。

　　到了仙联，他直接把松月就喊过来了。

　　“老祖……”松月一见着林宇立马就来了五体投地，趴在那里给林宇请安，也让林宇无可奈何，不过除了灵风灵松那一辈的人之外，其他人，见了林宇都是这样请安，这也是仙联不成文的规定了，这也是灵风灵松他们故意这样给林宇树立权威，林宇也没办法，管了几次管不了，索性也就不管了。

　　“起来吧。”林宇一拂袖子，将松月拂了起来。

　　“松月，最近你做得不错，炼丹境界大幅提升啊，普通的上品仙丹成功率都能达到六成以上的成功率了，唔，做得确实不错。”林宇望着松月，很是欣慰地笑道。龙虎山四代弟子中，松月可算得上翘楚人物了，目前境界已经达到了炼气期大圆满境界，堪堪就要突破筑基之境了，非但如此，炼丹境界也是大幅提升，炼制的灵药不但成功率越来越高，含毒率的副作用也是越来越小，而且药效奇佳，让仙联中人赞不绝口。假以时日，松月成为曾经如天机子那样的炼丹大师，应该也是可以预期的了。

　　“这是老祖提携指点之功，并非松月自身之能。”松月无比谦卑地说道，这也是他的真心话了。事实上，如果没有林宇给他的那本天机子的炼丹密录，再加上林宇供给他的海量灵药，还有那么多的炼丹宝具，他想达到今天的境界，恐怕只能是做梦了。要知道，炼丹大师就跟神枪手一样，神枪手是用子弹喂出来的，炼丹大师同样也是用灵药硬生生堆出来的。

　　“还是你自己有天赋，否则我再怎么培养也没有用。对了，今天找你来，也是有一件事情，想跟你说。”林宇笑道。

　　“老祖但请吩咐，松月只要能做到，粉身碎骨亦不辞也。”松月赶紧又是一个五体投地大礼，也让林宇狂翻白眼。

　　“别老这么跪啊跪的，你不累啊？好好站在那里说话。我今天找你来，主要就是想让你帮着我研究一种治疗白血病的灵丹。”林宇赶紧一拂手将他拂得站了起来，要不然，这么跪来跪去的，松月不累他都看着有些累了。


第1607章 新的使命

　　“治疗白血病的灵丹？”松月愣了一下，随即满脸苦色，摇了摇头，“老祖，白血病这种病，我也略有研究，单单依靠我们现在的炼丹水平，好像炼制制疗这种疗病的仙丹恐怕并非易事，因为，这种病确实太难治了，除非是我们修真人耗损法力，直接出手祛病，可就算是这样，除非是丹期以上的强者，普通丹期以下的强者根本没办法治愈。就算是丹期以上的强者，想要治疗这种疾病，恐怕也要损耗极大法力，弄不好就会伤及根本，毕竟，修真人与普通人，还是不一样的两种进化人类。”

　　“我们有这么灵药，你都炼不出来？那以前治疗各种心脑血管疾病的药物，你怎么能炼制得出来呢？还能研究出那么多方子？”林宇皱眉问道。

　　“老祖，以前那些病，如果简单地分个级别的话，那就是后天的病和先天必死的病，这两种概念是不一样的。目前我们的炼丹以及配方水准，只能医治那些后天得上的病，只要不是身体根本肌体遭到死亡性创伤破坏就是那种天生带来的病根，导致整个身体根源发生病变，内外完全失衡无法挽回的，我们还是可以尝试去治一下，但像白血病这种完全天生带来的疾病，而且还是身体根本源不可逆的源质损坏带来的疾病，我们真的没有办法靠药石治疗。并且，老祖，我也劝您，这种病其实也是上天予病，如果想要逆天行事治病，治得多了，也会伤及你修行的道基的，所以，千万不要治疗得太多。更何况，世界上得这种病的人千千万万，你以一人之力，又怎么可能救治得过来？！”松月长长地叹息着说道。

　　听了松月的话，林宇尽管在情感上不能接受，可是在理智上，他也不得不接受，是啊，天底下有那么多得了这种必死之病的人，如果他挨着个儿的救过去，又怎么可能救得过来？闭目仰天，林宇久久不语，心下说不出的焦躁难受，却是无可奈何。就算他一身是铁，又捻上几个钉？

　　“难道，就真的不可能以药石之力去救这些可怜的孩子？”林宇沉默了半晌，才有些语气干涩地问道。

　　“这个，老祖您也不要灰心，其实，或许，我们也不一定非要与病痛硬碰硬地救命治病，硬生生地逆天行事，也可以曲线救国一下，寻找另外一种途径。”松月琢磨了一下，突然间眼前一亮，望着林宇说道。

　　“说。”林宇豁地转头望着他，他知道松月一生浸淫药石炼丹之中，对于治病救人这一块，论起真实的修为来，要比他精深许多了。

　　“其实，我们可以试一试，去制造人造骨髓。尽管有些艰难，但只要努力，还是会成功的。毕竟，治疗白血病，除了您这样的高境修真人硬生生用灵力改变体质，行逆天之举之外，这是最好也是最轻松的办法了。”松月笑道。

　　“你是说，制造配型骨髓？”林宇的眼睛也亮了起来，一把抓住了松月的肩膀问道，只不过，他大喜之下用力不禁大了一些，结果就抓得松月脸都抽抽起来了，“老祖，疼，疼……”

　　“啊，对不起，对不起。”林宇赶紧缩回了手去，颇有些不好意思地说道。

　　松月苦着脸揉了半天的肩膀，才向林宇道，“老祖，我们拥有第五神圣帝国集近百年之力制造出来的母体，这个母体确实很神奇，也属于这个时代最伟大的生物科技巅峰之作，我们仙联现在虽然极力模仿想要创造出第二母体来，但目前来说，想要完全破译母体的科技含量进行仿造，难度还是极大的，沧海前辈说，至少还要如外界一百年以上的时间，才能完全破译制造出来，也就是说，在灵气空间里，换算成外面的时间，也要三年多的时间了，不过，目前这个母体运行良好，并且经过不断地改进，拥有更先进的功能，所以，倚托这个母体，只要我们能确定骨髓型号，就完全可以通过母体进行基因解码，仿制出真正的活体骨髓来，到时候，只要通过一个简单的手术进行移植就可以了。”松月笑道。

　　“对啊，母体可以源源不断地造出异形战士来了，造出活体骨髓自然也是小菜一碟了，我怎么没想到这个问题呢？我实在是太死心眼儿了。”林宇一拍大腿，狂喜说道。“你马上放下手头所有的事情，投入这项研究，就在灵气空间深处进行研究吧，我现在就去弄那些孩子骨髓的型号。”林宇闪身就出了灵气空间，不多时，就回来了，他已经拿到了今天晚上所有白血病孩子的骨髓型号——当然，他打算给万芳一个惊喜，所以，并没有给万芳打电话，而是在红十字会公益网站查询到的那些白血病的孩子骨髓型号的。

　　一股脑全都给了松月，让松月加班加点地去制造这种活体骨髓了。说起来，这些孩子的骨髓还真不少，有五十多个，松月一见就咧开了嘴，按照现在的何守估计，母体至少要三天才能造出一条活体骨髓来，算起来，就要一百五十多天，这还是要将母体搬进灵气空间的最深处进行仿生处理的结果，好家伙，林宇一股脑拿回来这么多，至少要五天时间才能制造完毕，还不包括分析采样进行仿制的时间，可是老祖今天晚上之前就要，松月真真有些崩溃了。

　　“你尽力吧，能造出来多少是多少，能帮多少是多少，总之，今后的母体就多了这一项使命式的功能，那就是，制造仿生骨髓。”林宇大手一挥道，就这么定了。

　　“是，老祖。”松月只能苦着脸去干活儿了。

　　好在，通过灵气空间最深处那股浓郁灵气的催动，母体的运转速同样加速了三倍以上，再加上松月这些修真科学家还有那些原本第五神圣帝国的顶尖儿科学家们一起上阵，终于，在晚上六点钟之前，林宇如愿以偿地拿到了五十条救命的仿生骨髓，拿上了万芳专门让人送来的请柬直奔林河市去也。


第1608章 帮着搬点儿东西

　　国色天香女子会馆，仅仅在林河市挂牌刚刚不到一个月，就火爆全城，几乎将所有高端客户一网打尽，也令其他所有的会馆黯然失色，相比于国色天香女子会馆门前的车水马龙、贵妇云集，其他的高端私人会馆那是门可罗雀，说不出的可怜凄楚来。

　　没办法，谁让国色天香女子私人会馆与白河县的天赐药厂还有莫氏制约相挂钩，这里专供特制明水芙蓉呢？明水芙蓉现在的名气有多大，恐怕没有人不知道，可以说，十个华夏女人里，至少有九个是知道明水芙蓉的，剩下的一个不知道的，恐怕不是白痴就是傻子，现在就连菜市卖菜的大妈和街上的清洁女工们都知道明水芙蓉的存在，可想而知，明水芙蓉到底卖得有多火了，它简直就是创造了一个业内的奇迹。

　　而明水芙蓉推出了一款特制的内供产品，专供国色天香女子私人会馆使用，号称是特级品，虽然价格不菲，可是市面上根本买不到，只有国色天香女子私人会馆的会员们才有资格享受，所以，尽管动辄一件至少十万起，最高的可达百万元，可依旧有无数名门贵妇趋之若鹜，没办法，好东西就是好东西，效果可不是吹出来的，而是立竿见影，两天就见效，这对于天生爱美尤其是有闲钱的那些贵妇们来说，自然是具有着莫大的杀伤力。

　　凭借着国色天香出色的营销手段，再加上与明水芙蓉直接挂钩，专供特供品，现在的国色天香女子私人会馆，那叫一个火爆啊，林河市这边就不用说了，华京城里的会馆同样火得不行不行的，现在还没正式挂牌营业呢，就已经月营利三百多万了，那可是去掉所有成本之后的纯利润。现在，兰初和姚媛媛还有张可儿几个这件事情忙得那叫一个不亦乐乎，三个女人马上就准成立集团公司，然后还要挂牌上市了呢。

　　要是说起来，这几个女人也确实了不得，姚媛媛，极具商业头脑，而且最擅交际迎往，号称天香女五。而兰初则属于那种超级商业天才的那种，最擅营销，手段超绝。张可儿则是人脉奇广，交游遍天下，无论哪里有事情，全都能轻松摆平，不管是阎王还是小鬼，一律轻松打对，三大女才人相聚在一起，同心同德做一件事情，要是做不火的话，那还真叫怪事了。

　　夜幕将临，华灯初上，国色天香女子会馆门前那叫一个车水马龙，来来往往俱是豪车，宝马奔驰之类的，呃，在这里简直就是弱爆了，这里最低档次的也是宾利或是劳斯莱斯幻影的那种，相比之下，宝马奔驰已经成为仆人车、低档车的代言了。

　　林宇因为今要运输那些仿生骨髓，再加上仿生骨髓需要进行特殊冷藏，所以，他就临时买了一辆厢式冷藏货车，直接开了进来，结果到了门口就被保安拦住了。

　　“你，干什么的？”那个保安平时见惯了豪车往来，豪客登门，见到林宇这种破冷藏车，那叫一个相当的不感冒，拿着对讲机就将林宇拦在了那里。

　　“我是受邀来这里参加慈善晚会的。”林宇也没跟一个小保安计较，都什么境界的人了，还用跟这种看人下菜碟的小人物计较？

　　“你？请柬拿出来。”那个保安压根儿就不相信，开玩笑，一个开冷藏货车的司机，居然能接到国色天香会馆的请柬？这不是扯淡吗？要知道，今天晚上来这里捐款的人，无一不是非富即贵，最少也是身家千万起的富豪级人物，这个小司机算个啥啊？居然还能被郑重邀请？开玩笑哪？

　　“给。”林宇只是一笑，拿出了请柬，递了过去。

　　那个小保安接过了请柬，看了几眼，就愣住了，这张请柬不但是货真价实，而且居然还有今天晚上的主办方，省红十字会会长万芳的亲笔签名？这，这可能吗？

　　“您是，林先生？”那个保安拿着请柬，上上下下地打量着林宇，就跟孙猴子打量着白骨精似的，非要将她看穿一样。

　　“没错，如假包换。”林宇哈哈一笑道。

　　“这个，好吧，您请进。”那个保安吁出口长气，有些无可奈何地摇了摇头，他妈的，这还真是怪事年年有，今年特别多，听说万芳万会长亲自邀请的人好像也就那么几个而已，没有一个不是亿万级富豪的人物，没想到，这小子也是其中之一？可怎么看他都只是个货车司机而已嘛。难道，现在的富豪们都时兴低调扮吊丝玩儿公子落红尘的把戏么？

　　有钱人的世界他真心不懂，只能换了副姿态，躬身放行了。

　　林宇收回了请柬，开着车子往前面的停车场驶了过去，好家伙，今天晚上也不知道来了多少人，偌大的一个停车场挤得满满当当的，全都是车啊，几百万一辆的车子太普通了，上千万的帕加尼之风之类的车子也不罕见，林宇前面就有好几辆呢。

　　相比之下，林宇的冷藏货车实在是太另类了。可林宇原本也不是想这么低调来着，毕竟，放在这个场合里，这种低调实在是有点儿另类的张扬，可问题是，林宇的储物类法宝装不下那么多仿生骨髓，就算能装下，可是没有高端的冷藏设备，也是不行的，况且还有营养液之类的东西，林宇总不能带着这么多的东西在身上跑来跑去的吧？

　　没办法，他也只能开着这辆冷藏货车来了。

　　刚刚将车子停好，林宇下了车子，就准备往前面铺着红毯的大厅里走，只不过，刚走了没两步，就听见人喊他，“哎，小子，你过来，帮着搬点儿东西。”

　　林宇愣了一下，一回头，就看见身旁正站着几个年轻人，年纪都不大，跟他相仿，三男两女，手里拿着的车钥匙都是金光闪闪的，一看就是豪车级的。

　　其中的一个年轻男子指着他吆喝道。


第1609章 两个不要脸的（上）

　　那个年轻男子长得高高瘦瘦的，倒是一副好模样，只不过满脸高傲轻佻看谁都是一脸不屑的样子，挺招人烦的，一看就是让家里人惯坏了的那种，大概是看着林宇开着这辆厢式货车来的，所以，就把他当成搬运工了，对他呦吆喝喝的。

　　林宇看了他一眼，也没理他，继续转身往里走。

　　“小子，说你呢，听见没有？把车子里的东西给我拿出来。”那个年轻男子一见林宇连理都没理他，继续往前走，就怒了，抢前几步拦住了林宇，气势汹汹地道。

　　“你有毛病啊？自己没长手没长脚么？凭什么让我拿东西？”林宇挑了挑眉毛，有些生气了，怎么现在的二代子弟都是这副模样？好像全天下人都是他的仆人似的，对谁都敢指手划脚呦吆喝喝的。

　　“让你拿东西是抬举你呢，要多少钱，说，给你钱就是了。”那个年轻男子怒哼了一声，以居高临下的姿态望着林宇道。

　　“我不缺钱，也不想挣你的钱，你让开。”林宇继续往前走。

　　“他妈的，你一个货车司机在这里牛逼什么？你搬不搬？”那个年轻男子在几个同伴颇有些幸灾乐祸的注视下有些下不来台了，瞪着林宇吼道。

　　“搬搬搬，我搬你妈个头啊？滚一边去，你个小逼崽子。”林宇怒了，伸手就把他推到了一边去。

　　“操你妈的，你敢打我？干他。”那个年轻人被推得险些闹了个仰八叉，就怒了，冲过来冲着林宇就是一拳，林宇理都没理，只是略偏了一下脸，伸手在他腕子上一搭，那个年轻人整个儿就冲出去了，在地上摔成了狗抢屎，满身的灰。

　　“咦，这小子挺有个性的啊。”对面的两个女孩子眼睛就亮了起来，上下打量着林宇，其中的一个大胸大屁股的女孩子就上下不停地打量着林宇，眼里露出了色迷迷的神色来。说起来她倒是颇有几分姿色，不过，虽然年纪不大，但看她现在厚臀大胸宽腰板、发育过度成熟的这种熟女状态，估计情况应该是阅人无数了。她旁边的那个女孩子也是眼眶浮青，眉心线细看多色，大概也是骑人或是被人骑无数的货色了。

　　“刘芸，你不会看上这小子了吧？不过这小子倒是长得挺精神的，肩宽腰细屁股挺翘，如果在床上应该是把好手，肯定能把你干得嗷嗷叫。”旁边那个女孩子嘻嘻一笑，荡声荡气地道。

　　刘芸倒是没有生气，只是看着林宇的眼神越来越亮了，用专业的眼光审视着林宇，点了点头，“唔，看样子应该是不错的，鼻子那么挺，鼻尖儿还有肉，一看就是长了个驴货，而且身手也不错，估计是练过几天，还是开货车的，耐力肯定也不错，李萍，要不然，咱俩今天晚上便宜他一下，一起把他吃了算了，怎么样？”

　　“看情况吧，还有这三个小子呢，今天白天打牌输了，你不是还要陪他们三个一起睡么？三个搞你一个，你总能够了吧？要不，今天晚上我先去跟他玩儿玩儿，你等明天怎么样？”李萍笑嘻嘻地道，不错眼珠儿的盯着林宇，显然比刘芸还贪吃。

　　“他们三个加在一起恐怕也不如这小子一个，人熊货也囊，一个个小得跟火柴棍儿的，全加在一起都不超过半小时，老娘使五分劲儿就能把他们都摆平，他们都是废柴。”刘芸不屑地撇嘴道。

　　正说到这里呢，对面另外两个年轻人也围了过去，却都被林宇推了个跟头，不费吹灰之力就干趴下了，不过林宇念在他们也是来参加慈捐助晚会的，况且众目睽睽之下，打来打去的也不合适，所以下手也没么重，可就算这样，几个小子依旧趴在那里哎哟哎哟地起不来。

　　“这小子，真有两下子啊。不行不行，今天晚上他是我的了，我一定要吃第一口。”刘芸舔着腥红的嘴唇说道，不停地夹着双腿，来回摩擦着大腿内侧，好像那里痒痒得都要淌水了似的。

　　旁边的李萍也是一路货色，看着林宇哈拉子都快流出来了，“凭什么你吃第一口？我们同时看上的好不好？再者说你还有局子呢，我先帮你吃着，等你完事儿了再来呗。”她在这里就跟刘芸争上了。

　　那边厢，林宇也没理会三个年轻人，只是昂首往前走，“打人了，保安，保安，快过来把他给我抓住……”最开始被林宇扔出去的那个小子气急败坏地吼道，可是保安都已经躲得远远的了，没有一个过来的。

　　今天晚上来这里的人，没有一个不是大神级的人物，相互间如果进了冲突矛盾，那可不是那些小小的保安能解决得了的，搞不好还会惹火烧身被人当成出气筒，正所谓神仙打架小鬼遭殃，这群保安也滑头着呢，他们才不来当这个出气筒。

　　“得了得了，蒋科，你起来吧，吵架吵不过人家，打架也打不过人家，三个人都打不过人一个，还在这里鬼叫什么啊？别叫唤了，省得在这里丢人现眼的。”刘芸和李萍就走了过来，刘芸看了他们几个人一眼，撇着嘴巴不屑地道，可是望着林宇挺拔的背影儿，却是满是春意。

　　“你他妈是不是看上这小子了？”蒋科咬牙切齿地站了起来，向刘芸横眉冷对。

　　“看上了又怎么样？看看人家那体格，人家那耐力，型男猛男加帅男，瞧瞧你们几个，个儿个儿都跟豆芽菜似的，还好意思在这里跟我耐横？德性吧。今天晚上爱他妈找谁睡找谁睡去，老娘我还不陪你们了呢。”刘芸冷哼了一声道。

　　她家境比几个人好，父亲的工厂是国家尼龙101计划指定供货商，身家过亿，蒋科还有旁边的两个小伙伴白强与张猛都不如她，只不过平时玩儿得比较好，再加上刘芸的大腿向来比较开放，只要稍微对了眼儿，谁想掰开就能掰开，所以才在一起的。

　　“你，你打牌输还想黄牛放我们鸽子？传出去对你刘大小姐的声誉可不大好。”蒋科愣了一下，不甘心地道。


第1610章 两个不要脸的（下）

　　“好你妈个头啊好，不服气现在就去车里，你们几个一起上，不许嗑药，老娘保证十分钟之内解决你们然后参加今天晚上的晚会，怎么样？”刘芸怒哼了一声道，挑衅地望着他们。

　　“草，怕你啊。走走走。”蒋科也激了，拉上两个小伙伴扯着刘芸气势汹汹地就奔着旁边的车子里去了，刘芸看起来也是急于想吃林宇，所以根本就没拒绝，只想应付完他们就得了，也就跟着去了。

　　那边的李萍翻了个白眼儿，开始看着手表，替他们数时间。

　　蒋科开的是一辆荷兰的世爵商务车，大概三百多万，也是刚买的，专门为了泡妞用的。几个人上了车子，一阵猛烈地摇晃，里面不时地传来了刘芸夸张的叫声和几个男人刺刀见红的嘶吼声。

　　只可惜，不到十分钟，刘芸就已经扭着大屁股挎着小包包重新走下车来，只不过是脸颊略略有些发红而已，发丝都没有乱上一根，而且妆容齐整，好像刚才只不过是去洗手间解了个手，什么事儿都没有发生似的。

　　“九分十一秒摆平了三个男人，恭喜你啊，刘大小姐，你又创了一个纪录。”李萍嘿嘿一笑道，同时指了指刘芸的唇角，刘芸顺手摘下了一根唇畔的黑毛，看都不看就扔到了一边去，边拿出小镜子左右照着，边不屑地道，“这算什么，我还让蒋科出来两次呢，一次是夹的，另外一次是用手，这小子真完蛋，平均两分钟一次，还是戴了两个套呢，这就鸟样儿还整天去混夜店泡妞呢，我呸，简直就是超级短枪手和快枪手。”

　　“那是你刘大小姐本事好。算了，开胃菜已经吃过了，热身运动已经完事儿了，今天晚上就你主攻吧，我任副攻手，看那小子能不能抗得住你的重火力夹击。”李萍笑嘻嘻地道。

　　“我觉得应该会是一场恶战，所以，我们要提前做好准备。”刘芸从小包包里拿出了两粒药来，在李萍面前一晃，挑挑细细的眉毛道。那是两粒专供女士用的另类兴奋剂，用了之后据说能爽得死掉的那种。

　　李萍也是心头一片火热，拉起了刘芸，“走走走，我们去看看那小子跑哪儿去了，想吃了他，得先把他抓住再说。”

　　“走吧。”刘芸边跟李萍聊着那些恬不知耻的话题，边扭着屁股往前走，身后，蒋科几个人脸色苍白、脚步虚浮地跟在后面走，蔫头搭脑的，活像几个小跟班，再不复刚才那气势汹汹一派雄心壮志的样子。

　　“他到底去哪儿了？”刘芸左顾右盼，可惜看了半天也没有看见林宇跑哪里去了，就问李萍。

　　“我也不知道啊，不过刚才可是看着他奔着大厅的方向去了，会不会也进了晚会的现场了？”李萍挑着眼在周围的人流中找着林宇，找了半天也没找着。

　　“他去现场干什么？哦，我知道了，应该是哪位老总的跟班兼保镖吧？入场保护人家去了。走，咱们进里面去找找。”刘芸一扯李萍，就往里走，身后蒋科几个人跟在后面，脸色很难看，也不知道是刚才累的，还是自尊心受伤了郁闷的。

　　“这个小骚货，真他妈名不虚传，里面居然会动的，两三下我就受不了了。”白强在后面小声地议论道，语气恨恨的。

　　“是啊，不但会动，她还特能扭，还能叫，我听着都受不了。”张猛也做出了点评。

　　“那是他妈千人骑万人跨练出来的，就是个公共厕所。你看她看见那个臭司机的骚劲儿，就别提了。”蒋科咬牙切齿地骂道。不过，还是心有不甘，虽然刘芸不是啥好鸟，可是他偏就喜欢刘芸这样儿的，也不介意刘芸跟多少男人玩儿过，也不介意拉着小伙伴们一起玩刘芸，说起来，这口味也算是够重的了。

　　“他妈的，也不知道那个司机是什么来路，刚才好像看见他进大厅去了，难道他也有资格来参加这场慈善晚会？”白强骂道。

　　“他有个毛的资格，一个臭司机而已，搞不好，或许就是给哪个老板拉什么捐赠物来了，现在进去找老板了。”蒋科被林宇臭揍了一顿，现在心底下这口气还不顺呢，就哼了一声，怒骂道。

　　“我现在打电话找几个哥们儿过来，就在门口堵着他，等他出去的时候，非得暴揍他一顿不可。”张猛揉着脸说道，刚才被林宇拐了一肘子，半边都有些发麻，要不然的话，今天晚上对付刘芸的时候，他估计自己还能再撑几分钟，也不至于给哥儿几个掉了面子。

　　“行，你打吧，等我们进去找着他的时候再说。”蒋科磨着牙道。

　　一群人就往大厅里走，前面两个荡妇，后面三个淫贼，都在那里用眼睛四处地寻找林宇呢。

　　至于林宇，只当这是一个小插曲而已，哪里想到因为他中间还发生了这么多不堪入目的事情，拿着请柬进了大厅，就四处张望了过去。

　　好家伙，今天晚上人来得还真不少，满满登登一大厅，好在大厅足够宽阔，至少能容得下上千人同时自助。

　　屋子里，四处都是衣冠楚楚的各界精英们，风度翩翩地端着酒杯，儒雅地微笑，恰到好处的礼节，良好的教养，丰厚的学识，衬托起了这个晚会名流与高端的品位与氛围。

　　而刘芸和李萍还有蒋科几个人虽然在外面时候的表现简直可以用糜乱来形容，可是一进了这处场所，荡妇瞬间变成了淑女，流氓当场化为绅士，谈吐得体，落落大方，笑容浅淡，举止优雅，处处都显示出了良好的教养与底蕴，又哪里能看得出他们骨子里的糜乱与不堪？这倒是也让人跌破了眼镜了。这倒也是两个极端的悖论了。

　　“林宇，在哪儿呢？”此刻，林宇正端着杯酒一饮而尽，抹了抹嘴巴，正想跟姚媛媛打个电话呢，毕竟，姚媛媛今天是地主嘛，好长时间没见她了，林宇着实有点儿想，结果万芳的电话就过来了。


第1611章 帅哥在那儿呢

　　“小舅妈，我已经到了，就在大厅里呢，你在哪儿呢？”林宇转过头去望来望去的。

　　“我在二楼小会议厅呢，正跟姚总还有其几位咱们出名的大企业家和慈善家在这里说话呢，你过来找我们吧，我就不下去接你了。”万芳笑着说道。

　　“好的。”林宇收起了电话，就往楼上走。

　　这个时候，刘芸终于看到林宇了，就赶紧一拉李萍，“快点儿，帅哥在那儿呢，我们这就去找他。”两个人紧跑慢跑的，就在林宇即将绕过人群上楼梯的时候，终于堵着了林宇。

　　“嗨，帅哥，等下。”刘芸拦在了林宇面前，有些气喘地说道。刚刚经历了一番车震热身战，再加上小跑了半天来追林宇，她现在真有些气喘了，高高的大胸脯子起伏不停，倒是划起了一道道令人目眩的乳浪来，不过，也有可能是故意这样做的。

　　不过林宇倒是一愣，上下打量着刘芸还有李萍，刚才他记得这两个女孩子好像跟那几个吆喝他干活的小子在一起了，怎么现在又来找他来了？难道是替那几个小子找场子来的？

　　“你是哪位？要干什么？”林宇皱起了眉头问道。原本长得就是阳光帅气，再加上是个长腿大欧巴，很符合现在的男神形象，这一皱眉头，自有一股冷峻洒脱的味道，让李萍禁不住眼前再度一亮，“酷！”李萍再也绷不住刚才的形象了，忍不住打了个轻萍的口哨儿道，打完口哨才发现，自己好像着相了。

　　“帅哥，别误会，刚才我那几个同伴实在不礼貌，也很不友好，我们是来代表他们向你道歉的。”刘芸看起来是经常泡夜店吊凯子，经验很是丰富，几句话就将话题引过来了。

　　“不用了，让他们以后长个教训就可以了，做人不可以这么嚣张，否则迟早吃苦头。”林宇轻哼了一声，眼睛的余光一扫，就已经看到了后面几个小子站在那里，犹犹豫豫地，想过来又不敢过来的样子，轻哼了一声道。

　　“不行不行，不能就这么算了，要不然，我们心里会过意不去的。这样，帅哥，今天晚上有没有时间？如果有时间的话，我代表他们请你吃个饭吧，还有我的女伴，也一起坐陪，我们坐下来聊聊人生，聊聊理想嘛，顺便也向你表示道歉。”刘芸嘻嘻一笑道，故意往他身凑了一下，顿时她身上那种高品质的香水味儿就飘了过来，不过，林宇闻起来略有些打鼻子。

　　“咳，不好意思，今天我还有事儿，就不打扰了。”林宇绕过了她身畔，就想往楼上走。

　　“帅哥，我们两大美女来请你，你都这么不给面子啊？实在让我们太失望了。”旁边的李萍就嘟起了嘴巴卖萌地道。

　　林宇视若无睹，径直还是往前走。

　　“他妈的，这小子有什么好的？一个臭司机而已，就知道装逼，她们两个贱货非要缠着他不放，妈的……”那边的蒋科看着这边两个女人没完没了地缠着林宇，气得要死要活的，在那里恨恨地骂道。

　　“帅哥，那能不能给我们一下你的电话呀？如果以后有相关的业务的话，没准儿我们还要麻烦你呢。”刘芸娇滴滴地说道，故意就往林宇身上挨，尤其是把两个大奶子死命地往林宇胳膊上贴，先让这小子尝尝甜头，没准儿他就干了呢。

　　她深信一个原则，天底下，哪个猫儿不偷腥？男人都这鸟样儿，外表上再装得跟个人似的，骨子里也是精虫上脑，一旦上了床，都那么回事儿。

　　只不过，林宇对这种淫妇荡妇委实不太感兴趣，闪过了她，就往楼上走，把刘芸气得一个劲儿地跺脚。

　　“这个臭小子，老娘主动倒贴他都不识抬举，气死我了。”刘芸在那里恨恨地骂道。

　　“酷，我就喜欢这种有性格的。芸姐，你要是不喜欢了，干脆就直接让我给我吧。”李萍嘻嘻一笑道，盯着林宇的背影，一个劲儿地咽口水。

　　从小她们两个就是家境富裕，因为家庭的关系，无论走到哪里都是男人围着她们疯转，她们还从来没有这样失败过，今天主动倒贴人家，人家却半辞色不都假，虽然有点小郁闷，但更让她们看到了一个另类的个性型男，当下，也就升腾起了更加强烈的征服欲望了。

　　“你少来，甭想吃独食，这小子，我泡定了。”刘芸怒哼了一声道。

　　“咦，这小子怎么往二楼去了？那里不是贵宾休息室吗？他去那里干什么了？”李萍突然间想起了这个关键性的问题，就盯着林宇上楼去的背影，狐疑地问道。

　　“刚才咱们不是猜了嘛，他应该是哪个大老板的司机，肯定是给什么东西给那些大老板去了，这有什么好奇怪的？”刘芸是典型的胸大无脑，随口说道。

　　“倒也应该是这么回事儿。否则，能上得了这二楼的人，可都不是普通人，连我们现在也没有资格上去呢。再者说了，这省里的圈子里，我还从来没有见过这个人呢，他也肯定不是什么大老总家的儿子，穿的衣服也那么普通，只是几百块钱的东西，应该没什么大背景。”李萍也表示赞同地点头道。

　　“估计情况，他一会儿就会下来的，到时候，咱们再找找，如果他下来了，咱们就一起在他面前显示一下我们的经济实力，就不信这小子还不主动爬上我们的床？”刘芸还在那里忿忿不平地道。

　　“对，说得没错，反正今天咱们也都是代表家里的长辈来捐这个款的，既然家里都让我们看情况捐，莫不如我们就多捐一些，震一震这小子，这年头，钱才是爹，就不信这个穷小子就不来巴结我们？”李萍就猛点头，典型的一对傻荡妇。

　　后面，蒋科几个人也在那里商量，“蒋哥，看样子刘芸和李萍真对那小子动心了，如果那小子真当着咱们的面儿爬到刘芸和李萍身上去，咱们脸也须不好看哪，毕竟，这两个骚货答应了今天晚上陪咱们的，现在好像要飞，咋整？”张猛就在一边磨着牙道。


第1612章 妒意

　　他们这种浪荡圈子里，别的不怕，就怕丢面子，尤其是在这种事情上，哪怕是一个千人骑万人跨的骚货，只要进了自己的“领地”就坚决不能让她们跑了，否则，传出去他们这个脸面可是丢不起的。

　　“我看不如这样，反正咱们都是代表家里来捐款的，这也是看在万会长的面子上，既然这样的话，我们索性三家加在一起合捐，这样款项的数目也大一些，更拿得手，好好地震震那小子，让他知难而退，你们看怎么样？”旁边的白强就出主意道。

　　蒋科眼睛亮了一下，狠狠地点了点头，“好，就按你的办法来，索性把咱们捐款的数额都调到家里允许的最高档，狠狠地震震那小子，知道我们多有钱，这样的话，他就不敢胡来了。”蒋科同意了这个想法。

　　“成，这就么干，非得把那小子吓尿裤子不可。”几个纨绔子弟暗里在那里一顿咬耳朵道。他们这群人，最大的本事就是遇着事儿砸钱，因为他们自幼接受的人生信条就是，这个世界上没有用钱摆不平的事情，除非对方比你钱多。

　　林宇倒是不知道下面居然还发生了这么多“精彩”的事情，并且都是因为他而预谋的，几步上了楼梯，就看见对面姚媛媛迎了过来。

　　“你怎么才上来啊，小舅妈都等着急了呢，现在就等着你这个重要人物到场她才准备召开这场募捐会呢。”姚媛媛今天也回来了，华夏红的高开叉旗袍，盛装打扮，绝对的倾国倾城女王范儿。

　　只不过，她的话还没等说完，就被林宇一把搂住，狠狠地在嘴上狂啃了几下，“唔，唔，你这人，最没个正形了，这里人这么多，你还这么猴急猴急的……”姚媛媛吓了一跳，狠狠捶了他几下才把他打开，左右小心翼翼地看了看，没人看见，才白了他一眼，嗔怪地道。

　　“我这不是想你了么。”林宇笑嘻嘻地道，揽住了她柔若无骨的小腰肢，舒心爽气地透出了一口气来。

　　“死相吧。”姚媛媛嘴里在骂，可是心里甜得不行不行的，看着自己的男人，眼角眉梢都是春意，那是怎么也掩不住的了。

　　“这边，快过来，你要再不来，万会长真的就着急了。”姚媛媛拉着林宇走进了屋子。

　　“我什么时候变得这么重要了？”林宇哈哈一笑，扯着她的手里屋子里走，两个人这种亲密举动早就习以为常了，再加上这么长时间没见，彼此心里都想得慌，所以就有些小小的忘形，哪怕是姚媛媛这么谨慎的人，都忘了松开林宇的手了，快乐得如一只小燕子般牵着林宇的手就飘进了屋子里，等开门进屋的时候，才想起来扯着林宇的手呢，让屋里的人们看见不好，就赶紧松开了林宇的手。

　　只不过，这一幕却让屋子里几个人一起看到了，万芳翻了个白眼儿，就当没看见，可是另外几个人却看得真切，尤其是一位四十岁左右的中年男子，豁地就将眼神盯在了林宇的身上，眼里就有着说不出的凌厉神色来，眼神的深处，有着熊熊的妒意在燃烧不停。

　　林宇是何等样人？一瞬间就已经感觉到了什么，皱了皱眉头，抬头就望了过去，就看见这个会议室里大概坐了十一二个人，除了万芳之外，都是男人，个儿个儿年纪都不小了，但都是气度不凡，一看就是事业有成的人，最年轻的那个，也就是那个四十岁左右的中年男子，身材高大健硕，一看平时就是喜欢体育运动并且注意保养的人，长相也十分英俊，属于那种成熟而有魅力的中年男子，这样的男人，往往都是少妇的杀手，因为他们事业有成，人生经历也丰富，方方面面都很完美，这才是无数女人眼中的良配。

　　不过，林宇早已经敏锐地感觉到了他眼里的那种凛厉，可是刚一抬眼望过去，那个人的眼神就缩了回去，像是什么都没有发生一样，可他掩饰得再好，林宇也能清楚地感觉到他刚才眼里的那一丝狂怒之火，禁不住就皱了下眉头，多看了他几眼，才转过头去，望向了万芳。

　　“实在不好意思，万会长，我来迟了。”林宇向万芳快步走过去笑道。

　　“没事儿，一般来说，都是贵人多来迟嘛。”万芳白了他一眼，嘴里说道，却是带着一丝小埋怨，林宇呵呵一笑，倒也没解释太多。怎么解释啊？能说在下面遇着几个神经病耽误事儿了？那多没意思啊。

　　“来来来，我给你们这些大人物们介绍一下吧。”万芳就笑道，态度亲切地扯过了林宇，将他牵到会议室正中，“这位就是林宇。”万芳只说出了林宇的名字，至于林宇是做什么的，她却只字未提，也是怕替林宇惹麻烦。林宇这个名字不出奇，但如果说起他旗下的产业来，恐怕会引起一场的不小的轰动了。

　　不过，以她的身份，就算不说，也没有人好意思去多问什么了，只不过人人都在心底下打下了一个问号，这个年轻人，到底是什么来头？居然就是为了他，万芳一直在跟他们等着这个年轻人？以万芳万会长的身份地位，能如此礼遇这个年轻人，很显然，就算不说他是做什么的，也肯定是一个非同小可的人物了。

　　在座的人都是人尖子，哪里不懂得这些？当下，就一一过来态度亲切地与林宇握手，倒是颇让林宇有些受宠若惊——听万芳的介绍，这些人无一不是林宁省各个领域内鼎鼎大名的巨富，有的是做房地产开发的，有的是做钢材生意的，有的是做国内外贸易的，有的是专搞风投的，无一不是鼎鼎大名的人物了，有些人，林宇从小就听说过了。

　　最后一个与林宇握手的，就是那个四十岁左右的英俊男子，“林宇，这位就是咱们省最出名的金盛风投公司的董事长，曹子文，他是林宁大学国际金融专业毕业的，专擅各类公司拆分并股、风险投资，年纪轻轻，就已经拥有了十几亿的资产，并且至今未婚，堪称咱们林宁省的钻石级王老五啊，你们年轻人，多亲近亲近，对你们都有好处。”万芳笑着向林宇介绍道。

　　“呵，您好，曹总。”林宇就伸出手去，与曹子文一握笑道。


第1613章 真是找死

　　“林先生，您也好，想不到，万会长等的最后一个人，居然就是您，您才是真正的年轻有为啊，实在了不起。”曹子文用力地握着林宇的手呵呵一笑道。

　　“过奖了。”林宇深深地看了他一眼，抽回了手去。两个人的眼神在无形中碰撞出了星星点点的火花儿来，也让林宇感觉到，与他交往有点儿不太舒服，皮裤套棉裤，这里面必定有缘故了，否则，绝对不会这样不自然的。

　　“好了，既然人都已经到齐了，那咱们的这场募捐晚会也就要正式开始了。各位，你们可是我特意盛情邀请来的，今天的晚会，主要就靠你们撑下这个场面来了，希望大家可不要让我失望哟。更何况，这也是咱们林宁省红十字会和慈善总会今年搞得最大的募捐盛事，也希望各位能够鼎力相助，帮帮那些可怜的孩子，我在这里，先行谢过了。”万芳向着他们款款地躬了一躬道。

　　“哪里哪里，万会长，您实在太客气了，做公益事业，也是我们这些先富起来的人应该和必须做的。”一群人就笑着谦虚道。说着话，一群人就出了会议室，沿着旁边的一条盘旋的小楼梯往楼下走。

　　抽了个空儿，林宇就把姚媛媛扯到了一旁去，在后面问道，“媛媛，那个曹子文，是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”姚媛媛抿了抿嘴唇，笑盈盈地反问他道，一脸的萌情可爱不知情的样子。

　　“少跟我在这里装蒜，信不信我今天晚上弄死你？”林宇咬牙切齿地道，一脸恫吓的表情。

　　姚媛媛脸蛋儿一红，狠狠地瞪了他一眼，“你就这点儿本事。”随后掠了掠头发，眼波流转，顾盼生辉，瞥了那边的曹子文一眼，小声地笑道，“人家喜欢我嘛，在追我，怎么了？不行么？”

　　“我呸死你算了。你说怎么了？你说行不行？你是我老婆，谁敢追你，看我不把他的腿打断。咦，我说，你怎么好像还在这里沾沾自喜非常荣幸的样子啊？你是不是变心了？”林宇瞪着双牛眼瞅着曹子文道。

　　“哟，生气啦？吃醋啦？我看看，我看看，我男人为我吃醋是什么表情？不行，我得拍下来，好好向兰兰还有可儿她们显摆显摆去，嘻嘻，林大官人居然也能为我姚小女子吃醋，千古难见啊。”姚媛媛就拿着手机对着林宇假意一通瞎摁。

　　“咳……”旁边传来了一声轻咳声，打断了两个人在这里眉来眼去的柔情蜜意，两个人一抬头，就都看见曹子文正站在身旁，微笑望着他们，可是眼底深处偶尔闪过的一丝狂妒之光，也让林宇眯起了眼睛，心底下极为不舒服——那是啊，无论是哪个男人被别人追自己的老婆，心里要是能舒服了才是怪事。

　　“没想到姚女王笑起来的样子会这样美丽，这在平时可真是难得一见呢。”曹子文微笑望着姚媛媛道。

　　“是么？我平时不是这样笑么？”姚媛媛微笑反问道。

　　“平素里，您可是跟任何男子都保持距离，从来没有这么近距离地和一个男子这样笑过，我想，林先生，您应该感觉到很荣幸了。”曹子文哈哈一笑，半真半假地说道。

　　“我确实感觉到很荣幸，你说呢，媛媛？”林宇同样哈哈一笑，有意刺激曹子文。

　　“看起来，二位也应该是老相识了？”曹子文果然被刺激到了，他这样的人，进攻性极强，占有欲同样极强，眼看着自己得不到的却能够被别人轻松得到，那种疯狂的妒意和愤怒是无法想像的。

　　“应该，算是很老很老的相识了吧？”林宇挠了挠下巴，故意将刺激进行到底。

　　“林宇，曹董事长，我们一起下去吧，时间不早了，募捐晚会马上就要开始了呢。”姚媛媛一见情势有些不太妙，就赶紧在中间一横，打了个圆场道。

　　“离正式开始还有些时间，我跟曹董事长一见如故，先聊聊天，你先去吧。”林宇却不买帐，哼了一声道。姚媛媛幽怨地看了他一眼，只能先行离开了，不过，临行前深深地看了林宇一眼，眼神里有哀求的神色，示意他可别在这里惹事了，要不然的话，还怎么开店啊？林宇假装没看着。妈的，别人都把手伸到自己的领地里来了，自己还能这么憋着，那怎么成？！无论如何也得向这个曹子文讨个“说法儿”。

　　眼见姚媛媛离去，曹子文刚才脸上的笑意顷刻不见，取而代之的则是一片冷意。“林先生，真没看出来，您确实很有手段啊，我还没见过姚女王居然这么听谁的话的时候呢。”

　　“是么？那是你见得少的缘故，如果总跟我们在一起，你就见得多了。”林宇毫不客气，针锋相对地回击了过去。

　　曹子格登时脸色一片铁青，想一想林宇与佳人共处时那种肆意与放任，他就忍不住心头妒火狂烧。

　　“林宇，我这个人向来有一个毛病，那就是无论做任何事情，不达目标誓不罢休。”曹子文咬着牙说道。

　　“真的很巧，我也有这个毛病，看起来咱们是同一路人。”林宇哈哈一笑，斜着眼睛望着他道。

　　“姚媛媛，属于我喜欢的那个类型，我已经倾慕她很久了，也追了她很久了，不过，看样子，她应该已经是名花有主儿了，但我不会放弃。现代社会，无论何时何地，人都会有选择权和重新选择的权利，我想，只要给我时间，我一定会追到她的。如果你不想放手，那就别怪我警告你，最后受伤的一定会是你。”曹子文脸上现出了凶狠的表情道。

　　“会有人受伤的，但一定不会是我，你信么？”林宇笑眯眯地道。

　　“是么？那就募捐会上见吧，这也算是我们一次小小的交锋，如果是个真男人，就见个真章，来点儿实际的，别仗着后台关系亦或是女人的裙带四处狐假虎威。”曹子文发狠地道。

　　“你这是挑战么？”林宇挑了挑眉毛，轻哼了一声问道。

　　“如果你不敢应战，那就算我没说，不过，我会更加看不起你。”曹子文甩下了这句话，转身就走。

　　林宇没说话，只是掏出烟来点起了一枝，深深地吸了一口，吐出口淡蓝的烟雾，笑了，“真他妈是找死！”他笑着骂道。


第1614章 又粘上来了

　　林宇真被这小子给气乐了，如果他只是个普通人，哪怕有很多钱，有很大的权力，直面曹子文的挑衅，恐怕也得考虑考虑，毕竟，曹子文确实是林宁省的风云人物，创办的金盛投资在林宁省是首屈一指的风投公司，就算放眼国内也是赫赫有名，据说在国外也有分公司，香港同样有分部，就算是在整个东南亚的金融业，金盛投资也是业内响当当的名号，身家几十上百亿，这绝对不是夸张，搞不好甚至更多。

　　但问题是，林宇并不是普通人，别说是现在了，就算是放在以前，他也同样没有将曹子文这样的普通人放在眼里，你有再多的钱，有再多的权，可是命只有一条，对吧？就像一后面可以有许多零，但如果一要是倒了，所有的零都是白扯，所以，在他这样的人眼里，无论什么富豪什么手握重权者，还真就从来都没有当做一回事儿。现在这个曹子文居然来向他挑衅了，他只感觉到有些可笑。

　　当然，除了可笑之外，还是有些愤怒的，一个他伸出一根手指就可以捻死的普通人，居然来向他挑衅，还是要跟他抢女人，他如何能不怒？

　　虽然不知者不怪，但林宇还是出于男人的自尊，还是准备教训他一下，当然了，直接揍他一顿或是杀了他这并不算什么，最解气的就应该是在他最擅长的领域内狠狠收拾他一下，这才是最解气最爽快的事情。

　　将烟头狠狠掐灭在旁边的垃圾桶上沿，林宇下楼而去。

　　此刻，楼下的音乐已停，林宁省红十字会会长万芳会长已经走上了台去，拿着话筒，亲自为这场为白血病患儿募捐的专场晚会致辞。

　　“……只要人人都献出一点爱，这个世界将拥有美好的明天，在此，我也代表省红十字会，代表那些自身处病痛折磨之中的患儿与患儿家属，向今天到场的各位来宾表示深深的感谢，谢谢你们今天于百忙之中抽出时间来到现场，也谢谢你们今天能伸出友善的双手，给予那些可怜的孩子们以浓浓的关爱，谢谢你们！”万芳拿着话筒微笑说道。

　　而后，就是国色天香女子会馆的董事长姚媛媛亲自主持这场募捐晚会了。

　　说起姚女王来，短短两个月之内，就已经在林宁省名流圈子里声名鹊起，无论是她的美丽她的知性，还是她的神秘她的低调，都引起了上层圈子里无数人的关注和议论，可以说，她的一举一动都牵扯着那些名流们的兴奋点和神经。没办法，大概姚媛媛就属于天生能够引人瞩目的那种人了，天生就带有偶像范儿和名星范儿。不过，有多少人私底下在YY，那就不得而知了。总之，YY也是一种关注嘛，难道不是么？！

　　“很高兴也很荣幸今天能够在我的会馆亲自主持这场募捐晚会，多说无益，行动才是最有力的证明，我相信今天到现场的每一位都是满怀公益期待而来，我也相信你们不会让那些身处在苦难与黑暗中的患儿失望，更不会让你们自己失望。为林宁省白血病儿童献爱心慈善募捐晚会，现在开始，现在，请第一排的嘉宾们进行首献吧，说真的，现在我真很激动呢。”姚媛媛站在台上，笑着说道。

　　那烟视媚行的绝世美女风范，也晃花每一个人的眼睛，再加上她天生说话又娇又甜，还带着一丝说不出的嘶哑，最难得的是还不带一丝做作，听在人心里，尤其是听在男人的心里，就像一万只小虫在来来回回地爬，由她来主持这场募捐晚会，想不成功恐怕都难啊。

　　此刻，林宇就站在人群之中，就站在曹子文身后不远的地方，曹子文瞥眼之间就已经看到了他，回头向他冷冷一笑，指了指他，又指了指台上，示意，不服气，就来较个劲，怎么样？

　　林宇微微一笑，向他比了个“OK”的手势，示意他，你要战，我便战，奉陪到底。

　　曹子文眼里掠过了一抹冷厉，转过身去，不再说话。

　　而这时，在姚媛媛不紧不慢的技巧性煽动再加煽情下，气氛已经开始活跃了起来，前面，已经开始有人进行捐款了，不过，第一个带头捐款挑动气氛的，是万芳特别邀请来的一位嘉宾，那是一位大概六十岁左右的长者，捐了一百万，有他带了这么一个好头儿，接下来，剩下的人也就不好意思太少了，起码也要十万起的意思一下，要不然的话，就别捐了，太丢面子。当然，今天来现场的这些人，只要来了，那可就是要捐款的，因为名字都已经登记造册在案了，如果不捐或是诈捐，传出去恐怕是声誉不太好听。更何况，搞公益事业，这也是与自己的事业直接挂钩的，因为国家法律有明确规定，就比如你一年捐多少金额以上的，你的企业就会免税多少，或是可以直接享受什么政策这一类的，所以，现在社会募捐这一块，那些企业家们倒也是越来越踊跃了。

　　当然，正因为参加的募捐会很多，所以，这些企业家们也不敢一次性地把钱都捐在一次募捐会上，如果都捐完了，还有突如其来的一些募捐会怎么办？所以在年初的时候，募捐这一块也要做好预算，确定资金，同时各场募捐会也要分着来的，按比例权衡哪一次募捐会更重要，就在那一次募捐会多捐点儿了。要不然，以万芳特别请来的这些人，也不至于出一次手才一百万，那就有些跌份儿了。因为还有很多国家级的募捐，出席的领导规更高，捐赠的数目也会更大，他们当然要权衡好了。今天能捐上一百万，也算是给足万芳面子了。否则的话，三十五万都已经够意思了。毕竟，林宁省是个欠发达的内陆地区，还远没有南方省份经济那么发达。

　　眼见着，有了那位老者的带动，氛围也是越来越热烈，大家伙出手之间，至少都十几万起，不过除了那位老者外，目前最高的还没有超过一百万的呢，最多五十万左右而已。

　　“帅哥，我们又见面啦。”就在林宇凝神关注着场上的姚媛媛谈笑风生地煽动氛围的时候，身畔就响起了一个甜得腻人的声音，一回头，林宇狂翻白眼儿，奶奶的，怎么刚才的那个胸大无脑浪荡女又粘上来了？！


第1615章 恭喜您成为幸运嘉宾

　　胳膊上就是一紧，随后，一阵热辣香风袭来，得，刘芸已经搂住了他的胳膊，大胸脯紧紧地贴在林宇手臂上，还使劲地蹭了两下，也让林宇狂翻白眼儿，因为他明显感觉到里面有硅胶啊，是硬生生填充起来的。

　　只不过还没等感觉完呢，左胳膊也是一紧，同样被人搂住了，转头一看，就看见浓妆艳抹的李萍也咬着下唇吃吃地笑着搂上了他的胳膊，不过，这一次林宇感觉像是被一个老爷们搂住胳膊了似的，好家伙，这二位，完全是两个极端啊，左边这位简直充起来两个大气球，而右边这位则是典型的飞机场上放俩樱桃，还真是绝配啊。

　　“哥，别用这种眼神看我们好不好，难道我们就那么讨厌啊？我们可不是谁都粘的。”刘芸就笑道。

　　“你们到底有什么事情？”林宇想抽出胳膊来，不过，正巧台上的姚媛媛就一眼看过来，心底下就有些恶作剧的小报复一下的念头，就没抽胳膊，结果，姚媛媛眼神登时就直了，里面有愤怒的火焰在腾跃、在燃烧，怒得不行不行的。这两个庸脂俗粉居然也敢跟她的男神靠近乎？简直就是脑子锈逗了。如果不是正在台上主持，她都想跳下来直接脱下高跟鞋把她们都敲傻掉，呃，不，应该是把她们敲得再傻一点儿，因为她们原本已经够傻的了。

　　“没什么事情就不能跟你聊聊天啊？别这么又拽又酷的拒人千里之外好不好？伸手不打笑脸人，更何况还是我们两个小女生呢。自我介绍一下吧，我叫刘芸，她叫李萍，哥，你身手可真好，人家就喜欢你这种有型有款有料有性格的男人呢。”刘芸就笑嘻嘻地道，身后的蒋科几个人看得眼里鬼火直冒，愤怒得不行不行的，就挤过来，不停地用恶狠狠的眼神企图杀死林宇，不过貌似他们的眼神好像没有多大的杀伤力。

　　“刘芸，李萍……哦，好吧，你们想聊什么？”林宇看着台上的姚媛媛尽管还在主持节目，脸上还在笑，可是眼神已经变了，变得冷嗖嗖的，像两把刀子刮过来，心底下大乐，总算是出了口小怨气，倒也不急于推开两个女人，反正闲着也是闲着，逗她们玩儿呗。

　　“你喜欢聊什么？”刘芸就笑道。

　　“他能聊得出个屁来？一个货车司机而已，他能用英语聊天吗？”旁边的蒋科故意说道，就是想糗林宇一下，同时炫耀一下自己，用英语骂道。对他们来说，从小接受的就是双语甚至是多语教育，英语已经是第二语言，纯熟度不亚于母语，所以，这也是让他们为数不多的骄傲资本之一了。

　　哪想到，话音刚落，林宇就转过头去用英语说道，“小子，你就是个屁，如果真的不服气，我们再出去打一场？我保证连你的卵蛋都抠出来。”

　　“嗬……”周围的几个人眼睛都直了，好家伙，纯正的牛津腔啊，不知道的还以为是个正宗的英国绅士在身边儿呢，以至于，蒋科被骂了一句，都没有反应过来，还在那里直眉愣眼地看着林宇发呆呢。刘芸和李萍也吓了一跳，随后，看着林宇的眼神则更亮了，搂着他的胳膊也搂得更紧了，我操啊，原本只是想吊个身强力壮的小凯子而已，没想到，居然直接钓了个小才子帅哥啊。

　　林宇看着他们吃惊的眼神，暗自里不屑地撇了撇嘴，“老子还会说二十多种语言呢，有些你们都没听过，说了你们也不知道。”

　　“会说英语又有什么了不起？了不起还是个司机罢了。”旁边的张猛就故意撇嘴道，有意糗林宇。

　　“哥，你是给哪位董事长开车的啊？像你这样懂英语又能打的人，当司机实在是有些屈才了，要不然，哥，你来到我们家的企业吧，至少是个部门经理，年薪三十万起，好不好？”刘芸的眼睛亮得不行不行的，搂着林宇的胳膊撒娇道。

　　“三十万？”林宇乐了，他妈的，这几位还真是死心眼儿，都这份儿了上，还把他当成是来陪老总看热闹的司机呢。

　　“我给你五十万，我的专职司机兼总经理助理，如果你做得好，我还可给专门给你开个厂子，你看怎么样？”旁边的李萍也不甘弱，抛出了一个自认为更诱人的价码，把刘芸气得一翻白眼儿。

　　林宇乐了，不过心下也是一阵悲哀，怎么这帮人就这样肆无忌惮不分轻重呢？如果，把泡妞吊凯子的钱就比如今天晚上都捐了，那会成全多少孩子？

　　正说到这里时，台上，就响起了姚媛媛的声音，“为了更好地给咱们现场助兴，让氛围更热烈一些，我们玩一个小游戏吧，由我来扔花，扔到哪里，哪里的嘉宾就多捐一些，也算是给个面子，给国色天香私人女子会所一个面子，并且，多捐的贵宾，可以享受国色天香女子私人会所一切商品八折优惠，好不好？”

　　“好……”下面应声如潮，一致叫好，当真很给姚媛媛面子。而后，姚媛媛伸手就拿起了面前一捧花束，照着林宇这边就扔了过去。不过，扔的时候，那种咬牙切齿的恶狠狠的表情，再加上用力的劲道，哪里是扔啊？简直就是砸过来的。

　　她砸得真准，“哗”的一下就正正砸中了李萍的肩膀上了，那可都是玫瑰花儿，上面可都带刺儿呢，一下就把李萍扎得哇哇直叫，眼泪险些都要流出来了。旁边的损友刘芸立马幸灾乐祸地心底下跟了一句，“该，你有本事抢男人，你有种就接花。”

　　“那边那几位帅哥靓妹，恭喜你们成为了今天晚上国色天香女子私人会所的幸运嘉宾，下面，有请你们为这些可怜的孩子现些爱心吧，我想，你们不会让所有关注和期待你们的人们失望的。”姚媛媛眼里闪过了一丝快意的笑容，微笑着向着他们说道。

　　话音刚落，刘芸就举起了手，“我代表高阳集团，捐八十万。”她这也是急于想在林宇面前表现一下了。

　　“哗……”场上沸腾了，好家伙，还真是年轻人啊，太有冲劲儿了。


第1616章 兑标一吻（上）

　　八十万，虽然在现场所有人眼里，平时根本就不是一个什么大数目，有些人一夜逍遥的钱恐怕都不止这个数儿，可是在慈善捐助会的现场，这个数儿已经不算少了，目前可是排在第二位的，仅次于那位万芳邀请来的特邀嘉宾，所以，不少人都惊讶了，这还真是大手笔啊。

　　刘芸向着林宇得意地一眨眼睛，意思是说，“帅哥，怎么样，还是咱家有实力吧？”

　　“你要跟我，保证不会亏待你。”刘芸故意将大胸脯往林宇胳膊上蹭了几下，吃吃地在他耳畔笑道，自认为吹气如兰，实际上林宇只觉得浑身上下起鸡皮疙瘩。

　　“谢谢这位小姐，八十万的捐赠金，这将会救活至少两个孩子，谢谢有爱心的高阳集团。”姚媛媛刚刚扔出了花把李萍给扎了，又让这位小姐来了个大出血，心底下的怨气算是消了一些，当下，就笑盈盈地在台上说道。

　　“我代表天盛集团，捐九十万！”旁边的李萍一看刘芸显摆成功，林宇好像有些意动的现象，登时就有些急了，咬了咬牙，一举手，大叫道。

　　“哗……”现场的气氛再次被挑动了起来，更加热烈了，没想到，现在的年轻人出手还真是阔绰啊，转眼间，一百七八十万就已经出去了，两个人眼睛都没眨一下，真是豪门巨富啊。其中也不乏有认识这两个女孩子的，就低声指点着她们窃窃私语，也确实，无论是高阳集团还是天盛集团，确实都是林宁省乃至整个东北三省鼎鼎大名的综合性大集团，旗下产业均都不少，说起来，这二位的老爸也算是豪霸一方的土财主了，起码在林宁省内，还是数得上数的人物，也确实有这个实力。

　　“两个傻叉娘们，为了一个男人在这里较劲，捐这么多，妈的，怎么办？”旁边的张猛气得直咬牙，他奶奶的，原本蒋科、张猛还有白强三个人家里给的最高捐赠权限封顶值是五十万，再多可就不行了，回去后没办法交帐，会被家里人骂的。其实钱多钱少那都不是问题，但如果打下了这个底子，以后再参加捐赠会，要是比这个还少，那面子上可就有些下不来了。所以，张猛就有些犹豫，要不要按照原计划，只要刘芸他们出了价，自己这边出同样的钱，震震林宇，让他离刘芸和李萍他们远点儿。

　　“我代表英龙集团，捐款一百万。”蒋科死死地咬着嘴唇，怨毒地看着林宇，突然间一举手，用尽了全身的力气，狂吼了一声道，那不像是在捐款，倒像是在发泄呢。事实上，也确实是在发泄，两个女人突如其来地就这么干，也等于把他挤到死胡同里去了，如果他捐得比两个女人少，别说两个女人会看不起他，更何况还能震住林宇了？！

　　“蒋哥，你是拼了啊？”张猛和白强咧嘴看着他，原本，三个人计划共同捐一百万得了，可是现在蒋科一个人就捐了一百万，没办法，两个人也只能硬着头皮，在家里限定的原有最高限又加了二十万，一人捐了七十万。

　　转眼间，不到一分钟，四百多万善款直接就捐出来了，让旁边的直呼“大手笔”，气氛直接达到了沸点，而台上的姚媛媛也有些愣住了，她只是想发泄一下情绪，临时弄出来一个有奖嘉宾的小互动游戏罢了，没想到，这几位还真给她面子，直接就捐了四百多万出来，让她有点儿小意外，不过，看着刘芸还有李萍的眼神就更冷了起来。

　　“现在的年轻人，还真是有爱心哪，啧啧，不错，不错。”万芳就在旁边笑眯眯地道，她倒是不知情，还真以为是这些年轻人被最开始放的那些白血病患儿的VCR小片给打动了呢。

　　刘芸和李萍看了蒋科几个人一眼，直撇嘴，她们总在一起玩儿，哪里不知道蒋科是怎么想的？只不过，现在也心思搭理他。

　　蒋科就凑了过去，走在林宇面前，故意用那种高傲的眼神居高临下地望着林宇，“小子，知道哥的实力了吧？最好离她们两个远点儿，否则，我能用钱砸死你，你信么？”

　　“钱这玩意确实厉害，砸谁都能砸死，不过，那要建在足够多的基础上。”林宇哈哈一笑道，居然半点不为所动，也气得蒋科险些当场脑溢血，靠他妈，这个劲白较了，这小子压根儿就没被镇住啊？他倒妈到底是谁家的司机啊？居然这么牛？这都震不住？还是他根本就不懂这里面的规矩啊？

　　不过，蒋科觉得，还是后者居多。

　　正在这时，那边厢，突然间就响起了一把浑厚的男子声音，“姚女王陛下，您的幸运嘉宾都拥有了八折会员卡的优惠，我在想，如果，要是我捐一千万，您会有什么奖励？”

　　“一千万？”“哗”的一声，全场都炸开了，刚才的那几个小年轻的炫富斗富，捐了四百多万出来，已经让全场人都很兴奋了，这位可倒好，居然直接引燃了全场的爆点，要捐一千万？这简直太可怕了吧？这人到底是谁？他究竟要干什么？

　　林宇的眼神登时就凛厉了起来，因为他分明看到了，说话的人，正是站在前面不远处的曹子文。

　　姚媛媛也一下愣住了，捐一千万，这个数目她还真没有想过，旁边的万芳也同样没有想过，两个人对视了一眼，姚媛媛看到了万芳眼里的茫然，显然，她也不清楚发生了什么事情，转头望过去，就看到了那边的林宇正满脸忿忿地盯着曹子文在看，而曹子文则在微笑望着他，瞬间，姚媛媛就明白是怎么回事了，心头一动，就似笑非笑地回答道，“如果，要是曹董事长能捐一千万，那我代表这些白血病患儿，献上香吻一枚，注意，只能吻脸哦。”

　　“哗……”全场再次沸腾，无数男人的眼睛都绿了，这可是向来低调神秘美丽高贵的天香女王姚媛媛啊，传说中，她可是有着林宁第一美女的称号，能得到她的香吻一枚，那该是何等的荣幸香艳刺激啊？可是，这一个吻就要一千万，啧啧，那些富豪们想一想，也只能做罢了。一千万，这个数目委实有点儿太强悍了，几乎把现场所有人都震住了。


第1617章 竞标一吻（中）

　　那边的林宇一听，登时就是气往上涌，他妈的，这个小娘皮，怎么着，真看上曹子文了？一千万就要亲人家？林宇实在气坏了，刚要开口，不过那边的姚媛媛却是接下去说道，“当然了，如果有谁要是能超过您捐赠的一千万的数目，那我的吻就不能献给您了，要献给那位超过您的人，同时，曹先生您捐出来的款项，可就不能再收回去了，还是要如期捐赠，您看这样如何？”

　　“我没问题，一千万而已，不算什么大数目，就怕没有人超过这个数目，那就没什么挑战性了。”曹子文傲然一笑道。确实，一千万对他来说，确实不算是什么大数目了，并且他也早已经预料到会有场恶战，所以，这也是一个准备热身活动而已。他不怕林宇应战，就怕林宇不应战，没有对手的人生，该是多么寂寞如雪啊！说到这里，向着林宇那边看了一眼道。

　　“哇，那是金盛投资集团的董事长曹子文吧？好帅，好成熟，好有型，听说，他还没结婚呢，是咱们林宁省第一钻石王老五啊。”刘芸看着曹子文，花痴病又犯了，这边搂着林宇的胳膊，那边又冲着曹子文一个劲儿抛媚眼，只可惜，人家根本就没看见她。

　　“确，一千万真不是什么大数目，我捐两千万，代表我个人，可以现场划帐，姚女王的香吻，我要定了。”这个时候，又是一个浑厚清朗的声音响了起来，刘芸和李萍还有蒋科几个人正四处找呢，一抬头，却发现，居然林宇在那里说话？！

　　“你，你没疯吧？我们可没有那么多的钱。”李萍脑子还没有反应过来，还以为这钱是林宇要她们出呢，登时就跟被蛇咬了似的松开了林宇。

　　“他真是个疯子。”刘芸也一下松开了搂着他的胳膊，退得好远。花两千万玩男人，这他妈也太不值了，况且也是不可能的事情啊。并且，在她们心里，林宇不过就是个司机而已，根本不可能有那么多钱，这么顺嘴胡说不要紧，最后可是要摊上官司的，并且，万一因此而得罪了金盛集团的曹董事长，那她们可就傻了。

　　天知道这小子脑袋是不是被驴踢了，怎么敢跟人家曹子文杠上了呢？人家伸出一根小指头都能把他捻成碎粉。

　　一时间，两个女人吓得脸白唇青的，赶紧离得他远远的，再也不敢近前了，倒也省了林宇的麻烦。

　　而蒋科几个人站在一旁，幸灾乐祸地望着林宇，这小子也不知道是脑子里哪根筋搭错了，居然想着要跟人家曹子文杠上了，看起来，不用他们动手了，这小子纯粹是自己作死的节奏啊。还捐两千万，草，他一个臭司机，身上连两万块拿出来都费劲吧？还捐两千万？卖肾也捐不上啊。

　　而旁边的不少人倒是不知内情，都用震惊的眼神望着林宇，这小子到底是哪里冒出来的？面生得紧啊，根本不认识。可是，林宁省内，能一次性捐出两千万的人或是大企业，不该是这样籍籍无名的人啊？到底这小子是谁？是在这里丧心病狂的诈捐图出名儿呢，还是因为别的啥啊？

　　那边的曹子文挑了挑眉毛，眼里也掠过了一丝惊诧，没想到，林宇还真的应战了，不过，这更激起了他的雄心壮志来，今天晚上，无论如何，也要博上姚媛媛的一吻，就要甩这小子一记响亮的耳光，顺便也让姚媛媛看看自己真正的实力。

　　“姚女王的建议我同意，谁捐得多，谁就能获得姚女王的香吻，这也是无可厚非的，因为姚女王的一吻，当得千金之价。”曹子文哈哈一笑，“我捐两千五百万。”

　　“三千万。”林宇踏前一步，伸出了三根手指，干脆利落地说道。而他身畔的人则因为他强大的气场，自动让出了一条路来，正好通向曹子文的方向，两个人的目光隔空相对，对撞出无比激烈的火花儿来，当然，更激烈的火花周围围观的一群人心中，草呀，太激烈了，太刺激了，太疯狂了，这两个人，不管他们是什么人，为了姚媛媛的香吻，每一次兑价都是五百万一个档，这简直……别说是创下了林宁省慈善捐助会之最了，就算是在整个华夏，这种激烈火爆刺激的场面也不多见啊。

　　“三千五百万。”曹子文脸不变色心不跳地道，目视着林宇一步步地走过来。

　　“四千万。”林宇挑了挑眉毛，同样神色淡淡地道，又向前迈了一步。

　　“四千五百万。”曹子文眯了眯眼睛，心下间已经有些惊悚了。而那边的刘芸几个人已经开始摇头了，这个数目已经越来越离谱儿了，曹子文当然能拿得出来，但林宇是谁啊？就是一泡狗尿苔，恐怕把骨头渣子卖了都拿不出来，他还敢在这里跟曹子文叫价去争？以为这里只是随便喊喊的啊？喊完了要真不捐，那就等着吃官司吧，更何况，当场扫曹子文的面子，他今后的人生也会很悲惨，除了不想在林宁省待了。

　　“你们两个眼光真是好啊，居然相中了这样一个奇葩，啧啧，牛叉，实在太牛叉了。不过，你们的这位牛叉型男，太能装逼了，所以，看起来以后的日子怕是不会太好过了。”蒋科在旁边幸灾乐祸地嘲讽刘芸和李萍，两个女人没理他，目瞪口呆地看着林宇，这小子，到底抽的是啥邪疯啊？

　　“五千万。”曹子文眼神里开始带上了奇异的色彩，他没有想到，林宇居然会这么有钱。不过，五千万，暂时还没有达到自己的极限，但再多的话，他就有些吃力了。

　　“六千万。”这一次，林宇也不再磨叽了，直接开始上一千万的档了，因为他能看得出来，曹子文还是有些实力的，既然如此，那也就别磨叽了，干脆点儿吧，不过，在此之前，他还是要让曹子文多出点儿血的。

　　“七千万。”曹子文不甘示弱，不过这一次，鼻子尖儿开始有些冒汗了。

　　“一亿。”林宇竖起了一根食指，向曹子文一指道，他看到了曹子文的手略略一抖，知道大概已经快到曹子文的极限了，也就不啰唆了。

　　“哗……”全场氛围已经爆棚到顶点，爆无可爆了。

　　一个亿啊，曾经有一家知名企业，在某一次大地震的时候捐了一个亿，震惊全国。而当时那些著名岛国外资企业，才捐了十万二十万的，说起来，还是民族企业有良心，那些狗草的外资企业就是来圈钱的，半点良心都没有。现在可倒好，林宇居然直接捐出了一个亿，手笔大得堪比当初的那家民族企业，牛逼到天上去了啊这是。


第1618章 兑标一吻（下）

　　“一个亿……”曹子文也彻底无语了，让他拿出七千万来，已经是极限了，拿出一个亿来，恐怕他的公司资金链就会出现问题了，为了一个女人而冒着把事业搞垮的风险，权衡来去，这确实有些不值得。

　　不过，他依旧不甘心，盯着林宇，咬了咬牙，“看起来林先生确实实力雄厚啊，只不过，我记得刚才林先曾经说过一句话，说您是代表您个人的，还说您是现金划卡，当场转帐，现场兑现，这样才能获得姚女王当众一吻，不知道这句话我有没有听错呢？”

　　他是存心给林宇挖坑呢，就抓住林宇的这个语病了，坐等着他往里跳。他就不信了，林宇居然真能带着一张几亿金额的现金卡满世界的走？除非那是有病，否则谁这么干啊？

　　“让这小子装逼，完了吧，傻逼了吧，这下我看他怎么办？！”那边的蒋科幸灾乐祸地道，乐得眉开眼笑的，好像他老爹马上就要死了他马上就能继承老爹的全部财产似的。张猛和白强也在那里一个劲儿地往下竖大拇指，喝倒彩。

　　刘芸和李萍也有些无语了，对望了一眼，均自摇了摇头，心道这小子一副大好的皮囊，可偏就出来跟人家曹董事长较这个劲儿，有毛病啊？吹牛逼吹大了，这下看他怎么收场。

　　那边厢，曹子文就望着林宇，眼神很是挑衅，示意林宇，你拿啊，你倒是拿啊，你不是现场转帐，现场现金刷卡的么，怎么了？这下傻逼了吧？就算你再有本事，你直接拿出一张卡刷出一个亿来给我看看，把你牛逼的，不知道怎么才好了，我看这下你怎么收场。

　　那边厢，万芳这才从一个亿的震撼中回过神儿来，跺了跺脚，“这个死小子，这是往死里折腾家底子啊，谁说让他捐这么多了？完了完了，小可儿要是知道，非得把我们家拆了不可。”万芳也没有料到会突然间出现这个小插曲，搞到现在，都不知道怎么去圆场了。

　　姚媛媛就皱起了眉头，她当然知道林宇向来大大咧咧的，况且又不是普通人，怎么可能随身带着过亿的现金卡呢？就上前一步，刚要说点儿什么替林宇解围，就看见林宇哈哈一笑，摆了摆手道，“可以啊，现场转帐没问题。姚女王，万会长，你们这里有电脑吧？”

　　姚媛媛愣了一下，没点头也没摇头，只是用眼神征询着林宇，“你不会是来真的吧？行不行啊？”

　　林宇向她一挑眉毛，似笑非笑，那样子很是气人，姚媛媛一赌气，瞪了他一眼，哼了声道，“有”。

　　“很好，请把电脑打开，我现在就可以直接转帐。”林宇一笑说道，大踏步走上了台前去。

　　“靠，他可真能装，都这鸟样儿了，还在这儿装哪？啧啧，我看他最后是怎么死的！”蒋科在那里抱着肩膀看热闹。

　　“待着你们的吧，看别人的笑话就这么有意思么？超级短枪手！快枪手！！”刘芸怒视了他们一眼道，蒋科登时就没电了，羞愧难当，却只能把脸转到一边儿去，谁让他五分钟出来两次呢？就是刚才的事儿，把他给郁闷坏了。

　　“姚女王，你们这里好像不但有电脑，还可以投影显示吧？不妨把转帐的过程放出来给大家看看好不好？也让大家开开眼界嘛。”曹子文就在旁边轻描淡写地说道，却是心思缜密至极，他就害怕姚媛媛偷偷摸摸地放水，明明林宇没有转帐，她偏就说转了，那可是谁也不知道的。

　　“老曹啊，你别这么仔细好不好？难道真的害怕我诈捐么？”林宇哈哈一笑道，向姚媛媛道，“既然曹董事长这么担心，那你就成全他一回，把投影显示器打开吧，让全场所有的嘉宾都看着，这样的话，也好让他放心，免得他总是在那里疑神疑鬼的。”林宇大手一挥，十分霸气地道。

　　“不作死就不会死啊。”那边厢，蒋科抱着肩膀忍不住又来了一句道。

　　“超级短枪手，快枪手，闭上你的嘴，没人拿你当哑巴。”李萍也忍不住骂他道，险些把蒋科气得当场脑溢血发作死掉。

　　曹子文在那边没有说话，多说无益，行动才是力量，他现在静静地站在那里，也不逞什么口舌之利，林宇能把钱拿出来，才算是他的本事。

　　“小子，你行不行啊，不行别逞能了，我给你圆个场，你下个台就得了，用得不着这么跟曹子文恃气吗？”万芳在旁边有些担心道。

　　“小舅妈，我办事你还不放心么？今天我要不让这孙子心服口服的，我这辈子就算是白活。”林宇斜瞥了曹子文，威风凛凛地道。

　　“唔，小子，有志气。”万芳向他竖了竖大拇指，站了一旁去，可是转念一想，登时大怒，他妈的，有点儿不对劲啊，这小子可是在有了张可儿的基础上跟别的男争风吃醋呢，自己还在这里夸他？只不过，现在这个场合她也没办法发怒了，只能恶狠狠地瞪了林宇一眼，林宇一缩脖子，知道她反应过来了，就假装没看着，爱怎么着怎么着吧。

　　在林宇的要求下，投影显示器终于打开了，“林先生，请吧。”姚媛媛向他一伸手，凤眉斜挑地道。

　　“姚女王，你的吻是我的了。”林宇哈哈一笑，龙行虎步地走了过去，操作了几下，就进入到了自己的网上银行里，随后，打开了储蓄卡，当储蓄卡打开的显示卡里余额的刹那，所有人都瞬间陷入了窒息状态，真怀疑自己是不是眼花看错了。因为，满屏幕一堆的零，前面是一个“1”，很多人这一刻都有点儿数不过来那究竟是多少个零了。

　　“一、二、三……九、十、十一？妈的，十一个零，一个一，这，这是，一千亿？不可能，不可能，绝对他妈的不可能，这肯定是银行系统出错误了，他，他一个臭司机，怎么可能有一千亿？”蒋科一个接着一个零的数了过去，数了几下之后，当场就崩溃了。


第1619章 反将一军

　　“一千亿……”满场瞬间寂静无声，稍后，“哄”的一声就炸开了。

　　其实现场的人非富即贵，不是没有见过钱的人，也不是没有见过这么多钱的人，但问题是，谁没事儿闲着，在银行里存一千个亿啊？有这么多钱，全都投到产业运转里去了，一千个亿，能创造多大的价值？能持有一千亿的现金流，那简直就是这个世界上再牛逼不过的事情了。更何况，这么多钱，现场很多人身家连动产不动产全算起来也就不过几亿而已，再牛逼一点儿的，有十几亿几十亿，像曹子文他们这样的，有可能过百亿，但那已经是极限了，没想到，林宇一个银行卡点出来，居然就是一千亿，几乎能够追平现场所有富豪们的财富总和了。而他的卡里有一千亿，照这么算下去，他的产业岂不是会更加庞大？他，他到底是他妈干啥的啊？家里是开银行的还是开造币厂的啊？

　　一时间，满场俱是牙疼般倒吸凉气的声音，稍后，全场都炸开了，所有人都说话，但所有人都不知道自己在说什么，所有人也都不知道自己要说什么。

　　超级富豪，这简直就是超级富豪啊！

　　只不过，银行卡打开的刹那，不光是现场所有人傻掉了，连林宇都傻了，“我操，这个秦阳搞什么名堂啊？说给我的卡里打了点钱，结果可倒好，打了一千个亿？他毛病啊？打这么多干什么？”

　　林宇也不知情，他只知道，秦阳最近这些日子将整个盐帮整合了一下，然后把所有的财富都聚敛了过来，目前正在将总部搬迁到楚海市去呢。前几天还给他打了个电话，说没什么可报答宇爷您的，就往您卡里打了点钱，也不算太多，算是投桃报李，暂时您先花着，随便花，不够的时候您尽管说话就可以了。

　　林宇当时也没太在意，以为了不起秦阳就往卡里打了几个亿而已，这点儿在他眼里根本就不算什么，也就没当做一回事儿，答应了下来。

　　没想到，秦阳还真他妈是大手笔啊，居然一下就打了一千个亿，只不过，他要是知道秦阳靠着收拢盐帮总共聚敛了将近三千五百多亿的巨额现金财富的时候，恐怕林宇也能理解秦阳的心思了，三千多个亿，而且还是靠着林宇才凭空掉下来的，就给林宇打一两个亿，他好意思么？至少三分之一，才能表达这份感激之情了。

　　“他，他到底是给哪个老总开车的？妈的，我也要去……”旁边的张猛也已经抓狂了，掐着白强的脖子吼道，也不知道是太激动了，还是兴起了把白强当成林宇先杀掉然后再去顶替他的位置这种想法了。

　　“他，他真的是个司机？”刘芸和李萍对望了一眼，都有点儿发傻，两个傻妞现在已经弄不清楚这是现实还是玄幻小说了，这也太神奇了，眼睛一眨，老母鸡变凤凰啊，刚才她们还认为是帅哥型男小凯子的人，转眼间就变成了超级巨富了，让她们情何以堪？怎么可能接受得了？

　　林宇也在台上发了会儿愣，好半晌，才想起操作来，赶紧把一个亿给林宁省红十会的帐号转过去，把帐户关掉，才舒了口气，转头望向了姚媛媛，一指她，“姚女王，你的吻是我的了。”

　　说罢，林宇上去就是一把抱住了姚媛媛，狠狠地就是一个熊吻亲了过去，直接印在了人家的红唇之上，亲得兹兹做响，姚媛媛被亲得意乱情迷，都忘了这是什么场合了，自然而然地伸出手去搂住了他的脖颈，亲了好半晌，才想起了，刚才可是说要亲脸的，什么时候亲上嘴儿了？还亲了这么长时间？

　　这才脸蛋儿红红地推开了林宇，站在那里手足无措，像个未经人事的小姑娘。

　　“啪啪啪……”现场终于反应过来的人们开始自发地鼓起了掌来，掌声越来越热烈，中间还夹杂着打口哨喝彩的声音，所有人都选择性地忘掉了刚才的香吻内容是什么，反正亲了才是硬道理。

　　更何况，在他们这些人中的大部分人看起来，比他们有钱，而且比他们有钱得多，那就是本事，有本事的人，无论做什么事情，只要不太出格，那就是道理，就是对的。

　　那边的曹子文也实在没脸再待下去了，他的集团公司全算起来也就不过三百亿左右而已，而林宇一个帐户里就有一千个亿，而且还全都是现金，这让他情何以堪？他头一次泛起了心头乏力的感觉，一方面是感觉这实在是有些不真实，一方是觉得跟林宇的差距确实太大了，简直就是蜗牛跟猎豹比速度，鸡蛋跟西瓜比大小，不是一个层次和量级上的，还扯什么蛋啊？

　　二话不说，他转身就走，无异于是承认自己失败了。

　　只不过，他想走，林宇暂时却还不想放过他，毕竟，这小子实在太嚣张了，主动上来跟自己挑衅，他妈的，岂能轻饶了他？

　　“曹董事长，请等一等。”林宇在台上微微一笑，拿过了姚媛媛的话筒，就叫住了往远处走去的曹子文。

　　曹子文咬了咬牙，也不好意思再走了，就站定了脚步，回过头去，努力地抬起了头，用竭力装出的淡然与高傲隐藏着自己的屈辱与惊惶。

　　“没别的事情，就是想送送曹董事长而已。不过，临行前，我倒是还想提醒曹董事长一句，刚才您可是竭力主张现场现金转帐的，喏，现在我已经做到了，不知道您能不能做得到呢？如果我没记错的话，您刚才跟我竞价姚女王这一枚香吻的时候，可是出了七千万的，这七千万可是同样要捐给省红十字会的，您不会忘了吧？”林宇微笑望着台下的曹子文道。

　　“我……”曹子文这一刻的表情相当精彩，他刚才只顾着挤兑林宇了，可是却忘了自己身上没带那么多钱，他可没有林宇那么财大气粗的，把一千个亿都带在身上，那不是找挨抢么？被哪个劫匪真瞅准了弄台电脑一转帐就结了。


第1620章 到底是谁？

　　“现金没有，信用卡也是可以的。”林宇哈哈一笑道，步步紧逼道。

　　曹子文现想只想拎把菜刀砍了这丫的，这货也太损了，谁家的信用卡能透支出七千万来啊？银行不是脑子有包就是行长脑子进水了发这种卡！当然，有些信用卡是不设透支额度上限的，不过，估计那都是比尔盖茨一类的才有这个资格，像他这样的小财主，呃，还是免了吧。

　　“好了好了，林先生，不要再开玩笑了，这种玩笑开多了就没意思了。”万芳见状，赶紧上来给曹子文解围。杀人不过头点地，这事儿这么算了吧，非要把曹子文挤到墙角里揍一脑袋包也没意思了，毕竟，人是她请过来的，她总得负起点儿责任来。

　　林宇一见万芳出来替曹子文解围了，也就不再挤兑曹子文了，只是哈哈一笑，重新将话筒交回到了姚媛媛的手里去，算是交权了，而那边的曹子文终于如蒙大郝，低头匆匆走了出去，不过，他这一次还是没走出去，因为两个红十字会的人已经再次拦住了他，礼貌地要求他做个手续，曹子文也只能跟着去了。

　　这一次，他算是杠错了人了，赔了夫人又折兵，闹得了一个灰头土脸，说起来也实在够寒碜的。不过，林宇也是用这种方式宣示了一下自己的领地，用事实告诉所有人，都别他妈再打姚媛媛的主意了，她是咱林某人的，不服气想被打脸的，尽管来。

　　林宇走下了台去，悠悠当当地奔着长条餐桌就走过去了，所到之处，没有人不闪开了一条路来，自发地给这位神秘的超级富豪让路，人人都用一种崇拜的眼神仰望着林宇，那叫一个高山仰止。

　　林宇翻了个白眼儿，自己也就是说得口渴了，去拿杯红酒而已，呃，至于这么夸张么？不过，他心底下也是说不出的感叹，人啊，就是贱皮子，有时候钱财当头的时候，尊严也就是那么回事儿了。

　　“林，林先生，请问，您，今晚有空么？”刘芸也不知道真是个傻大姐，还是被占有林宇的欲望冲昏了头脑，居然又挺着两个颤巍巍的硅胶胸走到林宇身边来了，还要去搂林宇的胳膊。正所谓无知者无畏，她大概就属于这个类型的。或者也可以文雅点儿说，人生永远都在博，此时不博何时博？！

　　“他没空儿，因为他今天晚上要陪我。”旁边一把清脆的女声响了起来，也让刘芸大怒，哪个臭女人敢在这个时候跟他抢男人？不过，转头一看，她登时就傻了，因为，姚媛媛就抱着肩膀，冷冷地望着她，眼神之冷厉令她不寒而厉。

　　姚媛媛这也是实在忍不住了，两个臭三八，还要不要点儿脸了？居然当着她的面儿勾引林宇？刚才她忍了，但现在她终于得了空儿，况且林宇还当众狠亲了她一下，无形中证明了她跟林宇的关系，那她还有什么放不开的？于是乎，也就跑到这边来当众宣示主权来了。

　　“啊，姚女王，你……”刘芸就傻了，她还以为跟她抢男人的是谁呢，没想到，居然是姚女王？这也太，太……

　　呃，她唯一能做的，就是匆匆败退，扯着李萍远远遁去。至于蒋科他们几个，早已经看得傻眼了，杵在那里跟个木头桩子似的，连赶紧走人都忘了。

　　“喂，超级短枪手、快枪手，你还不走啊？那两个女人现在重新是你们的了。”林宇靠在餐桌上，端起了一杯红酒向蒋科举了举，蒋科登时如梦方醒，扯着张猛和白强两个人就跑。

　　林宇的手段他们可算是见识过了，连曹子文都被他轻轻松松就整治得灰头土脸的，他们哪有资格在这里跟林宇叽叽歪歪的了？！

　　经历了这一系列的事件，估计情况也是严重刺激到了现场所有人的神经，再加一激动，头脑狂热，结果好么，接下来的捐款氛围那叫一个无比的热烈火爆啊，谁再捐个十万二十万的，根本就不好意思拿得出手。

　　等到快要结束的时候，募捐的总额不算林宇捐的那一个亿还有曹子文捐的七千万，居然又募捐到了超过一亿五千万元，加上林宇和曹子文捐的款，总数额达到了三亿两千多万元，万芳捂着胸口，只觉得心脏病快要发作了，按照她之前的打算，能够募集到三四千万，就已经是一大关了，没想到，过了三亿还多，她现在确实有一种要被巨大的喜悦冲昏的冲动。

　　只不过，还没等她昏过去的时候，结果，又一个惊天大喜讯就传过来了，一位工作人员匆匆忙忙地跑了过来，满头大汗，俯在她耳畔气喘吁吁地说了几句话，万芳登时就疯狂了，甚至都忘了自己是省红十字会的会长，更忘了自己是省里第一夫人的身份，一把就揪住了那个工作人员的胸口，“你，你说的是真的？所有的型号，你们都验过了？千真万确？”

　　“确实是千真万确。我们是在晚会刚刚开始的时候接到的这批骨髓，当时根本不能相信，就紧密找到了省医院的郭振威院长，他也立马组织了一批这方面的专家进行检测，答案是千真万确的，每一种骨髓所配的型号与我们这些白血病患儿的型号完全一致，一个不差，正好五十个，也就是说，我们红十字会这几年登记在册的白血病孩子，全都有救了，有救了……”说到这里，那个工作人员已经激动得哭出了声来。

　　由于万芳揪着他胸口的时候，忘记了拿下话筒，结果，两个人的说话一字不落，全都被现场所有人听得清清楚楚的，登时，一群人就嗡的一声炸开了，好家伙，五十条骨髓，这又是谁的大手笔？关键是，谁又有这么大的本事和能量，居然能淘弄到这么多完全配型成功的骨髓啊？简直太神奇了。

　　“是谁？到底是谁？到底是哪位好心人？您知不知道，您现在运来的这骨髓，今天晚上就可以组织力量组十个孩子做手术了？好心人，你在哪里，请您出来，让我，代表这些可怜的孩子，代表他们的父母家人，谢谢您！！！”万芳真的激动了，巡视着全场，几乎是带着哭腔尖叫出声来的。


第1621章 大门又被封了

　　也难她这样激动，比起这三亿多的捐款来，这五十副可供移植的骨髓更具有救命的价值。钱，只能治病，救不了命，而这骨髓却是真真正正的能救命的东西啊。

　　可是，无论万芳怎样喊，满场的人，均是大眼瞪小眼，相互间望过来望过去的，就是没有人说一句话，更没有人回答，万芳僵立在台上半晌，猛然间就警醒了过来，开始四处寻觅，结果，就是没看见林宇的身影。

　　“这个小王八蛋，一定是他干的，他居然跑了……”万芳心下骂道，可是却林宇的谢意却是无法言说的了，这小子，无论何时何地，都给她惊喜，甚至都快变成惊吓了，让她感觉如同在做梦，不知道这到底是真还是假。

　　好不容易才重新稳定了情绪，继续主持接下来的程序，只等把这一切全部做完，然后就去林宇，当面问个清楚。

　　只不过，当她终于结束了一切，心急火燎地把电话给林宇拨了回去的时候，却发现林宇的电话已经关机了，再去找姚媛媛的时候，结果姚媛媛也不见了，只剩下会馆的另外两位副总陪着她，她愣了半晌，拿着电话咬牙切齿地骂了一句，“这个重色轻义的小王八蛋！”

　　这边的事情倒是暂且不提，且说林宇也不管姚媛媛还有多少事儿，拽着她就绑上了车子，骇得在外面的几个保安就冲了过来，还以为林宇要绑架姚媛媛呢，幸亏被姚媛媛及时喝退了，才没有闹出多大的笑话来。

　　“你疯啦？这边还没完事儿呢，你就，你就扯着人家……”姚媛媛说不下去了，因为林宇的大嘴已经堵了过来，直接覆在了她的唇上，吻得她意乱情迷，都有些不辨东西了。

　　要说这也是林宇的绝活儿，一边开车一边能亲女人，啧啧，普通人可做不到，因为眼睛总不能长时间的斜视吧。

　　“这是对你的惩罚，谁让你跟那个曹子文眉来眼去的了。”林宇脚下把油门狠狠踩到底，车子呼啸着奔旷野驶了过去，天知道他要去哪里。

　　“谁跟他眉来眼去的了啊？他一个劲儿地追我，我就是怕你多想，才跑到华京去的，总也不回来，如果这一次不是万会长找我，借我的场子做这场慈善事业，我肯定还不会回来的。我这么躲着他，拒绝他，可他还是要来追我，这能怨我么？你，你就会冤枉我，欺负我……”姚媛媛真生气了，使劲地瞪了他一眼道。

　　“那也跟你有关系。”林宇哼了一声，不过心下怨气稍平。

　　“跟我有什么关系啊？我又没招他，是他主动跑过来的，我是开门做生意的，难道遇到这样的人，个儿个儿都用大棒子打出去？时间长了，我这生意还要不要做了？”姚媛媛委屈地道。

　　“就是有关系，这个，这个，是因为你长得太美了，所以才那么招蜂引蝶的。”林宇支吾了半天，好不容易才想出了这个烂得不能再烂的藉口。

　　姚媛媛瞪着一双水汪汪的大眼睛看了他一眼，扑哧一声就笑了，“你这是损我呢还是夸我呢？”

　　“我想弄你。”林宇看看已经到了四围的旷野中，一脚刹车就把车子闷在了那里，随后合身就狠扑了过去。

　　“哎呀，你这头色狼，你想干什么？非礼呀……”姚媛媛吃吃地笑着，故意扭动着身体躲闪着林宇，说实话，两个人还真的从来没有玩儿过车震呢，倒也挺新鲜挺刺激的。

　　“我非礼死你得了，省得你再这么招蜂引蝶让人不放心。”林宇三下五除二就扒下了自己和姚媛媛的衣服，把座椅放倒，一下就爬了上去。

　　“你以为，经历了这档子事儿之后，林宁省还有人敢对我抱有非分之想了么？你这个随便扔出一张卡都有上千亿的大土豪……你怎么就没生在解放前呢？非得把你打土豪分田地专政了你。”姚媛媛吃吃笑着，两条柔若无骨的长腿已经盘上了林宇的腰，林宇就势轻车熟路地就进去了……

　　这一夜，姚媛媛的这辆玛沙拉蒂算是遭了大罪了，这通狠晃啊，险些把车子的减震器都弄坏了，等回去姚媛媛买的另一套别墅的时候，姚媛媛连路都走动了，是林宇把她抱下来的，就算这样，林宇还没有放过她，回去后又狠狠地收拾了她两个小时，一直到天亮，姚媛媛死去活来十几次之后，才算完。

　　一夜激战，林宇也有些累了，一直睡到第二天中午，两个人甜甜蜜蜜地出去吃了顿饭，林宇才又飞回了楚海，中间就又接到了万芳的电话，把他一顿狠骂，说他重色轻义什么的，反正就没说好听的，直到最后才轻描淡写地说了一句谢谢，另外还告诉他，所有需要进行移植骨髓的白血病患儿现在都已经紧急安排医院了，正在全力做手术。因为活体骨髓放的时间不能太长，如果超过二十四小时，活性会下降，到时候，就算手术成功，骨髓的适应性也会大大下降了，所以，必须要加急动手术才行。幸亏万芳的身份非同一般，这才能找到省里所有相关类的出名医院，把这些手术做完了，要不然的话，还真够呛。说起来，林宇这事儿办得多少有些冒失，忽略了骨髓的活性问题了。

　　不过，自始至终，万芳都没有问林宇这些骨髓是哪里来的，因为她做这一行已经做得很久很久了，当然清楚就算有天大的本事，只要你还是个普通人，就不可能弄到这么多骨髓，而林宇根本就不是普通人，所以，她也聪明地回避开了这个问题了。

　　林宇刚刚回到楚海，结果就又接到了国家能源局主持工作的副局长刘名军亲自打来的电话，说自己马上就要到楚海了，不用他们接，也不用他们做任何准备，一会儿就到楚海市汽车厂去进行实地调研，林宇也答应了下来，笑着说欢迎。

　　琢磨了一下，林宇闪身就去了楚海汽车厂，准备找赵双全他们说一说这件事情，同时，又给赵双全和陈庆才他们打了个电话，很明显，这是刘名军特意为他们撑场子给政策来了，所以，这个面子还是要给足的，市里的领导一定要全都到位欢迎一下才行。

　　只不过，刚到楚海市汽车厂，就发现，他妈的，大门居然又被封了！


第1622章 有问题啊

　　只见，大门处一字排开停着三辆依维克，把大门堵得严严实实的，并且大门上还上了封条，任何人都不允许进入，林宇就怒了，这他妈是怎么回事？刚才给赵双全他们打电话的时候，赵双全他们还都正常如初，也没说出现这种事儿，怎么前前后后的，不到半个小时，大门居然就让人家给封了？

　　仔细一看，林宇的眉头就皱了起来，只见，封条上面的落款写着，“林宁省宁能源局”，三辆依维克的车身上居然写着市能源办的名字，林宇就愤怒了，如果是华京方面的哪个部门搞事儿也就罢了，好吧，就算是省能源局，他也不至于发这么大的火，可是，市能源办的车，这他妈又是怎么回事？难道市能源办的领导脑子长包了，进水了，穿刺了？不知道这是市里最寄予厚望的一个项目？更何况，让林宇愤怒的是，这可是自己家一亩三分地儿上的事情，好么，居然自己人打自己人？啥意思啊这是？！

　　林宇立马把电话就抄起来了，“赵铭洲，你是怎么回事？你这个地方的父母官是怎么当的？脑子锈逗了？居然让人来封咱们楚海自己家厂子的大门？”林宇站在大门外，把一腔邪火尽数撒在了赵铭洲的身上。

　　那边的赵铭洲被骂得稀里糊涂的，都没反应过来，“小叔，您别生气啊，这是咋地啦？什么封自己家的厂子，这事儿我根本就不知道啊，谁封的？”赵铭洲现在也莫名其妙着呢，刚刚召集了市里所有在家的领导，准备坐着大巴车一起出发去汽车厂那边，一方面是调研，一方面是迎接国家能源局刘铭军局长一行的调研，可倒好，刚刚准备完毕，还不到半个小时呢，林宇的电话就过来了，劈头盖脸把他一通臭骂。

　　“有省能源局的人，这个我就不说了，现在我也不知道情况，不知道他们为什么来的，可是最让我愤怒的是，居然堵着大门口的，是咱们楚海市能源办的车子，你马上给我过来，把这事儿给我整清楚！！！”林宇大怒之下，险些把手机摔了，不过想一想，这手机可是仙联李沧海他们给他特制的，世界上仅此一部，这才强自忍了。

　　不过，心下的一腔怒气无处宣泄，走到大门前，上去就是一脚，“咚”的一声正踹在最中间处的那辆依维克的车身上，把车子踹得一个摇晃，车门子上登时就凹进去了一大块。

　　只不过，车子里没人，他踹了也是白踹。林宇憋着一肚子气，就从偏门往厂子里走了过去，边走边在那里运气呢，一而再、再而三，连续不断地有人来他的厂子里惹事，真是叔可忍婶不可忍，老虎不发威都当他是病猫呢，今天他可是谁的面子都不会给了，无论是哪路牛鬼蛇神，全他妈揍出去再说。

　　正往厂子里走呢，电话就响起来了，拿起来一看，是赵双全的电话。

　　“林先生，您在哪儿呢？”赵双全在电话里焦急地问道。

　　“我刚到汽车厂，就看见厂子又被人封了，正往你办公室那边走呢，现在什么情况？谁封的？”林宇强抑怒气地问道。

　　“是省能源局的人。”赵双全的语气里透着一丝无可奈何的味道。

　　“省能源局？好，好啊，真是好啊，简直就是吃了熊心豹子胆了。”林宇冷笑不停地道，气得在那里直磨牙，楚海市汽车厂现在已经在国家那里立项通过，已经是国家级大项目了，虽然没有行政审批这一块目前来说还没有正式批文送达，但刘名军这一趟来，估计就是为了这件事情来的，并且，这个项目，省委书记姜怀安关注了可不是一天两天了，这是省里都知道的事情，没想到，居然省里的职能部门敢冒天下之大不韪，来捋他的虎须，这可真是他万万没有想到的事情了。

　　“是啊，我们也不清楚这到底是怎么回事。”赵双全也愤怒地道。

　　“我怎么还看到有市能源办的车子？莫非市里能源办也掺和起来了？”林宇边走边再次问道。

　　“那倒没有看到，好像是他们从省里过来，车子不够，又从市能源办借的车子，具体情况我们也不了解，不过我们并没有看到能源办的几位同志。”赵双全道。市里能源办的人赵双全当然都认识，因为市领导重视的关系，市能源办的同志从主任到下面的科员，几乎都把楚海市汽车厂当成自己家了，整天往里跑，做项目书，搞调研，帮助协调联系相关事宜，所以，赵双全他们都认识，但今天并没有看到市能源办的人。

　　“唔，如果是这样的话，那还差不多。”林宇点了点头，赵双全这么一说，倒也让林宇的气儿消了一些，如果真有市能源办的人出现在这里，无论是什么原因，他这口恶气可是难以消除了，不杀几个人头摘几顶官帽子祭旗，那他也别在楚海混了。

　　说着话间，林宇就已经到了办公区那边，现在汽车厂的厂部大楼正在加紧施工建设中，目前办公只能暂时委屈在以前的一栋老旧的办公楼内，林宇直接就上了二楼，一进楼，就听见远处于雪峰激动的声音吵个不停，“你们到底是怎么回事？我们可是国家立项批准的项目，你们居然说封就给封了？今天必须要给我们一个理由，否则以后就算你们求我们让我们开工我们都不会开工。”

　　“于总，您也别生气嘛，我们这也是奉命行事。”另一个声音响了起来，声音里同样透着几许无可奈何，听得林宇心头一动，说话的人应该是省能源局的人，怎么这说话的风格好像有些软弱无力，跟封厂子的那种霸气根本就不是一回事儿啊，没法比嘛，这里面的事情，好像有点儿小问题啊。

　　林宇就快步走了过去，到了赵双全的办公室门口，好家伙，就看到一大帮人围在办公室里，稀里哗啦的一大堆人，也不知道是啥情况。


第1623章 无可奈何之举

　　林宇站在门外，并没有说话，只是抬头向屋里望过去，就看见高高矮矮的一大群人，除了楚海汽车厂的头头脑脑们之外，还有七八个人，应该就是省能源局的人了，林宇眼神向前扫了过去，一瞥之间，目光的焦点集中在了一旁坐在沙发里的一个男子，那个男子大概是三十岁出头，剃了个小平头，焦眉厚唇、貌不惊人，只不过眼神很凛厉，里面透出了一丝高高在上的傲气，那是已经养成的一种近乎本能的气质，就算想掩饰都掩饰不住的一种由内向外的东西。

　　此刻，大概是感受到了林宇的目光，那个人就向着林宇望了过来，两个眼神一对，登时就激撞出了无形的火花儿来，林宇立刻秒懂，这个人，才是今天这次事件的主谋，呃，应该说是主角。

　　再次冷冷地看了他几眼，林宇才从他身上挪开了目光，不再看他，只是沉声问道，“出了什么事情？”

　　“林先生，您来啦。”正神情激动地与几个省能源局的人争辩的于雪峰一见林宇过来了，就长松了口气，向着林宇就走了过来，赵双全从旁边的小会议室里走出来，也跟在后面，目前楚海市汽车厂就由他们负责，至于秦阳和朱万豪，只不过就是投资者而已，并不参与平时的管理，只不过就是召开董事会的时候列席一下罢了。

　　“嗯，这是怎么回事？我们的厂子怎么又被人封了？是谁封的？”林宇明知故问道。

　　“就是他们，他们是省能源局的，特意从林河市赶过来封我们的厂子的。”于雪峰一指那些人道。

　　“你们是省能源局的？谁是这一次行动的负责人？”林宇眯起了眼睛，冷冷地看了他们半晌，这才问道。

　　而旁边的那个男子自始至终没有说话，只是挑着眉头，饶有兴趣地望着林宇，上下打量个不停。

　　“我是电力市场监处处长，杨万和，也是此次行动的负责人，您是哪位？”对面那个瘦高个子的男子就走了过来，打量着林宇道，不过他说话的语气很是客气，居然用上了敬语，丝毫没有直接封厂的那种凶巴巴的感觉，并且，这一次这么大的行动，居然只是一位处长带队负责，这也让林宇越来越感觉有些奇怪，这里面的事情确实不同寻常啊。

　　“我叫林宇，也是这家汽车厂的实际控股人，是最大股东，杨处长，你们为什么封我们的厂子？谁给你们的权力封我们的厂子？”林宇向前一步，指着杨万和怒喝道，此刻，压抑了多时的怒气终于再也忍不住，迸发了出来。

　　“原来您就是林先生，林先生，您先别生气，有些事情，我们也是迫不得已的。”杨万和被林宇这么一喝，额上登时就冒汗了，心底下暗暗叫苦，可是不得不硬着头皮道。

　　“迫不得已？什么叫做迫不得已？迫不得已地封我们的厂子？难道我们的厂子还真就是非被封不可了？”林宇怒喝道。

　　杨万和额上的汗水冒得更急了，他身为省能源局最重要的这个处的处长，消息当然灵通，如何不知道楚海市汽车厂的幕后人就是林宇？只不过，他没有想到传说中的林宇林先生居然会这么年轻就是了。

　　其实这趟差事事先根本就没有半点征兆，而是突然间砸下来的。他早晨上班的时候正好端端地坐在办公室里看一些新报上的电力项目呢，结果突然间就接到了主管副局长的电话，说让他立马带人去楚海市封了楚海市汽车厂，其他的，什么都没有说。这也让杨万和叫苦不迭，开玩笑，楚海市汽车厂是什么来路，他身为处长，这么长的时间难道还不清楚？被查了多少次了，楚海市非但没有关停倒闭，反倒是越来越火，发展势头越来越猛烈，且不说这是省委书记高度关注的一个大项目，单说这个项目绝对是地方上的命根子，一旦查了，地方上的领导要是不跳脚跟他拍桌子大骂那才叫怪事。封厂子容易，可是他怕封了厂子前去惹了事儿之后，没办法收场啊。

　　他就赶紧叫屈，不太敢去查，不过，那位副局长告诉他不用怕，因为还会有陪着他去，如果查封的过程中遇到阻力，自然会有人帮他解围的，到时候，他直接撤回来就可以了，不必再留在楚海就是。

　　就这样，主管领导一个电话，他就只能稀里糊涂地过来了，同行的，还有另外一个年轻男子，话语不多，大概就是副局长所说的那位大有来头的人，至于是谁，他也不清楚，当然，也不敢多问。他的任务就是来这里象征性地封个厂子，只要遇到事情，他往后一缩就是了，大不了，直接撤托闪人回去，至于什么事情，他也不清楚，也不想弄清楚，反正真出了什么事情，也有那位副局长顶着，他只是服从上级命令办事就是了，应该怪不到他身上来。

　　“林先生，您别生气，事情是这样的，最近这些日子，我们连续接到了你们楚海市电业局、石化公司、石油公司的联名举报，省里电业局和石化、石油公司也分别向我们施压，说你们扰乱能源秩序市场，无证经营、跨行业经营，对他们的企业利益还有群众利益都造成了不同程度的冲击，我们能源局也面临着巨大的压力，不得不将此事调查清楚。所以，我们也是奉了上级的命令来进行调查，为了调查方便，先进行封厂，然后再跟厂里的领导们进行沟通，如果造成不便的地方，还请林先生以及各位厂领导见谅。”杨万和不是傻子，一见林宇都出来了，那可不是他能力敌的，况且，他只是一个奉命办事而已，犯不上替人背这种黑锅，所以，他先在态度上来了一个低姿态，不管怎么弄，先为自己留条后路再说。这位绝对是个老官油子，知道什么是轻什么是重了。

　　林宇见他这么一说，气倒是先消了一半，毕竟，伸手不打笑脸人嘛，斜眼看了旁边的那个一直没有说话的男子一眼，抬头向杨万和冷冷地道，“先把封条拆了，把车子都给我开走，然后，我才有兴趣坐下来跟你们沟通。”


第1624章 扔出去

　　“这……”杨万和抹了把额上的冷汗，转头望向了坐在沙发里的那个小平头男子，心道，这一次，你应该出场了吧？如果你不出场，我可就拆封条挪车走人了。我的任务就到此为止了，接下来，您爱怎么玩儿就怎么玩儿吧，我是不陪您了。

　　此刻，屋子里所有人的目光都集中在了那个男子身上，一时间，他倒是成为了焦点所在。

　　那个男子挑了挑眉毛，终于站了起来，略略伸了个懒腰，望向了林宇，笑了，“林先生真是好大的威风啊，居然可以与国家职能部门顶牛，了不起，实在了不起。”

　　“你是谁？如果与这件事情不相关的话，现在就滚出去，我没时间理你这种闲人。双全，叫保安来，把他弄走，怎么什么阿猫阿狗的都放进来了？”林宇斜瞥了他一眼，就看不惯他这种高高在上自以为是的臭屁样儿，手一挥，就让于雪峰喊保安来了。

　　那边的杨万和登时额上的冷汗就下来了，好家伙，这位林先生还真是霸气，半点面子也不给那小子，更不问那小子是谁，什么来头，直接就喊人要把他扔出去，看起来刚才还是对自己客气的，要不然的话，恐怕就直接砸车撵人了。毕竟，在林宁省，这位林先生的后台可谓是岗岗的硬，所有人都传他可是姜家的晚辈呢。

　　这个时候，后面的保安就赶过来了，奔着那个年轻男子就去了，那个年轻男子根本没有料到林宇居然是这种愣头青的主儿，说打就伸手，连让他张口说话的机会都没有啊。

　　“林宇，你敢这样对我？你知道我是谁吗？”那个年轻男子推开了保安，指着林宇怒喝道。看起来林宇是要动真章的了，再这样装逼下去不报号恐怕是不行了。

　　“我他妈管你是谁，我就问你一句，你是不是省能源局的人？”林宇指着他的鼻子怒喝道。

　　“我……”那个男子一窒，还真被林宇给问住了。

　　“不是的话，谁让你随便进来的？你算哪根葱？这个厂子里有多少国家机密，你知道吗？撵出去！”林宇怒吼了一声，结果还没等那个年轻男子报号呢，四个保安可不管他那些，直接抓着他就把他硬拽出门去了，到了门口，喊了个“一二三”，直接就把他扔出大门外去了，摔在硬梆梆的油漆路面上，连裤子都弄破了，脸上手上也擦伤了，狼狈不堪，自始至终，林宇居然都没有给他任何说话报号的机会，直接就扔了出去，行事风格之凛厉之处，看得杨万和脊背生寒。

　　“你，杨万和，现在你还有什么好说的？你凭借自己是国家相关主管职能部门工作人员，肆意妄为，胡乱作为，没有任何正常手续就来封停我的厂子，你有什么资格这么做？现在，我给你一个机会，马上把封条给我拆了，车子挪走，你们滚蛋，要不然的话，别怪我把你也直接扔出去。”林宇指着杨万和的鼻子，怒喝道。

　　他今天可是气坏了，怎么现在干点儿事情就这么难呢？哪怕是上面都已经通过同意的事情了，下面还在这里出于部门利益梗着塞着扛着，干推不动，或者胡乱去动，总书记那句话说得实在太好了，触及利益比触及灵魂还难，这些个尸位素餐有好就上的家伙，简直太他妈的混蛋了。

　　“好好好，林先生，您也别生气，我这真的只是奉命行事而已，既然您有抗拒心理，那我们就将您的意见如实传达回去我们的主管领导，如果真的在工作中给您造成了什么不便，也请您谅解。”杨万和早就听说过林宇大闹国家能源局的事情，结果连能源局局长云重杰都直接被当场带走，他一个小小的省能源局的处长，哪里敢跟林宇做对？只能苦着脸说道，赶紧带着下属下楼而去，上了车子，并且让人开走了拦在大门口的三辆大依维克，要撕开封条。

　　楚海汽车厂的人也呼啦啦地就跟上来了，他们现在也有点儿糊涂，这帮人到底是来干什么的？先封厂子，然后见势不妙又准备撤走，把楚海市汽车厂当成什么了？想来闹就随便闹一下？

　　“林先生，就这么让他们说来就来，说走就走，连个说法儿都没有？他们耽误了我们厂子的正常工作时间，造成了不小的损失，难道就这样算了？”于雪峰站在林宇旁边气愤地说道。

　　“对啊，我都让他们给我气糊涂了，告诉他们，封条别拆，车子别挪，就在这里等着。”林宇被于雪峰这么一提醒，猛地警醒了过来，喝了一声道，于是，赵双全他们就冲了出去，趁着国家能源局的人还没有动手，就把他们隔开了，剩下的人就开始“噼里啪啦”地拿出手机还有各种照像摄像机来，一通狂拍，得留下点儿证据才行，以后有了说理的地方，这些可都是呈堂证供。

　　杨万和站在那边直咧嘴，心底下就有些发毛，这事儿现在闹成这样儿，怎么收场，可就不好说了。转头四下看过去，可倒好，那个被林宇扔出去的年轻男子早已经不见了，也不知道干什么去了，他只能把手机握在手里，就要打个电话，可就在这个时候，就听见身后一阵引擎的轰鸣声响了起来，回头一看，只见一辆大巴车还有几台小轿车就驶了过来，小轿车一看就知道是华京的牌子，后面还跟着十几辆警车，呜哩哇啦地叫着，向着这边开了过来，转眼间就已经到了汽车厂门前，一股脑全都停了下来。

　　还没等大巴车停稳，车门就已经打开，市长赵铭洲还有市委副书记陈庆才就跳下了车来，向着这边跑过来，直接跑到林宇面前，不停地喘着气，“林先生，这到底是怎么回事？”

　　“到底是怎么回事，难道你们看不到吗？”林宇瞪了他们一眼道，这一幕落在了杨万和的眼里，登时把杨万和就吓了好大的一跳，他可是认得赵铭洲和陈庆才的，因为这两位都曾经为了楚海市汽车厂的项目跑过省能源局，没想到，这么大的市级领导，却被林宇损得一愣一愣的，连头都不敢抬，好家伙，林宇的后台就是姜家的这个传闻好像不是假的啊。


第1625章 正式批文

　　那边厢，陈庆才一看门口儿停着的果然就是市能源办拦路的车子，登时就雷霆大怒，再也压不住脾气，一声暴吼，“刘长庆，你给我滚过来。”那边厢，就有一个中年胖子不停地擦着满脸的油汗跑了过来，一脸的惶恐。

　　刘长庆就是市能源办的主任，是个五十岁的老同志了，也是个老官油子，在这个位置上待了不少年了。刚才赵铭洲他们听林宇在电话里一说情况，就把刘长庆也喊过来了。

　　不过，现在刘长庆其实也挺纳闷的，自己单位的车子，怎么停在这里了？连他也不知道是怎么回事。

　　“这是你单位的车子不是？”陈庆才黑着一张脸，死死地盯着他问道。

　　“是是是……”刘长庆点头哈腰地道，他现在想否认都否认不了，因为这几辆车子上写着的就是市能源办几个大字，这几辆车子还是市里为了他们去省上京跑项目，专门给他们配的，没想到，今天倒是派上“大用场”了，没把赵铭洲和陈庆才气得直接脑溢血都已经不错了。

　　“刘长庆，你混蛋，你有什么资格瞎他妈的掺和进来封咱们的汽车厂？你脑子是猪脑子啊？怎么把咱们楚海市自己的最强工业往死里搞？我看你是干到头儿了吧？”陈庆才指着他的鼻子劈头盖脸就是一顿臭骂，骂得刘长庆连头都不敢抬。

　　“陈书记，您听我解释，这这，这几辆车子是按照规定先封库的，没想到今天就出现在这里了，我根本就不知道是怎么回事啊……”刘长庆现在是王八钻灶坑，憋气又窝火啊，连是怎么回事儿都不知道呢，结果就被副书记当着所有市领导还有楚海市汽车厂的一众老总们大骂了一通，他冤不冤啊？

　　“你不知道是怎么回事？你是能源办的主任，你的车子就在这里停着，你居然还不知道是怎么回事？”陈庆才更加愤怒了。

　　这个时候，旁边的能源副主任何炳华就在旁边哆哆嗦嗦地道，“陈书记，这，这件事情，何主任确实不知道，因为，今天是省局打电话过来说要借车，说是要进行例行的市场暗访检查，我管着办公室，所以，就把车子借出去了……”

　　“你不用干了，就地免职。”赵铭洲一指何炳华道，向他狠狠地一挥手。

　　“还有你，为官不为，御下不严，官僚主义，你也别干了，市里马上会调整你的位置。”旁边已经憋了半天的赵铭洲终于怒了，一指他们，怒喝道。

　　一正一副两位副主任，登时就萎顿在那里，满额狂冒虚汗，在那里大张着嘴巴，想说什么连自己都不知道了。

　　“你是省能源局的？”陈庆才四处寻找着目标，这一刻，终于盯上了杨万和，眼神登时就是一狞，大踏步地走了过来，指着他们道。

　　“陈书记，您好，我确实是省能源局的。”杨万和心底下一凉，知道这事儿大了，好像这位硬茬子副书记还有那位绵里藏针的赵市长绝对不会善罢甘休的。

　　“你凭什么来查我们楚海的厂子？之前国家能源局查封过一次，都没有怎么样，你有什么资格来查封？你算个什么东西？”陈庆才半点面子都没有给他，甚至都没有问他的职务姓名，指着他的鼻子直截了当地大骂道。

　　“你，陈书记，您怎么能这么说话？我，我这也是奉命行事，况且，有很多部门已经告到我们市场监查处，我们也是依照法律来进行调查的。”杨万和被陈庆才骂得也有些下不来台了，怒视着陈庆才道。

　　刚说到这里，旁边就响起了一个声音来，“你们依照法律调查？你们依照的是哪条法律法规？国家赋予于你们市场监察的职能，不是让你们来进行胡乱作为的。你们区区一个省级的能源局，居然就有着直接给企业定一个扰乱市场罪名的权力？谁给你们的权力？最终是不是扰乱市场，是要我们国家能源局进行行政判定，做出行政处罚，你们林宁省能源局，什么时候有这样的权力了？”

　　杨万和一抬头，登时就是汗流浃背，老天啊，那，那个说话的人，居然是就是国家能源局的副局长，目前正主持工作的刘名军刘局长，他在电视里和赴京开会的时候，倒是看过很多次了，又怎么可能不认识？

　　“我，我，刘局长，我……我真的只是照章办事而已……”杨万和硬着头皮说道，刚说到这里，就已经被刘名军严厉的打断了，“你照的是什么章？办的是什么事？”

　　“我……”杨万和无话可说了。

　　“如果你非要照章办事，好，现在我就给你一个章程，让你明白这个真正的事！把批文拿过来。”刘名军向后喝了一句道。说起来，他也挺恼火的，今天自己兴冲冲地直接赶到楚海来给林宇送批文与政策来了，就是想表个功，报个喜，可是哪想到，所有的好心情都被这个突发事件给搅成了一锅粥，如果林宇要是再怪他一个办事不力，回去给姜主任那里再告上一大状，得，自己这点儿活可算是白干了，一切都白搭了。

　　所以，他越想越是生气。

　　“我不管你是林宁省能源局的哪个人，哪个处室的，现在，给我抬头看清楚，这就是允许楚海市汽车厂正式进入能源电力燃料市场的批文，国家批文，并且，国家发改委也委托我，直接将国家允许立项的项目批文带过来了，从现在开始，楚海市汽车厂就是国家级项目，而且将是一级一类重点国家项目，是今后几年之内，国家在能源领域产业内，最重要的项目，没有之一，你区区一个省能源局的小干部，居然就敢滥用权力与国家做对？你以为自己是谁？”刘名军怒吼了一声道。

　　当他说到这里时，杨万和只觉得脑子里嗡的一声响，完了，这一次恐怕是真完了，这可是国家级项目啊，是雷区，是高压线，他今天居然碰了这根高压线，无论是谁让他来的，他现在是首当其冲要背起这口大黑锅了。


第1626章 毒辣的一招

　　“刘局长，您听我解释，这真不是我要来的，是主管我们处的省能源局副局长梁海让我们过来查办这个厂子的，还说有一个人会跟着我们，他也是大有来头的人，到时候，一定听他的就是……”杨万和就一个劲儿地解释，可是刘名军哪有时间听他说这些？一挥手，“赵市长，陈书记，我该做的已经做完了，楚海市汽车厂以后是国家级项目，而且还是受国家保护的半军工类企业，所以，要怎么做，你们地方上可以随便依法处置了。”

　　“给我抓起来。”陈庆才等的就是他的这句话，舌绽春雷地怒吼了一声，“是！”后面的一群警察如狼似虎地奔了过来，直接就把杨万和一群人抓了起来，也不管他们在哀求什么，直接推上了警车，连同司机在内，所有工作人员，一共十个人，这一次可算是倒了血霉了，被直接抓到局子里去了，他们这辈子无论哪里都是耀武扬威的，只有别人敬着他们的份儿，又哪里尝到过这种滋味？

　　“林先生，对不起，实在对不起，我真的不知道会出现这种事情。”刘名军紧走了几步过去，握住了林宇的手，十分歉意地说道。

　　“哪里哪里，还要我们向你们说声谢谢呢，如果不是你们送了批文过来，我们也是拿他们没有任何办法。说起来，还要多多感谢您呢，刘局长，您居然亲自赶到，亲自来送批文，实在太感谢你们了。现在，我也代表楚海市汽车厂所有员工，代表我自己，向您亲临楚海市汽车厂莅临指导工作，表示热烈的欢迎。”林宇心下的愤怒稍息，就握着刘名军的手，哈哈一笑说道，做戏做足，他倒也算是给足了刘名军面子了。

　　刘名军一见林宇这样说，就知道他并没有真的往心里去，也没有怪罪自己办事不力的样子，心下就长舒了一口气。

　　这个时候，赵铭洲他们带着一众市领导班子成员就走了过来，相互间介绍着，不时发出一阵阵的笑声，刚才激烈且尴尬的场面不知不觉就被欢笑声掩饰了过去。不过，就在一群人正在赵双全和于雪峰几个人的引领介绍下，往厂子里走过去的时候，就听见外面忽然间就传来了一阵吵闹声，一群领导们回头一看，禁不住都吓了好大的一跳，只见，身后人声鼎沸，不知道什么时候已经聚集了好大的一群人，乌泱泱的一大片，足有几百上千人，整个街路都已经封住了，临近的街道都已经开始堵车了，喇叭声、鼎沸的人声混杂在一起，闹得那叫一个沸反扬天。

　　并且，这些人都打出了一条条的横幅标语，上面写着，“我们要生存，我们要吃饭。”或者是“楚海汽车厂扰乱市场，危害民生，请求市委市政府严惩……”

　　千多号人，呼啸着就奔着楚海市汽车厂奔过来了，呼啦啦地一下就将楚海市汽车厂大门围了一个水泄不通，鼎沸的人声吵闹成一片，震得人耳根子发麻。

　　“妈的，这又是什么情况？”林宇都恨得把牙都快咬碎了，这几天怎么干什么事情都不顺，一个烂事儿接着一个烂事儿的，到底是他妈的怎么回事儿啊？！

　　“这，这是怎么回事？”刘名军也愣住了，同样没搞清楚状况。

　　“是电业局还有石化、石油几个企业的员工，混蛋，简直就是混蛋透顶，这几个公司的领导，简直就是绑架民意，威迫政府，给我们市委政府施加巨大的压力……”赵铭洲一看这种情况，登时就明白过来是怎么回事了，肺都要气炸了。

　　前些日子这些企业组织员工到市委市政府门口去静坐，也就罢了，今天居然蹬鼻子上脸，直接弄了这么多人，就赶在刘名军来的时候，聚众游行闹事，这是成心给他们上眼药啊，故意制造事端，就是为了把声势搞起来，给他们施加压力。

　　林宇冷冷地向人群之中望了过去，就看见，一个脸上手上俱是擦伤的小平头青年正站在人群密集的地方，眼底下带着说不出的快意和怨毒望着他，当看见林宇望过来的时候，就故意举起了手里的手机，向他示威地晃了晃，示意他正拍着呢，一会网上就能看到这样的消息了。

　　现在，国家内外交困，正处于发展瓶颈的最关键之期，国际国内舆论压力都是非常大，所以，维稳工作也是当前国家的头等大事之一，如果这样的千人闹事事件要是上演的话，可以想像，就算国家再怎么想发展这种新型能源，也势必要在迫于舆论压力放缓这个脚步了，因为，一个行业的动荡，会带来几十上百万人的心理动荡，更有无数人会受到影响，再加西方敌对势力一直虎视眈眈，绝对不会放过这个煽动仇恨情绪的好机会，所以，这可不是闹着玩儿的，这种维稳的事情，说大就大，说小就小，国家在这方面绝对不会含糊。

　　“这一招，还真挺毒。”林宇眯了眯眼，向那个小平头竖起了大拇指，好像是在赞赏他。

　　那个小平头青年撇嘴冷冷一笑，转身离开了现场，消失在人群后面，也不知道他去哪里了。

　　“刘局长，你先进去厂子里吧，外面的事情，我们需要处理一下，放心，不会放耽误太长时间的。”赵铭洲就转头向刘名军说道。

　　刘名军有些犹豫，转头看了林宇一眼，林宇点了点头，转头向赵双全他们道，“双全，按照咱们之前商量的程序，先请刘局长指导调研咱们厂里的工作，等我们解决了外面的这些事情，马上就会赶过去，陪同刘局长一起进行调研。”

　　“好的。”赵双全点了点头，就和于雪峰引领着刘名军一起进了厂去，不过，随同而来的工作人员都是满脸惊悚，不停地回头看着身后沸反盈天的人群，他们久坐国家大机关里，哪里见过这种场面啊！这还真是平生第一次仅见，确实有点儿吓人。


第1627章 一片混乱

　　“各位，各位，请冷静一下……”赵铭洲站在了一台警车上，手里拿起了车载扩音器，向着围过来的那些能源企业的员工们喊话道。林宇则眯着眼睛站在他的身后，沉默了一下，悄悄地向身后的几个围聚过来准备保护市领导们的天龙门和点苍派的弟子低低耳语了几句，几个人愣了一下，但还是向着林宇一躬身，悄悄地转身而去了。而陈庆才则开始紧急拨打那几个企业老总的电话，可是无论怎么打都是关机状态，看起来，这应该是一场有预谋、有组织的集体示威运动。没办法，陈庆才只能往公安局打电话，别的不说，先把警察武警叫来维持一下秩序再说，要不然的话，再这样下去，搞不好事态就会急剧恶化，到时候，那可就麻烦了。

　　“我们连饭都要吃不上了，还冷静个屁。”人群中不知道是谁在高声大喊道，也让人们群情汹涌，各种躁动不安的情绪在疯狂地酝酿，甚至有人已经开始捡起了石头，开始砸向旁边的店铺了。

　　“我是楚海市市长赵铭洲，同志们，如果你们有什么问题，可以向我直接反映，我会帮助你们解决，不要采取任何过激行为，冲动是解决不了任何问题的……”赵铭洲喊话道，只不过，话音刚落，一块石头就已经飞了过来，如果不是赵铭洲有功夫在身，躲闪得快，恐怕这一块石头就会正砸在他额头上，鲜血迸现的惨相是不可避免的了。

　　“我们凭什么不冲动？已经快两个月了，我们的企业都因为这个楚海市汽车厂垄断市场而没有半点效益，现在我们连工资都开不出来，家里都揭不开锅了，你还不让我们激动？你这个市长是怎么当的？你这么护着楚海市汽车厂，是不是你在楚海市汽车厂也有股份？是不是楚海市汽车厂给你送钱了？你这个大贪官，腐败分子……”人群之中，继续有人煽动着仇恨情绪，而且还不是一个两个的，这么一喊，原本就沸反盈天的人群情绪就更加激动了起来，俱都嗷嗷地叫着，一个劲儿地要往前冲，就要冲破楚海市汽车厂的大门，直接冲进企业里去把企业砸烂。

　　楚海市汽车厂的安保人员们也紧急出动，再加上临时调配了一些身强力壮的员工，齐心合力护着楚海市汽车厂，排成了一排排的人墙，把所有人都拦在了外面，一时间，双方一个要冲进去，一个要拦住他们，骂声与冲击声响成一片，愤怒的人群已经开始有些失去了理智，即将由集体聚众示威游行事件转化为一场千人以上的大流血大冲突事件了。

　　这种情况下，就算赵铭洲有天大的本事，也根本没办法制止住事态的继续恶化，更何况，人群之中还有那么多人在进行煽动示威？！

　　两辆大巴车已经被掀翻了，还有人已经开始四处找瓶子作燃烧瓶，更有人已经开始四处寻找棍棒菜刀之类的武器，准备硬闯楚海市汽车厂了。

　　此刻，警察已经到了，持着防暴盾，一排排排列在楚海市汽车厂门前，更有警察手持着警棍，围在站在两侧，企图穿插进人群中去，将人群分割开来，疏导秩序，可是今天来的人也实在太多了，有男有女，大家伙儿都抱着法不责众的心理，更何况平时就对警察的心理社会风评普遍不好，今天终于有借着这样的场合发泄一下心底下的不满情绪的机会了，所以，一见着警察和武警来了，所有人情绪就更加激动了起来，一时间，燃烧瓶、石头块、砖头子、碎瓶子，满天乱飞，砸在防暴盾上噼啪作响，而周围也开始有不明真相的老百姓也跟着瞎起哄，投入到这场大“热闹”之中，一时间，场面乱得不可开交，人声鼎沸，简直要跟打一场战争了似的，人太多，警察根本驱不散，并且，周围不明真相的人也是越聚越多，前前后后不到半个小时的时间，已经聚集了两三千人了，整个楚海市大门口变成一片疯狂混乱。

　　“实在不行，鸣枪吧，再释放催泪弹，要是如果再这样继续下去，恐怕这就会变成一场骚乱，到时候，再出现打砸抢事情等等，就会出大麻烦了。”陈庆才满额是汗，说实在的，这种大场面，他也是头一次经历，一时间就有些沉不住气了。

　　“不能这样做，国家暴力机器是对付阶级敌人的，不是拿来解决人民内部矛盾的。”赵铭洲赶紧摆手，开玩笑，如果这么干的，搞不好就会出大事了。

　　“那怎么办？”陈庆才咬牙问道。

　　“楚海市汽车厂我们是一定要保住的，这是国家级项目，也是惠及全民的项目，不能因为一群无知群众的聚众示威就放任他们砸毁了厂子，毁了这个项目。”赵铭洲狠狠地握了握拳道。其实他也清楚，如果事态再继续演变下去，真的演变成武斗的话，搞不好就真的完蛋了，上级震怒，到时候，无论他有天大的理由和委屈，这件事情也会给他的政治生命带来极其重大的影响，甚至降级调离都是未知的事情了。

　　但他同样能清楚地认识到，楚海市汽车厂对于楚海市的重要性，对于整个林宁省乃至全华夏的发展，都将会起到引擎新动力的作用，如果保不住楚海市汽车厂，那是对人民对国家对历史的犯罪，所以，今天就算豁出命去，就算是真的被一撸到底，他也必须要保住楚海市汽车厂，这是历史的责任和使命，无关乎任何私人的情感，是大局意识和政治敏感性的体现。

　　“命令所有武警官兵和警察队伍，给我死死堵住楚海市汽车厂，集合所有的防暴盾，坚决阻止他们冲进楚海市汽车厂，但不允许向群众还手主动出击。同时紧急调急周边县市警力，并向驻军部队发出紧急支援信息，坚决防止城市其他地方有暴乱分子借机生机，打砸抢烧者，一律抓起来，和平示威游行者，忽略不计。”赵铭洲拿着高音喇叭，站在最前方的警车之上，丝毫不畏惧不断投来的石块砖头燃烧瓶，向周围的一群领导们怒吼道，同时，也是在说给那些老百姓们听，意思是，你们和平游行示威，暂时可以，但一旦借机会上升到犯罪的地步，那就别怪我们不客气了，合理提出诉求没问题，要是借机生事打砸抢，干你没商量。


第1628章 我自己能解决

　　这也体现出了赵铭洲异常坚决的三个态度，第一，必须死保楚海市汽车厂。第二，允诉百姓提出合理诉求，第三，坚决打击借机生事犯罪的罪犯！

　　林宇站在赵铭洲的身后，望着他在人群中如中流砥柱一般的背影，看着他虽千万人吾独往矣的那种霸气气势，心下感动，暗自点了点头，赵铭洲，已经开始在这一次又一次的考验面前，成熟起来了，隐隐间已经具有了大领袖的气质与风范，这是他最想看到的改变。

　　正想到这里，林宇兜里的电话一阵震动，响了起来，林宇拿出手机来一看，居然是一个陌生的号码，皱了皱眉头，他接起了电话，“林先生，是我，想必，你还应该对我有些印象吧？”电话里传来了一个懒洋洋的声音，语音深处透着一丝怨怒和快意。

　　“哦，原来是你。”林宇淡淡地道，语气并无半点波澜抬头向对面的人群中望了过去，却并没有发现那个小平头青年，也不知道他躲到哪里去了。

　　“刚才你把我扔了出来，现在我这也算是投桃报李了，怎么样，林先生，您对这个场面还算满意吧？”小平头青年在电话里哈哈笑道，笑声中不无恶意。

　　“小意思而已，你就只有这点儿能耐么？”林宇撇撇嘴道。

　　“这么说，你还是感觉到力度不够喽？那好，林先生，你可以试一试，如果我愿意的话，这种情况我可让它天天发生，到时候，你们的楚海市汽车厂不停产也要停产了，啧啧，这还只是在你们楚海，你们或许还有能力控制。一旦到了其他的外地省市，恐怕，你们就控制不了吧？你们的这种新能源想要卖出去，巴成也是困难重重喽。”小平头青年啧啧说道。

　　“我倒是不得不承认，你确实有些本事，居然能够煽动群众聚众闹事。不过我很好奇的是，你到底是谁？这么作为的又是什么呢？”林宇抬头望向对面的大楼，呵呵一笑问道，语气不急不躁，没有半点焦急，反倒多了一丝悠然之意。

　　“如果想知道这一切的话，我们可以坐下来谈谈嘛。当然了，如果想解决现在的这个危机，林先生，我觉得您最明智的事情就是来找我谈谈，或许，我几个电话就能把这件事情解决掉，您说呢？！”小平头青年在电话里不无威胁地道。

　　“谈谈可以，不过，这件事情就不劳烦你来解决了，我同样能够轻松解决，你信么？”林宇微笑问道。

　　“哈哈，好啊，那我就拭目以待了。”小平头青年根本不信林宇的话，哧地一声轻笑，已经挂上了电话。

　　“同志们，我是市长赵铭洲，听我说一句，就一句。”这时候，赵铭洲大踏步地走到了队伍的最前方，尽管十几位市领导死命地拽着他，不想让他冒这个险，可是他们哪里拽得住？赵铭洲已经一矮身就钻进了层层的防暴盾保护层，到了最前方去，变成了由他一个人独自面对前方无数激动而疯狂的百姓，而此刻，他手里唯一拿着的防护武器，就是一个高音喇叭。

　　陈庆才也紧随其后站在了他的身畔，举目抬头望向了那些群众，两个人往那里一站，气势冲天，如两根擎天巨柱，一时间，前面正往前冲的那些群众倒是被他们气势所摄，愣在了那里，有些犹豫着不敢往前冲了。

　　“我只想对你们说一句，楚海市汽车厂，是楚海市未来的希望，是整个林宁省乃至整个华夏的希望，有国才有家，国强家才盛，大家不要受人煽动，认为楚海汽车厂才是罪魁祸首，其实并不是这样的，楚海市汽车厂才是真正的强市之本，因为这会让大家全都受益。你们的汽车现在经过改装，可以加水，节省了多少能源？又为家里省了多少油钱？你们的电费，经过小区改造，用上了楚海市的新能源，一天又能省下多少钱？为什么便宜的不用，非要用质量好的？”赵铭洲没有一句豪言壮语，全都是如同跟老百姓聊天唠磕一般的大实话，不过，这反倒让人听起来很是亲切。

　　对面的老百姓当中，就有不少听得直点头，开始撤出了人群之中，由刚才的参与进来变成看热闹了。赵铭洲确实说的是实话，因为有了楚海市汽车厂，老百姓也得到了不少的实惠，比如油钱，以前一个月普通家庭一点六排量的小轿车，至少也要六百元的油钱，可是现在经过改装之后，油钱剧降，也就二百元左右，普通人家里，这可不是个小数儿。而电钱，或许普通家庭一家一个月省个三五十块钱，不觉得怎么样，但对于一些临街做买卖的商业用电户来说，那是一个什么概念？那就意味着有时候一个月能省下几百上千元，一年下来就是几万块啊，这当然更不是一个小数目了。

　　于是，愤怒的老百姓们情绪开始逐渐地平静了下来，不明真相瞎掺和的人终于知道是怎么回事了，也开始不掺和了，都站在远处看起了热闹，一时间，这边与楚海市汽车厂对峙的人群，倒是数量锐减，由刚才最多的时候的三四千人，逐渐圈子在缩小，变成了最初的不足千人，不过，这些人倒也是足够多了。

　　“我们不管楚海汽车厂什么全民福利不全民福利的，我们要吃饭，我们要生存，楚海汽车厂就不能留。”人群中还有人在大喊。

　　“闭嘴。”陈庆才舌绽春雷的一声怒吼。

　　“你要生存，你要吃饭，可是就为了你们区区一帮人的利益，而损害了大多数老百姓们的利益，你们还要不要个脸？你们问问周围的老百姓们，他们答应不答应？你们卖的无论是油还是电，都是靠着国家控股的能源才卖出了高价，才养活了你们这群人，你们的工资水平谁不知道有多高？普通的中层一个月都有七八千块，电业局的中层更高，年薪至少十几万二十几万，你们已经躺在国家打造的温床上吃得喝得已经够多了，现在只是稍微放开了一下市场，对你们的利益造成了些微的冲击，你们就跳啊跳的，为了你们自己的利益，不惜损害其他所有人的利益，与全民做对，你们问问，现场的老百姓们答应不答应？”陈庆才跳上了警车，向着那些人怒吼道，声震全场，威慑四方。


第1629章 巧妙化解（上）

　　陈庆才这番话可谓是犀利至极，一针见血，直接就点破了这些人的真正目的所在，那就是，他们只不过就是为了维护自己的利益，才冲击别人的厂子的。

　　这番话也激起了周围的老百姓们的共鸣，“对啊对啊，陈书记说得没错，你们工资多高啊，普普通通的一个月就七八千块钱，好一点儿的一年十几二十几万，我们就算是好一点儿的事业单位上班的，一个月才四五千块钱而已，你们凭什么挣那么多？不就是因为国家垄断的原因？现在我们老百姓们好不容易因为楚海市汽车厂得了点儿好处，你们就急了，你们算他妈的什么东西？”

　　周围的老百姓们终于弄清楚这是怎么回事了，这一次倒是矛头倒转，一齐对准了中间的那些利益部门的人叫嚷道。人人心里都有一杆秤，老百姓们都不傻，都知道是怎么回事，一旦反应过来，登时就炸了，也是的，如果两相一对比，这里面的问题可就出来了，一方面是楚海市汽车厂为老百姓谋福利，可以让老百姓的生活成本降低下来，可是另一方面的这些利益集团的人，是为了继续垄断市场，提高价格，然后坐在他们的血汗钱里尽情吃喝，孰优孰劣，一眼就已经明了了。

　　“这帮王八蛋，就知道喝老百姓的血，吃老百姓的肉，现在吃不到了，居然还要给市委市政府施加压力，还要砸人家楚海汽车厂，什么他妈的东西？”

　　“就是，就是，他们一个商业电字儿就是好几块钱，到月如果交不上，立马就掐电，根本就不给你容空儿，也不给你任何说理的地方，什么玩儿意啊？”

　　“这破他妈汽油价格，一波三折，一天一个样儿，只见涨不见跌，小跌一下，立马暴涨上去，还说什么与国际油价接轨，人家国际油价下跌的时候，他不跟着往下跌，国际油价涨起来的时候，他们就跟着坐车往起狠涨，再这样下去，连车都开不起了，好不容易有新型水燃料了，而且还洁能环保的，你们居然不干，非要这样跳啊跳的，不就是为了你们那点儿钱么？还搞他妈什么联合上访啊？滚回你们姥姥家去吧。”

　　旁边的老百姓就大骂道，有性格急躁的，已经开始起哄或是往上访的人群儿里扔瓶子扔石头了，里面上访的人就有些发懵，怎么刚才还支持他们的这群老百姓现在可倒好，调转过枪口向他们就是一击呢？别看他们敢在政府门前闹事上访，给政府施加压力，可是面对这些普通老百姓，他们可不敢炸刺儿，都是他妈老百姓，人家可没有维稳怕乱的压力，谁他妈怕谁啊？真要惹急了，同样群起而上狂揍你们一顿，他们可连喊冤都没地方喊去。

　　所以，一群人只能抱着头，尽力缩小圈子，刚才煽动人群的人那几个人也不敢说话了，闹闹吵吵的人群登时就消停了许多。

　　赵铭洲看了陈庆才一眼，偷偷地向他竖了竖大拇指，陈庆才咧嘴一笑，同样向他竖起了大拇指，两个人心有灵犀，双剑合璧，配合得完美无瑕，赵铭洲一张嘴，陈庆才就知道赵铭洲想要说什么，立即配合他把该说的话全部说完。

　　这一招可谓是一箭三雕啊，即起到了澄清事实的目的，又分化了那些闹事群众，形成了态度鲜明的两大派，防止更多不明真相的群众加入进来，更重要的是，还能拉拢同化最广大的群众，让他们站到市委市政府的角度上来，替他们说话，不用他们再在这里声嘶力竭地解释来解释去的了，处置得相当简便。

　　“对，对，这些人，就是一群狗娘养的，吃我们的肉，喝我们的血，现在少吃少喝一点儿了，他们就不高兴了，就是一群不顾老百姓死活的混蛋，还在敢这里上访告状，打死他们……”周围的老百姓就开始抡起了所有能拿动的东西，哗哗地就往楚海市大门口的人群里丢，有的人已经被打得头破血流了，只能抱着头缩在地上，动也不敢动，更不敢还手，开玩笑，他们这里联合上访的人是不少，将近千号人，可是周围看热闹的老百姓更多，足有三四千人，并且还都围在外面，真要打起来，他们根本连跑都不跑出去，并且，他们个个都戴着集体上访的帽子，也非常好辨认，方便老百姓向他们集火，上访闹事，那是向政府施加压力，法不责众，况且他们认为自己有理，才敢闹，对老百姓，他们可就没半点这样的胆子了。

　　不过，外面的老百姓们越说越激动，越骂越愤怒，因为现在社会上的二次分配、各个行业之间的差距实在太大了，比如移动、电信、电业、石油、石化等等，尤其是那些中层干部以上的，工资水平真的很高，而同比之下的普通老百姓，哪怕就是算市委市政府上班的中层干部，也根本没有他们工资高，这种差距本身就造成了心理上巨大的不平衡，再加上现在被赵铭洲和陈庆才他们这么一刺激，老百姓们恍然间就感觉到这是书记市长在为他们说话，在为他们办实事儿呢，眼前这些人才是真正与民争利的恶霸，于是，老百姓们就更激动了，一部分人开始自发地站在楚海市汽车厂大门前，堵着大门，与警察们合站在一起，就是不让那群人进去，而另外还有老百姓们已经开始与最边缘处的一些联合上访的能源部门的职工推搡撕扯扭打在了一起，继而引发了更多人的群殴，登时，场面再度混乱失控了起来。

　　“把他们分隔开，保护好这些能源企业的员工，无论如何，不能让他们受到伤害。”赵铭洲一看这可是缓和矛盾的大好机会，跳上了警车，拿着高音喇叭吼道，同时陈庆才指挥着民警开始将民众与那些能源企业的职工分隔开，避免事态的继续恶化升级。


第1630章 巧妙化解（下）

　　逐渐地，这件事情的性质不知不觉间可就发生转变了，由最开始的能源企业职工上访并冲进实体企业正常生产秩序，到后来的与政府发生激烈冲突，再到后来的与围观百姓因社会二次国民分配深刻矛盾引发的互殴，再到最后的由政府出头隔开民众，暂时平息纷争矛盾，可以说，中间这个过程惊心动魄，但赵铭洲他们处置十分得当，应对突发事件脑筋极为清醒，而且具有高度智慧，也让后面的林宇不停地点头，赵铭洲和陈庆才，还真是一对天生的好搭档，政治上也是越来越成熟，应对突发危机的能力也有着显著的提高了，都是大领导的料子啊。

　　只不过，围观的群众越来越多，双方的对抗情绪也是越来越严重，两边都打得激了眼了，尽管中间处被警察和武警已经排成了长长的人墙隔离带，阻止双方继续互相攻击，可是两边对抗情绪激烈，依旧相互间谩骂不休，隔空扔着石子砖头瓶子什么的，场面依旧有些混乱，但起码的，最中间处的那些能源企业的职工们倒是没有再把矛头对准政府继续冲击楚海汽车厂了，毕竟，如果没有政府的话，恐怕现在他们已经被周围那些愤怒的群众给淹没了，正是因为政府保护着他们，才让他们免受伤害，就算再没有良心，他们也不是傻子，如果现在再回去冲击楚海汽车厂，难保不会惹怒政府，到时候，一怒之下撤了警察，那他们可真就傻逼了，不得被人揍得跟猪头一样啊？！

　　所以，一时间他们被困在其中，但也并没有反过去再冲击楚海汽车厂了，不过，一时半会儿的他们也走不脱，因为外面围着的百姓是越来越多了，中间还隔着警察，他们想跑都跑不掉。

　　“现在怎么办？外面的老百姓因为社会深层矛盾的积累愈发深刻，现在也是越来越愤怒，如果突如其来地来一场大爆发，到时候，我们也要跟着遭殃了。”陈庆才紧皱着眉头说道，刚才的矛盾只是暂时转移了，不过，要是现在还不能马上平息事态，恐怕接下来，会酝酿成更大的风暴。因为老百姓已经是越聚越多，隔着三四条街了，并且，全市交通在这一片区域基本上完全陷入瘫痪状态，就算想走都走不了，想疏散人群也不容易，处置要是不得力，接下来，就会陷入更大的危机之中。

　　“没关系，这件事情我来解决，只不过，你们要做好心理准备，一会儿就让警察紧急疏理出一条通道来，让这些人马上走，危机自然就解决了。”这个时候，站在他们身后，久不作声的林宇哈哈一笑道。

　　“嗯？林先生，您有办法？”赵铭洲和陈庆才都惊喜地望着他道，周围那么多人，他们倒也不再管林宇叫小叔，不是不好意思，而是不想在这个时候再惹来诸多不必要的麻烦。要知道，人的嘴两张皮，怎么说怎么有理啊。要是真传出去市领导跟林宇是亲戚，那还真就不好解释了。

　　“你们往那边看。”林宇往远处的一栋大厦上一指道，赵铭洲和陈庆才抬眼望了过去，可是看了半天，也没看清楚那栋大夏怎么了，只是依稀能看到有人在上面走来走去的。

　　“不会是有人要跳楼吧？”陈庆才骇了一跳地道。

　　“跳你个头。”林宇哭笑不得地骂了一句，随后，就跑到了旁边的人群之中，突然间就是一声大叫，“我操，快看左边的劳动大夏，有人开始撒钱了，快跑啊，抢钱去啊……”

　　他的吼声也不知道咋就那么大，全场人几乎都听得清清楚楚的，不自觉地抬头向着远处一看，就看见劳动大厦那边，楼顶上，真的有人开始满天撒钱，一张张通红的纸票子从天上飘飘荡荡地晃下来，晃花了所有人的眼睛。

　　“那是商家在搞活动，不抢白不抢……快跑啊，跑慢了就没有了……”也不知道是谁就在人群中鼓动着，随后，开始有十几人、几十人、几百人、上千人，最后是无数老百姓们都疯狂地往那边跑了过去，要去抢钱了。

　　“快看，快看，莲花大厦上，也有人撒钱了……”这时候，不知道又是谁喊了一嗓子，又有人一抬头，向着右边看了过去，就看见右边的莲花大厦上也开始有人撒钱，红票子漫天飘扬，那叫一个壮观，登时，又有一帮老百姓分散开来，呼啦啦地向着右边跑了过去。

　　随后，又接连有好几个大厦上开始往下飘钱，简直就是下了一场钱雨盛宴啊，不知不觉间，围观的老百姓就都跑散了，跑开了，相比于眼前的真金白银小利益而言，跟这些能源职工的较劲儿只不过是一时意气之争罢了，哪有大道上去捡钱来得痛快过瘾？！

　　结果，分好几个方向一群老百姓们呼啦啦这么一跑，最前面方大家伙儿聚集的路上，一下就没人了，空荡荡的好大一片。

　　“你们还不走？再不走就来不及了，快撤！”赵铭洲站在警车上对那些能源企业的员工们怒吼道。

　　那群员工们也是被打骂怕了，见状就玩儿命地往外跑，人人都恨不得多长两条腿，有警察在两旁给他们警戒开路，他们一哄哄之间，就已经跑得远了，四散开来，各回各家，各找各妈，这事儿，就这么轻松结了。

　　“林先生，您可真有本事，漫天撒钱啊，啧啧，这得多少钱哪？恐怕没有几百万下不来吧？”陈庆才咂着嘴巴，小声地在林宇身畔不停地道。

　　“这也行？”旁边松了口大气的赵铭洲看得眼睛都有些发直，他如何不知道这是林宇背地里出手的杰作？

　　“几百万？一人掐着二百万去扔，一共五个人，扔进去至少一千万，还几百万呢。为了给你们平事儿，我这可是下了血本了。”林宇瞥了他一眼，伸出了一根手指头道。

　　“别介啊，这事起来的源头也不是因为我们吧？我们也是为你们平事儿来的，怎么反倒让我们谢谢您呢？”陈庆才一咧嘴，有些哭笑不得地道。


第1631章 找你谈谈

　　不过无论要感谢谁，终究，这件事情算是暂时过去了，也让在场的这许多人长舒了一口气，许多市领导望向赵铭洲还有陈庆才的眼神就都变了，由最初的还略有些不服气，认为他们只不过是两个小年轻的，能爬到今天的位置就是仗着有后台而已，到现在的真心服气。

　　毕竟，这样大的场面，五六千人啊，无论是搁在谁的身上，处置起来都会手忙脚乱，能少伤少死几个人都已经是个奇迹了，更别说在这种情况下还能运筹帷幄、翻手为云覆手为雨的，把整个局面自始至终牢牢掌握在自己手里，始终掌握着处置事务的主动权，做到了机警应对，周密安排，得当处置，没有引发半点不良影响，这绝对是本事啊。

　　只此一件事情，两个人的威信“唰”地一下就在楚海官场中竖立了起来，并且达到了有史以来的最高点，威望一时无人可及，而这，也正是为政者，尤其是一二把手，最需要的东西。

　　“你们先进去陪同刘局长继续进行调研吧，我还有些事情要继续处理一下。”林宇向两个人笑笑说道，随后闪身就转进了旁边的街角处，消失不见了。

　　望着林宇远去的背影，赵铭洲和陈庆才脸上的笑容逐渐敛去不见，取而代之的，是凛厉无比的神色。

　　“庆才，这件事情，交给你处置了，幕后的黑手，必须要揪出来，否则，不足以平民心、泄民愤！”赵铭洲与陈庆才对视了一眼，随后几乎是咬着牙根儿地说道。

　　今天的这口恶气委实是憋得狠了，这件事情明显就是有人在背后进行操纵，并且险些酿成大祸，为了区区部门利益，几乎造成楚海市全社会的大混乱，这样的幕后黑手要是不狠揪出来几个判他个一二十年，简直无法出这一口怨气。

　　“放心吧，无论背后是谁，我都会一抓到底，大不了，老子不干了，也必须要带队把他们全都抓回来。”陈庆才不停地握拳，松开，再握拳，再松开，显然也是快要气炸肺了，这他妈简直就是一群混蛋啊，这么公然煽动群众暴乱的罪行，跟恐暴分子又他妈有什么区别？！如果可以，他现在都想杀人泄愤了。

　　“去吧。都抓回来，好好地审审，无论涉及到谁，照抓不误，大不了，我跟你一起，咱们两个都回农村种地去就是了，照样养活一家人。”赵铭洲拍了拍他的肩膀，这件事情就算交给陈庆才了，他还要去陪着刘名军去进行调研检查工作。毕竟，人家可是国家大局的局长，他这个市长如果不陪着算怎么回事？刘名军就算再大度，也难免会有些想法儿的了。

　　陈庆才马上就带着公安系统的一群领导回去公安局，直接成立专案组，并且将此事紧密上报省委省政府以及省公安厅，同时让宣传部门立马第一时间通过政务微博、外宣平台、宣传网络发布消息，避免在网络上引起发酵，造成不必要的麻烦。

　　不得不说，陈庆才确实干练无比，一切事情都安排得井井有条，丝毫未乱。

　　不过，这边的一切倒是暂且不提，且说林宇闪进了街角，再闪得两闪，就已经出现在了三条街以外，靠在街角处，在烟盒里弹出枝烟来，打火点着，叼在嘴上，抱着肩膀望向前方，似乎是在等待着什么人。

　　果然，没过多久，左侧的胡同里就有一个人转了过来，正是那个小平头青年，行色匆匆，手拿着电话，边打电话还边怒骂着什么。

　　“你们的人全都是废物，废物，别的不要说了，我也不想了，先这样，等我回华京之后再说。”那个小平头青年怒骂道，揣起了电话，正往前走呢，猛然间一抬头，就看见了林宇正靠在墙角，叼着烟，满脸戏谑的笑容望着他，“你好啊，我们又见面了。”

　　“你，你……”那个小平头青年身体猛地一个哆嗦，不自禁地就站住了，不停地往后退了过去，手指着林宇，“你到底要干什么？”

　　“哈哈，这话说得真有趣，当初你不是非要找我好好谈谈么？怎么现在我已经出现在这里了，主动找你来谈了，你反倒不想找我谈了？不做亏心事，不怕鬼敲门，你这又害什么怕呢？”林宇哈哈一笑，用手指夹着烟，弹了弹烟灰道。

　　“我现在没兴趣跟你谈了，我要回华京去。告诉你，你最后别乱来，我爷爷是赵自强，我是赵家的嫡系血亲，如果你敢动我，当心你和你背后的靠山都要完蛋！哪怕就算是姜家，我们也不在乎。”小平头青年眼里明显掠过了一丝慌乱，已经开始搬起后台靠山来了。

　　“赵自强？”林宇心头就是一动，他当然知道赵自强是谁，那也是一位赫赫有名的国字头领导，当然，他跟之前的洪总理也是同站在一条站线上的，十分反对过度深化改革，认为改革今天取得的成果已经足够辉煌了，再改下去的话就有些矫枉过正了，所以，一直对子华书记的政念不甚赞同，他也曾经听姜怀安说起来，不过，他到今年年底国家换届的时候就要退休了，所以，子华书记也一直很是容忍宽让他，只要不是闹得太过火了，从来都是置之一笑的。没想到，这小子居然是赵家的子孙，那这件事情，好像就有很深的意味了。

　　“哦，原来是赵主席家的孙子，啧啧，倒是真没看出来啊，我说你怎么这么大的胆子，居然敢煽动群众暴动呢。”林宇啧啧说道。

　　“你怕了？告诉你，这只不过是小意思而已，如果你还不服的话，以后这种事情会天天上演，你们楚海汽车厂迟早会被砸烂掉。”那个小平头青年一见林宇口气有放松的感觉，就不自觉地挺起了腰板，冷然注视着林宇，傲然一哼道。刚刚面对林宇失去的那些勇气和自信，正点点滴滴地重新拣拾了回来。也是，他一个世家豪门子弟，用得着怕林宇这种草根小民么？那不是笑话嘛。


第1632章 逼着我们进攻

　　“迟早会把我的厂子砸烂掉？你这算是威胁么？”林宇鼻孔里喷出了两股烟来，哧地一笑道。

　　“就看你自己是怎么认为的了。”小平头青年耸了耸肩膀，哈哈一笑道。

　　“我真不明白，你搞出了这么大的阵仗，难道就只为了威胁我这一下，或者是为了搞黄我的厂子么？”林宇挑挑眉毛问道。

　　“当然不是，事实上，你的厂子确实很不错，很有市场前景。”小平头青年出奇地摇了摇头道。

　　“那你是为什么？”林宇愈发地有些好奇了起来。

　　那个小平头青年看了看林宇，笑了，“林宇，其实有些时候做很多事情是需要好好用脑子想一想的，人贵有自知之明，不要去做那些自己力不能及的事情，这样的话，反倒是对自己的一种伤害。就比如，一个十岁的孩子，总是想抡动一柄一百斤的大锤，最后的结果搞不就是把自己的脚砸伤，你是个聪明人，应该懂得我的意思。”

　　“哈哈，你的意思是说，我就是那个小孩儿，而楚海汽车厂就是那个一百斤的大锤，我抡不动，也掌控不了，是吧？”林宇咧嘴一笑。

　　“我觉得是这样的。你这个汽车厂已经涉及到了国家层面的战略问题，单凭你，恐怕真的无力掌控，搞不好，还会把你砸伤甚至砸死，那样的话，恐怕就有些得不偿失了。”小平头青年淡淡一笑道。

　　“是么？那依你之见，我应该怎么做才能避免把自己砸死砸伤呢？”林宇咧嘴乐了。

　　“其实处理起来也很简单，只需要你把这个烫手的山芋扔出去就可以了，至于谁接盘，那就不必你操心了。当然，在名义上，你依旧是这个烫手山芋的主人，这样的话，既可以保证你人前的风光无限，又可以保证你的利益不受太大的损失，还把这个未来的巨大危险转手了出去，一箭多雕，你又何乐而不为呢？你所要做到的，只不过就是转让些股权利益罢了。对你这种人而言，你难道还缺钱么？你现在缺的只是安全，你说是不是？”小平头青年循循善诱道，很是善于做人的思想工作。

　　“这么说，你能给我安全？”林宇斜眼望着他，喷出口烟雾道。

　　“当然可以。”小平头头青年傲然道。

　　“好吧，那你先做个证明行不行？”林宇将烟头扔在了地上，撸起了袖子，向小平头青年走了过去。

　　“证明什么？”小平头青年眼神警惕地望着林宇道，开始一步步后退。

　　“首先要证明你有保护自己安全的本事，我才能相信你嘛。”林宇一个箭步蹿上去，“砰”地一拳就闷在了他的鼻梁上，登时打得他鼻血长流。

　　“你，你他妈疯了？我是赵楚，是赵自强的亲孙子，你敢打我……”赵楚一个屁墩儿就坐在了地上，捂着鼻梁，头昏眼花地道。

　　“我不是打你，我是在给你一个证明你自己的机会。”林宇哈哈一笑道，上去就是一顿暴打，直打得赵楚不辨东西，最后倒在地上动都没办法再动一下了。

　　“啧啧，很可惜，你没有把握住这个机会，也没有证明你有能保护我的实力，所以呢，只能对不起了，你的要求我不能接受，我也不能接受你的保护，对于刚才证明过程中不得已所使用的暴力手段，我深表歉意，实在对不起。”林宇彬彬有礼地向他鞠了一躬，哈哈大笑着扬长而去了。

　　“混蛋，林宇，你这个混蛋，你会为此付出代价的，我发誓，我发誓……”赵楚在地上呻吟挣扎着，狂怒地骂道。

　　林宇揍完了赵楚，心底下的这口恶气稍泄，想了想，就回去了楚海市汽车厂，先找了一个没人的地方，给姜美茜打过去了一个电话。

　　“姜阿姨，我是小宇。”林宇在电话里道。

　　“小宇，我正要给你打电话呢，刚才传来了消息，说你们楚海市因为能源问题引起当地多家企业纠纷，引发了一场万人暴乱，造成多名群众受伤，听说就在你们楚海市汽车厂门前，这到底是怎么回事？”姜美茜急急地问道，语气里有着浓重的担忧。的确，这件事情可是闹得太大了，万人暴乱，这岂是小事？恐怕会直接惊动国家高层了，一旦引来高层的密切关注，那这一切可就麻烦了。

　　“姜阿姨，我正要跟您说这个事情呢。赵自强，您知道吧？”林宇问道。

　　“赵委员长？我当然知道啊，怎么了？这件事情难道跟赵委员长有关系？”姜美茜吃了一惊道。赵自强在当今的华夏政坛，也绝对是一个重量级的人物了，跟洪总理他们地位都差不多少，如果这件事情背后有赵自强的影子，还真就不好弄了。

　　“有没有关系，这也难说，不过他的孙子算是见过了，叫赵楚，居然是来向我敲诈的，就是想要楚海市汽车厂的股份，也就是他，煽动了这场暴乱，他才是罪魁祸首，就是想利用这个，给我包括给楚海市委市政府施加压力……”林宇将前因后果给姜美茜说了一遍，连自己把赵楚胖揍了一顿的事情都没有隐瞒，直接说了出来。

　　“混帐，简直就是混帐，早就听说赵家的这个孙子不学无术，四处招惹是非，给赵老爷子脸上蒙羞，现在看起来，果不其然，果不其然，他实在是丢尽了赵家人的脸了！”姜美茜“啪”地一拍桌子，大怒骂道。

　　“具体情况就是这样了，姜阿姨，您看怎么办？”林宇问道，其实心下早已经有了计较。

　　“既然事态已经严重了这个程度，那不管这件事情背后有没有赵委员长的影子，我们都必须要出手了。这样，小宇，你现在就赶到华京来，我们立马着手研究能源工业的发展问题，以及一些后续事情的处理问题。暴乱这个事情，我们不要管，但楚海警方一定要摆出姿态，彻查此事，包括林宁省公安厅，一定要把这件事情抓起来，趁着没有大人物真正参与进来之前，将事情查得一清二楚。这是，在逼着我们进攻啊！”姜美茜吐出了一口浊气，恨恨地道。


第1633章 都给我抓起来

　　放下了电话，林宇琢磨了一下，就将电话给陈庆才打了过去。

　　“小叔，什么事儿？”陈庆才接起了电话道，电话那边闹闹吵吵的，好像有不少人似的。

　　“庆才，给你一个任务，就是，这件事情必须一查到底，无论是谁，绝对不姑息，都给我抓起来。至于涉及到背后的一些其他的势力，你不必管，一切有我。”林宇说道。

　　“好，没问题。”陈庆才点头应了下来。

　　“就这样吧。”林宇挂断了电话。

　　陈庆才的动作很快，不到两个小时，就已经将煽动此次暴乱的带头者全都抓了起来，一共抓了大概三十人左右。

　　毕竟，这一次事情造成了这么大的影响，如果不查处，那显得政府实在太无能了。抓起来之后，紧急审讯，在陈庆才他们强大的攻势下，这群人哪里见过这种阵仗？一五一十地全都招出来了，无一例外，全都是接到了领导的指示，主要的目的就是给政府施压，让政府被迫关停楚海汽车厂。

　　只不过，一问他们的领导，得，无论是电业局还是石化与石油公司的领导，居然都没有在楚海，也不知道跑到哪里去了。不过，据知情人透露，这些人现在应该是都在省能源局呢，好像是在召开一个什么能源会议。

　　陈庆才当机立断，带着人就直奔省能源局而去。

　　此刻，省能源局，副局长汪晓光的办公室里，坐了三四个人，如果陈庆才在这里，自然就会认得，他们不是楚海市电业局的局长，就是石油石公公司的老总，此刻，几个人都凝神看着屋子里的一台液晶网络电视，电视上显示着楚海市发生暴乱的视频。

　　“唔，你们几个人做得不错，这一次，肯定会给楚海市市委市政府造成沉重的压力，不敢再胡乱作为了。说起来，赵铭洲和陈庆才也实在太胆大了，这种涉及到国家战略的事情，他们也敢在这里跟着瞎掺和？他们以为他们是谁？不给他们一点儿教训，他们还真的不知道天高地厚了，还以为我们能源战线真是好欺负的。”汪晓光看着电视上的画面，眼里露出了快意的神色道。

　　他是赵自强的嫡系，这一次的事情，也是赵楚暗地里带来了老爷子的信息，指示他这么去做的。不管赵楚说的是真是假，反正汪晓光可是正有此意的。

　　原本，省能源局局长空缺，一直就没有配上，他主持工作已经一年多了，如果不出意外的话，仗着出身赵家嫡系的身份，他很有可能接任上局长。能源局是什么地方？那可是省里最重要的部门之一，掌握着诸多大型项目的审批权，可谓是肥得流油的地方。当上局长，自然权柄极重了。只不过，楚海市汽车厂却让他十分不爽，因为他很清楚，如果楚海市汽车厂要是真的一直这样发展下去，无形中，那就等同于把他这个能源局给直接架空了，因为楚海汽车厂研究出来的这几个项目，无一不是能源局主管的产业和方向，一旦楚海汽车厂真的成功了，那还要能源局干什么了？那他这个局长当着还有什么意思了？当然，国家能源局自然不虞有这方面的压力，因为国家能源局要管的事务可是太多太多了，权力也不仅仅只局限于这一块。可是省能源局怎么能跟国家能源局相比？

　　所以，他可是恨楚海汽车厂恨得牙根儿直痒痒，如果可以的话，他真的不介意狠搞楚海汽车厂一下。肚子正饿得慌，天上就掉下来一个粘豆包，赵楚这么一来，当然是给他带来了一个借口和机会，这正是再好不过了。况且，他也相信，无论出了再大的事情，以赵楚的身份，哪里还能摆不平？所以，当然要借此机会大闹一番了。

　　所以，他就暗示楚海的几个单位领导，可以适当搞一下群众游行示威运动嘛，同时，又指示自己的处长下去查封楚海市汽车厂，赵楚也主动请缨，要跟着去，那当然也是再好不过的了，正好如果有事情的话，那就一切事情都往他们身上推。

　　结果就是现在的结果了，望着电视里录制的那一片混乱的场面，汪晓光就点了点头，还是挺满意的。至于接下来的结果，有赵楚在，他当然什么都不怕了。因为赵楚背后可是站着赵自强呢，那可是正国级的大领导啊。

　　“那我们现在怎么办？我们可是听到了消息，好像，楚海市委市政府的领导们都极为震怒，已经火速成立了专案组，目前已经抓进去了好几十我们的中层干部了。”楚海市电业局局长李长志就有些担心地道。

　　“不要担心嘛，恐怕他们还没等查清楚是怎么回事的，自己就先要被查了，要去省委省政府领导那里去检讨了。毕竟，这件事情闹出来的动静可不小啊，所以，你们就安心地在我这里先待两天再说，坐等事情的结果出现。”汪晓光哈哈一笑道，丝毫不以为意。

　　正说到这里的时候，突然间，“砰”的一声，他办公室的门就已经被踹开了，紧接，陈庆才就带着一群全副武装的警察，大踏步地直接走进了他的办公室。

　　向着周围环视了一圈儿，陈庆才冷笑不停，“好啊，真是好啊，楚海发生了这么大的事情，你们的员工煽动了一场楚海历史上史无前例的暴乱，没想到你们这些个主管领导居然都在这里躲清闲、图逍遥？都给我抓起来。”

　　陈庆才一声暴喝，身后的警察们如狼似虎地扑了过来，直接就将那几个还没有反应过来的局长经理们全都抓了起来，上了铐子。

　　对面，汪晓光看得目瞪口呆，等陈庆才抓了人了，他这才反应了过来，登时大怒，一拍桌子，“陈庆才，你真是好大的威风，敢来我这里闹事？敢到我的办公室里来抓人？是谁给你的权力？”他实在是气坏了，他妈的，这个陈庆才是摆明了没把他这个省能源局的副局长放在眼里啊，居然直接闯到他的办公室里来抓人，无论什么情况，这都是赤果果地打脸了，而且还是往死里打的那种。


第1634章 这是斗争！

　　“谁给我的权力？是人民给我的权力，是党和政府给我的权力，怎么样，难道你还想干扰公务？小心我现在连你一起抓。”陈庆才连连冷笑道，在整个林宁省他都是出了名的天不怕地不怕，区区的一个能源局的副局长，又能奈他何？

　　汪晓光被顶得一下噎在了那里，连话都不知道如何去说了，只是指着陈庆才，气得直哆嗦，半晌才道，“你，你，陈庆才，你只不过是楚海市的地方领导，凭什么到我们省能源局来抓人？就算来抓人，你也要走司法程序，你知不知道什么是属地管理原则？这件事情，没有通报林河市公安局和省公安厅，你就敢来这里擅自做主抓人？”

　　“亏你还知道什么是属地管理，那你更应该清楚，他们到底哪里地方上的领导，他们是我们楚海市的人，我抓他们，也是合情合理，用什么通报？我看你才是对法律一知半解。汪局长，别怪我没警告你，你再敢拦着我，这就是干扰公务，小心我连你一起抓。并且，你应该清楚，我到底为什么来抓他们”说到这里，陈庆才一指墙上挂上的那台网络电视，上面正放着楚海市上午发生的暴乱情况，“这起重大暴乱事件，他们负有主要领导责任和煽动的嫌疑，我抓他们是合情合理。而他们现在居然聚在你的办公室里，这又说明了什么？汪晓光，你给我小心些，一旦我审出什么问题来，告诉你，我会亲手来抓你，我发誓。”陈庆才指着汪晓光的鼻子怒吼道，说罢一挥手，“我们走！”

　　随后，带着一群警察，押着几个楚海市能源部门的领导就往外走，那几个人哭丧着脸，连声儿都不敢吱，就被押着往外走。

　　“陈庆才，你等着，你给我等着，今天的事情，不能就这么管了！”汪晓光怒吼道。

　　“行，我等着你，汪晓光，你有多大的本事，多大的后台，就尽管来吧，只不过我想告诉你的是，你最好别搬起石头来砸自己的脚，这件事情，已经不仅仅是涉及到你、我，或者是楚海市委市政府亦亦或是你们能源局了，这是一场斗争，一场政治斗争，你最好把事情想清楚，站好队，这样的话，亡羊补牢，或许还来得及。”陈庆才豁地转身，死死地盯着他，一字一顿地道，说完了这番话，转身就走，再不理他。

　　汪晓光瞪着眼看着陈庆才远去的背影，咬牙切齿，只顾得上愤怒了，哪里会去想陈应才话里的深意？在他看起来，他可是赵委员长这条线上的人，并且，还有赵楚在他身后站着，有这样的豪门世家撑腰，陈庆才又算个鸟？他根本就没把陈应才放在眼里。

　　站在办公室里，看着陈庆才一群人上了警车，押着那几个人呼啸而去，他阴沉着脸，拨通了赵楚的手机，手机响了几声，赵楚接起了电话，却是有气无力的，“汪局长。”

　　“楚少，您好，您现在在哪里？”汪晓光急急地问道，毕竟，这件事情是赵楚指使他干的，所以，现在出了事情，他必须要向赵楚汇报清楚。

　　“我已经回林河市了，正在宾馆呢。”赵楚哼哼唧唧地道。

　　“楚少，您怎么了？”汪晓光听到赵楚的语气不对，就赶紧问道。

　　“没怎么，有什么事情你说吧。”赵楚有些不耐烦地道，他哪里好意思说他去找林宇谈判结果被林宇暴揍了一顿的事情？

　　“啊，是这样，楚海市的几个能源产业的领导不是在我这里么，我们刚才正在说这件事情呢，结果楚海市的市委副书记兼人大主任陈庆才居然亲自带队来了，把他们全都抓走了。”汪晓光胆颤心惊地道。

　　回想一下，他禁不住就有些害怕了，虽然他背后有赵楚，可是具体命令毕竟是他下达的，现在几个楚海能源企业的头头都被抓回来了，而且他派下去的那几个去查封楚海市汽车厂的人到现也没有回来，更没有打回来一个电话，估计也是凶多吉少了，如果，这件事情要真是被楚海的人先下手为强，直接审出来，没准儿就会直接牵扯到他，到时候，陈庆才这个愣头青要真是来把他抓走了，那可就坏了，无论如何，下达命令的是他，他可是逃不了任何关系的，想到关键之处，他禁不住就是脊背生寒，赶紧把情况如实地跟赵楚汇报了一下。

　　“什么？他们居然敢到你这里来抓人？你是干什么吃的？居然就让他们把人给抓走了？”赵楚也是大吃一惊，在电话里向他吼道。

　　“我也不想啊，可是我真的拦不住陈庆才，楚海你是不知道，陈庆才是整个林宁省都出了名的愣头青二百五，一旦浑劲儿犯上来，谁都拦不住啊。”汪晓光哭丧着脸说道。

　　“真是废物一个。”赵楚气得直骂，那边的汪晓光听得心底下直冒火，但他可不敢跟这位赵家公子哥顶什么嘴，骂他就当狗放屁了。

　　“你不用管了，我现在马上打电话，一定要狠狠地告他们一状，争取先把他们楚海的这些官儿们都撸了再说。出了这么大的事情，他们想逃避责任也是逃避不了的。”赵楚想了想说道。

　　“好，好，那我等您的消息。”汪晓光提心吊胆地挂上了电话，可是心底下一直不落地，他有一种预感，搞不好，就会出大事儿了，可是，他现在还能做什么？

　　突然间，他就想起了陈庆才刚才说的话，“这是一场斗争，一场政治斗争”，他的后背上就再度出了一层的冷汗，这事儿，好像从最开始，他就掺和错了，或者说，就不应该参合进来！只不过，现在后悔也已经晚了，只能听天由命了。

　　下午三点钟的时候，林宇带着赵双全和于雪峰就到了华京，他们是专程来华京参加一场秘密且重要的会议的，会议的圈子范围并不大，但规格之高，可以说是让人咋舌。因为，参加人有洪总理、赵向阳副总理，还有发改委以及国电公司、石化公司、石油公司的几位老总！从某种意义上来说，这可以说是一次足以决定国家能源未来发展方向的重要会议！


第1635章 战略合作协议案（上）

　　这一次，进行会议记录的，居然是国家能源局现在主持工作的副局长刘名军，进行机要记录的，是子华书记的机要秘书长，主持会议的则是赵向阳，可想而知，这次会议的规格是何等之高了。

　　某种程度上来说，这完全就是一次国家至高领导层专就某一领域研究的重大秘密会议。

　　只不过，林宇并没有出席此次会议，考虑到太多因素，他不方便出席，也不愿意太过增加自己的曝光率，这也正是他带赵双全和于雪峰来参加会议的主要原因了。反正很多事情，他都已经跟赵双全和于雪峰说好了，只要按照他的指示办就可以了。

　　会议室就在发改委主会议室进行，所有参会人员都是面色严峻，尤其是那几位能源企业的老总，之前心底下已经隐隐间猜测到了一些事情，所以，现在他们心底下更为忐忑，同时，也是十分惶乱的。因为他们现在也没有一个明确的目标，如果说必须要有目标的话，那他们当然就是希望自己的这个代表国字头的能源企业要稳定，再稳定，他们可不希望自己成为“末代皇帝”，这样的话，也未免太过悲哀了。

　　“此次会议的主要目的，我就不多说了，时间紧迫，任务重大，我们今天也是必须要拿出一个切实可行的方案来，然后，国家发改委要紧急出台一个相关改革的草案，递交国务院审批，最后上政治局会议进行专门研究。下面我介绍一下吧，首先要介绍的是，这几位，也就是楚海市汽车厂的执行董事长和总经理，赵双全赵总、于雪峰于总。”赵向阳向赵双全和于雪峰一伸手，介绍道。

　　“唰”地一下，屋子里所有人的目光都集中在了他们的身上，目光中的情愫很复杂，各种原因都有了，倒也不需赘言。

　　“各位领导好。”赵双全和于雪峰就站了起来，向他们点头致意。

　　“这位是洪总理，那几位分别是来自石油、石化、电力、能源局等相关部门的领导，今天的主要议题就是，如何深化能源产业结构深层次结构改革与能源产业管理部门与生产部门机制体制改革。附带说一句，今天的会议，无论开到什么时候，无论开到多晚，都一定要开出一个结果来的，两天之内，发改委的同志就要拿出相关的改革草案，递交国务审批，所以，此次会议的重要性也是不言而喻的，希望大家都能认真起来，本着对本部门和全国能源产业未来发展的事业心与责任心，把今天的这个会开好。”赵向阳又进行了一下简单的介绍后，坐了下来，脸色严肃，用史无前例的郑重语气几乎是一句话一停顿地说道。

　　这也让与会的所有能源企业的老总们俱是一惊，好家伙，今天开会研究的居然是这样宏大的一个堪称历史性的命题，并且，最重要的是，还要今天就要拿出结果来，两天之内国务院就要审议？这，这简直太突然了，并且也有些太不可思议了。

　　要知道，以前只要是涉及到体制机制改革的东西，没有一个长时间的反复循环征求意见进行修改的过程，没有个三年五年，是根本不可能正式出台的，结果，今天洪总理亲自到会，把他们召集了过来，居然就是直接来要结果的？所有人都感觉到有些不可思议，这，这能成吗？这么大的一个改革举措，能就这么直接定下来？

　　“我知道你们心底下的想法，也觉得这都有些不可能。但我明明白白地告诉你们，就算再怎样的不可能，在今天，这个不可能也要变成可能。因为，我们的国家等不及了，历史的发展机遇也不会等待我们，如果今天要是谁还敢推诿扯皮，那就麻烦你直接回去再找人来开会，然后自己写辞职报告，我先把话说到这里，你们认为是强权也罢，认为是霸道也罢，总之，今天就是要出结果，不出结果，这个会就不算完。”冷眼旁观了好久的洪总理望着一群人，冷冷地说道，顿时让一群人脊背生寒，惊出了一身的冷汗来，看起来，洪总理今天这真的是下了狠茬儿了。不过，他一直以来不就是对深化能源企业与管理部门的改革有着深层次的抵触情绪吗？怎么今天在态度上居然来了一个一百八十度的大转弯儿？这是怎么回事儿？所有人都想不明白了。

　　“先请发改委的美茜主任简单地谈一谈他们发改委的意见。”赵向阳轻咳了一声，向姜美茜说道。

　　“好的。”姜美茜一点头，半点也没有拖泥带水，直截了当地说道，“根据发改委近十年来的跟踪调查，我们认为，能源行业的内部机制改革势在必行。虽然能源行业的垄断是出于国家发展战略的需要，但内部的人浮于事、薪金偏高、冗员过多、利益过于庞大导致贪腐分子屡打不绝甚至不断发生窝案等等问题，已经十分严重了，严重到了社会上对能源行业的人事管理不断产生质疑，对于我们的能源行业企业普遍骂声一片，并且，由于工资畸形偏高，利益过于庞大，利益链过长，也让其他行业部门也存在颇多意见，所以，内部的机制改革势在必行，这是其一。其二，由于近年来我国发展加速度愈来愈快，对于石油、天然气、煤炭、电力等等能源的需求量也在不断加大，尤其是对于石油的需求，已经达到了以往历史的顶峰，可是，由我国由于地质、地理等等诸多原因，我国并不盛产石油，对于工业的血液，我们很大程度上依赖于国外的进口，这也造成了我国现在对外的石油依存度已经达到甚至超过了百分之五十六，这是一个极其惊人的数字了，最重要的，我国的石油战略储备却只有七天，一旦战时，或是遭遇到突发情况，要是全国石油储备告急，那会是一种什么样的景象，我不说大家也知道，这就是对外石油依存度过高的可怕之处。所以，当务之急，我们的能源结构必须要进行重大调整，不但要调整能源结构，相应地，也还要进行体制改革，与之相配套……”姜美茜开始滔滔不绝地说了下去。


第1636章 战略合作协议案（中）

　　“所以，经过反复深入细致的研究，我们发改委建议，第一，是在结构上的调整，从现在开始，力争经过五年左右的全面调整，我们将不再依赖于传统的石油、天然气、煤炭、风电、水电火力等等能源产业，而是全面转型为以楚海新科技动力源为主。因为楚海新科技动力源的方便快捷实用和长远之处，想必大家现在已经有了一个切实的了解。如果不了解的，在这里，我们可以给大家放一个小片，让大家看看。”姜美茜说到这里，转头向工作人员点了下头，工作人员立即将赵双全和于雪峰带来的特意录制的视频短片播放了出来。

　　大屏幕上，开始出现了一组组的画面，同时配上一把浑厚男声的话外音。

　　首长出现在屏幕上的是一块小小的电池，大概也就相当于普通的五号电池，或许还要再大上一点儿而已。

　　“您现在看到的，是楚海新科技动力源，这是一号新型固体超强动力源。这样一个动力源，内涵至少近百万度电，并且可以稳定持续地释放二十年，请注意，是稳定持续地释放，这就是说，这是一种根本不间断的释放电能，经过实际测试，它放电的持续稳定性相当于一块花岗石暴露在普通环境中的维稳程度，可以接受的最高输出电压达到百户人家同时正常用电，或者是一条半小型生产线用电……”会议室里，一片倒吸冷气的声音，看着画面上楚海市汽车厂那天进行的那个堪称可怕的试验，让今天所有与会的人都真正的震惊了，如果真有这种电池，这也太可怕了。

　　这种可怕之处在于，它不但可以替代传统的常规能源，并且，便捷性是如此之强大，可以省却多少电线啊、变电站啊、发电厂啊等等庞大的材料与建设费用？简直就是一个天文数目。同时，有太多太多大山里因为种种环境的原因用不上电的人家，也可以依靠这个电池完全用上电了。有了这个东西，完全可以不必再考虑建什么电站不电站的了，简单地说，只要一个电工拎着这块电池走到哪里，哪里就是一片光明，不用有缺电的担心。

　　不过，他们的震惊还远远不止于此。紧接着，画面再一转，就出现了一池清水，“下面为您展示的是楚海新科技动力源，二号新型液体超强动力源。大家可以看，这就是我们最常见的水，当然，可以是普通的淡水，也可以是海水，取材方便简单，但只要加入我们的新型改造溶剂，再经过十几道简单工序的处理，就可以将这种水瞬间质变为我们生活中最需要的液体能源燃料，无论是汽车、飞机等等交通工具，都可以进行这种改造。”随后，屏幕上就出现了轰鸣声，一辆汽车喷射着淡淡水雾一般的尾气，轻松向前，并且动力强劲，比起普通的汽油等料料根本没有太大的区别，经过实地改装的赛车测试，脉速表上的速度已经破了三百五十脉的大关，绝对是很强大了。

　　尽管小片已经放完了，但是会议室内的兴奋、激动、震惊、无法相信的议论声却是一刻不停，并且越来越大，包括洪总理在内，脸上都有些压抑不住的激动神色，只不过，他在强自隐藏而已。经过了这些日子的亲身实际验证，他越来越发现，这种新型能源会对国家和民族的进步起到怎样的扭转乾坤的作用了，也正是这种历史的责任感和使命感，包括林宇那天的谈判让他深思领悟之后，才让他在所谓的路线之争上终于艰难地做出了抉择。

　　用他自己的话来说，这是用生命在抉择了——毕竟，他已经是死过一次的人了。

　　“这两种新型动力源，就是我们楚海能源科研中心最新研发出来的产品，不但可以保证这两种能源的长期供给性，也完全可以保证这两种能源的安全有效性，当然，最重要是，它们何时何地都可以出产，不用受国外任何因素的影响，并且，它们都属于环保无污染的清洁能源。当然，最重要的是，如果采用了这种新型能源，我们还可以出口国外，逐步垄断国外的市场，凭借这种能源，影响或者左右国际的局势，这都不是梦想。毕竟，能源才是这个世界永远追求并且不可或缺的命脉。”赵双全在姜美茜的暗示了，徐徐开口说话了，他很聪明，并没有张口谈什么能源企业机制体制改革的问题，只是就自己的能源企业所出产的能源，尽力做着最详细的解释。

　　他一说话，屋子里的人登时就肃静了下来，每个人都静静地听着他的说话，只不过，当他刚刚停下说话的时候，所有人几乎是同时出口问话，也让整个会议室登时就乱成了一片，没有了一个秩序，要知道，这可是当着洪总理的面儿，这群人也都是掌控着国家能源命脉的重量级人物，在这么重要的场合上这么失态，恐怕还真是第一次了。

　　“大家不要急，按顺序，依次发问。”赵向阳敲了敲话筒维持着秩序，同时，转首向石油公司的老总点头示意。

　　“赵总，我想问一下，你的这种液体能源，真的像你所说，能够将海水也加工改造成这种能源？”那位老总就马上问道。

　　“千真万确。”赵双全点头道。

　　“那你们这种技术是否可以出售给我们石油或者石化公司？”那位老总直截了当地就转向了这个问题。

　　“这当然是不可能的。因为这是我们企业的核心机密，并且，最重要的是，就算我们转让了这种技术，以你们现有的技术水平，也无法生产出来这种液体能源。同时，相关的还有配套的发动机改装技术，这也是我们企业核心机密了，它们是配套，也是不能分割的，所以，对不起，这种技术无法转让。”旁边的于雪峰马上说道。

　　开玩笑，这种技术转让给你们，那我们还混什么混啊？


第1637章 战略合作协议案（下）

　　“既然不想转让，也就是说，你们的企业也想在其中牟取巨额利润了？”那位老总哼了一声，颇有些不满地哼了一声道，倒是颇有些羡慕嫉妒恨了。

　　“追求利益最大化，是每个企业的目标。”于雪峰笑笑说道，并没有回避这个问题。

　　“可是，如果你们借着国家的手，对市场进行了改革之后，必定会形成垄断，到时候，说句不客气的话，就等同于是你们掐住了国家发展所用的能源的脖子，我真希望，这不是你们最终的目标。”旁边另外一位能源企业的老总轻哼了一声，十分尖锐地提出了这个问题来。

　　这一次，于雪峰没有再说话，只是坐在那里，微笑转头看了旁边的赵双全一眼，赵双全也笑了，摇了摇头，“如果可以，我们倒是想掐住别的国家的能源脖子，尤其是西方世界国家的能源脖子，至于在咱们国内，我们以前没有过这种想法，今后也不会有这种想法，因为这里是我们的家。”

　　这番话说出口，洪总理就微不可察地点了点头，向赵双全投去了赞许的目光。

　　“说，谁都会说，可是一旦市场放开，你们的权利无限扩大，到时候，恐怕就算你们不这么想，也是既成事实了。”

　　“说得没错，能源可是国家命脉，可是一被控制在私人企业的手里，那国家不就等同于被这个私人企业变相地架空了，成为了一个傀儡？”

　　“就是这样了，想做垄断的人当然都不会承认自己是做垄断的了，具体怎么做，恐怕只有用事实来证明了。”

　　其他几位老总就你一言我一语的说道，说的话也越来越刻薄，越来越尖锐了。

　　“我们可以用事实证明，并且，可以与国家签定相关的战略合作协议案，这些都不是问题。”赵双全微微一笑道。

　　“战略合作协议案？那你们想怎么办？”几位老总顿时眼睛亮了起来，一起问道。

　　“首先我们还要说一下我们的宗旨，那就是，为国为民谋利，一切都围绕这个来做。具体，我们的合作建议主要有这样几个方面，第一，也是最重要的，市场与管理两分开，国家相关部门依旧做源头管理，而我们，只负责生产，做供应商。第二，我们的产品，全都卖给国家，然后再由国家进行二次市场调配，其实如果换个角度，那就是国内市场这一块，你们依旧是独一无二的能源企业，我们不做市场，或者说，我们只做唯一的市场，那就是国家，至于你们如何调配，那是你们的事情，但我们建议，原则上你们的电力价格与液体燃料价格，至少要低于现行市场价一半以上，因为，我们就是为了这场全民红利才做这个的，这也是林先生的意思。当然，具体利润这一块，可以具体协商，大致可以分为两种，一种就是我们制定出厂价格，然后卖给国家，至于你们二次分配过程中产生的利润，我们不管。另外一种就是我们提供动力源，然后国家提供渠道，然后我们核定成本之后，利润分成，要具体商定一下分成比例。第三，就是具体细化这个建议，那就是，比如固态新型动力源这一块，我们依旧向国家供应这种动力源电池，然后，由国家负责分配电力的使用情况，这样的话，其实你们原本的机制和体制就并没有多大的变化了，原来是什么样的职能，现在还是什么样的职能，能源的掌控这一块，依旧控制在你们的手里，所以，你们并不应该有什么太多的抵触情绪。而液态新型能源这一块，也是同样的道理，我们依旧供货给国家，但国家必须要改建或是在原有的能源供应地点傍建我们相应的能源站，以便于迅速打开全国的渠道，供应全国的老百姓这种新型的能源。这样一来，像你们石油、石化等等企业，同样没有太多的担忧，因为体制机制还跟原来差不多少，是一样的。第四，就是在国际能源战略上，我们服从国家的宏观能源战略要求，那就是，只管生产，不管国家往哪个国家、通过什么渠道输送发展，至于刚才所说的，掐住别的国家的能源脖子，这只不过就是一句玩笑话罢了，其实归根结底，我们只对赚钱感兴趣，其他的，我们并没有太大的野心，至于说什么垄断与否，呵呵，说句难听的话，我们这种能源，只要生产出来，就是垄断，因为这种技术其他国家永远都不可能仿制得出来，请记住我们的这句话，他们永远也仿制不了，这就是我们楚海汽车的信心和真正的底气所在。

　　当然，我们依旧把垄断的权力交还国家，还是那句话，我们只对赚钱感兴趣，我们的宗旨也只在于为这个国家和民族做点有益的事情。”赵双全一口气把这番话说完，说得那叫一个铿锵有力，掷地有声，也震得满座人都瞠目结舌，张大了嘴巴望着他，有些不敢相信他说的这一切是真的。

　　也是的，如果照他这么说的，晕，那这岂不是变相成为了他们为国家打工的了？国家依旧是雇主，而他们是产业工人而已。这，这可能吗？要知道，他们现在手里可是握着这种超级能源的配方，是全世界唯一能生产这两种固态与液态超级能源的厂家。其实这些老总们早已经做好了准备，无论他们提出任何要求，他们都不会感觉到奇怪，可是，楚海汽车厂居然就这样全面“交权”了？把所有的市场都给了他们，他们只赚点辛苦费？这，这可能吗？都说无商不奸，商人可是无利不起早的，可是这些人，费尽了千辛万苦研究出来的这个配方，并且是足以影响这个时代进程的配方，现在居然就甘愿放弃这一切？这可能吗？

　　“你们，这……”几位老总在那里瞠目结舌，彻底傻了，这个条件太优厚了，以至于优厚到了他们现在都无法回答的地步。因为他们真的不能相信，这一切都是真的。

　　“好，好，好！”洪总理“啪”地一拍桌子，向赵双全和于雪峰组成的楚海市汽车厂代表团竖起了大拇指，他绝对是一个真性情的人，想到就说、说到做到的那种，听赵双全这么一表态，禁不住就激动了，向着赵双全就是一竖大拇指道。

　　此刻，几位老总也反应了过来，赶紧热烈地鼓掌，可是边鼓掌边相互间交换着眼神，依旧不能相信这一切是真的。包括，刚才赵双全在后面隐隐约约提到的，那个幕后的林先生，又是谁？真的是最近华京高层圈子里疯传的林宇林先生吗？

　　“楚海市汽车厂，还有林先生，确实是真心为国为民，一个私人企业的老总，一家私人企业，都能想到这么多，都能做到这么多，而我们这些国企呢？”旁边说话的安近民望着在座的所有老总们，长长地叹了口气，发人深思地问道，那些老总听得心中有愧，都悄悄地低下了头，假装看文件，却是没有一个人再说话了。

　　“洪总理，安总理，姜主任，其实，我们楚海市汽车厂只有一个愿望，那就是，我们能够赚到多少钱都不要紧，要紧的是，国家真的能够充分地利用我们现有的能源优势，彻底打破国家势力无论是从地域还是从能源方面对我们的封锁，使我们的国家能够真正的加速发展起来，这才是我们最希望的事情了。所以，我们郑重地提出一个建议”说到这里，赵双全用眼神征询着洪总理道。

　　“你直接说，今天这个会，即是一个决议会，也可以看做是一个座谈会，你们大家无论是谁，都可以畅所欲言，说出你们想说的一切。”洪总理大手一挥道。

　　“好，洪总理，那我就直接说了，其实，林先生的意思是，我们的企业吃点亏，这都不算什么，只要为国家和民族作出贡献就可以了。但如果可以的话，他真的不希望靠我们企业赚来的钱养太多的闲人，不希望靠我们的企业再养出一帮贪腐分子来。我只是如实转达林先生的话，如果多有得罪冒犯的地方，也希望在座的诸位海涵。”赵双全微微一笑说道。

　　“这个是必须的。云重杰已经落马了，这就是一个开端，并且，为了国家新型能源的起步发展，这一切，都必须要走上正轨，内部肃清，是极其必要也是必须的。回去告诉林先生，他的意思我明白，绝对不会负了他的一番好意，国家在这方面，早已经有这方面的打算了。”洪总理重重地一点头道。

　　这一番话，也听得周围的几位重量级的老总有些胆颤心惊的。好家伙，要照这么整的话，能源系统内部一场大地震恐怕就是在所难免了。一想到这里，几个人额上的汗就下来了。这么至关重要的部门里，能没有有问题的人么？不但会有，而且还会不少啊。


第1638章 你们凭什么？！

　　“你们几位，先回去好好地自查一下吧，回去把我的意思也传达到，就直接开个大会，把地方的头头脑脑们全都召集上来，告诉那些本身有问题的人，想要争取宽大处理的，就自己先到你们能源系统的纪检监察部门交待问题，问题交待清楚了，再逐级上报，记住了，交待问题就要全部交待清楚，不许有半点隐瞒漏报，否则，查出来同样是麻烦。只要如实交待问题并且上交百分之八十以上贪腐所得的干部，允许他自己辞职，不再追究。但如果隐瞒漏报，不如实上缴金额的，那就直接移交司法机关，让他们去处理。最重要的是，那些依旧在规定日期内拒不到规定地点交待问题的人，那就等着吧，早晚有一天会查到他们，并且，还会从严重重处理，查处一个，法办一个，绝不姑息。从现在开始，能源系统内部，一律不许出国，包括所谓的公务活动，全部暂定，一个月之内，彻查能源系统，一个月之后再说。谁敢在这个时候以各种名义出国，立即法办。回去后，务必把我的意思传达到。”洪总理眼中威梭迸射，望着在座所有人说道。

　　“是，总理。”一群老总立马低下了头去，小声地回应道，可是每个人心头都是一片沉甸甸的，看这样子，好像这一次洪总理是动真格的了，可是他以前是最护犊子的，自己管的产业，从来都不会这么凶狠这么严厉，这一次，他老人家到底是怎么了？

　　“你们回去后也把我的意思传达给林先生，看看他还是否满意。”洪总理转过头来，向赵双全他们露出了一个微笑道。

　　“是，总理，我们一定把您的意思传达给林先生。”赵双全两个人赶紧点头。

　　“你们还有什么要求？”洪总理问道。

　　“没有了，没有了，林先生只有这一个要求。”赵双全赶紧摆手道。

　　“好，接下来，我说两句。”洪总理点了点头，环视了屋子里所有人一圈儿，才轻咳了一声，重新开口，“刚才我们已经听到了楚海市汽车厂关于这种超级新型能源产品的介绍，在此，我也可以用我的人格保证，我确实亲身见证过这种能源，无论是安全可靠性，还是长期持续性，亦或是便利性和清洁环保性，方方面面，都堪称是现在世界上最顶级的动力源，也是我们最理想的动力源。这种动力源的重要性是毋庸置疑的，如果真的拥有了它，我想，我们国家不仅现在的能源结构会产生重大的变化，并且，对于我们国家的方方面面，经济社会发展，都会产生强大的推动力，有了这种能源，甚至我们可以断言，在十年之内，我们就会成为这个世界上最庞大的超级大国，我们的国家将会真正迈入世界超一流国家的行列，我们的人民也会是这个世界上最幸福的人民。所以，出于这个考虑，政治局前几天召过一次会议，专门研究这种新型能源的广泛应用问题，正是因为政治局的这个会议，也才有了我们今天的这个会议，可以说，我们这一次会议的主旨，是子华书记的意思，更是政治局会议的主旨，所以，你们在座的诸位，就不要讲三讲四谈这谈那的了，我知道你们每个人都是怎么想的，都是因为部门利益和山头主义，为了你们手中的权力，才对这件事情抱有抗拒意见，推三阻四的，不妨告诉你们，这是什么？这是短视。说得好听点儿是短视，说得不好听些，那就是私心作祟，还想死抱着权力不撒手。

　　现在事实证明了什么了？人家楚海市汽车厂已经彻底交权了，就是不想跟你们争这些没用的东西，不想掺和这些破事儿，你们呢？是不是反而有些不敢相信了？而你们为什么不敢相信？说到底，就是因为你们心底下个个都揣着小算盘，也都以为别人是跟你们一样，都是这么想的。同志们，搞革命不是请客吃饭，更不是为了你争我夺的权力和利益，是为了把这个国家建设得更好，是为了实现我们华夏民族的伟大复兴啊！”说到这里，洪总理已经有些动情了，而那几位老总则深深地低下了头去，恨不得把头低得更低一些，再低一些。

　　“所以，你们要站在大局去考虑问题，首先就是要把自己的意识扭正过来，把自己的错误思想较正过来，这才是最关键的。不要怀疑这个怀疑那个的了，没有用，抛开楚海市汽车厂觉悟高低的问题不谈，无论是谁研究出这种能源来，我们都要立即上马，都要立即用，这是历史趋势，不是你们谁能阻挡得了的，如果谁敢阳奉阴违地继续阻挡，令行难止，有令不听，私下拒抗，推诿扯皮，别怪我在这里给你们先说一声，那就是你们不想干了，既然不想干了，那就都回家抱孩子去吧。”洪总理“啪”地又是一拍桌子，骇得满屋子的人都大气不敢出一口，老首长这一次是动了真怒了，也是要动真章了，每个人连气儿都有些喘不匀了。

　　“姜主任，现在，你说一说，你们的行业改革方案吧。”赵向阳见火候也差不多少了，再这么吓下去，一群头头脑脑的都懵了，不会思考问题了，那就麻烦了，所以就笑笑，打了个圆场，让姜美茜宣读一下行业改革方案。

　　“好，我先大略地跟大家说一下这个改革。第一，我们建议，因为有了楚海汽车厂强大的能源生产能力与所生产出来的这种超级新型能源的优越性，所以，要成立一个专门的机构，与楚海市汽车厂进行对接，并进行国家采购。我们建议，成立一个国家新能源发展办公室，专门做好与楚海市汽车厂对接与能源调配的诸多事宜，并向楚海直接派驻办公机构，实行垂青管理，方便进行数据传送和当地对接。新能源办公室作为独立部门，归口国家能源局管理，级别建制副部级，我们建议由刘名军副局长直接兼任办公室主任，因为他刚刚去过楚海市汽车厂，对楚海市汽车厂这一块业务比较熟。”姜美茜清了清嗓子说道。

　　“好，我同意，即刻上报。”洪总理点了点头道。

　　“第二，我们建议，将多家能源国企直接合并为一家能源国企，方便能源方面的统一调配。”姜美茜说道。只不过，这句话一出口，底下的老总们登时就炸了，靠啊，还真是狠啊，居然要把这些企业全都合并了？这可是惊天动地的大事件啊，登时也顾不得其他了，就有人提出了不少反对意见。

　　“当然，鉴于现在新型能源要逐渐进入市场，而传统能源的应用和传统能源机器的改造也是一个漫长的过程，所以，这个合并，还需要具体细化的方案，但总的原则已经确定了，并且，已经请示过洪总理，洪总理也认可了。不过，就算是具体合并，也要等一段时间，时间多长，那就要看具体过程的艰难性与复杂性了。”姜美茜说道。

　　一听是洪总理同意的，并且，还要一段漫长的时间，而不是立马合并，一群人就松了口气，不说话了。

　　“第三，虽然合并只是一个总的原则，鉴于种种原因，目前还不好实施，但内部机制改革是完全可以推行下去的。现在，各大能源企业，现在人满为患，人浮于事，养的闲人太多，办事效率不高，鉴于这种情况，我们建议，各大能源企业，必须进行冗员裁汰。首要目标是机关干部，其次就是一线工人，裁汰率至少要在原企业相关类总职工的百分之四十以上，同时，增加管理幅度，减少管理层次。”姜美茜说道。

　　“百分之四十？这怎么可能？下面的基层员工会造反的。”一群老总狂吃了一惊道，这一次是真被吓到了。不过，还没等他们说完，洪总理已经哼了一声，发话了。

　　“百分之四十？我看这个数字好像有些少，姜主任，你这也是手下留情了吧？现在的国企状况，就算我不清楚，难道你还不清楚么？百分之四十太少了，我看至少要百分之五十以上，也就是说，全国能源企业至少要有一半以上的人下岗，这才可以。”洪总理更狠，又来了迎风一刀斩，直接又砍掉了百分之十，一群老总目瞪口呆，都傻在那里了，这，这也太狠了吧？

　　“总理……”姜美茜刚想说什么，却被洪总理摆手打断了。

　　“首先就要从管理层砍。我下过基层，别的不说，就说一个省的省会城市的电业局，居然在册职工两千五百人，这还只是在册职工，不包括那些临时雇佣出任的人员。两千五百人啊，都快够得上一个团了，一个市里，难道真的需要这么多电业职工？而且，管理岗的人居然有将近八百人，也就是说，将近三分之一的人是副科长科长以上的级别，而且个儿个儿都拿着高工资，凭什么？就凭你们是电老虎？就凭老百姓不得不地养活你们？”洪总理怒视着相关企业的老总，那位企业老总额上的汗珠子登时就下来了，噼里啪啦的，一颗接着一颗。


第1639章 只赚不赔

　　“可是，可是，总理，有很多事情，是历史原因造成的，并且，我们是企业，地方企业也有招工用人的权力，我们只能做到宏观上的管控，而不能做到真正的细致入微，真正伸入到每一根神经末梢去解决这些问题……”那位老总小心翼翼地回答道。

　　“所以嘛，你们管不了，我们帮助你们管。不用说了，一个企业裁掉百分之五十的员工，这些人拿国家改革和企业市场垄断的红利已经不是一天两天了，所以，也没什么大不了的。就拿楚海市能源企为例，他们不是在组织上访告状么？不是在向当地的党委和政府施加压力么？这一次，就向他们明确地摆明态度，无论你们闹也不闹，这个改革是必须要进行到底的，并且是不打半点折扣的，在这里，别怪我没提前给你们说明白，马上回去组织人员统计相关数据，把底数摸清，尤其是那些吃空饷的，每个地方都有不少，改革就可着他们来，直接开除掉，如果谁要是敢在这一次改革打折扣，讨价还价，或者是变相地变通，一旦查出来，必定会追究其责任，绝对不会姑息。”洪总理这算是真真正正地摆明了车马，亮明了态度了，因为他连裁汰亢员的底数都已经亮出来了。

　　“那就按照洪总理的意思，每个能源企业，裁掉百分之五十，相信，这对于每个企业来说，都不什么伤筋动骨的大事情，因为我们的企业虽然获利丰厚，但养着的闲人也实在太多了，尤其是你们这样的国企，已经到了不改不行的地步了。”姜美茜就点了点头道。

　　“可是，总要给一个安置的办法吧？如果就这样减下去了，对于那些已经工作了很多年的老员工们来说，确实是不公平的。”又有人提出了这个意见。

　　“办法，你们自己来想，总之，这是一项政治任务，必须要完成，不能搞任何变通。就这件事情，我会三天一调度，听取你们每个企业的进展情况。”洪总理态度极其坚决地说道。

　　“具体办法，我们发改委的意见是，将集体投票淘汰制结合查岗吃空饷包括工龄买断结合起来，三管齐下，力争让大多数人接受这个结果。与此同时，行业工资要进行重新核定，按岗位定工资，行业工资与福利下来之后，自然而然的，就会减少那些下岗员工的心理不平衡感，减少社会不稳定因素了。”姜美茜提出了具体的意见和建议。

　　“洪总理，姜主任，我们也有这样一个建议。”这个时候，赵双全抽空插了一句话说道。

　　“赵总，请说，今天到这里来的每一个人，都可以畅所欲言。”姜美茜向他微笑道。

　　“其实来之前，我们林先生也曾经吩咐过我们，要尽最大的努力，为国家做贡献，保证社会的稳定，因为我们不想树立任何敌人，只想做我们应该做的事情。所以，林先生跟我们说，这一次改革的成本，比如工龄买断等等所需要资金，我们楚海市汽车厂可以承担一半，到时候，这笔钱可以直接从利润中扣除，直到扣完为止。所以，也请国家慎重核定改革成本。另外，如果要是真的进行裁汰冗员的话，下岗的职工，我们楚海市汽车厂优先接收，不过，要进行多方面考核，同时，还要分批接收，因为我们现在的市场只局限于楚海一市，甚至都没有在全省铺开，更何况全国，所以，我们也急需要大批能源行业这方面的人才。无论是做渠道的，还是做市场的，我们都需要。但这一切，先要国家的渠道建设到哪里，我们才能随后跟进到哪里了，这也需要一个时间，但我们可以承诺这一点，并且，楚海市汽车厂，可以不计前嫌，先期接受楚海市相关能源行业的下岗员工，这也是林先生特意吩咐我们的。”赵双全说道。

　　“哗……”会议室登时就再次开了锅，那些老总们望着赵双全他们两个人，眼神里已经不是震惊了，而是彻底的震憾。

　　老天爷啊，楚海市汽车厂居然愿意替国家，也就是替这些能源企业承担半数以上的改革成本？并且还可以优先接收他们的职工？这是多大的胸襟，多大的魄力？要知道，这个改革，就算半数以上，也是一个天文数字啊。并且，还要承担巨大的压力接收他们的员工，老天，这，这也太难以想像了。就算是赵双全亲口说出来的，他们也无法相信这是事实，真的没办法相信啊。这，这个林先生，难道他是个傻子么？甘心情愿地这么往外掏钱？！

　　“看看，看看，这是咱们的民族企业，这就是咱们的民族企业家们，相比之下，你们这些国企的老总们，还有什么可说的？你们对比一下自己的胸襟和眼界，对比一下自己的气魄和气量，我简直为你们汗颜。”洪总理指着屋子里的那些老总们，不停地摇头说道。

　　“半数以上的改革成本，这个数字实在太高了，你们楚海市汽车厂已经为国家做得够多了，不能让你们拿这么多。这样吧，这笔资金分这样几块来分，国家出四分之一，你们各个能源企业自己出四分之一，楚海市汽车厂委屈一些，也拿四分之一吧，剩下的钱，就从查处的那些能源企业的贪腐分子上缴的赃款里出。

　　不过，楚海市汽车厂不必拿现钱，就直接从以后合作的利润中出就可以了。另外，合作的方式，我刚才想了一下，也不能老是让你们这么吃亏，既然是进行战略合作，长期利润分成，国家拿五点五，你们拿四点五，也不算是委屈你们了。当然，市场定价权还是掌握在国家手里，这个市场价格，就按照你们所说比现行市场价格低上百分之五十，于国于民都有利。至于基础成本定价，我们还需要进行双方核定，不过，你们放心，绝对不会过多触及你们的核心机密，就算触及了，也绝对不会泄密的。”洪总理说到这里，禁不住笑了。

　　“我们当然相信洪总理了，就按您说的办。”赵双全和于雪峰对望了一眼，心底下禁不住一阵狂喜，好家伙，楚海市汽车厂居然能拿到四点五的分成比例，这个数字那可是大赚特赚了，毕竟，他们的成本价格其实低得不能再低了，可以说，根本就没有什么成本，要说有，那也是修真科技的成本，而这种修真科技，现实中有钱你也买不到，可是在仙联那边，却是根本没有当做太大的事情了，所以，只赚不赔啊。


第1640章 顶层的愤怒

　　这次会议直接开到了第二天凌晨，所有人都累得不像样子，但精神却是极度亢奋，因为，一份有可能影响华夏乃至整个世界历史进程的战略协议草案已经初步成形了，并且，所有能源企业的老总也达成了态度坚决一致的共识，那就是，既然有了楚海市汽车厂这么强有力的支持，如果他们再不把这个改革进行到底，那他们这个老总也当得确实有愧了。

　　不过，说实话，真正让他们表了这样的态度，这样去做的根本原因不全都是因为洪总理坚决的态度，更为重要的心理因素是，他们确实被楚海市汽车厂的代表还有他们背后的林先生给刺激到了，或者，换句话说，是被他们这种真正大公无私的精神给感动了，所以，也当面做出了决定，并且还分别与洪总理、发改委、能源局还有楚海市汽车厂签定了战略合作备忘录与协议书，甚至具体细则都写清楚了。同时，还向洪总理签定了两个承诺书，一个承诺书是关于来一次行业内部坚决清肃贪腐分子的“一月承诺书”，另外一个承诺书就是一年之内，必须分期分批改制的“深化改革改制承诺书”。

　　姜美茜连家都没有回来，直接就带人回去起草相关的方案了，而各位老总也是紧密回去，马上开始着手进行相关工作的布置。

　　这一次改革可谓是没有半点先兆，一时间在全社会乃至国际也引起了轩然大波来。因为之前的所有改革，都是小心谨慎，摸着石头过河，一步一个脚印虽然坚决却是十分迟缓地往前走，生怕带来过剧烈的社会动荡。而这一次的改革，却是雷霆未至雨先行，没有半点征兆，直接就开始启动起来了，一时间，无论是社会民间还是网络上，都已经传疯了。

　　不过，据各大门户网站所做的相关民调显示，居然有高达百分之七十以上的人极力支持这次改革，民间调查也是如此，老百姓们纷纷对此交口称赞，这一点，倒是出乎所有人的意料了。

　　各个能源企业如何行云布雨，那是他们自己的事情了，目前来说，倒是不关他们的事情了。

　　且说这边的洪总理与赵向阳主持召开了这一次会议正在紧锣密鼓的进行中，那边厢，另外一场国家重要相关的内部会议也在紧急地进行中。

　　“徐委员长，楚海近万人规模的群体事件，大致情况就是这样的了，我强烈建议，马上启动对楚海市市委市政府的违宪调查。因为这一次事件完全是他们没经过上级允许，自主进行改革，并且出于狭隘地区利益从而破坏整个市场的行为，而究其深层次原因，就是因为他们强行破坏践踏国家根本法，将政府权威凌驾于人民权力机关之上，现在就已经造成了如此规模的群体性事件，如果还任由他们这么胡搞下去，恐怕还会造成更加严重的社会后果，所以，我们强烈建议，启动对楚海市市委市政府主要领导的调查，并且，要带到华京来进行违宪调查。”赵自强慷慨激昂地说道，他就是赵楚的亲爷爷了。经过赵楚的“汇报”，他也是勃然大怒，不过，他的怒有两方面，一方面，老爷子还是比较正直的，他当然知道自己的孙子偷偷摸摸地到楚海去是干什么去了，别的不说，先说他的目的本身就是不纯，另外，这场大规模的群体性事件肯定他也有份儿，所以，把他的孙子大骂了一通，并责令他必须现在就滚回华京，禁足一年，不许外出。不过，另外一方面，他的怒，也是因为他本身就是较为保守的一系官员。由能源牵动的这一场路线之争，他一直是站在反方向极力抵触的，当然，他倒也没那么狭隘，并不是非要把这种优越的能源束之高阁不用，但他的建议跟以前的洪总理一样，那就是先小规模地逐步摸索，不在全社会范围推广，其实这也间接地代表了他在路线上的倾向，那就是，深化改革不能操之过急，还要一点点地来，这也子华书记认为的改革没有完成时，只有进行时，所以必须抓紧改、马上改，立查立改、即知即改相违背了。

　　而徐委员长这位正主任，其实也是代表着这样的一派了，目前来说，也是最坚定的缓步慢步改的坚持者之一，当然，也是最有份量的一个。

　　“我同意。我还听说，楚海市的那个陈庆才，居然跑到省能源局去抓人了，这可真是太有本事了，把手伸得那么长，好像他还是楚海市新任的人大主任？嗯？这简直就是胡扯嘛。把他和那个市长都带过来吧，问问清楚也好。”徐委员长浅啜了一口茶水，这件事情，就这么定了。

　　且说陈庆才带着人已经回到了楚海市，正让人加急审问呢，结果，省人大就来了一个电话，直接打到了他手机里，说要他晚上下班之前，务必赶到省人大，召开一个加急会议，必须要他本人参加，不允许让别人替会。陈庆才就有些莫名其妙，没太搞清楚状况，不过，上级的命令还是要服从的，他就先组织人手进行审讯，当然，先借用了一下林宇的“助理审讯员”团队——附带说一句，林宇的仙联当然是人才辈出的了，只要达到炼气期十二级的人，基本上，“催眠”一个人，迫着他说出百分之五十上的秘密，还是不成问题的。达到筑基期初境的，提升百分之十的成功率也没问题。中境和高境都能相继在原有基础上提升百分之十，而仙联现在能找出来的人里，这样境界的，没有五百也有三百，所以，审几个人还用费事儿么？当然也就不烦林宇出手了。

　　这边厢，紧急组织审讯，那边厢，陈庆才就去了省里。

　　只不过，刚刚赶到省人大会议室，结果，就直接被国家最顶层的部门的人给带走了，直接就去了华京。

　　而第二天上班的一早，赵铭洲正在办公室处理公务呢，结果，华京方面同样来了人，也直接把赵铭洲给带走了，甚至连他安排一下工作的时间都没有安排，这一下，整个楚海市官场就乱套了，众说纷纭，说什么都有，反正，两大主官都被带走了，一时间，楚海市官场人心惶惶，倒是搞得人人自危，四处打探消息，却都没有打听清楚，到底是谁带走的这两位主官。

　　到底是哪个部门带走的两大主官，以后的楚海又会是如何的走向？现在，一切基本上都成了一个巨大的问号，没有人知道今后的局势将会是如何的走向了。


第1641章 震惊

　　华京。

　　国色天香女子会馆总馆。

　　此刻，林宇穿着泳裤，悠闲地坐在一把太阳伞下，拿着杯冰橙汁，边喝边听着于雪峰他们的汇报，不住地点头。

　　“林先生，情况就是这样。如果没有意外的话，这几天发改委就会马上出台相关草案，递送国务院审批，并且上政治局会议研究，静待您的下一步指示。”于雪峰恭敬地说道，现在他对林宇由最初的吃惊、好奇再到畏惧，逐渐已经到了现在的真正的敬畏，林宇的能量实在太可怕了，居然能跟国家最高领导人直接交流联系？并且能够将这个企业直接打造成变相的国企，与国家宏观战略相挂钩，这也实在太恐怖了。以前他只觉得林宇很神奇，但现在，不仅仅是神奇，更有强大，没错，就是那种高山仰般的强大。

　　“没什么指示，回去后马上抓紧进行生产我们的新能源，更多地将货物囤积出来，这是其一。其二，同时也要加大机动车改装配件的生产速度，估计，以后这个市场马上就会放开了，因为以前买车的很多人不可能再继续买车了，并且还有无数用油的机械也要换我们的燃料，既然这样的话，那些车子或是机械就必须要进行改装以适应我们的新能源，所以，这个需求量也将会超级大，争取研究出那种万能插件来，可以用在任何发动机上的那种，有多少生产多少，估计，这货是囤不住的，到时候，全国各地就会疯抢一片。同时，大批量招工，以一线生产工人和改装工人为主，别管暂时我们能不能用得上那些人，先把工人招起来再说，因为我们以后还要在全国各地建新厂。你们要把预案马上做出来，时间紧迫，因为国家的相关改指导意见一旦出台，就意味着在全国即将大面积铺开推广我们的新能源了，到时候，订单数字恐怕会是一个天文数字，所以，我们一定要囤积好货物，能生产出多少就生产出多少来，要单辟出来一个专门的物流园，一方面方便物流，一方面利用囤货，货场一定要设计得面积够大，并且还要单独划分出各级各类囤货区来。因为我们是全国供货，可想而知，需要囤积多少相关的货物。”林宇浅啜了一口冰橙汁说道，他也是想到哪里说到哪里，只是大略地给赵双全和于雪峰提个醒罢了，凡事预则立不预则废嘛。但他只是点到为止而已，具体细节的东西，他相信赵双全和于雪峰他们能够做得好。更何况，还有朱万豪和杜学龙他们呢，这几位可都是楚海商界一顶一的精英，绝对不会有太大的问题的，方方面面都能考虑得周全。

　　“是，林先生。我们目前正在策划打造汽车城项目，向政府打报告，争取再批出一块地来，全面扩建我们的厂区，进行合理规划，把先期应急项目先建设起来。人力资源这一块，现在也由雪岩他们全权负责，物流这一块，朱总这边已经筹备得差不多少了。至于在全国各地规划筹建分厂的事情，杜总正在进行运作，也就是说，外围分厂这一块，都交给他了，杜总人脉广大，也有这方面的实力。”赵双全点头道。

　　“好，那你们去忙吧，现在最主要的就是抓生产。”林宇点了点头道。的确，现在生产这一块才是最重要的，已经跟国家商定了渠道，商定了价格与分配比，销售是不成问题的，生产出来多少就能卖掉多少，问题就在于现在是供不应求，所以，必须要及早进行生产才好，并且生产得越多越好。

　　赵双全两个人就连连应道，回去楚海了。

　　“恭喜你呀，超级大土豪，这个战略合作协议案签署以后，恐怕你真的要用富可敌国来形容了。”穿着三点式泳装的张可儿就走到了林宇的身畔，边给他捏着肩膀，边笑嘻嘻地道。她身材原本就丰腴火辣，一穿上这泳装，实在是让人喷鼻血，虽然不似西方人的那种大宽胯骨大厚臀的，但自有一股东方的珠圆玉润的美丽性感。

　　“钱财于我而言，只不过是粪土罢了，我这辈子，还缺钱么？”林宇挑了挑眉毛，哈哈一笑道。

　　“是啊，你不缺钱，也不缺女人，唯一缺的，就是缺德了。”张可儿拧了拧他的鼻子，笑嘻嘻地道。

　　林宇看着她火辣的身材，心底下就忍不住一阵躁动，扔掉了冰橙汁的杯子，伸手就把她揽进了怀里，在她背后一扯，胸前的那块布料就已经不翼而飞，两只大白兔就在阳光下欢快地跃不休。

　　“哎呀，你疯啦？真是白日宣淫的昏君一个。”张可儿捂着胸口吃吃地笑着骂道。

　　林宇趁着她不注意就扯开了她的手，狠狠地一低头，张可儿浑身酥，登时就是一声尖叫，眼波儿如水，软倒在了林宇的怀里。

　　只不过，林宇刚刚将她摁倒在泳池旁边，还没等把泳裤脱下来呢，结果，电话就响了。

　　“他妈的，真是扫兴，这又是谁啊？”林宇嘴里骂道，有心想不接，只不过拿过了电话一看，就皱起了眉头，居然是赵双全又打回来的电话。

　　“双全，怎么了？”林宇预感到有些不妙，马上接起了电话问道。

　　“林先生，出事儿了，铭洲市长还有庆才书记，居然都被带走了，我多方打听，好像，是被国家最高权力机关带走了（河蟹啊，你们懂的，就春秋一下了，不写实了）。”赵双全有些语声干涩地道。

　　“什么？”林宇豁地一下坐起，眼神凛厉无比。

　　“听说，昨天晚上，庆才书记就已经被连夜带到了华京，而铭洲书记是今天早晨被带到华京的，具体出了什么事情，我也不清楚。不过，百分之八十的可能，是以这一次群体事件为由头的，据说，好像还要对庆才书记进行上下级之间的工作质询，以及对铭洲书记进行行政问责。”赵双全不停地深深吸气道。

　　这件事情实在太过于震撼了，国家最高权力机关居然来人直接到一个地级市带人，并且进行问责，这种事情，以前还是从来都没有过的呢。就算赵铭洲再怎样不懂政治，也是晓得这其中的利害关系的了。


第1642章 帮个小忙

　　“嗯，你不要着急，这件事情我知道了。你安心做好你自己的事情，一切照常不变，该怎么做就怎么做。这段时间，庆才书记他们不在，唔，你们也仔细观察，观察一下楚海官场的那些人最近的表现。虽然这是一个非常的历史时期，但同样也是一个试金的时期，真金不怕火炼，越是关键时刻，越是能验证出一个人的立场和本性来，正好，我们也借着这个机会，对楚海市的官场来一次真真正正的大清洗，把那些保守的、怯懦的甚至是反对我们的，全都清除出去，把那些真正支持我们的、拥护我们的、真心为我们好的、真正想改革的人，给他们崭露头角和发挥作用的机会。”林宇点头道。

　　“好，林先生，那我们就即刻回去，按您的指示办。”赵双全听懂了林宇的意思，赶紧点头道。

　　“去吧，如果真遇到什么阻力，不要害怕，也不要退缩，一切有我，你们只管做好你们自己的事情就可以了。”林宇再次给赵双全吃了一颗定心丸。

　　“怎么了？出什么大事儿了？”旁边的张可儿早已经捡起了自己的文胸来穿上，带着点儿小幽怨地道，刚才差一点儿就能翻云覆雨了，兴致都已经上来了，结果被一个电话给打断了，实在有些小郁闷。不过她也清楚，现在是非常时期，一切当然不能由着自己的性子来了。

　　“赵铭洲和陈庆才让国家最高权力机关给抓走了。”林宇点起了一枝烟来，沉思了一下道。

　　“嗯？居然有这种事情？看起来，就是那个赵老头指示了这件事情，然后为了保自己的孙子，不惜跟我们彻底撕破脸了。”张可儿柳眉一竖，怒哼了一声道。

　　对于这个赵自强，她可是向来没有什么好感的，这老头虽然是政坛上的一株常青树，多年历经风雨而不倒，但用姜老爷子的一句话来说，那就是，“城腑过深，为人险恶”，他完全是踩着无数人的尸骨上位的，被他阴死的人不计其数，所以，知道他的人对他都是又恨又怕，躲得远远的，委实不敢招惹他。

　　“也不见得完全是他指示了这件事情，我感觉，搞不好他也不知道，毕竟，他也是副国级领导，怎么可能允许自己家的孩子这么胡来？但他这么做，肯定也是想利用这一次机会，狠狠地涮一次我们的面子，或者是涮一次子华书记的面子。毕竟，换届的时间还有三个月就到了，子华书记是否能够连任，继续推行他的深化改革政策，事关重大，如果能在这个时候涮他一下，真要成功了，对他的政治威望是一个巨大的打击，同时也借着这个机会进行政治洗牌，将路线较正到他们认为的正轨的改革轨道上来。所以，这一次的事情，还真就不能掉以轻心了。”林宇摇了摇头说道。

　　“有你在，还怕什么？”张可儿懒洋洋地骑坐在他身上，亲了他一口道，根本就没当做一回事。她现在发现，自己的男人是越来越有本事了，越是接触得深，这种感触就越明显。

　　“看起来你对我倒是蛮有信心的嘛。”林宇哈哈一笑道，亲了亲她，就站起身来，尽管很想与张可儿再缠绵一会儿，不过他有要事在身，现在还真就不能在这里跟张可儿胡天胡地的了。

　　“我是你的女人，自然要对你有信心。去吧，英雄，拯救世界的任务就交给你了，要好好地完成哟。”张可儿向他飞了一个吻，小模样又娇又嗔又甜充满了御姐的万种风情，也看得林宇心痒痒的，如果不是事态紧急，真的很想把她摁倒在那里一千遍啊一千遍。

　　林河市。

　　省能源局副局长汪晓光坐在办公室里，跷着脚，悠然地品着茶，他现在心情，尽管刚才姜怀安书记把他叫了过去狠骂一通，可是他心情依旧很不错。

　　因为他已经从各种渠道得知了，现在赵铭洲和陈庆才算是自身难保了，都已经被弄到华京去了，据说还要接受质询，看起来，赵老爷子已经准备出狠招了，这政治大豪门就是好啊，招儿多，后台硬，难怪赵楚那小子做起事情来有恃无恐的，居然敢惹楚海市汽车厂那个巨无霸，要知道，楚海市汽车厂可是有姜怀安在一直罩着的。

　　当然，更让他高兴的是，陈庆才那个愣头青现在也已经进去了，估计，这一次他是有去无回了，想出来，就得被削职为民成为平民，赵自强那老爷子的手段可不是盖的，翻手为云，覆手为雨，就算陈庆才有姜怀安罩着，这一次恐怕也要不得不离开楚海自谋出路去了。

　　“二百五，居然敢到我的办公室里来抓人，这一次，让你尝尝老子后台的厉害。”汪晓光恨恨地骂道。至于姜怀安，他是不怕的，因为他是从最高权力机关空降过来做能源局的副局长的，就算是姜怀安想撸了他，恐怕也要掂量一下是不是会惹怒赵委员长和徐委员长。因为一旦撸他，那结的可就是生死仇了，在官场中人来说，结死仇可不是什么好事，尤其是和国家最高权力的领导们结仇，更是不智之举。

　　正想到得意处，兜里的电话就响了起来，汪晓光拿起来一看，赶紧接了起来，脸上就堆起了微笑，“楚少，找我有事？”

　　“嗯，有事儿。老爷子那边已经动手了，据说，这一次还是大动作，不死不休的那种，所以，你也要做好万全的准备，我们这边也要给老爷助一次力，哪怕是敲个边鼓帮个忙。”赵楚就说道。

　　“楚少您但请吩咐就行，无论刀山火海，我汪晓光都会两肋插刀、义不容辞……”汪晓光满脸谦卑的笑容道，只不过刚说到这里就被赵楚不耐烦地打断了，“行了行了，别磨叽这些没用的了，你现在要做的事情就是把你下属的那几个能源企业的头头给我安置好了，我怕他们嘴不牢，真把一些事情说出来，到时候，那就麻烦了。”赵楚道。


第1643章 孙大炮的电话

　　“这件事情您放心，我肯定一百个办好。”汪晓光赶紧说道。他明白赵楚的意思，现在是关键时刻，就是要拿着这一次群体性事件来做文章呢，所以，幕后自然不能牵出来赵楚的事情，否则的话，如果真查得出来是赵楚指使汪晓光煽动的这一次群体性事情，那就不太好解释了，赵自强他们的处境就会很尴尬，所以，擦屁股这件事情很重要，当然，汪晓光也是最适合的人选了，好歹他也在林宁省待了这么多年了嘛。

　　“嗯，如果他们要是真的嘴不牢，那就让他们永远地闭嘴。”赵楚阴森森地说道，语气令人不寒而栗。

　　汪晓光听得心头一凛，犹豫了一下，“这个，这个，楚少，这样好么？”

　　“没什么不好的，凡成大事者必不拘小节。你更要记住一点，如果我们赵家要是倒了，你同样好过不到哪里去。所以，我们现在是一根绳上的蚂蚱，只有同心协力才能共度难关。”赵楚倒是很擅长做他的思想工作了。

　　“这，好吧，我尽力而为。”汪晓光狠了狠心，终于答应了下来。

　　“放心吧，这件事情如果成功了，没准儿你会直接空降到楚海市去任职也未可知呢。”赵楚的话让汪晓光心头狂喜，赶紧没命价儿地点头，“是，是，楚少您放心，我保让把这件事情做好。”

　　“就说到这儿吧，你马上抓紧去办，只要把这一次挺过去，哪怕就算是事后查出来，老爷子早已经再上一位，那时候，就算查出来也没事儿了。要是因为现在这件事情上出了纰漏，我们可都逃不了干系。”赵楚说完就摞下了电话。

　　汪晓光将手机扔在了桌子上，点起了一枝烟来，思考了半晌，重新拿起了手机，换了一张卡，然后打出去了一个电话。

　　“汪局，今天怎么这么有雅兴找我啊？哈哈，我的会所里可是新来了两个南方的水灵妹子，而且活儿特别好，也特别会叫，要不要今天晚上你来这里兄弟给你开个萦？”电话里传来了一个粗豪的声音道。

　　“这事儿改天再说吧，老五，我找你有重要的事情，需要你帮我摆平。”汪晓光摆了摆手，随后郑重其事地道。

　　听汪晓光的语气这么严肃，老五倒也不敢怠慢，赶紧问道，“汪局，有事儿您就说，兄弟办事儿您应该还是放心的，啥问题都没有，无论啥事儿，只要是道儿上的，保证帮你摆得妥妥的。”老五在电话里拍着胸脯道。

　　“我要你帮我摆平两个人，事成之后，绝对少不了你的……”汪晓光压低了声音，说起了话来。

　　楚海市。

　　因为赵铭洲和陈庆才被带走了，楚海市的官场一片混乱，但现在公安局内部，依旧是一片宁静，并没有受到半点儿这件事情的干扰，所有的工作依旧在继续进行。

　　因为副局长黄江还有张国喜都是陈庆才的嫡系，他们对陈庆才都有着盲目的信心，更何况，他们背后还站着一位神秘强大的林先生，所以，尽管发生了这样的事情，外界说什么的都有，但他们依旧该干什么在干着什么。

　　只不过，几个能源局的人嘴巴很硬，昨天晚上组织突击审讯，撬了一晚上也没有撬开，黄江几个人都愤怒得要拍桌子了。

　　其实如果陈庆才还在这里，事情就好办多了，起码他可以向林宇求援，直接让仙联派过来几个人，审审他们就完事儿了。但现在林宇也忙着摆平其他的事情，倒是忽略了这件事，所以，他们只能用常规手段去审讯了，但目前来说，还是没有太大的效果，并没有取得突破性的实质进展。

　　“这几个王八蛋的嘴太硬了，怎么想办法把他们撬开呢？”黄江跟张国喜坐在一起，抽着烟，恨恨地骂道，黄江，也就是以前陈庆才在公安局里的刑侦支队队长，现在已经被提拔为楚海市公安局副局长了。

　　“不着急，先审着，反正证据确凿，他们就是煽动这场恶性群体事件的头目，他们想赖也赖不掉。”张国喜喷出口烟雾，有些疲惫地道。

　　“国喜大哥，你说陈局他，会不会真的有事？”黄江有些好奇又担忧地问道，虽然陈庆才已经是贵为市委副书记兼人大主任同时还挎着政法委书记的衔儿，但以前的老部下还是喜欢称他为局长。

　　“我觉得不会有什么大事儿的，因为我相信这个世界上邪不胜正。”张国喜点了点头道。

　　“唔，没错，邪不胜正，我也相信陈局不会有事的。”黄江将烟头儿掐死在烟灰里，像是在给自己打气地说道。

　　两个人收拾了一下，刚准备再次去提审那几个家伙，这个时候，张国喜的电话就响起来了，张国喜看了一眼电话，愣了愣，不过还是接了起来，“什么事儿？”

　　“张局，我是大炮。”那边传来了孙大炮的声音。

　　“嗯，我知道，你说吧。”张国喜点了点头，他当然知道孙大炮，也知道孙大炮是怎么起来的。

　　“张局，有一件重要的事情，我必须向您汇报。”孙大炮的声音里透着一丝紧张和不同寻常，也让张国喜瞬间神经就绷紧了。现在是多事之秋，如果再要出什么事情，那就麻烦了。而孙大炮的身份不同于其他人，如果他说有事情，有可能就是大事情了。

　　“你别着急，慢慢说。”张国喜道。

　　“张局，是这样，我接到了一个消息，不知道是真是假，但这是省城的几个做眼线的兄弟传回来的，那就是，好像有人要买通一些道儿上的亡命徒，去杀那你们刚从省里抓回来的几个人……”孙大炮小心翼翼地道。

　　“什么？”张国喜豁地一下就站了起来，又惊又怒地道。

　　“我听到的消息确实是这样的，张局，好像真的有人想杀那几个人，所以，特意从省城找来了两个亡命徒，但具体怎么去杀，我也不清楚了，但如果这个消息是真的，张局，你们最好还是小心一些，因为我知道，这件事情好像不一般，所以，我也一直派人留心着这件事情。”孙大炮小声地说道，足以见得他的谨慎了，生怕隔墙有耳。


第1644章 警局里的刺杀

　　“真是该死，他们什么时候动手，怎么动手，你清不清楚？”张国喜惊怒交加地道。

　　“这个，我也不清楚了，毕竟，这件事情非同寻常，我的那个潜伏在省里的兄弟目前也没有太高的位置，所以，也没有得到太多的消息，仅仅只是听到了只言片语而已。”孙大炮急急地道。

　　“好，我知道了。这件事情，到此为止，你谁也不要外传。”张国喜眯了眯眼睛，摞下了电话。

　　“怎么了？出了什么事情？看你脸色煞白的样子，什么时候跟个娘们儿似的这么胆儿小了。”黄江有些好笑地望着他。

　　“老黄，要出大事了。”张国喜定定地看着黄江，半晌，才将声音压低到只有两个人才能听清楚的程度，小声说道，“刚才是孙大炮来的电话，他说，他有内线得到了消息，好像有人买通了省里道儿上的人，要派人来杀我们昨天从省里逮回来的几个能源企业的头头儿。”

　　黄江是陈庆才最信任的人之一，也是陈庆才一手提拔起来的，可谓是陈庆才最忠诚的班底，所以，张国喜倒也不虞他传出去。

　　“什么？”黄江狂吃一惊，“你说的是真的？”

　　“不管真假，我们都要做好预防措施，否则的话，一旦他们得逞，这件事情短时间内可就是死无对证了。到时候，一切就都变得复杂了起来。陈局可是说过，现在这件事情已经不再是群体性事件那么简单了，而是一场斗争，一场来源于华京之内的路线之争的斗争，只不过，我们只是一个焦点所在而已。所以，陈局和赵市长不在，我兄弟也不在，我们自然要小心为上。”张国喜低声道。

　　“唔，你说的有道理，那我们怎么办？”黄江点了点头，继而问道。

　　“其实，我倒是在想，这也是一个将敌人背后核心人物揪出来的好机会。所以，我们不如就来一个将计就计……”张国喜年长黄江几岁，同时又是从最基层一刀一枪杀上来的干部，再加上黄江本身也是刑警支队的支队长出身，两个人搞案子的智慧可是非同小可，所以，两个人简单一商量，就已经定下了应该怎么办，各自分头去准备实施了。

　　接下来的一天里，张国喜和黄江继续审讯那几个人。那几个能源企业的头头儿也知道事关重大，一旦松口，别说以后的位置不保，到时候在牢里会待上多少年都未可知了。所以，任是怎么审讯，他们依旧在那里死抗着不吐口，审到第三天凌晨，依旧是什么进展都没有，目前为止，已经连续审讯了两夜一天了，如果再这么熬下去，审讯的干警受不了，这些平时疏于锻炼的头头脑脑也会受不了，搞不好心脏病发作什么的死在当场，那就麻烦了，所以，也就送他们回去看守所，不再继续审讯了。

　　由于几个人身份特殊，所以，是必须要回看守所的，不能在警局的临时拘留室里待着，所以，几个干警就押着他们，一路往外走。

　　对面，有两个前几天新雇来的公益岗位的工作人员正戴着口罩、穿着白大褂在打扫卫生，一共有两个人，一人拿着一把拖布，见到他们押着几个犯罪嫌疑人过来，就向旁边侧了侧身子，靠墙站在了那里，看样子是等他们过去之后再继续拖地。

　　只不过，就在三个能源企业的头头焉头搭脑地往前走的时候，左面的那个公益岗位工人好像是脚下一滑，一下就摔倒在了那里，脑袋磕在了墙上，“咚”的一声，好像磕得还挺重，就吸引了几个干警的目光，其中两个干警赶紧伸手过去扶。

　　而此刻，另一个公益岗位的工人目光一闪，两手的手指指缝儿中间就露出了两点闪烁的光点儿，装作去看那个工人的情况，手臂一展，就向着两个拷在一身的能源企业的头头身上扎了过去。同时，脚尖儿上也有一点儿寒芒，就向着另外一个人身上扎了过去。

　　针尖上的寒芒凛厉非常，透着一股青灰之色，很明显是剧毒之针，一旦扎上，几个人恐怕就是凶多吉少了。

　　眼看着，他的两只手就已经要扎到两个人身上了，同时，脚尖上的那点寒芒也距离另外一个人不足二十公分的距离，就在这一刻，突然间一声暴吼响了起来，随后，那个杀手只觉得脖子上一紧，眼看着指尖儿里的尖针已经距离目标不足半寸，可就在这千钧一发的时刻，已经被人硬生生地勒着脖子拖向了后面。

　　与此同时，旁边的两个干警一下就扑了过来，分别摁住了他的手脚，让他根本动弹不得，他刚要挣扎的时候，冰冷冷的枪口已经指在了他的额头上，耳畔传来了警局副局长黄江森冷的声音，“动一下，就打死你。”

　　那边的那个伪装成公益岗位的工人见势不妙，刚要逃，“哗啦啦”，两只枪同时指住了他的脑袋，却是去扶他的两个干警早已经掏出了枪来，指在了他的身上，他只能乖乖地举手就范。

　　那几个能源企业的头头儿还没有反应过来是怎么回事儿呢，依旧懵头懵脑地站在那里，傻愣愣地看着这里发生的一切。

　　此刻，张国喜也早就带着人赶了过来，摁住了几个杀手，从他们的指尖儿里还有身上分别摸出了几根毒针包括两枝枪来，张国喜在手里掂了掂，轻嗅了嗅针上的味道，顿时，一股恶臭就传了过来，让他有一种作呕的感觉。

　　“剧毒，如果扎在人身上，见血封喉，死都不知道是怎么死的。”黄江将几根毒针在那几个能源企业的头头们面前晃了晃道。

　　“看起来，你们是跟了不应该跟的人，现在居然要杀你们灭口了。”张国喜冷冷一笑，不过心下倒也长松了口气，而后一阵阵地后怕。如果事先要是没有孙大炮的预警，恐怕今天的刺杀就会成功了，接下来的事情恐怕就会有大麻烦了。想到这里，对孙大炮就是一阵说不出的感激来，当然，心下也更加叹服，还是林宇兄弟法眼无差啊，当初选了孙大炮作为楚海地下秩序的掌控者，也是具有着先见之明的了，喏，这一次就派上了大用场了。


第1645章 拦路者

　　正在这时，警局外面就传来了阵阵惊吓声，却是有人已经发现了被打得头破血流被塞在杂草丛中的两个公益岗位的工人。

　　事情到这里已经真相大白，那就是，真的有人胆大妄为，居然派了两个杀手潜入了楚海市警局里来杀人了。

　　接下来的审讯就简单得多了，几个吓得魂不附体又恨得咬牙切齿的能源企业的老总自然有一说一，有二说二，把事情源源本本就招了出来。人家都已经派人来杀他们灭口了，他们却还在这里为人家死抗着，这可不是忠诚，是煞笔了。他们这些人本不就是什么立场坚定的人，只不过几个咬定了牙自以为跟对人了的投机分子罢了，在把牢底坐穿和直接被人干掉的两相权衡之下，自然选择了前者了。

　　势如破竹，审讯大获全胜。

　　不过，得到的秘密，审讯出来的结果也是骇人听闻的，那就是，居然是省能源局主持工作的副局长汪晓光亲自指使他们煽动了这场恶性群体性事件。

　　至于两个杀手的审讯，一时间倒是没有什么结果，这但已经不重要了，慢慢审着再说，只要拿到了汪晓光指使那些能源企业头头们煽动此次暴乱的证据，一切就都好说了。

　　“现在怎么办？”在出来抽烟的时候，黄江转头望向了张国喜。

　　“你说呢？”张国喜叼着烟，缓缓地抬头望向了黄江。

　　两个人共事多年，心意相通，此刻哪里还不知道对方的想法？！

　　两个眼里都掠过了一抹无比的坚毅，齐齐扔掉了烟头儿，整理了一下身上的警服，端正了一下大沿帽，向外走了出去。

　　简单却又严肃无比地安排部署了一下警局的工作，张国喜和黄江带上了二十名精干的干警，一起出发，再次奔着林河市而去。

　　省能源局第一副局长办公室，汪晓光正心神不宁地拿着手机，看着电话，焦灼不安地等待着他交待的那个人的回信儿。

　　只不过，从早晨六点钟已经等到了现在的十点钟，电话始终没有响起来，这也让他心底下涌起了一阵不祥的预感。

　　“不能再这样等下去了，我得走。”他自言自语道，咬了咬牙，豁地站起来，收拾了一下东西，拿起了车钥匙就准备往外走。

　　只不过，刚刚走出大班桌，“砰”的一声，门就被踹开了，紧接着，一群警察就涌了进来。

　　汪晓光睁眼一看，一个都不认识，并且，看上去也不像是林河市警局的。

　　“你们是什么人？来干什么？怎么胡乱闯我的办公室？”汪晓光依旧端起了领导的架子训斥着他们，不过，终究是做贼心虚，有些色厉内荏。

　　“汪晓光局长，我们是楚海市警局的，我们怀疑你与一起煽动组织群众无端冲击企业并造成近百人员受伤的恶性群体性事件有关系，所以，现在麻烦你跟我们回去协助调查。”主管刑的副局长黄江率先出示了警官证与逮捕令，语气冰冷地说道。

　　“什么？又是楚海市警局？你们真是胆大妄为，胆大妄为啊。前几天你们市里的副书记陈庆才带着你们闯进了我的办公室，当着我的面儿抓走了几个我的下属，现在可倒好，居然又来抓我了？你们真是吃了熊心豹子胆了，你们凭什么抓我？”汪晓光怒喝声声地道。

　　“凭什么抓你？就凭你的那几个下属已经供出来那场恶性群体事情就是你在幕后策划，你是主谋之一。”张国喜怒哼了一声道。

　　“开玩笑，他们说是我就是我了？我没做，我也不承认你们所谓的指控。”汪晓光怒发如狂地道。

　　“你说没做就没做？到底做了什么，你自己清楚，不用我们再在这里赘言。请你配合我们的工作，马上跟我们走。”黄江冷笑不停地道。

　　“我不会跟你们走，我是人大代表，你们就算想逮捕我，也要经过省人大批准，还有，你们也没有资格越界抓我，就算要抓我，你们也要与林河市警局联合执法，没有林河市警局的批准，我不会跟你们走。你们强行抓人，抓一位人大代表，就是违宪，就是违反法律，就是违反属地管理原则。”汪晓光看起来已经把这一切吃得通透，往大班桌后一靠，手里的手机已经拨通了一个号码出去，同时在那里死抗着，就是不走。几名干警就犹豫了起来，拿眼睛看着黄江和张国喜，有些不敢动手了。毕竟，汪晓光所说的一切都是实情，如果贸然抓人，确实会引发一系列严重的后果的。

　　“跟他啰唆什么？给我带走，出了事情，我全权负责。”张国喜怒喝了一声，大手一挥道。

　　“我和张局长一起负责，就不信，邪还能胜正，把他抓起来，带走！”黄江也是一声怒喝，两个人破釜沉舟，就准备博命一击了，先把汪晓光抓回去审出个结果再说。至于以后的事情，那就以后再说，真要出事了，他妈的，大不了脱了这身警服，不干了，现在岂能让一个犯罪分子这么嚣张！

　　几个干警就不再犹豫，如狼似虎地扑了过去，几下就将汪晓光摁倒在那里，抹肩头拢二背地就给他戴上了铐子，拖拽着往楼下走。

　　其间，汪晓光那叫一个相当不配合，跟杀猪似的嗷嗷地叫，坐在地上死活不肯走，是几个干警合力将他抬下去的，省能源局内部，那叫一个鸡飞狗跳，一片混乱啊。

　　不过，终究是把汪晓光抓上了车子带走了。

　　上了车子，向着楚海的方向驶去，只不过，车队刚刚驶出了楚海市，还没等张国喜和黄江喘口匀气儿呢，后面的警笛就尖厉地响了起来，随后，一大队警车在两辆挂着省人大奥迪牌照的车子就追了过来，一下在前就将他们拦在了那里。

　　“看起来，有拦路虎了。”黄江看了张国喜一眼。

　　“你不用下车，我来应付。无论来的是谁，哪怕就算是省长，今天这个人，我也不会放，除非是踩着我的尸体把人抢走。”张国喜一咬牙，停下了车子，推开车门就下去了。

　　“老张，你说的这是人话吗？就你想当英雄？我他妈也想当，有难兄弟们一起扛，大不了脱了这身警服不干了。全体下车，一级警戒。”黄江也发了狠了，在耳麦中怒吼了一声。

　　瞬时间，所有的车门全都打开了，楚海市二十余名干警也全都下了车子，手摁在枪套上，高度戒备地望着路那边截停他们车子的同行们。


第1646章 一触即发

　　对面的警车里也纷纷下来了一大群警察，看样子，一看见对面的同行们这么高度警备，也是吃了一惊，一时间不敢贸然过来，带头的警察高声喝道，“我们是林河市公安局的，对面的同行，不要误会，我们只是公事公办。”

　　省人大的车子也停了下来，车子里下来了两个微微发福的中年人，大概都是五十岁出头的年纪，面色严峻，大踏步向着这边走了过来。

　　“你们谁是带头的，出来。”头顶微秃的那个中年人走到路中间，脸色严峻地向着对面喝道。

　　“我。”张国喜大踏步迈出队伍前列，站在那里，冷然喝道。

　　“还有我。”黄江也站了出来，与他并肩站在了一起。

　　“你们都是谁？为什么要带走省能源局副局长汪晓光？你们知不知道他是省人大代表，就算你们想抓他，也要通过我们省人大批准？”对面的那个头顶微秃的中年人厉声喝道。

　　“公务紧急，必须先行抓捕，否则犯罪嫌疑人逃脱，谁都负不起这个责任。抱歉了。”张国喜淡淡地道，身旁边的黄江向他偷偷竖起了大拇指。

　　“他到底犯了什么法？你们为什么要抓他？”那个头顶微秃的中年人没有想到张国喜居然会这样回答，一时间被张国喜顶得一愣，半晌才怒哼了一声道。

　　“你是谁？又有什么资格带着林河市警局的警员来拦我们的车子？”张国喜上下打量了他一番，冷声哼道。

　　“我是省人大副主任王春海，这位是法制工作委员会主任韩强。我命令你们，马上放人，将人交给我人大进行质询，这是行政命令，也是必要的法制程序，经过我们省人大的质询后，才能决定是否免去他人大代表的资格，你们是否能够抓人。”王春海怒喝道，官威十足。

　　“切”张国喜不屑地冷笑了一声，点起了一枝烟，“你说放人就放人？如果放跑了犯罪嫌疑人，你能担得起这个责任吗？”

　　王春海没有料到张国喜居然是这样一副根本不鸟他的态度，登时大怒。要知道，他可是省人大副主任，级别可是副省级领导，而张国喜了不起也就是一个地级市的副市长而已，撑死了不过就是个副处，两个人中间隔着至少两个大行政级别，对于官场中人而言，这就相当于不可逾越的鸿沟，没想到，张国喜居然这么不给他面子。

　　“你叫什么名字？告诉你，你现在才是非法拘禁，并且越界执法，还有藐视上级，知法犯法，罪加一等，你现在如果不放人，就等着直接被扒了这身警服回去坐大牢吧。”王春海指着张国喜怒吼道，气得手都抖了。

　　“我叫张国喜，是楚海市公安局副局长。王主任，你说什么都没用，今天这个人，我是抓定了，至于我是不是知法犯法，是不是真正的触犯了法律，那要由法律来说话，跟你没有多大的关系，你现在还是请回吧，我们还着急回去办案子，就不远送了。”张国喜弹了弹烟灰，淡淡地道，已经铁了心要把汪晓光抓回去了。

　　“混帐，简直是混帐透顶”王春海暴跳如雷，指着张国喜大骂道，张国喜直接拿他的话当放屁。

　　“吴清友局长，把他们全都抓起来，带回去！”王春海额上青筋直蹦，转头向着林河市的公安局副局长吴清友怒喝道。

　　“是。”吴清友硬着头皮回答道，没办法，对方可是省人大副主任，而且是专管司法这一块的，对于这样的直接的行政命令，他只是一个省会城市的公安局副局长而已，还真没办法抗拒。

　　“张局长，请您配合我们的工作，先跟我们回去进行调查，如果实在有困难的话，也可以先将你们抓到的人交给我们，大家都是同行，没必要搞得这么紧张嘛。”吴清友向前走了几步，还企图劝劝张国喜。

　　“吴局长，不是我不给面子，因为这是工作，跟面子无关。也不是我不配合你们的工作，而是因为这件事情事关重大，我们真的不能放人。”伸手不打笑脸人，张国喜也耐心地向吴清友解释道，毕竟，这件事情，无论是谁夹在中间都难做，他也理解。

　　“还跟他罗嗦什么？抓起来，全都抓起来。”那边的王春海暴跳如雷地道。

　　“张局长，我，真的没办法了。”吴清友叹了口气，向着后面的警察一挥手，“下了他们的枪，都带走。”

　　“我看谁敢？！”张国喜和黄江同时间怒吼了一声，已经唰啦啦地抽出了枪来，直接对准了吴清友，张国喜的枪则对准了后面的王春海，把王春海吓得瞬间面色苍白，向后退了两步，结果被不知道谁的脚绊了一下，弄了个四脚朝天，狼狈不堪，也惹来了对面张国喜他们肆无忌惮的大笑声。而他们身后的刑警们也早已经抽出枪来，对准了对面的同行们。

　　“张局长，您这是在逼我们！”吴清友一见对面的同行们已经掏出了枪，直接对准了他们，骑虎难下，一咬牙，就也抽出了枪来，直接对准了张国喜，一时间，场面紧张至极，双方都大喊着“不许动”，手里的枪直直地指向对面，只要稍有不慎，擦枪走火，恐怕接下来就是林宁省有史以来最惨烈的一场警界内部同行火拼的悲剧。

　　只不过，双方谁都不敢先开第一枪，毕竟，一来是同行，不知道哪一天联合执法的时候就是战友了，战友之间相互举枪互指，是多么悲哀的一件事情。二来也是因为现在警察开枪，无论是什么原因，事后都必须要进行严厉调查的，这可不是美国，警察只要感知到危险，就可以随便开枪，所以，双方一直都在这样僵持着，没有人会轻易开枪，于是，场面就这样僵持着，谁也不敢轻易动一下，否则会引发一场史无前例的林宁省警界内部枪战，到时候无论结果如何，在场的这些人可都没办法脱得了干系了。


第1647章 放行

　　此刻，那个只知道呼来喝去的省人大副主任王春海也懵了，小心翼翼地躲在车子后面，死活不肯出来，更不肯下达命令了。

　　他之前接到了赵楚打着赵自强的旗号打过来的电话，知道事情的严重性，就匆匆带着林河市警局的人赶到这里，原本以为凭借着自己的身份，吓唬一个地级市的公安局小副局长那还不是手到擒来的事情？！没想到，被人直接就顶了回来，一时间恼羞成怒下不来台，就让吴清友抓人，结果没想到，引发了这样严重的后果，现在双方都举枪瞄着对方，一时间僵持不下，他也懵了，不知道该怎么弄了。

　　正在双方僵持不下的时候，远处，就响起了引擎的呼啸声，远远的，就看见几辆车子飞一般地驶了过来，到了一群人面前，来了一个紧急刹车，车子上哗啦啦地下来了一群人，打头的，正是现在刚刚上任的林河市市长，高永盛。而跟他身后穿着警服的那个威严的中年人，则是林河市的警察局局长，于力。

　　“都把枪给我放下！”高永盛和于力快步走了过来，齐声怒喝。可是形势紧急，吴清友也不敢放下枪，万一对方开枪，那怎么办？

　　“同行内斗，成何体统？都给我放下枪。”林河市公安局局长于力再次怒喝了一声，吴清友终于放下了枪。毕竟，于力是他的顶头上司局长，并且，于力来了，他就可以交差了，不用再在这里死抗着了，正好就着这个台阶下来，于是，就招呼着一群下属赶紧收起了枪，不过，不知不觉间，后背上已经湿透了一层的冷汗，刚才的情景，想一想都有些后怕。

　　可是，尽管他们已经放下了枪，对面的张国喜他们依旧没有放松，眼神警惕地盯着对面的来人，手中的枪尽管枪口已经略略低垂向地面，但依旧没有放下枪来。

　　“国喜，把枪放下，有话好好说，至于这样刀枪相见的么？”高永盛向着张国喜走了过去，站在他面前摇头苦笑道。他是认识张国喜的，自然知道张国喜跟陈庆才还有林宇他们之间的关系，所以，他也才亲自赶到现场的。

　　他也是才知道这件事情，快马加鞭地赶过来了，幸好及时赶到，否则真出了什么事情，可就追悔莫及了。

　　“书记，我知道你是个好官，但在我搞清楚你们的来意之意，枪，我们不能放，人，我们也不能放。”张国喜却摇了摇头，垂下的枪口重新竖了起来，指向高永盛的后方。尽管高永盛已经到林河来当市长了，但他才去了林河几天而已，所以，张国喜还是习惯于用以前的老称呼。

　　“真是什么人带什么兵，庆才那个浑不吝，就能带出你们这样的一群犟牛死心眼儿来，真他妈的。”高永盛都被气乐了，摁下了他的枪，“行了行了，你要抓人，让你抓就是，现在这个情况，我们也根本带不走。你们走吧，只要敢于担当就可以了。”高永盛挥了挥手道。

　　“书记，您说的是真的？”张国喜有些惊疑不定地问道。

　　“是真的，你们走吧，只要这一次没闹出什么内部乱战的大事来，我就已经烧高香了。”高永盛笑笑说道。

　　“好，收起，上车，我们走。”张国喜缓缓地收起了枪来，让黄江组织着下属们分批上车，而于力也指挥着前面的警车让开了道路。

　　“高市长，不能让他们走，这件事情事关重大，如果让他们走了，就这样把人带走，这是违反法律的，也是他们公然藐视人民权力机关的权威，如果你放他们走，就是你的失职。”此刻，王春海一见来了救兵，就又重新神气了起来，从车子后一下跳了出来，向着高永盛嚷嚷道。

　　“你闭嘴。”高永盛一肚子邪火没地方发呢，直接指着他就怒吼了一声，把王春海都吼愣住了。要知道，他可是堂堂的省人大副主任，别说级别上比高永盛高出一大块去，就说高永盛现在还没任市长呢，只不过是一个代市长而已，居然敢这么跟他吼？他以后还想不想人大通过做市长了？

　　“你确定是在跟我说话？是在跟你的上级说话？”王春海有些不敢相信地问道，他就纳了死闷了，今天这是怎么了？怎么一个个的都拿他不当做一回事儿？难道现在这个省人大副主任的头衔就这么不值钱了？

　　“跟你说话又怎么样？如果不是你在这里胡搅一气，又怎么可能出现这样的情况？是谁给你的权力，可以直接指挥调动下级公安机关干警的？又是谁给你的权力，让你指挥这些干警与他们同袍拔枪对峙？违法？要说违法，真正违法的人是你，不是他们。如果不是我们及时赶到，真要出了什么大事儿，造成死伤，你能负得起这个责任么？”高永盛怒声吼道，把王春海吼得一个劲缩脖子。

　　“让开道路，让他们走，出了什么事情，我负责。”高永盛不再去看王春海，直接命令前面的警车全部让路，目送着张国喜他们的车子逐渐远去。

　　“高永盛，你要对此事负责，要对此事负责！”王春海暴跳如雷地道。

　　“我当然会负责，不过你呢？恐怕也同样逃不掉干系吧？要不然，我现在交权，你继续带着林河市的警察去追他们，怎么样？接下来，任你指挥，可以不？”高永盛冷冷地望着王春海，退后一步道。

　　“你，你，你……高永盛，我知道你也是从楚海出来的，你这是存心袒护，你就等着你的扶正任职令吧，好好地等，我看你什么时候能真正扶正。”王春海气得肺都要炸了，指着高永盛已经口不择言了，居然拿这件事情来威胁高永盛了，这多少就有些假公济私的味道了。不过，他们也确实有这样的权力，能暗中作梗，阻止高永盛扶正，这种手段多得是，还真不能掉以轻心了。


第1648章 来自副市长的压力

　　但是，楚海市出来的干部，个个生就了一把硬骨头，又岂能怕这个？高永盛只当他是放屁，理也没理他，目送着张国喜他们的车队远去，而后，直接上车，带着警队的人扬长而去，现场只留下了人大的两大台车子，还有王春海暴跳如雷的身影！

　　“好险。今天如果不是永盛书记，恐怕咱们还不知道什么时候能脱身呢。”黄江抹了把额上的冷汗说道。刚才的情况，实在有些太过危险了，如果稍微不注意，擦枪走火，恐怕就是一场乱战，到时候，那就真的麻烦了。

　　“先做好准备吧，恐怕接下来，就算回去，也不一定能保得住太平。”张国喜摇头苦笑道。

　　“这话怎么说？难道到了咱们楚海的地头上，还有人敢兴风作浪？”黄江不解地问道。

　　“过去革命队伍里都有内奸，更何况是现在的官场了？我们千万不要掉以轻心就是了。那些人，背后的能量实在太大了，人脉也遍布天下，他们既然都能搬得动省人大这条线上的人用违宪违法来制约我们，说不得，他们也能搬得动其他的人，所以，我们千万不能太过大意了。”张国喜狠吸了口烟道。

　　“无论是谁，怕他个鸟。就算说破大天去，只要庆才书记不回来，咱们就坚决不放人，爱谁谁！”黄江发狠地说道。

　　“唔，所以，才要提前安排布置一下了。”张国喜道。

　　“好，我马上回去打电话。”黄江想了想，为了保险起见，马上拿出了电话要打电话，只不过，刚一拿起电话，就愣住了，刚才事态紧急，电话放在了车子里，并没有拿出来，现在拿起来一看，居然有十几个未知电话，而且都是局里打过来的。

　　目前局里已经没有其他的副局长了，唯一一个能主事儿的，就是政治部主任俞明远，这个人也是陈庆才一手提拔起来的，忠诚度自然不用怀疑。

　　“老俞，出什么事了？”黄江不敢怠慢，赶紧把电话打回去问道。

　　“江子，有点儿问题，刚才胡勇副市长来了，说要保释那几位能源企业的头头。”俞明远急急地说道。

　　“你放了？”黄江的眉毛登时就竖起来了，如果真放了，那可就前功尽弃了。

　　“开玩笑，江子，你他妈当我是什么人？审都已经审出来了，我还能放？胡市长被我硬顶回去了，就说已经审出了结果，他们都是有罪之人，必须送到看守所去，一个都不能放。”俞明远吼道。

　　“那还差不多。如果你老俞要真放了，你看我们俩回去的，不揍你才怪。”黄江大松了口气道。

　　“我倒是没放，可这位副市长在这里就不走了，非得问你们去做什么了，我只能说你们去省里抓人了，他现在还在这儿呢，就坐等着你们回来。你们可回来吧，要不然，胡市可是分管我们公检法司这条线的人，我可有点儿顶不住压力了。”俞明远苦笑说道。

　　“好，你等着，我们马上就到。他爱等就在那里等就是了。”黄江怒哼了一声，挂断了电话。

　　“怎么了？”张国喜皱起了眉头问道。

　　“别提了，那个主管咱们的政府副市长胡勇来了，就是华京空降过来的那个副市长，强烈要求咱们把那几个能源企业的头头儿给放了，后来被老俞以审讯出结果、事关重大为由顶回去了。只不过，现在他还没有回去呢，还在这里跟咱们耗着，就等咱们回去呢。老张，你说得还真没错，看起来他们现在已经动用了所有能动用的一切人脉资源，就往外捞这些人呢。”黄江低骂了一句道。

　　“看起来，他们也是黔驴技穷了，别的地方搬不动，已经开始搬咱们本地的官了。这个胡勇还真不识好歹，真以为庆才书记和铭洲市长他们回不来了么？”张国喜撇嘴冷冷地一笑道。

　　车子一路向着楚海而去，转眼间，就已经到了楚海，直奔警局而去。

　　押着一路上怒骂不休的汪哓光，几个人就往警局里走，黄江带着人就将汪晓光押到了审讯室那边，即时开始审讯，居然是毫不停留，而张国喜则到楼上的办公室去喘口气。

　　只不过，刚刚上到二楼的时候，就看见副市胡勇已经从对面的走廊里大踏步地向着他走了过来，而俞明远则跟在后面，看样子颇有些郁闷，应该是被这位副市狠批了一通了。

　　“张国喜，你和黄江真是好大的胆子，居然跑到省城里去抓人了？谁给你们下的命令？谁让你们这么干的？汪晓光局长在哪里，马上放人！”胡勇倒也聪明，居然不再提那几个已经被审查清楚的能源头头儿的事情，直接就把问题的焦点指在了张国喜他们没有命令就擅自去省城抓人的事情。

　　“没人给我们下达命令，但是这是案情下达的命令。胡市长，您应该知道，我们已经就几天前的恶性群体性事件成立了专案组，我和黄江分任专案组的组长与副组长，陈书记亲任组长。虽然陈书记现在已经有事情不在了，可是，组长不在，由副组长负总责，有全权办案的权力，这一点，您也是应该知道的。所以，抓捕汪晓光是案情的需要，也是我们专案组的权力，我们的行动自然也是合法合理的，胡市长，我记得，您好像并不是专案组领导吧？所以，在陈书记没有回来之前，我们有权自己做主开展任何与案情进展相关的行动。至于您的行政命令，等陈书记或者是赵市长回来你们研究之后，再由陈书记给我们下达命令好了。”张国喜淡淡一笑，有理有据有节地将胡勇一下就顶了回去，让他半天都不知道说什么好了。

　　如果要是论起来斗争经验的丰富，胡勇这种京城里下来镀金的人，又怎么可能斗得过从基层一步一个脚印走上来的张国喜？无论是行业智慧还是经验，他可是差得远之又远。


第1649章 宁可粉身碎骨，绝不苟且

　　“你，你，好吧，张局长，你过来，我们好好谈谈，可以么？”胡勇深吸了口气，看起来是不想在人前与张国喜争吵，口气就软了下来。

　　“可以。”张国喜挑了挑眉毛，淡淡一笑，让人打开了旁边的一间办公室，走了进去，胡勇随之而进。

　　胡勇进了办公室之后，居然就直接把门关上了，看起来是不想让别人听到两个人的说话了。

　　“张局长，我想有些事情你可能不太了解情况，我可以跟你说说。陈庆才和赵铭洲，你大概不必再等了。我得到了可靠的消息，他们是被人民最高权力机关带走的，并且还要接受国家高层的直接质询，还要启动违宪调查机制，恐怕，一时半会儿的，他们是回不来了，哦不，他们是永远也回不来楚海了，而以后的楚海，巴成就要易主了，不再是他们的天下了。我知道你曾经是他们的老部下，是他们的拥趸，但你也同样是一个聪明人，你应该清楚，这件事情真正的背后内幕是什么。这是一场你死我活的政治斗争，是一场路线之争，所以，你最后不要掺和进来。无论上层的大人物怎么斗，无论谁胜谁负，我们这样的人，都无关大局，最后只能是被他们抛出来顶罪的牺牲品罢了。所以，你要认清楚形势，如果不想违背自己的意愿投入哪个阵营之中，那你最好采取观望态度明哲保身。要不然的话，恐怕就会有大麻烦了。”胡勇摆出一副掏心窝子说真心话的样子，苦口婆心地劝道。

　　他原以为，自己的态度够真诚了，而张国喜这样的聪明人也应该能审时度势，迅速投入到自己的怀抱中来，再不济也要慎重地考虑一番，把这件事情好好地拖一拖，不过，他却是忽略了这些基层干部的一身硬骨头，忽略了他们在非常时期那如钢似铁的筋骨。

　　张国喜叼起了一枝烟来，打火点着，淡淡一笑道，“谢谢胡市长的亲切关怀。”然后，就不说话了。

　　胡勇一听有门儿，就满脸微笑，静待着他说下去，可是等了半天，张国喜却是一言不发，只是仰头看着天花板，居然沉默下去了。

　　“这就没了？他妈的，这个不识好歹的混蛋。”胡勇气坏了，心下大骂道，可是无可奈何，同时也知道张国喜是通过这种态度来证明他根本就对胡勇的话没有听进去。

　　咬了咬牙，脸色就变了，指着张国喜，“张局长，看起来你是想一条路走到黑了？！”

　　“胡市长，您说得没错，我这个心眼儿直，认定了什么就是什么，只要认准了一条道儿，哪怕再黑，哪怕到最后会碰得头破血流的，我也认了。所以，您的好意我心领了，再次表示感谢。”张国喜咧嘴一笑道，露出了两排被烟雾熏得焦黄的牙齿，虽然没有胡勇精心修过牙齿的洁白，却是很接地气，看起来极实在，当然，也有着农民式的执着和狡黠。

　　“张国喜，我好话说了千遍万遍，你却是这样不识抬举，看起来，你是注定想给陈庆才和赵铭洲他们陪葬了，我不妨警告你，如果你非要这样做的话，恐怕接下来的后果，搞不好就是你先完蛋，而且完蛋得更快。像你这样的小人物，就算能调查得出来什么结果，又有什么用？你以为你是谁？小小的蝼蚁一只，还能左右得了形势？”胡勇指着张国喜，气急败坏地骂道。

　　“哈哈，您说得没错，我就是一只蝼蚁，而且跟你们这些领导比起来，只不过就是很小很小的一只罢了。”张国喜哈哈一笑，说到这里，把烟头扔在了地上，用脚狠狠地捻灭，豁地抬起头来，眼神变得悍厉了起来，“就算我是蝼蚁，那又怎样？蝼蚁也有蝼蚁的原则，也有蝼蚁的尊严。没错，你们还有你们背后的那些大人物，可以轻轻松松，随意捻死我们，那是你们的本事，你们厉害。但就算是死，我这只蝼蚁也不会向你们低头，宁可粉身碎骨，绝不苟且偷生！”张国喜掷地有声地说道，每一个字吐出来，都仿佛带着金属交击的长鸣，清越、凛厉，激荡人心。

　　“好！”门被推开了，外面响起了一片“哗啦啦”的掌声来，两个人都为之愕然，向外一望，好家伙，门外已经站了一大堆的干警，领头的正是黄江和俞明远，每个人望着他的眼神都充满了激动和尊敬，而望向胡勇的眼神里则充满了厌恶和恶心，原来他们一直在门外“偷听”来着，更有人已经拿着录音笔，将听到的一切记录了下来，这一幕，张国喜都不知道。

　　当然，并不是警局中人怀疑张国喜的品行，而是在黄江的授意下，要拿证据来说话。因为他们之前已经接到了赵双全他们转达的林宇的意思，那就是仔细留意，楚海官场上的人心变动，为了以后清理楚海的官场做准备，现在，这不正是一头肥羊自动撞上来么？！

　　“好，好，好，张国喜，黄江，俞明远，你们好，很好，既然我直接下达的行政命令你们可以不听，那也就别怪我不客气了。”胡勇实在没脸再待下去了，转身就走。

　　“胡市长，慢走，不送啊。”黄江在他身后阴阳怪气地说道，气得胡勇脚下一滑，险些从楼梯上滚下去，幸好他的司机扶了他一把，要不然，还不知道会出怎样的丑呢。

　　“不自量力，看他还有什么办法。”黄江哼了一声，目送着他的背影远去，撇嘴说道。

　　“也不能掉以轻心，还是及早准备好吧。”张国喜看着他上车而去的背影，不知道为什么，心底下突地一跳，有一种不祥的预感涌了上来，这也是他多年做基层干警所养成的直觉，摇了摇，他面色凝重地道。

　　“好，那今天我们市局就停止对外办公，警局一级戒备，所有警员一律带枪上岗，再把特警都调过来帮咱们守院子，这样总行了吧？”黄江开玩笑地说道。

　　“带什么枪，还调特警，又不反防恐呢。之前的这一切，恐怕都是开胃菜，接下来的，才是真正的大戏要开幕了，我就怕，到时候，再怎样顶，我们也顶不住了。”张国喜长长地叹息了一声道。


第1650章 热血男儿

　　环视四周，张国喜将俞明远和黄江叫到了一旁去，单独相处，一人给发了一枝烟，深吸了一口，张国喜闷在那里不说话，黄江就有些急了，“老张，你这么愁眉苦脸的，啥意思啊？好像天真要塌下来了似的。现在我们都已经把人带回来了，把该顶的也都顶回去了，你还愁什么？”

　　“你说老张说说吧，其实我也觉得，这件事情没那么容易就过得去。”俞明远摇头道。

　　“那你有啥话就快说，别这么闷着，难受。”黄江瞪了张国喜一眼道。

　　“唉，我是怕，他们真的会启动违宪调查，如果，他们真的启动调查，拿到了省里的手令，再调动相关部门，那我们就麻烦了。因为一旦抗令，那就相当于我们整个警局要造反了，是绝对不能再进行硬抗了。刚才，那个省人大副主任王春海只不过是没有正式的授权命令而已，一旦他要是有了那张纸，恐怕我们就没办法把人带回来了。”张国喜说道。

　　“啊？不会吧？真有这么严重？”两个人都骇了一跳，赶紧问道。

　　“相信我吧，这是直觉。”张国喜叹口气说道，心底下泛起了一种无奈且无力的感觉。因为，他清楚地知道，一旦违宪调查启动，无论是谁，都难以阻挡得了的了。就算是陈庆才和赵铭洲还在，恐怕也不敢轻掠其锋，否则，就是公然对抗最高人民权力机关，那时候，就算你再有道理，做的事情再正义，也是没用的了，因为这是公然挑衅国家的权力，触碰到了国家的底线，所以，无论是谁，只要你在体制内，就抗不住这种违宪调查。

　　“那怎么办？”黄江急急地问道，这可不是一件小事。

　　“这样，你们听我的，现在，派两个信得过的得力干警，把人送到孙大炮那里去，然后，一切事情都往我身上推，就说是我自作主张干的，你们都不知情。剩下的事情，就由我来顶，反正庆才书记不在，我现在是楚海市公安局常务副局长，一切行政命令都是我下的，与你们无关，如果真要抓的话，那就来抓我好了。”张国喜说道。

　　“靠，老张，我讨厌你这种装英雄的鸟样儿，人是我们一起抓回来的，怎么，现在你居然要一个人去抗？你扯淡哪？这事儿，坚决不行，要抗一起抗，多大个事儿啊，顶多进去坐两年，我还真就没尝过坐牢的滋味儿呢，人生什么都要体验一下嘛。”黄江登时就急了，在旁边跳脚道。

　　“江子，你听我说完。这事儿不是逞不逞英雄的问题，而是你必须要留下，秘密对汪晓光进行审讯，你知道吗？如果我们两个都他妈被带走了，局里只剩下老俞一个人，他能撑得过来吗？他是搞政工的，你才是搞刑侦的，如果审讯这一块要是没有你主持大局，那他妈我们把人抓回来还有什么意义？汪晓光的嘴巴，又怎么可能是那么轻易就能撬得开的？”张国喜也向着黄江瞪起了眼珠子骂道。

　　“我……可是我他妈不能这么眼睁睁地看着你就这样被带走啊。”黄江眼珠子血红地道。

　　“你傻啊？带走也只是暂时的，只要铭洲市长和庆才书记他们回来，捞我们还不是轻而易举的事情？再者说了，就算他们无力回天，你忘了，还有林先生？林先生的本事你又不是不知道，他能眼睁睁地看着我就这样进去而不管？你把心一百个放回肚子里去吧，我肯定不会有事儿的。现在，多说无益，马上派人把汪晓光送走，现在对手们的焦点就焦中在汪晓光的身上，他们是一定要把人带走的，我们就是不给人，楚海这么大，让他们自己去找吧。别磨叽了，时间紧迫，来不及多说了，现在我命令你们，终止审讯，把人带走。”张国喜大手一挥道。

　　“这，这……”黄江还在那里犹豫着。

　　“我是第一副局长，现在我命令你，执行命令！”张国喜怒吼了一声道。

　　“是！”黄江犹豫了一下，终于庄严地敬了一个警礼，转身离去执行任务了，尽管他与张国喜同为副局长，同样经受过刑侦战线上血与火的考验，但是，现在这一刻，他是真心的敬服张国喜是条汉子，能真正地撑起他们的一片天来。

　　“老俞，你是搞政工出身的，这里面的一切圆场，都要靠你了，记住了，待会儿如果真出了什么事情，你要唱红脸，压服住我们的人，防止出现任何问题。我不希望我们的警局是一个不服从命令的警局，我希望大家都能在庆才书记他们回来之前，平平安安的，你懂我的意思。”张国喜望向了俞明远道。

　　“张局，你放心吧，我一定会按照你的指示把所有的一切工作都做好，安抚好人心。”俞明远狠狠地抿了抿嘴唇，握着张国喜的手道。

　　正说到这里，外面突然间就响起了凄厉的警笛声来，两个人站在楼上向下望了过去，就看见大门外面就驶进来一排的车子，当先的几辆，俱是省人大的车子，紧接着，后面跟着检察院和法院的几辆车子，不是省检察院的就是省法院的，后面还有市检察院和法院的车队，车子直接驶到了台阶下面，随后，上面下来了一群的人，回头一看，里面赫然就有刚刚跟他们打过照面儿的王春海的身影，随后，还有几十个高大的法警也下了车子。

　　“他们的动作真快啊，居然这就来了？”俞明远倒吸了一口凉气，好家伙，看起来这也是早有准备啊，省检察院和法院的人都来了，短时间内居然就能调动这么多的资源，对手的能量确实太强大了，绝对不是他们所能抵挡得了的了。

　　“张局，你说得没错，他们确实太厉害了。”俞明远转头说道，却发现张国喜早已经不在身边了，不知道什么时候已经下去了，“唉……”他心下长叹了一声，满心俱是无力的感觉，可是事已至此，还能有什么办法？只能跟着下去了。


第1651章 就是不交

　　王春海带队，后面跟着一群人，气势汹汹地就往里走，沿路楚海市警局的警员们都站在墙两边，颇有些不知所措，事实上，他们也不知道该做什么好了。毕竟，看车牌子，他们可是省里来的人，不是他们这些小警员所能挡得住的。

　　“张国喜在哪里？让他出来见我。”王春海怒喝道，声音在走廊里不断地回响，倒是说不出的威势惊人来。

　　“出来。”副市长胡勇也在后面狗仗人势，怒吠声声，典型的一副小人的模样。

　　“不用喊了，我在这里。”张国喜的声音从前方传来，随后，前面的走廊里现出了他的身影，他一步步地向着这边走了过来，步履稳重，脸色平静，没有半点慌乱。

　　“张国喜张局长，我们又见面了。”王春海望着张国喜，几乎是咬牙切齿地道。

　　“是啊，又见面了，王主任，您还那样官威十足啊。”张国喜居然还有心情调侃，也让王春海更加愤怒了。

　　“张国喜，少在这里嬉皮笑脸的，你涉嫌违宪违法，现在省人大已经正式对你启动违宪调查机制，你，马上跟我们回去走一趟。看清楚了，这可是省人大的违宪调查令，这一次，我是带着上级的命令和手令来的，一切都符合程序，风水轮流转，刚才是你抓人，现在是我抓你了，麻烦你现在跟我走一趟吧。如果你不走，那就是你违抗命令，如果谁还敢抗拒调查，那就是公然抗法，我们可是有权力调动当地的驻军部队对你们进行弹压。只不过，我劝你们最好别这么冲动”王春海向着四周环视了一圈，冷笑不停地道，“否则，你们这个警局，也就没有任何存的必要了。”

　　“哄……”周围的干警一听他们这是居然要带走张国喜，登时就炸开了。一群干警哪里会听从他的威胁？全都一哄而上，这些人全都是群热血汉子，并且，人人心里都有一杆秤，谁是谁非，他们自然清楚得很，这些人摆明了就是以强权压法，以人法压法制，公器私用，假借着法的名义公然破坏践踏法律，并且，现在还要把张国喜张局长抓走？这还得了？

　　登时，一群警察就冲了过来，聚成了一团，在张国喜面前挡成一堵人墙，指着对面的王春海就开骂，死活不肯让他们把人带走。

　　“兄弟们，兄弟们，都冷静一下！”这个时候，俞明远赶紧走过来，一个两个地扯开了那些警察，“只是回去接受调查而已，并不是进了大牢，这个世界上，清者自清，浊者自浊，人间自有公道在，只要你们相信张局是清白，他就一定不会有事。相反，如果你们在这里干扰阻挠，一旦他们真的启动了相关机制，那可就是坑了张局了，张局最后还是要被他们带走，但这一次公然抗法之后被带走，谁是谁非可就说不清楚了，所以，大家要冷静，一定要冷静。”俞明远劝慰着这些警察，好说歹说才算把这些热血冲头的汉子们扯了开去。

　　“你们警局里，总算还有个明白事儿的。”王春海冷眼看了半晌，这时候才开口说道。

　　“是啊，除了我们俞主任之外，现场就没有一个明白事儿的。”张国喜哈哈一笑道，险些把王春海肺都气炸了，这是摆明了连他也骂进去了，没想到这家伙长得五大三粗的，嘴巴的功夫却是这么厉害，他真是被气毁了。

　　“把他给我带走。”王春海舌绽春雷地怒吼了一声，身后的几个法警就如狼似虎地扑了过来，直接就把张国喜抓了起来。

　　“不用动我，我自己会走。同时，我警告你们，只是启动违宪违法调查而已，我不是犯罪嫌疑人，我只是被调查对象罢了，你们如果敢滥用警械与暴力，就算你们是省里来的，也要当心我告你们。”张国喜一抖身子，几个法警莫名其妙地手一颤，居然就没抓住张国喜，好像他们抓住的是一条游鱼一般，一时间，心下就有些骇然，没想到，这位楚海市的公安局副局长居然是一个有功夫的人。

　　“走吧。”张国喜一马当先，大步流星地就往外走，看那架势，好像不像是王春海来抓他的，倒像是他现在要带队出去抓犯罪嫌疑人一般。

　　“让你张狂，等你到了省里，看我怎么收拾你。”王春海咬了咬牙，却并没有急于转身，而是转头望向了胡勇，“胡市长，现在铭洲市长和陈书记不在，你是分管公检法司这条线的副市长，所以，有些话，我还要对你说了。”

　　“王主任您请说就是。”胡勇赶紧说道。

　　“嗯，既然启动了违先调查，还要有相关人证，我们这一次来不但是要带走张国喜这个调查对象，同样，还要带走他们从省里抓回来的那个证人，也就是省能源局汪晓光汪局长，他在哪里？我们同样需要他的协助，才能完整启动违宪调查机制。”王春海跟胡勇在这里一唱一和正儿八经地演上了戏码。

　　“原来是这样，好的，我即刻让他们把人交出来。”胡勇点了点头，就向着俞明远道，“俞主任，王主任的话你应该听到了吧？现在汪局长在哪里？麻烦把证人交给我们。”他很是客气地道。

　　哪想到，俞明远手一摊，满脸苦笑地道，“胡市长，不是我不交啊，我是真不知道张局他们回来的时候究竟有没有带回来人，到底把人带到哪里去了。毕竟，您也是知道的，我一直在陪着您说话，具体的事情我也不知道啊。”

　　“嗯？俞主任，你这话说得就有些不地道了吧？人去了哪里，别人不知道，难道你这个政治部的主任还不清楚？”胡勇的眉毛就竖了起来，语气就严厉了起来。在这么多人面前，被这个吏滑如油的家伙不软不硬地顶了一下，他着实有些下不来台。

　　“我确实不知道啊，胡市长，这事儿您可真的别难为我，不知道的事情我也不能乱说啊，否则不是违背我们身为党员的原则么。”俞明远苦着脸道，实则也就是摆明了态度，那就是两个字，“不交”。

　　“不用问了，他们都是同穿一条裤子的人，给我搜，就不信，他们刚刚把人抓到警局来，这人还能飞上天去？！”王春海怒喝了一声道，已经不耐烦了。


第1652章 猛虎出山

　　王春海也早已经看出来了，胡南这个副市长其实在这个警局所有警员面前，根本没有任何威信，屁也不是一个，没有人会听他的话，眼前的这个俞明远就是个典型的例子，乱搅稀泥、瞒天过海，就是企图蒙混过关，想指望着这个满脸笑容却是油滑无比的官油子办事，那简直就是不可能的，连从他嘴里套出点儿有用的信息来都不可能。至于去问张国喜人在哪里，那个又臭又硬的茅坑里的石头，也别指望着能从他嘴里套出些什么来。所以，干脆他自己动手算了。

　　所以，他当机立断下命令，要这些人彻查警局，就是要找出汪晓光来。

　　不过，找了一大圈儿，除了两个偷盗、抢劫和失足女嫖客之外，根本就没搜着，连储藏间都找遍了，也没有看到人。

　　至于那几个能源企业的头头儿，王春海只要不是傻瓜，他就不敢动。因为这几个人已经彻底招供了，现在他们的身份性质已经发生了根性的变化，由犯罪嫌疑人变成了罪犯，就移交法院进行审判了。况且王春海只不过是来进行违宪调查的，其他的事情根本与他无关，如果他要是强行带走这几个人，那可就出了真正的大麻烦了，这叫劫狱，到时候，楚海市警局绝对不会善罢甘休，搞不好又会闹出一场持枪对峙的事件来，所以，王春海可没那么傻，直接要带那几个人走。

　　只不过，如果带不过汪晓光，光带走张国喜又有个屁用？来抓张国喜只不过就是个由头罢了，真正的目的还在于营救汪晓光。

　　一时间，王春海又急又怒，满走廊地大吼大叫，可无论他怎么吼叫，就是找不着汪晓光，也令他越发焦躁。

　　最后，不得已，他只能到外面的车子里去问已经被逮住了的张国喜，可是张国喜要么就是闭口不言，要么就是一问三不知，他要是能问出来那才有鬼了。

　　“先把张国喜带回去，进行立案调查，我们就住在楚海，必须要他们把这个关键的证人交出来，否则，他们就是隐藏罪证，以共案犯论处。”王春海这也算是发了狠了，直接让人把张国喜带回去了林河，自己则带着几个人驻在了这里，他是铁了心想要把汪晓光给翻出来了。只不过，能不能翻出来，就要看他的本事了。

　　金秋园，姜老爷子家里。

　　此刻，林宇负着手，一个人站在客厅里，正仰头望着上面的一幅画，那画画的是一头出山虎，云从龙、风成虎，烈风萧萧、山云漫卷，一头猛虎爪握巨石，半踞于山峰之上，俯首向下，望着山下云雾缭绕的山涧，威风而煞气，雄浑而凛厉。

　　“这副出山虎，确实入神入骨，站在这幅副前面，就仿佛能够看到一头猛虎欲出山而来，君临天下，确是好画。”身后就响起了一把浑厚的男声道。

　　“没错。不过，只有看得懂这幅画的人，懂得了真正虎之意的人，才能感受到这头猛虎的猛风与煞气了。”林宇并没有回头，淡淡地一笑道。

　　“哦？”身后的人挑了挑眉毛，哈哈一笑问道，“不知道林先生所说的虎之意，所谓何意呢？”

　　“猛虎猛虎，之所以猛，是因为它只要出山，便是一往直前，永不知退，除非已经达到目标、捕到猎物，否则，它不会退，只会冲，这是真正的猛虎之意。最重要的是，哪怕是死，也要雄踞山巅而死，死也不倒架，依旧威猛，睥睨傲亮着这个世界！”林宇依旧没有转身，徐徐说道。

　　“啪啪啪……”身后响起了那个人的掌声，虽然在只有两人的大厅内显得寂静而空旷，但却并不单调，相反，衬着图中的猛虎之意还有林宇的解释，更让人有一种说不出的凛厉气势扑面而来。

　　“好一个勇往直前，永踞山巅，死不倒架。林先生，您的解释再配合上这幅出山虎，委实让人感受良多啊。”那个人抚掌而笑。

　　林宇终于转过了身来，也是哈哈一笑，“子华书记，只是一点儿小小的感悟罢了，能让您这样的人物都有所感受，实在是我的荣幸。”

　　只见身后的人一身便装，儒雅清矍，大概在六十岁左右，一双眸子黑亮如玉，温和淡然的眼神中有着冽冽的神光，看人一眼好像就能看穿人的内心一般。

　　“什么容幸，如果照我来看，能交往到你这般的人物，才是最大的荣幸。”子华书记摇头淡然一笑道。

　　“子华书记这话更让我惶恐了，您这是要捧杀我的节奏啊。”林宇咧嘴笑道。

　　“你这小子，当真以为我是在拍你的马屁么？”子华书记哭笑不得地骂道，倒也不再称呼他为林先生了，两个人之间的距离不知不觉中拉近了许多。

　　“子华书记，请坐，今天请您喝茶，您能亲自，实在是姜家与我本人的莫大荣幸。老爷子身体不便，不能陪您，我聊以坐陪，您不介意吧？”林宇伸手做了一个“请”的手势，让子华书记坐下，开口笑道。

　　“你不是凡人，所以也就别行这普通人的繁文缛礼了，并没意思。能品上你亲手泡上的一壶好茶，才是我莫大的荣幸。”子华书记看了林宇一眼，似笑非笑地道，其实他也心知肚明，知道林宇根本就不是普通人，至于如何不普通法儿，子华书记是不是也清楚，恐怕就不得而知了。

　　那边林宇哈哈一笑，已经手脚麻利地取了一颗看上去不甚起眼儿的茶叶，投进了一只玉质的杯子里，那杯子的杯壁白得如影，薄得如纸，仿佛用力一握就能握破似的，煞人让人心疼喜爱，将茶粒儿投入了杯中，林宇将早已经烧好的水倒出杯中，瞬时间，一股如兰似馨的香气就涌了起来，阵阵白雾缭而起，空气中的那种茶香香氛的味道让人这一刻有一种迷醉的感觉，尤其是，那白雾似乎有灵，聚在空中不散，时而幻成鹤形，时而幻成凤形，端的是神奇无比了。


第1653章 密谈

　　“好茶。”子华书记鼻头耸动，喝了一声彩，同时眼神惊悚，对天发誓，他一生喝过的好茶不计其数，还真的就从来没有见过这种茶，更别说是喝了。这种茶形成的雾气居然能在空中幻化成形，除了传说中的神仙茶之外，还真想不出这种茶到底是什么茶了。

　　“还可以吧，也就是楚海的一些地方特产罢了。”林宇笑了笑，一带而过。

　　“如果楚海能产出这种特产来，恐怕全世界都出名了。”子华书记摇头失笑道，他才不相信这仅仅只是楚海的特产呢，只不过，他是何等样的人物，知道什么该问，什么不该问了。

　　端起了茶杯，先是看了看茶汤，茶汤鲜亮无比，墨绿如玉，看上一眼就是爽心至极。尤其是茶杯之中，居然只有一粒茶叶，盛开如朵绿色的花，飘浮在茶汤之中，宛若活过来一般。

　　凝神看了半晌后，才闻了闻香气，闭眼品香，而后，才细抿了一口，在口中如漱口般来回吞吐两回，才咽了下去，一看就知道，这是个会品茶的人。不过，甫一咽下去，登时就是一个齿颊生香，那香气灵气直透进骨子里去，好像瞬间就把他整个人都洗涤清荡了一遍，让他有一种飘然出尘做神仙的感觉。

　　“难道，这就是传说中的神仙茶？”子华书记品味了半晌之后，才长长地舒出了一口气来，赞不绝口地道。

　　“神仙茶倒是称不上，但喝下去延年益寿倒也不是什么瞎话了。”林宇笑笑说道，“如果您喜欢，我这里倒还有一些，您不妨拿去品尝好了。”林宇从桌子下面拿出了一小袋茶叶来，送递给了子华书记。

　　子华书记倒也没有拒绝，接过了茶叶放在手畔，似笑非笑地望着他，“林先生，今天请我来喝这么好的，还对我进行行贿，恐怕，你是有什么事情要对我说吧？”

　　“子华书记，您那么聪明的人，具体有什么事情，恐怕也不必我说了吧？”林宇嘿嘿一笑道。

　　“你啊你……”子华书记不禁用手指点着林宇，哭笑不得，“赵铭洲和陈庆才被带到最高人民权力机关进行违宪调查的事情，我已经知道了，放心吧，他们不会有事的，只不过，他们还年轻，还需要这方面政治的磨炼，所以，并不着急，你这么急着找我，看起来对他们也很是关心啊。”子华书记再次啜了口茶，又赞了声“好茶”，而后悠悠向林宇说道。

　　“您这么说我就放心了。关心是必然的嘛，他们这样有能力改变一方面貌的好官可是不多见的，而我是楚海人，我自然要对楚海的父母官更关心喽。”林宇心中安定，知道子华书记应该是早有部署了。

　　“是么？我可是还听说，他们还是你的子侄辈呢。”子华书记似笑非笑地望着林宇道。

　　“那有什么，外举不避贤，内举不避亲嘛。”林宇扬了扬眉头说道。

　　“我最欣赏你的就是这种洒脱的态度，并且是那样真性情，不愧是神仙中人啊。”子华书记看了林宇半晌，点头赞道。

　　随后，正了正颜色，“其实，正如你刚才所说，猛虎之意，在于不达目标永不回头，宁可站着生，绝不跪着死，这也正是我们改革之人，所需要的精神气质与原则，所以，无论面对任何困难与挑战，我们都不会退缩半点，不但不会退缩，更要破除万难、勇往直前。开弓没有回头箭，历史的潮流是永远向前奔腾浩荡的，不能因为几块石头的拦路就掉转方向。”

　　“好，子华书记，您说得太好了，真希望您这样的领导人能够多坐几任，这才是国之幸也。”林宇抚掌真心赞道。

　　“我老了，也累了，想歇一歇了。不过，或许我还能再干一届，这样的话，等我退下去之前，我会为那些真正能出头的年轻才俊们铺好路，给他们一个到更大的舞台和空间施展才华、释放能量的机会。”子华书记微微一笑道，眼里对未来充满了憧憬。

　　“不知道子华书记所说的这些年轻的才俊们，都有谁呢？”林宇竖起了耳朵听了半晌，不自禁地就有些性急地问道。

　　“你说呢？”子华书记看了他一眼，微微一笑，随后道，“楚海市升格为国家计划单列市的报告，我已经看过了，几天前就已经批准了，不过还要拿到最高人民权力机关去审议通过，然后才能由国务院付诸实践。不过，现在看起来，这个决议好像多少有些困难。”说到这里，他停下了话头，饶有深意地望着林宇道。

　　“您是说，如果您要是强行去保铭洲和庆才的话，即使能保下来，那条路线上的人也肯定不会让这个决议通过了？”虽然林宇并不是官场中人，但智商绝对不低，隐隐间便已经猜到了子华书记的意思。

　　“政治利益，从来都是相互交换，没有绝对的付出。除非是，将你的对手全部打倒，否则的话，你想得到一些东西，就会失去另外一些东西了。”子华书记叹息了一声道。

　　“那就索性像一头真正的猛虎一样，把他们全都打倒好了。”林宇发狠地道。

　　“谈何容易？”子华书记摇头而叹道。

　　“眼前不就是一个机会么？其实这件事情最初只不过是一个偶然的事件罢了，只不过有些人巧妙地利用这件事情，让它发酵壮大，最后造成了不可弥补的影响。但究其根本，根上的原因却是因为一些人的利益之心在作祟，自以为有人撑腰肆意胡作非为，而因为保他同时也是为了打击我们，而引发了这样一系列的事件。如果我们利用得好，狠狠地反击一下，或许，会收到奇效也未可知了。”林宇挑挑眉毛，握着拳头道。

　　“机会永远都是有的，但是不是可以能够给予对手沉重而致命的一击，这个还有待于商榷。”子华面色凝重了下来，摇了摇头道。

　　“其实，击打得够不够沉重，关键在于证据是不是足够充分。子华书记，不是么？”林宇点起了枝烟，悠然说道。

　　“你有这样的证据么？或者说，你的证据足够份量么？”子华书记扬眉问道，他的话开始直接了起来。

　　“想有，随时可以有。”林宇哈哈一笑，轻松写意地道，子华书记凝神望了他半晌，眯了眯眼，点点头，简单明了地一个字，“说”。


第1654章 夷然无惧

　　“很简单，这明显就是一起国家高干子弟密谋谋夺民营企业的事情，并且谋夺的这个企业还是事关国家长远发展的能源企业，并且，为了谋夺企业，甚至不惜煽动民众暴乱，桩桩件件，都在这里搁着呢，想找证人，找证据，根本都不用费力，分分钟就可以找得到。并且，为了袒护自家子弟，甚至某些高层不惜以身试法，公器私用，人大于法，动用国家的力量来对此事进行压制……”林宇滔滔不绝地说了下去。

　　“你能确定这些证人证据都能找到，并且真正能发挥作用？”子华书记神色严肃地问道。

　　“或许别人不能，但我一定能。在此，也请子华书记相信我。”林宇用力点了点头道。

　　“好，那这件事情，就交给你去做，希望，你不要让我失望。”子华书记并没有废话，而是站起身来，深深地看了林宇一眼道。

　　“当然不会让你失望。事实上，我还能让你看到更多的希望。”林宇微笑说道。

　　“好。明天，我会亲临最高人民权力机关，现场聆听最高人民权力机关对于这起严重的恶性群众事件的质询。”子华书记的话说到这里便戛然而止，并没有再多说什么，但林宇当然能听得出来这里面的潜台词。

　　“一切都不会有问题。”林宇点头微笑道。

　　“那一切就拜托了。”子华书记点了点头，掂了掂手里的茶，向林宇一举，扬眉笑道，“林先生，谢谢你的茶。”

　　“不客气。”林宇挑挑眉头道。两个人相视一笑，彼此间都涌起了一种惺惺相惜的感觉来。

　　林宇并没有远送子华书记，而是回去稍微收拾了一下，在子华书记走后不久，他便也出去了。

　　此刻，赵铭洲正端坐于一间屋子之中，手搭膝盖，不急不躁，闭目养神。

　　其实，以他的功夫，想要闯出去这间宾馆临时改造成的软禁室，那还不是轻而易举的事情？只不过，他身为国家公务人员，要坚决服从上级安排，当然不能这么做了。更何况，他心中有着强大无比的信念与信心，他坚信自己并没有做错什么，一切都不过是敌人的伎俩而已，更何况他背后还有小叔，还站着一群同样具有正能量的党和国家的高级干部，他相信在这场斗争中，他们会获得全面的胜利，而这一切，只不过需要一个过程罢了。所以，他并没有半点着急，只是耐心地等待罢了。

　　正当他闭目养神，功行百脉，清心明念的时候，突然间，一个声音就在心底响了起来，“铭洲，我是林宇，不要说话，用思想和意念与我交流即可。”

　　“小叔？”赵铭洲听从了林宇的话，并没有睁眼，不过，在心底却是惊喜交加地喊道。

　　“嗯，你现在还好吧？”林宇问道。

　　“当然很好。身正不怕影子歪，没什么可担心的。”赵铭洲淡然笑道，心境磨炼得已经十分成熟了。他知道小叔神通广大，手段之奇诡卓绝，超乎想像，一切不可能的事情在他身上都有可能发生，所以，他并没有问林宇在哪里。

　　“那就好，对你来说，这也是一次考验，看到你现在如此淡然，我也就放心了。”林宇微笑道，“我刚才也已经给庆才传音了过去，现在，需要告诉你的是，明天，你们就将接受最高人民权力机关对你和庆才进行的质询和行政问责，不过你们不要有任何担心，该说的一切都说出来，必要时，可以拿出你的证人及证据来，你明白我的意思么？”

　　“证人和证据？”赵铭洲愣了一下，随即就明白了过来，不觉大为兴奋，“小叔，是不是我们要反戈一击了？最后决战时刻马上就要到了？”

　　“我现在还不能回答你什么，不过你应该清楚的是，明天的这场问责，虽然是一场秘密的问责，但所有能决定国家前途命运的高层们都会到场，包括子华书记，所以，这也是你和庆才展现你们能力和才华的机会，希望你们能够把握得住。”林宇微笑道。

　　“好，小叔，我懂了。”赵铭洲狠狠地点头，已经知道自己应该怎么做了。

　　“那就这样吧。我先回林宁省一趟，把所有的事情都安排妥当再说。”林宇的声音在赵铭洲的心下远去，袅袅消失不见了。

　　赵铭洲睁开了眼睛，眼中神光湛然，里面有着压抑不住的兴奋，他知道，恐怕经过明天这一役，国家就能真正地统一意见，集合全力，向前发展了。

　　抬头望向窗外，一朵浮云悠然而过，天空中一片湛蓝，看起来，明天应该是一个大晴天。

　　林河市人大。

　　此刻，张国喜已经被带到了人大，此刻正闭目养神呢，“哐”的一声，门就被推开了，随后，几个法警就走了过来，架起了他，走向了另外一间办公室。

　　到了办公室里，就看见，办公室里很空旷，前面只是一张简单的桌子，桌前不远处放着一张木椅子，桌子后面坐着两个神色严肃的中年人。几个法警出去了，随后，又有三个人走了进来，站在张国喜身后，虎视眈眈地望着他。

　　“我是省人大副主任万庆杰，现在就你滥用职权违宪一事对你进行调查，张国喜，希望你能幡然悔过，清醒地认识到自己的错误，老老实实地配合我们的工作，主动交待你的问题，听到了没有？”万庆杰眼神凛厉地盯着张国喜道。

　　“我没什么问题，一切都是从办案角度出发，也没什么好交待的。”张国喜坐在那里，淡淡地道。

　　“我知道你是搞刑侦出身的，反侦察反审讯能力很有一套，不过，你别忘了，这里是什么地方，容不得你有半点撒野，如果你还不配合，就别怪我们要给你点儿苦头吃了。”万庆杰狠狠地瞪着张国喜道。

　　“那就快点儿让我见识一下吧，我真的很想知道，人大是怎么审人的，还真是挺好奇的。”张国喜哈哈一笑道，夷然无惧地道。


第1655章 上些手段

　　“既然你这么不识抬举，那就怪不得我们了。”万庆杰怒哼了一声，“给他上点手段，要不然的话，张国喜同志不会配合我们的工作的。”

　　说起来，万庆杰也是公安战线出身的，后来也是靠上了赵自强的这株大树，从此平步青云，一步步从最基层的公安局长干到了现在的这个省人大副主任的位置。以前做公安局长的时候，就是出了名的心黑手狠，对付犯人几乎是无所不用其极，只不过到了人大以后，这种手段倒也没有机会施展了，今天终于是逮到了一个机会，那他还不好好地重温施展一下？！

　　一声令下，周围的几个人就抓住了张国喜，开始强行摁着他的脑袋，将他仰面朝天地摁在那里，随后，另外有人就从旁边的水盆里往外捞报纸，一张一张地捞出来，然后一层一层地糊在了他的脸上，这也是一记妙招，憋得你心脏爆炸，但就是不让你死，并且验伤也验不出来，这还是以前万庆杰精心研究过华夏历史上的那些酷吏们对付犯人的招法的呢，无论怎么折腾，只要不弄死犯人，那就没事儿。

　　“你们，你们这群败类，这群王八蛋，我诅咒你们不得好死。”张国喜拼命地蹬着腿，嘴里还怒吼道。

　　“敢骂我？多给他上几张纸，看他还能骂到什么时候？！”万庆杰稀疏的眉毛倒竖了起来，恶狠狠地道。

　　只不过，已经上了厚厚的一叠子纸了，张国喜脸上都已经糊起了高高的一层来，他还是在蹬着腿，还在挣扎着。

　　“看起来这小子的气还是够长的啊，不着急，先让他蹬会儿腿再说。”万庆杰抬腕看了看表，冷哼了一声说道。

　　对于这件事情，他很有经验，普通人一分多钟是没什么问题的，张国喜这样的人，身材粗壮，体格极好，应该还能多挺上几分钟，所以，也没什么问题，先憋他一会，让他吃吃苦头，杀杀他的威风再说。

　　只不过，刚说到这里，猛然间，张国喜就是狠狠地一蹬腿，将整张椅子都挣翻了，而后，向后一仰，就躺在地上，一动不动了。

　　“啊？这，这是怎么回事？不应该啊。”万庆杰豁地一下就站了起来，我靠，这不是开玩笑么？要是人真死了，就算是违宪调查，他可也要吃不了兜着走了。

　　正要叫人把张国喜扶起来，将脸上的纸拿下去的时候，“哐”的一声，门就被踢开了，紧接着，从门外冲进来一大票人。

　　“不许动，都不许动，把手举起来。”带头的一个中年警官指着他们怒喝道。

　　“戴厅长？误会，这是误会，我们只是在进行例行的违宪调查而已，你带着这么从闯进我们人大是什么意思？”万庆杰强作镇定地道，他已经认出来了，这个就是目前省公安厅厅长，戴俊杰。

　　“例行调查？万庆杰，就算是例行调查，是谁给了你们刑讯逼供的权力？并且，现在还造成了被调查对象生命垂危，你们人大，真是好大的胆子，没有经过我们省委的研究同意，就要开展违宪调查，还把人抓到这里滥用私刑，万庆杰，你该当何罪？！”此刻，戴俊杰身后就走出来一个人来，指着万庆杰怒喝声声地道。

　　万庆杰往前一看，登时就傻眼了，这个人，居然就是省委政法委书记，马玉良，人家可是省委常委，比起他这个有名无实的省人大副主任来，权柄之重，可不是他能相比的。

　　“我……马书记，你听我解释，其实……”万庆杰咽了口唾沫，小心翼翼地道。

　　“不用解释了。戴厅长，把所有人都带回去，马上进行刑事调查，马上对他们所谓的违宪调查对象进行救治，人命关天，要快。”马玉良理也没理他，转头向着戴俊杰道。

　　“是，马书记。”戴俊杰一点头，挥了挥手，“所有人，全都抓起来，带回去仔细审问。”

　　“是！”身后的几个警察如狼似虎地就扑了过来，将马玉良抓起来就走，根本没管他什么官衔不官衔的了。

　　旁边的几个警察赶紧把张国喜扶了起来，可是张国喜此刻已经软得跟面条一样，根本扶不起来了，经过了一番紧急救治，依旧没有回音，旁边的几个警察脸色灰败地报告道，“马书记，戴厅，人已经死了……”

　　“嗡……”万庆杰脑子登时就是一炸，完了，这一次是彻底完了，没想到，这个张国喜这么不经折腾，只两三下就死掉了，远没有外表看上去那么结实健壮，这可怎么办？

　　“万庆杰，你，你，你身为高级领导干部，居然滥用私刑，致人死命，你……”马玉良指着吓得唇青面白的万庆杰，已经气得说不出话来了。

　　“我，我没有想到，这……”此时此刻，万庆杰的肠子都悔青了。其实，他不过就是奉命行事而已，因为他接到了赵自强亲自打过来的电话，说有些要紧的事情需要他马上办，所以，他也是在按赵自强的指示去办而已。没想到，现在办出了大娄子来，结果已经无可挽回了。

　　早知道这样，下手稍微轻一些，哪里会有这样的结果？

　　“没什么可说的，万庆杰，你等候处理吧。或许，你老实交待还有一条出路，否则，法不容情，你就是死路一条。”马玉良一挥手，“带走。”

　　万庆杰脚步踉跄着，就被一群警察推出去带走了。

　　“把人抬下去。”马玉刚看着已经死去的张国喜，心下泛起了说不出的悲哀来，闭眼长叹了一声，摇了摇头，转身走了出去。他刚才也是奉姜怀安书记的命令，快马加鞭地赶到了这里，没想到，紧赶慢赶还是晚了一步，张国喜，居然已经死了，也让他觉得愧对张国喜，愧对姜书记了。

　　“用我的车子把他带到医院去吧。”马玉刚对前因后果当然十分清楚，所以，也对张国喜这种钢铁硬汉心中充满了尊敬，居然都没有用医院的车子，而是准备用自己的车子亲自把张国喜送去医院。


第1656章 全是你策划的

　　他亲自做了一回司机，坐上了驾驶室的副座，只不过，刚刚发动了车子正要往前走的时候，这个时候，就听见身后的响起了一个声音，“马书记，谢谢您来救我。”

　　马玉刚一回头，纵然他身经百战，是铁与火中历炼出来的政法战线杰出的干部，也禁不住头发茬子“唰”地一下都竖起来了，我靠，刚刚已经死掉的张国喜，现在居然活过来了，而且就好端端地坐在车子后座上，正点起了一枝烟来，在后视镜里望着他咧嘴而笑。

　　“你，你是人是鬼？”马玉刚狂吃一惊道，委实有些被吓到了，能还继续待在车子上没有被吓得直接从车子上跳下去，他的神经已经很坚韧了。

　　“马书记，您可是马克思唯物主义者，不应该相信这个世界上有鬼吧？”张国喜深吸了口烟道。

　　“你，你刚才分明已经……怎么又活过来了？”马玉刚深吸了口气，情绪逐渐稳定了下来，转头望着他问道。

　　“死是死给万庆杰看的，如果我不死，他的心理防线怎么会崩溃？又怎么会为了乞求宽大说出他应该说出的一切？”张国喜笑了，向着马玉刚有趣地眨了眨眼睛道。

　　“嗯？难道，这一切，都是设计好的？你事先已经知道了我们会马上到来？”马玉刚脑子反应极快，毕竟，能坐在他现在这个位置的人，绝对不会是普通人，脑子的转速要比普通人快上几倍，更何况他本身就是搞刑侦出身的，一瞬间就猜到了这一点。

　　“马书记，有些事情没必要说得那么清楚了，相信，以后您会知道这一切是因为什么的，姜书记也会告诉您的。只不过，现在并不适合由我来跟您说。”张国喜笑笑说道，可是心下却是喟然一声长叹，因为，就是在刚才被带去刑讯之前，林宇已经给他秘密传音，告诉他如何去做了，他这个便宜兄弟倒真的是算无遗策，每一步都想得清楚明白了。

　　“那现在呢？是不是你继续死，然后我们继续装做不知道？哦，当然，尤其是在万庆杰那里，你是必须要死的了，是不是这样呢？”马玉刚瞬间就已经猜到了这一点，心情放松了下来，向张国喜笑道。

　　“马书记就是马书记，确实厉害，也难怪姜书记这么信任您。”张国喜向马玉刚竖起了大拇指。

　　“恐怕，这不只是信任，更多的还是一种考验吧？！”马玉刚摇头苦笑道，不过，现在他已经清楚，两条路，已经摆在了他面前。或者，他继续隐瞒这个消息，当做什么都不知道，并且还要处理张国喜的“死讯”，要么，他就将这个消息暴料出去，尤其是爆料给某些应该知道的人去听。何去何从，就看他自己了。所以，他才说这是一种考验了。姜怀安用人御人之道，果然大才其智啊，他真心佩服。

　　“信任也罢，考验也罢，现在就看马书记您的了。”张国喜喷出口烟雾道。尽管面对着的是省政法战线上的一哥，但他已经是真正死过一次的人了，所以，依旧半点惧色也没有了。

　　“那你还是继续死下去吧，直到你该活过来的时候再活过来好了。”马玉刚摇头笑笑，把玻璃挡阳板全都拉下来，脚下油门一踩，车子就已经呼啸而去了。

　　“小宇，幸亏你现在回来了，要不然的话，我已经准备亲身上阵来个赤膊而战了。这些人，实在太过份了，太不要脸了，净出这种下作的手段。”姜怀安放下了马玉刚刚刚打过来的电话，长吁出口气道。

　　林宇坐在他的对面，微微一笑，伸了个懒腰，“小舅，您以后可是要做大事的人，所以，亲自上阵这种事情，还是免了吧，只不过，可是苦了我们这些个小跑腿的了。”

　　“你还是跑腿的？我看你才是居中指挥、运筹帷幄的大将军。我们这些人，相当于都围着你的楚海汽车厂转来转去的给你打工呢。”姜怀安瞪了他一眼，笑骂道。

　　“哎哟喂，小舅，您说这话可真有些委屈我了，我的汽车厂为啥成为众矢之的啊？还不是你们这些官场政治家们斗来斗去搞的所谓的路线之争的结果么？！你怎么还把责任全都推到我身上来了，这么说话可是实在有些委屈我了。”林宇就叫起了撞天屈来。

　　“行了行了，你也别在这里磨叽了，说吧，接下来，到底你的计划还要怎么样？我听说你可是在子华书记那里打了保票的，这件事情只许成功，不许失败，要是你败了，或者是哪一环节上出现了问题，恐怕就真的会有大麻烦了。所以，小宇，无论你是不是官场中人，这件事情，可是你死我活的重大政治斗争，你可得策划好了，现在，子华书记的前途命运都掌握在你这个操盘手里了。”姜怀安不再跟林宇开玩笑，而是神色认真严肃了起来说道。

　　“没问题，我已经让人把该送来的证人全都送过来了，包括那个赵楚，一会儿，还要麻烦您给紧急安排一个专机，我们马上去往华京，明天早晨，赶在最大人民权力机关质询且进行行政问责之前，我们就要赶到。”林宇哈哈一笑道。

　　“你这小子，从来都是这样暗中谋划，把什么都打算好了，可就是不跟任何人说，包括赵铭洲和陈庆才以及楚海市公安局里的那些人，恐怕都被你蒙在鼓里呢吧？”姜怀安伸出根手指点指着他笑骂道。

　　“其实倒也不是，我确实在这方面有些疏忽了。不过，这样也好，烈火才能炼真金，全当做，这是一种磨炼吧。玉不琢不成器嘛，想要真能独挡一面，不经历些事情怎么能行？”林宇伸了个懒腰笑嘻嘻地道。

　　“唔，你这话倒是说得没错，经过这一次历炼，想必很多干部都会飞速地成长起来了。更重要的是，也能通过这件事情，彻底澄清我们楚海乃至林宁省的官场，真正心一处聚，劲往一起使，把经济社会搞上去。”姜怀安不停地点头道，深以为然。


第1657章 对簿公堂

　　华京。

　　上午九点钟。

　　最高人民权力机关。

　　一处装修得富丽堂皇的会议室内，室内气氛凝重，鸦雀无声，如果不是此伏彼起略有些沉重的呼吸声，会让人误以为这里空无一人。

　　事实上，这里非但有人，而且人还很多，并且都是党和国家的最高层。

　　所有人都在翻看着眼前的一叠资料，没人说话，不过都是眉头紧锁，寂寂无声，一个个面色说不出的沉重。

　　今天，在这里要举行一场极为秘密的非公开违宪调查兼行政问责会，没有任何媒体参加，甚至没有任何记录人员，一切都是秘而不宣的，仿佛开完这场会也等于没开一样。但事实上，每个人都很清楚，这场会议其实才是近年来最重要的一场会议，因为这次会议将决定着国家未来的发展方向，当然，也决定着一批政治人物的何去何从了。

　　而历史上，向来最重要的会议都是秘而不宣的，除非现场参会人员爆料，否则的话，这个秘密只能任由民间的江湖百晓生们去猜测了，具体内情，谁都不会真正的知道了。

　　会场里，除了灯光话筒之外，没有任何电子设备，就连所有人的任何通讯设备都已经按照规定上缴了上去，并且会议外围还有无数武警和便衣的特警站岗流动，由此可见会议的保密程度已经达到最高等级了。

　　坐在台前的赵自强看了看腕上的表，又转头向徐委员长和子华书记看了一眼，两个人均面无表情地微微点头，示意可以开始，于是，赵自强主持会议，没有过多繁复的开场白和乱七八糟的称呼，直截了当地说道，“近日，林宁省楚海市突发大规模群体性事件，事情性质介乎于大规模群体上访和暴乱之间，性质恶劣、情节严重，社会影响极为恶劣，这也惊动了党和国内的高层领导们。”

　　说到这里，赵自强环视了一周，今天在这里，可都是党和国家的高级领导人了。

　　“鉴于此，我们最高人民权力机关有义务也有责任对此事进行调查。在徐委员长的高度关注和首肯下，我们派出调查组深入调查此事，却发现，这件性质恶劣的大规模群体事件，居然是与楚海市市委市政府个别领导违宪造成的结果，为此，我们最高人民权力机关也启动了违宪调查机制。鉴于此次违宪案的严重性和社会影响的重大性，今天，我们最高人民权力机关对此事秘密进行审理，在此也特别邀请各位领导前来现场观看案件审理的全过程。”赵自强简单明了地将这起案子的过程说清楚了，而后，又将他们调查的所谓事情结果，向现场的领导们宣读了一遍。自不必说，这个调查结果是偏向一方的，最高人民权力机关认为，这不仅仅只是违宪，而且还是在严重干扰国家能源秩序，并且有形成地方市场垄断破坏全国经济金融秩序，并且，调查结果隐隐间就提出了这样一个问题，关于能源之争的发展问题，到现在国家也只是刚刚开始研究，还没有确定最终的方向，可是区区一个地方上的领导，就敢这样肆无忌惮地在没有得到任何授权的情况下，去推动这件事情？这简直就是蔑视中央、自作主张，到底是谁给他们的权力？到底是谁在幕后支持他们？这样胡搞下去，岂不是会让全国的经济陷入乱套状态？而整个国家的经济也要因此而动荡不堪？不仅如此，以后是不是还会引发更多的系列社会问题？更多的群体性上访事件？

　　反正，剑锋所指，无外乎就是以子华书记为首的新锐进取派了。只不过，子华书记一直坐在那里，面色古井不波，甚至已经开始微闭双目，好像都没有听进去似的，也令现场趋于保守的一派人大为不满。

　　虽然依旧没有人说话，但现场的氛围明显更加紧张起来了，呼吸声此伏彼起，越来越粗重，所有人都知道，恐怕这不仅仅只是一场简单的违宪调查和行政问责，更是一场底牌尽出的路线斗争了，就看双方怎么斗法，斗法到什么程度了。不过，结果肯定是不言而喻的，终究要有人退出这个历史的舞台，终究要有人由台前走到幕后。

　　“传唤当事人。”赵自强宣读完所谓的调查结果之后，便开始第一个传唤陈庆才。

　　当陈庆才大步流星地走进会场中间时，所有人禁不住都是眼前一亮，这可真是好一条威猛的大汉，身高足有一米八几，虽然脸孔黑黑，可是剑眉虎目，自有一股飞扬的气势，就算见到了这么多党和国家的最高领导人，居然也没有半点惧色，眼神飞扬，精神饱满，浑身上下充满了饱胀到仿佛要炸开的干劲儿一般，让人看一眼就觉得精神十分振奋——而一个领导，最重要的就是气质，还有那股精神头，不得不说，陈庆才一进会议室的卖相就相当霸气，让人为之侧目，自然而然地给人一种即使折断翅膀也要仰首望天的雄鹰感觉。

　　“陈庆才，现在，最高人民权力机关要对你启动违宪调查机制，如果你是一个党员，还是一个党和国家的领导干部，还信仰马列主义，那就请你实事求是地回答我们的每一个问题，不逃避、不躲闪，出于公心、勇于面对。”赵自强义正严词向陈庆才道。

　　“我一定会，因为我是党员。”陈庆才点了点头，不卑不亢地道。

　　“好，那你就说一说，当时那起群体访事件的主要原因是什么。”赵自强点了点头问道，实则十分阴险，绕开了陈庆才所有能回避的东西，拐着弯诱导他直指问题的要害，他最希望陈庆才回答的就是能源企业职工集体暴乱，而他就可以接下去问为什么能源企业职工集体暴乱，一旦陈庆才要是回答说，是因为能源之争，那等于掉进了他事先挖好的坑里去了。

　　不过，他并没有想到的是，陈庆才冷冷一哼，居然直视着他，“赵委员长，其中的主要原因，我想，不用我说了吧？您应该是最清楚这件事情原委的一个人。”


第1658章 当头一炮

　　此言一出，满堂皆惊，众人眼神都汇聚到了赵自强身上，个个眼神中闪动着诧异与惊讶，没人料到陈庆才居然会这么说，更没有人料到这件事情居然与赵自强有关系？

　　这当头一炮登时就把赵自强轰得有些头皮发麻，这小子，还真不是一盏省油的灯啊，一上来就直接轰了他一炮，只不过，他有些纳闷的是，这小子是怎么知道一些事情的内幕的呢？赵楚可是跟他说起过，陈庆才和赵铭洲这些小虾米，根本不可能知道背后的内幕。更何况，他们是在事发之后没过多长时间就被带到华京来的，就一直被关在最高人民权力机关，根本不可能有人给他们通风报信，知道这些事情的。

　　“难道，这小子是在诈我？”赵自强皱了皱眉头，神色不动，只是看着陈庆才，淡淡地道，“陈庆才，你说话要负责任，这件事情，跟我又有什么关系？”

　　“当然跟你有关系。我在没有你们冤枉带到华京来之前，就已经查得很清楚，那就是，整件事情的起因，就是因为您赵自强的孙子赵楚，他因为眼红楚海市汽车厂惊人的利润与效益，所以，他才倚仗着自己的身份指使林宁省能源局主持工作的副局长汪晓光，煽动原本对打破垄断有不满情绪的楚海市几家能源企业的头头，又通过这些头头煽动了这场全都是楚海当地能源企业员工进行的一场恶性投机式集体事件，以此来给我们市委市政府施压，终极目的就是要夺得楚海市汽车厂的股份，坐取巨额财富。”陈庆才冷哼了一声，哐哐哐哐就是几大炮再度轰了过来。

　　这一下，饶是会议室里坐着的都是经风历雨无数次的高层领导人，也俱都压抑不住巨大的震惊，小声地议论了起来。

　　而坐上的徐委员会长眉一挑，也看向了赵自强，眼神里掠过了一丝怒意，意思是说，你是怎么搞的？这件事情做得也太不干净了，怎么能让人抓到这样的把柄？

　　赵自强也坐不住了，“啪”地一拍桌子，指着陈庆才道，“陈庆才，你不要血口喷人，更不要制造这种噱头转移视线。你这么说，有什么证据？”

　　“证据？当然有很多，只不过，你敢让我拿出来么？”陈庆才冷冷一笑，举了举手上的手铐道。

　　“这件事情，纯粹是子虚乌有，你也拿不出什么证据。更何况，就算是真的，也并不在这件关于你的违宪案件的调查之中，你不要试图转移话题，逃脱罪名。当然，在这里，我也向各位领导做一个保证，如果这件事情是真的，并且确实涉及到了我的子女家人，那就请国家司法机关判处，我绝对没任何异议。下面，还是回归到正题上来，就你违宪的问题做出交待。”赵自强大义凛然地道。他经风历雨多少年，政治斗争中遇到的突发情况数不胜数，当然不至于慌了阵脚，巧妙地开始迂回过来，企图重新扳到正题上来。

　　“赵委员长，我倒是认为，您在这里进行的所谓的违宪调查，其实根本原因还是集中于某些皇亲国戚衙内二代对地方党委政府进行施压、煽动恶性群体事件上，所以，如果不把这个原因弄清楚了，我想，再怎样的调查也是没有必要的，就如无根浮萍，同时，更有绕开要害问题而硬扣帽子打棍子的嫌疑。”陈庆才冷笑不停地说道。

　　此刻，一直微眯双目的子华书记就张开了眼睛，仔细地看了他一眼，眼神中有神光一闪，透露出了一丝对于陈庆才这种耿直不恶、直来直去性格的欣赏之意来。

　　“陈庆才，如果你还是党和国家的领导干部，那就请注意你的言行和态度，请注意你的操守和原则。我们现在开展的是违宪调查，而不是其他法律案件，你要配合我们的工作。还是刚才那句话，党员干部都有申诉和控告的权利，如果你对我不满，对最高人民权力机关对你的处理结果不满，你可以向上申诉，或者也可以到相关部门去控告，法律是公正的，不会对任何人进行偏袒，就算涉及到我也是一样。但现在，你必须要把你自己的问题交待清楚。”赵自强冷静下来说道，直接把这个问题的先行堵死了。要不然的话，再这么继续下去，根本就没有一个头儿啊。

　　“看起来你认为的问题跟我认为的问题核心并不是一回事，既然这样，我有权保持沉默，并行使我保留意见的权利。除非，能够让我们拿出证据，把这件事情的真正原委搞清楚，否则，我拒绝这场所谓的违宪调查。于我而言，这只不过就是一场乱扣帽子的闹剧。”陈庆才朗声说道。

　　“哗……”现场再度炸开了，有愤怒者，有欣赏者，有冷眼旁观者，总之，各种眼神形形色色，不一而足。但子华书记望着他的眼神则是更亮了，这小子，真是一条勇往直前敢跟任何人掰脸子的好汉啊，这样的人，如果放在战争年代，那就是冲锋陷阵的一员猛将，放在官场之中，如果有高人指点的话，也绝对是一把政治斗争的好手与利刀啊。

　　“你……”赵自强气坏了，自从坐在这个位置上之后，还从来没有一个人敢这样顶撞他，尤其是在这样一个庄重的场合，在这么多国家领导人面前，这小子还只是一个普通的落后地区地级市的副书记而已，他肺都快气炸了，可是偏就拿陈庆才无可奈何，至于他阴险地设下的那小圈套，人家根本就没钻，就是拿他孙子赵楚的事情来做这个文章，也让他无可奈何。

　　“赵委员长，既然这个陈庆才这样不配合，那就再问问那个赵铭洲吧，相信，他是一市之长，应该有高度的政治觉悟。而像这样目无上级、不知分寸的莽撞之人，如果偏守一方成为当地主要官员，恐怕，也非百姓之福了。”徐委员长此刻终于说话了，尽管语气淡淡，却是透出一丝让人脊背生寒的寒意来。不过，他这一说话，无形中倒是为赵自强解了围了。也是的，如果按照陈庆才的这种咬着屎片子给根儿麻花都不换的犟劲儿，恐怕再怎么审也是审不出什么结果的了。


第1659章 堂上激辩（上）

　　赵自强也正好就坡下驴，赶紧让人把陈庆才带了下去，随后，又将让赵铭洲带了上来。

　　第一次行政问责直接问到了陈庆才这个愣头青，胡搅一阵，把赵自强的思路完全打乱了，所以，这一次，他倒也学乖了，不敢再从这个角度给赵铭洲挖坑，而是换了一个思维，换了一种引导方式。

　　“赵铭洲，知道这一次为什么对你进行行政问责吗？”赵自强语气极为严厉地道，居高临下力争用气势压倒赵铭洲。刚才的那个陈庆才是一条昂藏八尺的威猛大汉，再加那副浑不吝的性格，赵自强也拿他没办法。但赵铭洲不同，赵铭洲斯文儒雅，倒是很符合官场上的审美观，呃，从另一个角度来讲，应该是一个很守规矩的人，所以，赵自强力争从气势上压倒他，让他先从心理上示怯，接下来就好办了。

　　“不知道。”谁知道赵铭洲是个典型的外柔内刚的性格，跟弹簧一样，越是压迫反弹就愈是强烈，所以，赵铭洲只是淡淡一笑，不卑不亢地道，让赵自强碰了一个软钉子。

　　“楚海的官怎么都这么一副臭脾气？都跟茅坑里的石头一样，又臭又硬的。”赵自强心下暗骂道，咬了咬牙，继续严厉地问道，“既然你不知道，那好，我就提醒你一下，九月十三日楚海市的大规模恶性群体事件，你是清楚的吧？”

　　“这个我知道。”赵铭洲点了点头，也让赵自强心下舒了口气，看起来，这小子应该是比较好对付一些了。

　　“好，那我问你，当时这个群体事件的群众主体，都是哪些人？”赵自强选择了一个小角度的切口，开始准备用愚公移山的精神，一点儿点儿地挖开赵铭洲的心理防线，这也是温水煮青蛙的政策。

　　“主要是楚海市一些国有能源企业的一些员工。”赵铭洲直截了当地道，也让赵自强再松了口气，看起来，这个赵铭洲并不如表面上那样油滑，还是比较好对付，这不，已经纳入了他问责的节奏中来了么？！

　　“他们为什么要闹事？是因为你们的政策不公，还是因为你们楚海市政府处置某些事情不当？”赵自强问道。这个问话也是相当有技巧了，无形中就给出了赵铭洲两个似是而非的选择，变相地逼着赵铭洲就在他的两个答案中做出一个选择。

　　只可惜，赵铭洲并不会像他想像得那么笨，而是摇了摇头，“都不是。”

　　“那是什么原因？”赵自强心底下突地一跳，这小子，不会像陈庆才一样又要撒泼发浑吧？如果像陈庆才刚才那样矛头直指向他的话，那他可就尴尬了，也因此，这一次行政问责恐怕也就要不了了之了。

　　“这是出于深层次的体制机制原因所造成的，是因为新旧两种思想矛盾造成的，更是因为随着改革开放的逐渐深入，新生事情与旧有事物之间的碰撞造成的，也是因为我们楚海市支持新型能源产业发展而触及了某些既得利益集团的利益所造成的，归根结底，这并不是我们楚海市委市政府处置的原因，而是因为我们华夏即将来一场时代大变革而造成的短时间内的震荡。”出乎所有人意料之外的，赵铭洲倒是并没有像陈庆才一般，直接就揪住赵自强的这根说不清道不明的小辫子不放，而是索性直接放开了话题，剑走中堂，直指这个现场所有的国家高层们不愿意直面触及的这个领域。

　　不过，对于赵自强来说，却是心头大喜过望，好小子，你想逞威风，想显摆，太好，这可是正中他的下怀，你赵铭洲越是能显摆，越是觉得你自己眼界宽广有深度，那你这就是自己给自己结绳套的找死了。

　　“哦？也就是说，你们楚海市委市政府是支持你们这个所谓的新型能源的发展喽？”赵自强哼了一声问道。

　　“当然，为什么不支持？这是于国于民都有利的事情，这是甚至能够促进时代变革发展的源动力，我们为什么不支持？我们不但支持，还要大力支持，并且，我们深以楚海市能够出现这样的企业而自豪骄傲。”赵铭洲站在那里，朗声说道。

　　从他进屋子开始，子华书记的眼神就没有离开过他，一直看着他，当赵铭洲说出这些的时候，他的眼神就更亮了。

　　“赵铭洲，你以为，这是你们区区一个地级市的市委市政府所能思考的问题吗？这是关于国家大政方针的宏观大策略，你区区一个楚海市的市长，有什么资格去考虑这样的问题？在国家的顶层设计都没有具体计划出台的时候，你却公然支持这种能源企业的发展，这就是对国家政权的蔑视，你们这样的做法，会对经济秩序和市场秩序造成严重的冲击，你这就是违宪，刚才你所说的一切，都会成为证据，你知道吗？”赵自强威风凛凛地一声怒喝，他苦苦等了这么长时间，等的就是赵铭洲的这番自掘坟墓的话。

　　“你住口。赵委员长，我不管你是哪一层面的国家级领导，我相信你终究听说过一句话，那就是，天下兴亡，匹夫有责。况且，我还不是匹夫，我是堂堂的一市之长，我凭什么不能思考国家和民族未来的发展方向？凭什么不能去想这些问题？我相信在座的诸位领导，你们都是一步一个脚印从官场的最基层起步，然后一步步成长至今天的状态，其中，不光有你们辛勤的努力和汗水，更是因为你们有着远大的政治抱负和理想，最重要的，是你们同样从始至终都拥有着一颗兼济天下的爱国爱民之心，如果没有这颗心，没有这样的胸襟和理想，那你们也不可能拥有今天的位置。赵委员长，您这样说话，难道不怕就寒了天下间所有拥有政治理想和抱负的仁人志士之心吗？”赵铭洲指着赵自强一声怒喝道。


第1660章 堂上激辩（下）

　　“说得好。正所谓，在其位谋其政，如果在这个位置上尸位素餐，或者不求有功、但求无过，整天浑浑噩噩地混日子，整天庸庸碌碌地只想着蝇营狗苟地升迁，想着怎样取悦上级，不唯实、不唯民、只唯上，整天绕着领导的兴奋点转，不考虑区域发展，不考虑天下大势，这样的官，不要也罢。”那边厢，紧挨着子华书记而坐的洪总理忍不住就是一声高喝，为赵铭洲叫好，这小子的这番话，太符合他的性格了，直接就指到了他的心里去。

　　某位伟人当年未入官场只是年幼之时就说出了为华之崛起而读书的话，当时的他，也只不过是一个十几岁的少年，而这位少年，最终成长为了一代举世震惊的伟人，谁又敢说，他当年说出的话，是幼稚之语呢？！

　　“赵铭洲，我不用你在这里给我上课，我只问你，在国家没有明确的相关能源政策出台之前，你们就敢这样做，那就是公然违反国家政策，冲击全国能源市场，到底，是谁给了你这样的权力，让你有胆子这样去做的？”赵自强被赵铭洲抓了他的语病这通大嘴巴扇得噼啪作响，脸上都红一阵白一阵的，定了定神，才咬牙继续问道。

　　“是良心，为官的良心。因为我能看到这种能源政策是利国利民的，是终究促进这个时代发展的，所以，我才会这样做。”赵铭洲哼了一声说道。

　　“良心？好，赵铭洲，我也无意于否定你是一位一心为民的好官，我也深为你高度的政治觉悟和强烈的事业心、责任心而感到欣慰，不过，犯了错误终究是犯了错误，这一点，你是否承认？”赵自强缓和了一下语气说道。刚才洪总理都公然为赵铭洲叫好了，他也不得不给洪总理一个面子，不能咄咄逼人得那么厉害，但该定的罪名还是要定的。一旦这个罪名坐实了，接下来，很多事情就好办了。

　　所以，今天的这一次行政问责，一定要给他们定个罪名，让他们不得翻身，接下来的事情就好办多了。

　　“我不承认我犯了错误，如果有，但请赵委员长指出来，我错在了哪里？”赵铭洲淡淡一笑问道，眼神清亮地望着赵自强问道。

　　“你的错误就在于公然否定国家政策，在未经国家允许的情况就支持这种能源企业的发展，进而扰乱了市场，冲击了经济秩序，也让我们国家在国内国际都陷入了十分尴尬的境地。你口口声声说要从大局大势出发考虑问题，可依我看，你这只是狭隘的地方经济发展观，眼眶过低，境界过窄。”赵自强一口气给他扣上了好几顶的大帽子。如果论起来扣帽子、揪辫子、打棍子这种阴险的勾当，他绝对是一把好手。

　　“是么？那好，我倒是想问赵委员长几个问题。第一个问题就是，你认为，我们国家现在的农村统分双层经营的联产承包责任制，是不是成功的？是不是促进时代发展的？是不是符合我国基本国情的？”赵铭洲扬眉问道。

　　“这个是当然的。”赵自强哪里敢说不？如果敢说不，那可就是他公然违宪了。

　　“哈哈，那赵委员长，有件事情您也应该知道的吧？这种土地政策当年可是与人民公社政策相违背的，甚至是与那种大集体的政策背道而驰的，而当年安徽省凤阳县小岗村二十几户农民，毫不夸张地说，可是冒着掉脑袋的危险，集体商量着私下里就把土地给分了，结果，后后最高人民权力机关也认为他们违宪，还先后派出了调查队进行调查，事情推延了很长时间，可是最后，随着改革开放的号角吹响，这种土地政策还是在全国范围内推广了开去，并被几十年的历程证明了大获成功。你能说，当时的这种违宪就是不正确的么？而当时的人民公社政策就是完全符合时代发展潮流、顺应时代发展的么？”赵铭洲冷笑不停地反问道。

　　登时，就把赵自强问得哑口无言，半晌，才气急败坏地道，“赵铭洲，你不要在这里狡辩，那一次事情和你今天这一次，是完全两个性质。”

　　“性质区别在哪里？好，您刚才也说，如果发展这种新型能源，势必就会冲击市场，扰乱秩序，引发一系列的严重后果，那我就想问的第二个问题就是，冲击到哪个市场了？扰乱了什么经济秩序？”赵铭洲蔑视地看了他一眼，再次问道。

　　“能源，属于国家管控的资源，你这样做，会冲击到国家能源政策，并且，你扶持的是私人能源企业，对国有垄断企业的能源，已经造成了严重的冲击，不但会让市场陷入一片混乱，还会引发国有能源企业的危机，造成人心动荡，社会动荡。”赵自强额上冒汗了，不过还是强自在撑着。

　　“害怕一点动荡就不改革了？害怕一些既得利益集团的叫嚣和反抗就止步不前了？要是这样的话，那我们的国企是用来干什么的？连一点竞争都不敢参与，又叫什么国企？二十年前，如果我们要是害怕这些，就不会进行国企改制，社会上就不会多出那么多下岗工人，国家依旧还在实施计划经济体制，依旧没有什么前途和发展。二十年后，又怎样了？虽然有半数以上的国企员工下岗了，虽然社会上有很多人骂过一阵子的娘，但事实上呢？是不是存活下来的国有企业的控制力更强了？竞争力更强了？而到现在为止，我们的国有企业只要能屹立得住的，又有几个不是世界五百强企业？我们的市场乱了吗？恐怕更活了吧？我们的秩序乱了吗？下岗工人们依旧到哪里都能找得到一口饭吃，虽然暂时还有许多问题亟待解决，可是，问题终究还会解决的，我们总不至于因为畏惧问题的不断出现，而止步不前吧？”赵铭洲反唇驳斥道。

　　“这不一样。我们进行的是国企改革，而你们扶持的是私人企业，如果任凭私人企业做大做强，甚至控制住国家的能源命脉，到时候，国家就会被私企架空，那我们的国家，还是社会主义国家了吗？是不是几十年甚至十几后，在不久的将来，这种掌控国家命脉的私企也将掌控国家的命运，我们的党也会因为他们的控制力而变成他们的政治傀儡，就如西方国家一样，被那些卡特尔、辛迪加、拖拉斯、康采因全部架空？成为他们的政治代言人？那样的话，还是人民当家作主了吗？”赵自强被赵铭洲指责得已经有些控制不住情绪了，“啪”地一拍桌子，疾声厉喝道。

　　这场行政问责问责到这里，已经不再是单纯的一场行政问责了，而是完全演变成了一场关于制度之争和路线之争的堂上激辩，并且辩得火星迸射，两个人各自代表一派，每个人都说出了本派的心声来，可谓是激荡人心，让人兴奋而不能自持了。虽然嘴上没说什么，不过，那些已经有了立场的人都在为各自的代表各捏了一把汗了，在心底下为他们鼓劲加油。不过，他们无形中倒是忘了，赵自强有这样的眼光、境界和层次也就罢了，毕竟，他可是副国级领导。可与他当堂激辩的赵铭洲，不过就是一个区区地级市的市长而已，无论级别资历，可都是跟他差得太远太远了。无形中，所有人都已经把赵铭洲看成了是一个可以与赵自强平起平坐的人了。

　　“赵委员长，我想您想得有些太远了，国企，国企，真正的国企的能力与能量在于什么？在于管控，在于控制，您的担心实在未免有些多余了。我只想请问一句，要是生产能源的私企就能控制整个国家，那是不是医生就能掌握我们的生死，是不是种粮食的农民就能把握国家的发展方向，是不是生产眼镜的人就能够让我们这些近视眼全都臣服？如果这样的话，还要我们这些官员做什么？还要我们的国企做什么？”赵铭洲微笑说道。

　　他这个剑走偏剑的比喻又是搞笑却又是贴切，登时就引起了会场内部一片压抑的笑声。

　　“你不要在这里偷换概念，个体零售私营者跟这些大型私营根本不可同日而语。并且，这个企业是具有独一无二性的，它生产出来的能源也是独一无二的，所以，它才有架空权力、实际掌控国家的能量。”赵自强怒喝道，不得不说，他的反应也是比较快的了。

　　“赵委员长，你刚才有一句确实是说对了，这个企业确实是生产这种能源的，但它仅仅只限于生产而已，是不是要给它这个生产以外的权力，那还是要看国家，要看政府和我们的相关国企的控制力。您说，不是么？”赵铭洲微笑道。

　　此言一出，所有新锐改革派的，包括那些站在中间立场上的人，都不禁微微点头，诚然，国家是可以依赖这种能源，但不意味着国家就会因为这种能源而被绑架，有一千种一万种方法可以解决这个问题，就看你是否去想了。大不了，直接派军队拿枪指着你，你生产也得生产，不生产也得生产，你还玩个鸟啊？在一党专政的国家里，如果没有这点儿统治力，那还搞什么一党专政？扯淡哪？！


第1661章 如有流血，请自我始

　　“你这是狡辩，是公然在为资本主义私有化开脱，是极度自由主义思想。赵铭洲，你要搞清楚你的身份，举什么旗、走什么路、坚持什么理论、信仰什么主义，你身为一个党员领导干部，这是必须要弄清楚的。私营企业永远都是私营企业，虽然可以活跃市场，但它永远先天上带有剥削阶段的劣根性，逐利是它的天性，贪婪是它的特征，一旦有缝隙，它就不会放过寻找代言、控制国家、垄断市场的机会。你说增加国有企业的控制力就能增加了？你说能够出台相关的办法就能出台了？你说不给它这个权力它就不能实际拥有了？同志，你在认识上一定要犁清楚这个概念，很多事情，到最后会超过我们的想像力，超乎我们的控制力，到时候，一切就都晚了，所以，我们一定要坚决地把它们消灭萌芽状态，不给它们以任何生根发芽乃至壮大的机会。你懂吗？”赵自强真的激动了，豁地一下站了起来，指着赵铭洲声声怒喝道。

　　“赵委员长，其实我明白你们的苦心，也知道你们的担心，但我们不能因噎废食，也不能因为害怕跑进来几只苍蝇就关闭了所有的窗子，如果是那样的话，那我们就是在走回头路，那就是抱残守缺、故步自封、拒门不开，这样做，只会让我们的大门关得越来越紧，与世界的接轨越来越慢，最后自我隔离、自我封闭，最后再次落后，再次挨打。”赵铭洲也激动了，往前跨了两步，离赵自强只有两步之遥了，盯视着赵自强同样怒喝道。

　　“说得不错。”正当两个人辩得火星迸射的时候，子华书记就点了点头，直截了当地赞同着赵铭洲的观点。

　　“子华书记，这个年轻说得确实不错，但我觉得他说的这些东西，背后的内涵和实质内容还有待于进一步商榷。诚然，深化改革没有什么不对，但我们一直以来都是摸着石头过河式的改革，我们在走的是华夏特色，没有任何前人的经验智慧可循，所以，我们只能小心翼翼，并且最重要的是循序渐进。一旦过激或是过快，必定会产生这样或那样的负面效应，前苏联就是一个典型的例子，正是过激过快的改革，并且最重要的是国有资本的控制力下降，私人寡头财团的迅速崛起，才导致了这个世界上最大的社会主义国家的颜色革命成功，冷战成功。所以，我们必须要小心沉着、冷静客观、放缓步伐地去面对我们逐步深化的改革，所以，赵委员长的观点，我还是深表赞同的。”一见子华书记都已经开口说话了，徐委员长这位与他地位相当的国家领导人也开始说话了。

　　两大巨头这种隔空对话、不是交锋的交锋，登时也吸引了全场人的注意力。

　　“徐委员长，我也同意你的观点，改革确实是要循序渐进，但循序并不是一定要放缓步伐，看准的东西，就一定要抓得住、把握得住，因势而谋、应势而动、趁势而为，否则，我们就会白白错失良机，就比如发展楚海市汽车厂的这种新型能源，就是一个最好的机会。如果我们不抓住这个机会，或许，就要苦等上十几几十年，那时候，其他的国家或许早已经研究出这种新型能源来了，而我们也已经失去了通过能源打一个彻底翻身仗的好机会。你说不是么，徐委员长？”子华书记淡淡一笑道。

　　“子华书记，我想有一句话你应该听说过吧？那就是，匹夫无罪，怀璧有罪。没错，我们任何人都要承认，这种新型能源确实十分突出，拥有了它，甚至已经可不必可以依靠石油了。但问题是，我们一个尚未迈入发达国家行列的国家，我们的国防力量在全世界并不算太过突出的这样一个国家，拥有了这样的新型能源，会不会引来那些先进发达国家或者更多其他有敌意的国家的嫉妒乃至惶恐？他们怎么可能任由我们发展这种能源、进而不断坐大？他们能给我们这种发展的机会吗？当今世界战争的主题，无外乎就是两个字，能源。而我们拥有这样的新型能源，无疑就是他们发动战争的最好借口，到时候，我们是不是还要再打上一仗？而打仗就会死人，打仗就会让我们的国力飞速下降，等到打到精疲力竭的时候，恐怕国内也会造反吧？更何况，因为这种新型能源，我们的近邻们也会惶恐不安，他们更不希望有一个强大的近邻出现，所以，他们也必定会东跳西跳，到那时候，我们华夏就会狼烟四起，内外交困，最后导致种种危机的出现，别说执政了，还能不能继续保证国家的完全和统一，都是一个巨大的问题。所以，我建议，这种能源，暂时雪藏，不宜迅速推广发展。真想发展，也要等我们的国家足够强大的时候，再发展这种能源。毕竟，任何事情都要讲究水到渠成。如果一味的拔苗助长，最后只会导致禾苗的枯死了。君子立于危墙之下，是为不智之举！”徐委员长望着子华书记，眼中神光炯炯地道。

　　“徐委员长，您的话我并不赞同。没错，当今世界的战争主题只不过就是能源二字，而长期以来，我们受制于西方国家的压制，发展到现在出现瓶颈，甚至被他们持续地围堵、进攻、打压，也还是因为能源，是因为他们现在掐住了我们能源的脖子。别的不说，单只说我们现在为什么开挖泰国的运河？为什么又要打造上海自贸区？为什么我们这样做会激怒以美国为首的一群西方国家？无外乎，就是因为现在我们华夏、还有岛国、韩国、朝鲜、港澳台与欧洲、非洲的大宗货物都必须绕道新加坡控制的马六甲海峡。马六甲海峡现在是我们百分之八十的能源进口通道，也正是我们的能源大动脉，虽然美国没有权利封锁马六甲海峡，但问题是马六甲海峡的深水航道在新加坡一侧，而新加坡是亲美的，美国在新加坡部署了其所有最先进的武器装备，包括濒海战斗舰、五代战斗机F35等等，它实际控制着新加坡，如果一旦战时，或者稍有动向，说不让你的能源过，你就过不去。正是因为掐住了我们的这个能源的脖子，我们才一直以来受制于人，不得不在很多国际甚至国内问题上向他们臣服。正是因为如此，我们才不得不在泰国开挖运河，就是为了打造一条陆路通道，直达国内，绕开马六甲海峡，才能真正地松口气放开手脚。而我们与俄国签定的大宗石油与天然气进口的协议，也正是因为我们的脖子被人掐得透不过气来。

　　这一切，证明了什么？证明了其实能源之战早已经开始了，我们早已经被别人卡住了最关键的命门所在，无论这种新型能源是否诞生，是否推广应用，他们一直都在进攻我们，只不过进攻的强度和烈度时紧时松罢了。既然已经身处于战斗之中，那我们为什么还要自废双手，为什么还要雪藏这种能源？为什么还要自我阉割放缓深化改革的脚步？现在我们面临的局势是，你担心也会被打，不担心同样还会被围堵，既然如此，还不如就放开手脚，全面一博，或许，我们还会有出路。而像现在，缩手缩脚，陶醉于现有的成绩之中，止步不前，那最后，只会中了他人温水煮青蛙的策略，最后终究要被人死死地卡住脖子，死于南宋般象征性的所谓安逸之中。

　　所以，就我个人而言，我坚决拥护继续深化改革开放，坚决推行新政，坚决并且永远支持更快、更广泛地推广这种新能源。我知道，我的这番话可能要冒天下之大不韪，我也知道，改革是一定要付出牺牲和代价的，但为了这个国家和民族，就算我的身份再卑微，就算我个人的力量再渺茫，我也要说一句，我心昭昭，我胸坦坦，我行荡荡，如果改革真的需要流血牺牲，那那自我始，我愿意做第一个为改革而倒下的人，终身不悔。因为，这是我的荣誉，这是我的自豪，这是我的，骄傲！！”赵铭洲一口气将话说完，随后挺直了腰板，环视会场，四下里望了过去，满眼高层，俱是能决定国家命运的庙堂至高者们，可是，在他们面前，赵铭洲亦无半点惧色，这一刻，他只觉得热血沸腾、心胸激荡，因为，他终于在一个合适的场合，说出了自己作为一个真正的党员、一个真正的为国为民有信仰者的心声，确如他所言，他自豪、他骄傲！

　　听了他的话，会场中一片寂静，鸦雀无声，所有人都静静地望着他，尽管眼神各异，可是同样心胸激荡，激动不能自持。

　　片刻后，“啪啪啪”，子华书记带头鼓起了掌，而徐委员长纵然被顶得脸色铁青，但眼中也不乏有赞叹欣赏之意，也随同子华书记鼓起了掌来。或许他依旧不认同赵铭洲乃至子华书记的观点，但他认同的是，赵铭洲的这个人。这个人的人品和操守，绝对是好比金玉，当当做响，没有半点被质疑的地方。


第1662章 要变天了

　　“如果，基层官员们，都有你这样的觉悟、你这样的境界、你这样的卓识和视野，那真是国之幸也。”子华书记叹息着说道，随后，向着后方隐蔽地看了一眼，是时候趁势追击一下了。

　　后方，安近民就隐蔽地点了点头，随后高声说道，“徐委员长，原本就有一件事情想向您汇报，不过我想今天的这个机会或许会更好。”

　　“嗯。”徐委员长皱了皱眉头，不过还是勉强应了一声，他当然清楚，现在子华书记这一边已经是将要成势了，所以，他们正要趁势而起，形成大势，到时候就是势不可挡了。可是在这种场合，安近民这样位高权重的军方领导人发话了，而且还是一副恭敬的语气，他总不至于不给人家面子，不让人家说话吧？所以，只能勉强地应了一声，答应了下来。

　　“不过，我们军方汇报的事情过于机密，所以，也请徐委员长和子华书记共同移尊，先去旁边的秘密会议室，我请二位领导看一个极度机密的视频。当然，这件事情同样与我们发展这种新型能源有关。”安近民微笑着邀请道。

　　徐委员长看了子华书记一眼，子华书记也点了点头，“可以。”

　　既然子华书记已经答应了，并且安近民口口声声说这种新型能源与军方的这个极度机密有关，徐委员长也只能答应了下来。两位至高领导还有其他几位同样够份量的领导人就移尊去了旁边的小会议室，这边的行政问责倒是暂停了下来。

　　没过了多长时间，大约也就两分钟左右，一群人就都回来了。只不过，子华书记脸上依旧是云淡风轻，而洪总理眼里则有着压抑不住的兴奋，可是徐委员长眼神中却是一片沉重，当然，沉重中同样有着兴奋，但除了兴奋之外，更多的是一种说不出的思索与焦灼。

　　具体看了什么内容，谁都没有说，但看过的人都心知肚明了。

　　至此，坐下来之后，徐委员长却是一言不发，甚至连看也不看赵自强一眼了，赵自强得不到太多的指示，心下就有些惶恐忐忑了起来，也不知道该怎么继续了。

　　不过，场子是他打的底儿，现在也还要靠他撑起来。

　　定了定神，他望向赵铭洲，“不管怎么说，赵铭洲，你终究是违宪在先，置国法于不顾，无论你的出发点是怎样的，但有些规矩，是必须要尊重遵从的，否则，如果各个地方都像你这样没规矩，胡搞乱搞一气，政令不通，有令不行，各自为政，那全国上下岂不是一盘散沙全都乱了套？那我们中央政府还有什么威信可言？”不管怎样，赵自强先把这个大帽子给赵铭洲扣死再说。

　　没想到，赵铭洲冷笑了一声，不屑地反问道，“破坏规矩？如果说破坏规矩，恐怕你们的衙内子弟们破坏规矩是最明显的了吧？他们倚靠着先天的优势，占有着太多的资源，他们还想占有更多的资源，同时打着公平的旗帜去做更多不公平的事情，桩桩件件，楚海就是明证。如果不是赵委员长您的孙子赵楚此番去楚海惹是生非，要强行占有楚海市汽车厂，又怎么惹出那么多事端来？又怎么会迅速地将矛盾激化，最后酿成了近万人的恶性群体事件？破坏规矩，也是他们破坏在前，并且他们是出于私心的破坏，与我们这种出于公心的无意触碰，根本就是两个性质，想查我，可以，但我强烈建议，要先把根子挖清楚，本着首恶必惩的原则，先把最先在楚海市破坏规矩的人抓出来，然后，再说其他。”赵铭洲冷笑不停地道。

　　赵自强都快吐血了，晕，原本想着这小子应该是一个讲政治的人，不会再在这种场合跟陈庆才那个二百五一样再把这件事情兜出来了，结果可倒好，这小子更是一个浑不吝啊，并且说得还这样直接，还要求当庭对峙，直接惩处，简直他妈的疯了。这是行政问责，不是他妈的当庭审讯啊！

　　只不过，还没等他反驳呢，那边的洪总理就怒哼了一声，煞气腾腾地道，“我看，这件事情还是要必要先搞清楚的嘛。赵委员长，清者自清，浊者自浊，你说是不是？更何况，如果不把这件事情背后的原因搞清楚，这一次的行政问责，也就没有太大的意义了，并且，也多少有些绕开问题扣帽子的嫌疑了。”

　　听了他这番话，赵自强险些当场一口血喷出来，怒视着洪总理，这老家伙，几天前还是同盟呢，结果可倒好，现在居然成了敌人了，以他的身份位置，这当头一棍，打得可是不轻啊。

　　“唔，我最近也接到了楚海市千人群众的联合举报，还有相关纪检部门巡视组的专门报告，原本，想再押后处理，但既然今天已经提到了这件事情，看起来也是提到了日程上来了，那不如，就借着今天的这个机会，请相关部门的同志把这件事情的简单情况介绍一下吧，事越做越熟，理越辩越明，兼听则明，旁听则暗，只有综合多方情况，我们才更能把楚海的情况搞清楚嘛。”子华书记也点头说道。

　　两位重量级大佬都发话了，赵自强也没辙了，转头隐蔽地看着徐委员长，可是现在徐委员长只是静静地坐在那里，神色复杂，像是在思考着什么极为重要的问题，却是一言不发，也让赵自强不知道该如何是好了，只得点了点头，“好，我答应。”

　　“既然如此，按照我党相关法规，那就先请赵委员长回避一下，因为这件事情涉及到了您的直系亲属。”旁边纪检部门的一位高层领导就客气地向赵自强说道，却是直接下了逐客令了。

　　赵自强脸色铁青，一言不发，起身拂袖而去，直接离席了。

　　这场行政问责会开到现在，却是已经反客为主，赵铭洲他们这些被审问人反倒是逐渐站到了上风上来了。

　　其他所有的高层们，也从这中间，嗅到了不同寻常的味道。

　　或者，真的是要变天了。


第1663章 主动交权

　　接下来的问讯，让所有不知情的人跌破了眼镜。首先上场的就是那几位楚海市能源企业的老总们，这几位老总可是毫不含糊，把汪晓光卖了个彻彻底底，并且隐隐约约地交待出了汪晓光背后还有人——这也倒也不怪他们，毕竟，他们那么兢兢业业的去替人做事，结果却闹得了一个险些在警局里被人直接干掉的下场，那股子怨毒自不必说了，该说的一切他们当然要说了，不但要说，还要添油加醋地说道。

　　紧接着，上场的就是汪晓光，他已经彻底被审得没脾气了，孙大炮这种黑道混子的手段又岂能是他这种养尊处优惯了的人能够“享受”得了的？孙大炮只是“略施薄惩”，就已经把他治得服服帖帖的了，甚至到了庭上也不敢有半句虚言，直接指证了赵楚就是他的幕后指使人。

　　紧接着，万庆杰也被带了上来，他同样是面如死灰，因为“亲眼”见证了张国喜的死，所以，他也是万念俱灰，只求党和国家宽大处理，最后也指证了赵楚，并且还特意提到了，是赵自强的秘书亲自给他打电话，让他处理好这件事情的。

　　事已至此，一切都是真相大白了，至于赵楚在不在现场来认罪，早已经是无关紧要了，人证物证俱在，铁证如山，就算他想不承认都不可能。现场这些人，哪一个不是十几几十亿人口中最出类拔萃的人尖子？到现在要是还看不明白这件事情，那他们也真就坐在这个位置了。

　　“我们的处理意见是，案件移交司部门，并且，立刻通缉赵楚，同时，此案牵涉到的副国级领导，也要一并查处。”纪检部门的那位高级干部合起了笔记本，向子华书记道，同时隐蔽地看了一眼犹自坐在那里有些发呆地徐委员长。

　　子华书记沉默了一下，才抬头望向了徐委员长，“徐委员长，这件事情，您看怎么处理？”

　　“嗯？哦，这件事情，那就完全按照党纪国法来办吧。法不容情，谁触犯了法律谁就要负责任，其他的一切，自不必说。”这么大的事情，徐委员长居然仿佛有些心不在焉地说道，也让那些原本以他为旗帜，站在他这一边的那些较为传统保守的干部大吃了一惊，这是什么意思？

　　“好，那接下来的会议，赵委员会长也不必参加了，你们去请赵委员长配合一下你们的工作，该进行调查就进行调查吧。”子华书说道，微微叹了口气，虽然这口气叹得很轻，但所有人也都听到了，心中也不禁俱是一黯，看起来，又有一位党和国家的高级干部就要以某种堪称耻辱的方式离开政治的舞台了。尘埃终于落定，许多人心中也是一声长叹，心下说不出的灰暗来。

　　就在那些纪委的同志离开会场之后，会场之中，重新陷入了一片寂静之中，这种寂静里，也有着说不出的尴尬氛围，可是一时之间，谁也不知道该说什么好，因为，谁也不知道居然会是这样的结果。

　　“子华书记，我们党历来的原则就是实事求是，求真务实，尤其是，坦诚地相互交流、表达意见。所以，我还有几个问题需要答案，这也是对事不对人，你看可好？”徐委员长终于打破了沉静，只不过，他的声音不再像刚才一样浑厚铿锵，而是从骨子里透出了一丝疲惫和沙哑。

　　“徐委员您太客气了，您说得没错，我们党的原则就是解放思想，实事求是，一切都是开诚布公，坦城交流，所以，有问题我们一起交流就可以了。”子华书记笑笑说道。

　　“嗯，关于如何增强国企的控制力，如何维持社会的稳定，如何保证能源企业的基本职能与利益，如何最大限度地减震，避免下岗人员的闹事，在这方面，子华书记您做好准备了吗？”徐委员长抬头问道。眼神里重新恢复了明亮，炯炯有神地望向了子华书记，无论是神态还是语气，都严厉了起来。无论如何，他都是党和国家至高领导人之一，这些问题也真正体现出了他对国家和民族的责任心来。其实，所谓的路线之争和政治斗争，双方并没有真正的谁对谁错，出发点都是好的，都是为了这个国家更加强盛，只不过，双方的施政理念不同，所以就造成了这种相互间的攻讦与你死我活的斗争了。

　　“这个问题，我想还是由洪总理来解答一下吧，我听说，洪总理联合发改还有楚海市汽车厂，最近研究了一盘，并且还由发改委起草了相关的方案，在这里，也请洪总理介绍一下情况吧。”子华书记望向了洪总理，向他微微点头一笑道。

　　“好，正如子华书记所言，这些日子，我们政府部门确实有一些大的举动，也制定了两个草案，征求了一下各个能源企业的意见，基本上也都同意，正好，今天借着这个机会，也将这件事情向大家，尤其是向徐委员长，向子华书记汇报一下。”洪总理拿起了手里的厚厚一叠材料，向大家说道，看到这里，所有人都是心知肚明，知道今天这件事情，是子华书记一方有备有而，这是要见真章了。

　　两派之争，到现在为止，子华书记一方大势将成，而徐委员长一方已经有赵自强提前谢幕，只要洪总理这里不成差错，大幕即将落下了。只不过，具体怎样落幕，还要拭目以待了。

　　“首先，我们与楚海市汽车厂的代表，签署了一个战略合作协议案。我简单地说吧，具体内容主要有这样三方面，第一，在能源方面，楚海市汽车厂完全同意不介入市场，只是成为供货方，具体定价包括资源分配，楚海市汽车厂并不参与，这是楚海市汽车厂的原则。”洪总理刚刚说完这第一条，“嗡”的一声，整个会内就炸开了，居然并不参与市场，只提供产品？其他所有的权力依旧全都上缴国家？这是，楚海市汽车厂主动交权么？


第1664章 赴约

　　“第二方面，楚海市汽车厂作为供货方，直供给国家相关部门相关能源，无条件供给，采取计划体制下的能源状态，只分配相关利润，利润比为五五分成。”洪总理似乎早就料到了会场内的反应，轻弹了弹话筒，待会场稍微静下来之后，继续说道。

　　“第三方面，楚海市汽车厂为了保证国家能源企业改革的成功，直接提供四分之一的能源企业体制机制改革资金，同时，他们还保证，优先接收国家能源企业改革后下岗职工，总比例占百分之四十以上。”

　　这一次，会场内所有人都坐不住了，都无法控制自己的情绪，向周围的人震惊地问询，每个人都怀疑自己的耳朵是不是出了毛病，是不是听错了？这个企业疯了么？不但要向国家自缚双手提供能源，而且还要免费为国家能源企业改革提供资金，这可能么？这种倒赔钱的买卖，他们居然能干？要知道，他们掌握着的资源可是具有着这个世界上目前独一无二的唯一性啊！

　　一时间，所有人都彻底震惊，真的开始怀疑自己是不是听错了，有哪一家企业会这么干？除非那家企业老总的脑子坏掉了。

　　只不过，接下来，子华书记的一句话，就让所有人都闭上了嘴巴。

　　“并不是民间的草根精英们，他们的政治觉悟和那份拳拳爱国之心就比我们低啊！同志们啊！”子华书记长声一叹道，所有人都不再说话了，暗自里品味着这句话，很多人心下都开始惭愧了起来。具体惭愧的原因，或许也只有他们知道了。

　　“接下来，再说说我们的改革方案吧。总体能源改革的方向是这样的，一是将所有能源企业打散重组，以管控和监督能源的使用方向、增强控制力为首要任务。二是能源企业深化内部人事、财政等方方面面的改革，最主要的，就是裁员百分之五十以上，精简机构和人员。第三，成立新能源办公室，就设在国家能源局，以方便能源的调度及与楚海市汽车厂的对接。”洪总理言简意赅地道。

　　其实这个消息也算是蛮震撼的了，不过，相比起第一个战略合作议案给人们带来的震撼，却是远远不如了，更何况，不少人还没有从刚才的第一个方案的震憾中清醒过来，所以，第二次震撼第是来得远远不如第一次强烈了。

　　“子华书记，你们做得很好，而我，确实是，已经真的老了。这个世界的主流，确实应该是锐意进取的，意气风发的，朝气蓬勃的，而不是暮气沉沉。子华书记，洪总理，我支持你们，全力把这个新能源推广下去，全面将深化改革的步伐坚定地走下去，只是要记住我们是走什么路、举什么旗、信仰什么主义的，这就够了。今天，无论是这位来自基层的赵市长，还是这个具有着拳拳爱国心的民间汽工兼新能源企业，都让我很感动，并且，我也在他们身上学到了很多的东西。在此，一并表示感谢。”徐委员长就站了起来，望向了台下一直站在那里的赵铭洲，又看向了子华书记和洪总理，深深地望着他们，而后，带头鼓起了掌来。

　　开始时，人们还有些犹豫，掌声也是稀稀拉拉，不过后来的时候，掌声却是越来越热烈，到最后，密如骤雨，几乎所有人都在鼓掌，就好像是在某次重要会议上达成了统一、大家鼓掌一致通某些决议时的掌声。

　　真诚而热烈！

　　尘埃落定，从这一刻开始，党和国家的最高层终于达成了一致，别的不说，最起码，是在推广新型能源这一块达成了圆满的一致了。

　　一天后，林宇站在变幻如云雾莲花座般的离光意剑上，搂着叶岚儿，当风而立，风驰电掣般向着东印度洋飞驰了过去。国内新能源的事情，已经彻底结束了，倒也不必他再多去管了。至于怎样推动，那是党和国家的事情，他的企业，现在已经主动交权，只负责生产这一块了。

　　至于生产这一块，也不必他操心，自有李沧海搞定这一切。不过，无论如何，这都是一场大胜，因为这场胜利从另外一个角度，也代表着林宇真正地与自己的祖国达成了战略合作协议，他的作为已经上升到了整个国家与民族的高度了，从此以后，仙联的发展将开创出一个全新的局面，那就是，不再分什么世俗与修真界，二者紧密结合，不分彼此，同心戮力，向前发展。当然，林宇的目的不是掌控这个国家，他也不屑于这么做，于他这种人而言，一城一国之地又算得了什么？虽然他依旧不明确自己现在要追求的是什么，但只要他懂得自己正在做什么，那就足够了。其他的一切，都无所谓。

　　至于国家如何去推动能源企业的内部改革，进而如何在全国范围内深化体制机制改革，林宇也没什么可担心的，他只管大局，只提供动力，世俗中怎么折腾，那可真就是世俗中的事了，他管得再多也就没有意义了，劳心劳力费神不说，还会让那些高层们整天担忧他所谓的野心，没劲。所以，只要方向上没有什么大偏差，他也不准备去管了。

　　还有三天就是八月十五月圆之夜了，林宇必须要去龙隐岛一行，不过，在此之前，他要先去一趟东印度洋，先探探那个圣骑士团都是些什么妖魔鬼怪。

　　当然，按照冯远征的意思，现在是多事之秋，如果能合的话，最好不要打，双方可以坐下来谈一谈，也不是不可以的。但林宇的意思很明确，谈可以，但对方必须要交出那个该死的鲲鹏道人来，因为这个王八蛋才是罪魁祸首，如果不把他弄死，林宇绝对不甘心，要知道，吴双儿全家都是惨死在他的手里的，到现在为止，都不知道那个王八蛋要在吴家身上得到什么秘密，要如此残害吴家，所以，他必须要抓住鲲鹏道人，问个清楚。

　　其实如果按照仙联一应高层的想法，还那圣骑士团谈什么谈啊，人家都已经打上门来了，干脆起兵平推了他们算了，不过林宇最终还是听从了冯远征的建议，那就是，打不如和，打仗就要死人，仙联辛苦攒出的这点家底儿不容易，一仗下去，恐怕要折损不少人手，而修真人才原本培养就不容易，可不是地里的大白菜，你要种就会有，这是需要时间和选拔人才的机缘的，所以，林宇也不同意直接起兵去打。

　　更何况，现在国际局势这么复杂，表面上风平浪静，私底下潜流暗涌，如果真要是打起来，那无异于就是把或许可以成为朋友的人打成敌人，到时候，人家再去联合其他的对手共同对付仙联，这也是一个麻烦事儿。毕竟，敌人的敌人就是朋友，林宇总不至于把朋友推向敌人的一边去吧？哪怕就算是不是朋友，这种情况下，除非万不得已，否则也不能变成敌人或者推向敌人一方，这也是现当代国际政治的大策略。

　　既然林宇已经这样决定了，仙联的高层们倒也没有太大的意见，只不过，憋了一肚子的憋气，空攒了一身的力气，现在却是无从发泄，所以，冯远征的龙组组员们可就惨了，最近一段时间，氪金属矿那边的零星战斗已经没有了，无论是光明教廷还是黑暗种族亦或是其他的一些小异能组织，都已经偃旗息鼓，不再进攻了，憋了一身劲儿的仙联人有劲儿没地方使，也是憋闷坏了，所以，最近就只能拿龙组的人练手。

　　原本，仙联的人底蕴就十分雄厚，个个功法深厚、实力不俗，只不过囿于战斗经验太少，所以临敌时发挥不出应有的实力来。也是鉴于此，林宇特意将冯远征的顶尖儿龙组教官引进了仙联之中，就是为了让仙联的人不断强化实力，以应对未来种种不可预测的危机。

　　虽然龙组的人实力均都不怎么样，但不得不说，经过了这么多年国际上的征战厮杀，经历了无数次血与火的洗礼之后，无论是战斗经验还是各种战技战法的运用，可以说是炉火纯青了，这也是龙组一直屹立于世界异能组织之林、遥遥不倒的主要倚仗了。这其中的战技战法，既包括战略上的，也包括战术上，既包括群体类的，也包括个人类的，经过了一番学习，也让仙联中人受益匪浅。

　　为此，林宇还特意成立了仙联军校，并且在仙联实施完全军事化管理，将一批批的修真弟子逐渐改造为真正的修真战士，就是为了让他们实力更上一层楼，更懂得群体意识与配合意识。

　　经过几个月以来的强化训练、激烈的对抗还有氪金属矿那边的战斗，原本略显稚嫩的仙联弟子们开始逐渐脱胎换骨，变得日渐强大了起来。

　　不过，随之而来的，就是龙组中人的痛苦的受虐时刻到来了。


第1665章 异变

　　原本他们的个体实力普遍比起仙联中人来就差了不是一星半点儿，全靠超越仙联中人的战斗素养和群体战术才能在对抗战中打赢。

　　可是现在倒好，仙联中人经过学习，各方面能力素质全方位提升，并且，由于现在仙联已经实现了各门派大一统，而且完全实行的是准军事化管理，原本单打独斗式的战斗方式已经得到了根本性的转变，群体性的配合意识和和战术素养不断增强，并且，由于仙联高端武器的发展，现在不仅仅囿于用所谓的法宝进行攻击了，更倾向于各种能量与修真武器的使用，这样一来，仙联中人的威猛可就显现出来了，远战有先进武器，不比任何逊色，近战有各种令人眼花缭乱的法宝功法，更是强悍绝伦，所以，龙组的人现在已经彻底被打服了，打一场败一场，无论是单兵还是小组亦或是大规模集群作战，仙联弟子在近些日子呈现了全面的压倒性优势。

　　教会了徒弟打残了师傅，就是他们现在最生动的悲催写照。

　　龙组中人已经不是仙联弟子的对手了，仙联的修真战士们就开始自己玩儿了，并且吸收现当代先进战略战法，结合自身优缺点进行专门研究，有不少行将就木但不甘死去所以利用母体进行改造之后获得重生的那些仙联的年长者们，开始向各方面转型，一部分转型为专门的修真科研人员，而另一部分则专门转型为这种超能战争的研究人员，再加上灵气空间的运用，这也使得他们的研究一日千里，有了他们的理论指导再加上与实践相结合，更让仙联如狼似虎的修真战士们再是如虎增翼，进步只能用一天一个样儿来形容了。

　　以至于，现在连冯远征都在感叹，如果照这么发展下去，多了不用，恐怕再过一年，也就是相当于外界三十年的时间，仙联恐怕就会是当之无愧的当世第一的超级异能组织，会真正地屹立于世界之巅，傲笑天下了。

　　也正因为如此，仙联中人最闹心的事情不是囿于如何发展，而是憋着满身的劲儿根本没地方使啊，想找一个对手都难，也让他们郁闷得不行不行的，整天就想着出去跟谁干一架呢。尤其是一群修真子弟，憋得嗷嗷叫唤，可就是没有打仗的机会，好不容易有了一个氪金属矿能干一架吧，结果，对手们只是开始的时候有点儿像样的进攻，到后来干脆都怂了，直接缩回去了，想打都没地方打去，也让他们无比的郁闷。现在终于又有一个练兵的机会了，就是主动上门挑衅的圣骑士团，也让最初得到消息还以为要打一场大架的他们高兴坏了，结果老祖说还要先谈谈看看情况，一群骄兵悍将们憋闷得不行不行的，就如同久渴的武器锋刃，极待一场血雨腥风的滋润。

　　下属们的这种心理林宇当然也是理解的，不过，还是要先看看情况再说。除了不打，要打的话，就要毕其功于一役，把他们彻底打残掉，否则，留下些漏网之鱼蹿来蹿去的为祸人间，也是极为麻烦的了。毕竟，这些超能人类，哪怕是再低微的本事，如果失去了组织流蹿到俗世间，也会惹起滔天的祸事来。

　　正因为如此，林宇就准备先来圣骑士团看看情况再说。正所谓艺高人胆大，他也没在乎圣骑士团是什么龙潭虎穴，在他眼里，目前来说，除了有限的几个地方之外，这个世界上还真的没什么能够威胁到他的存在，只要他愿意，无论在哪里，都是想来就来，想走就走，不费吹灰之力。

　　正是因为有这个自信，所以，他也想专程赶过来会一会这个圣骑士团的团长盖伊了。如果盖伊识相把鲲鹏交出来的话，他倒也不介意跟盖伊谈谈合作的计划。如果盖伊要是不识相，那就先伸量一下他到底有什么本事吧，实在不行，那就喊人过来开战吧，先礼后兵，这就是他的原则。

　　有尼奥在，圣骑士团的方位座标，他自然再清楚不过了，一路飞了过来，也没全速开动，就是驭着离光意剑正常行驶，带着叶岚，手中的一个特殊储物戒指中带着吴双儿，结果只用了不到两个小时，就已经到达了东印度洋。

　　随着林宇的晋境，造化洪炉早就转化成为了天地洪炉，威力更猛，可以直接将灵气炼为灵水来进行储存了，那也是现在仙联最珍贵的财富，一滴至纯至净的灵气足以帮助一位已经神衰意驰寿将终尽的修真人强化至最巅峰时的境界，进而帮助他们再次晋境，有了灵水的辅助，现在仙联中人晋境的成功率可以达到百分之六十以上，这是一个极为疯狂的概率了。要知道，以前仙联弟子晋境，撑死了也就百分之四十左右的成功率而已。而拥有了天地洪炉之后，离光意剑现在经过了天地洪炉的再次淬炼，已经彻底脱去了剑形，完全转化成了剑意，无形亦有形，有形化无形，实现了真正的剑随意动。虽然千里之外取人首级那是瞎话，但起码剑意催运起来，以林宇现在的境界，十平方公里的范围内，无人能御，除非是和他同级别的高手。

　　林宇此刻浮现在东印度洋上空，俯身向下，看着下面波澜壮阔的一片大海。

　　印度洋是世界第三大洋，海域面积几乎全部在南半球，这里自古以来也是最神秘的海域之一，各种灵异事件在这片海域中层出不穷。其中，最神秘的就属于那曼蒂那大海沟，深度将近七千五百米，据说海沟中有传说中的各种妖兽，倒也不知道是真是假了。

　　原本就算林宇再有本事，可他也没生就一双透视眼，也看不到这片海洋下面到底隐藏着什么秘密，皱着眉头，林宇正琢磨着怎么下去呢。难道就这样一头扎进去？他可没有传说中的避水金睛兽，只能靠着功法硬捱，要想扎到几千近万米深的地方去，好像真有些难度。

　　正想到这里时，突然间，海面上就是风云四起，海浪滔天了起来，好像有怪兽要从海底钻出来似的。


第1666章 一言不合

　　林宇微皱眉头，不过只是迎风而立，并没有后退半步，只是皱眉低头望着掀起了巨浪的海下。

　　就看见，海浪翻涌着，黑色的浪涛掀起了近百米高，搅得整个海面都摇撼不休，好像里面藏着一头巨古巨兽，刚刚被林宇和叶岚打扰了安静的睡眠，正要暴怒着从海下钻出来，择人而噬。

　　稍后，一幕奇景骤然间出现，只见海面上突然间透射出一片伟岸的光幕来，光幕所到之处，海水尽皆退去，好像害怕那光幕所散射出来的光芒一般。那光幕色做七彩，流离转换，转眼间，又变成了一朵巨大的七彩光花儿，再然后，花蕊的位置上，就有一群人缓缓从下方升起，他们升起多光，那七彩花儿般的光幕就涌起多光，时刻簇拥着他们，仿佛一个无形的能量保护罩般。

　　“整得还真他妈精巧，场面还真不小，好像演电影儿似的。”林宇乐了，啧啧赞叹道的。这群家伙还真能整，明明只是一个能量保护罩罢了，结果做得就跟神仙下凡了似的，看上去光幻迷离，如果是不知情的村夫愚妇，没准儿还真要顶礼膜拜了呢。

　　那七彩花儿般的光幕直接涌起到堪堪与林宇和叶岚平视的高度时，终于停了下来，此刻林宇也算是看清楚了他们的真容。

　　对面大概几十个人，个个高眉凹目、眼珠碧蓝，皮肤白皙，但头发却是清一色的黑色，跟最开始去找林宇麻烦的那几个白银骑士如出一辙，这也让林宇有些奇怪，按理说，这些欧美人遗传基因不稳定，头发应该是各种颜色的才对，怎么可能都是清一色的黑色呢？叶岚也好奇地看着这些人，眼神颇为有趣。并且，更为奇怪的是，一群人居然身着的是汉代古服，长袍大袖，看上去颇有古风，也让林宇颇为好笑，他妈的，这些人是从哪里钻出来的？难道是唐代的欧美留学生几千年前跑到这里来玩桃花源记么？

　　“林宇，你真是好大的胆子，我们还没有找你去要人，你今天却自动送上门来。”带头的那个博袍大袖的高大男子一指林宇，当头喝道。

　　“嗯？你知道我？”林宇就有些纳闷地问道，不过随之释然，既然鲲鹏在这里，他们知道自己也是应该的了。并且，他们在海面附近，或者在这附近的高空之上，肯定也有相关的监控设备，刚才就已经在海底下看到自己了，所以才会这样严阵以待了。

　　细细地望过去，林宇倒是小小地吃了一惊，虽然他并不知道这些人到底有什么异能，但肯定都是超能人类的存在，他们身上的能量波动林宇还能察觉出来的，毕竟，天下大道，殊途同归，无论是异能还是修真亦或是武道，等等，体内都是有能量波动的，林宇这等境界的人，自然已经能通过这种能量的波动来观察出对方的境界来了。

　　仔细一看，林宇倒是微微一怔，这些人，身上的能量波动几乎无一不相当于筑基期高手，甚至，当头的两个，都是筑期高境的高手了，而且细细一数，这些人足有二十余个之多，好家伙，这个圣骑士团的实力还真是不容小觑啊。

　　“我们当然知道你，林宇，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天，你就束手就擒吧，用你的安全，来换取那种新动力源的配方。如果你敢反抗，结局就是一个字，死！”带着的那个博袍大袖的男子指着林宇怒喝声声，出人意料的是，他居然一直都是在用华夏语说话，每一个字都是字正腔圆，膛音雄厚，都可以去电视台做播音员了。

　　旁边的叶岚忍不住就是“扑哧”一笑，太搞笑了，这些人明明是欧美人种，可是穿着的衣服却是华夏复风，说的话也是正儿八经的普通话，给人一种不伦不类的感觉，倒真是有趣。

　　“敢蔑视我圣骑士团黄金骑士长？女人，你找死！”不提防叶岚这么一笑，却是惹来了身后一群骑士的怒目而视，其中一个脾气暴躁的，伸手向着叶岚就是一指，喝了一声，“给你个教训，真空极爆弹。”

　　“小心！”林宇知道叶岚从来没有跟这些异能人士战斗过，临战经验上有些不足，轻喝了一声，将叶岚往身后一扯，挡在她的身前。

　　与此同时，林宇面前的空间就是一个塌陷，好像极致浓缩了一般，随后“砰”的一声爆炸，空间被抽空空气之后的膨胀爆炸，可想而知，该有多剧烈？！

　　好在林宇早有准备，大手伸手，只是一抓，就已经抢在那个压缩空间爆炸之前一把将那个漩涡状的空间抓在手中，只不过，那一声爆炸，也震得他手掌心轻轻一麻，也让他心神一凛，好家伙，这些人的本事还真不是盖的，确实个个都有两下子。

　　这边的战斗已经打响了，对面那几十人迅速就结成了一个奇异的阵型，由那个博袍大袖带头的男子为箭头，整体阵型就如同一把锋锐的剑，直指向林宇，那个带头的男子怒视着林宇，两手抱球，一团浓烈的白光从他的手掌心中散射了出来，一团白色的光球已经在他的手掌心中成形了。

　　又是异能传导，并且，好像他们还使用了相应的异能增幅器，那白色的光球在那个黄金骑士长手中浓烈无比，也让林宇心神一凛，这一击的威力，绝对不亚于元婴期大修士的一击，而且至少还是元婴中期以上的大修士，自己想硬接虽然也没什么大碍，这些人的力量增幅与传导能力，还是让他心中无比的凛然——如果在偷袭的状态，恐怕这一击就能将一个元婴中期的修士打成重伤了，甚至让其直接陨落都有可能。

　　眯了眯眼，林宇轻喝了一声，“离光剑。”他竖起了一根手指，指尖儿上同样光华大作，但只是让人觉得刺眼，却根本看不清楚指尖儿上到底有什么了——离光意剑经过他这么长时间用天地洪炉的淬炼以来，已经再度质变，现在彻底褪去了原有的形态，连光芒都不是了，只是一团真正的剑意。


第1667章 归墟之城

　　一言不合，眼看战斗一触即发，即将打响，不过，此刻从七彩花儿中间，却响起了一个苍老而浑厚的声音，“远来即是客，洛奇，不要无礼，迎接我们的客人进来吧。”

　　也不知道说话的人是谁，但如果不出意外的话，应该就是那位圣骑士盖伊了。

　　“是。”带头的黄金骑士长洛奇看起来很是崇拜盖伊，毫不犹豫地就松开了手，手中的光球随风湮灭。随后，身后的一群骑士们也闪开了一道通道，七彩花儿中间，就现出了一条长长的有若实质的光幕阶梯来。

　　“林先生，伟大的圣骑士盖伊有请，请吧。”洛奇站在一旁，脸色冷冷地一伸手掌做了个请的姿式道。

　　“林宇，我们必须要去吗？”身后的叶岚却是皱起了眉头，不知为什么，明媚的大眼里涌起了浓重的担忧来，她突然间有一种说不清楚的预感，好像一旦进了这个魔窟，就有一种不祥的结局。纵然林宇神功盖世，天下间没有人能真正地拦得住他，可是她还是避免不了有这种担心，不过这倒也不是不信任林宇了，而是一种源自于九阴之体的天赋灵觉。

　　“来都已经来了，为什么不去呢？”林宇洒脱地哈哈一笑，拍了拍她的手臂，“放心吧，没什么可担心的，难道你还信不过我么？”

　　“那倒不是，只不过，我隐隐间总是感觉到，这下面，好像藏着一些非人力所能控制的东西，所以，我这才有些担心。”叶岚深吸了口气，又望了望下方平静的海面，摇了摇头说道。

　　“其他人控制不了，我能。”林宇搂了搂她的肩膀，傲然道。

　　“唉，但愿吧。”叶岚点了点头，只不过这句话却并没有说出来，是在心底下说的。

　　两个人就在各色的目光中，穿过人墙，沿着那条像是有形有质的光幕阶梯，一路走了下去。两个人刚刚进入那阶梯，周围就是一暗，随即又光明大复，然后，向着四周望了过去，饶是林宇和叶岚见多识广，也忍不住低声赞了一声“漂亮”。

　　只见，两个人仿佛完全是走在一条缓缓盘旋向下的通道之中，通道上下左右都散射着光幻迷离的荧光，但又是透明的，向周围望过去，周围是一片湛蓝的海水，有无数游鱼好奇地在周围围着通道游来游去，还不时拿脑袋碰一碰那条通道，引动了能量通道上的荧光泛起了一层层水波纹似的能量光芒来。

　　这条通道就像是一条直插进海里的透明大管子，没有上下左右之分，有的只是“周围”这两个字，越往下，景色越迷离，各种身上散射着各色光芒的深海游鱼不断在周围游来游去，有的头顶上带着两个小灯，有的通体散射着彩芒，还有的体形巨大如山，缓缓地移来动去的，总之，各形各色，让人大饱眼福，颇有一种身处梦境之中的光怪陆离感。

　　“啧啧，有时间，我也要让李沧海造一条这样的观光式能量通道，不但可以让人畅行，缩短路程，也可以让普通人多欣赏一下这样的奇景。”林宇啧啧赞叹道，似乎全身心沉浸在这条能量通道之中的美丽之中了。

　　不过，暗自里，他的思感能早已经四面八方地探触了出去，一方面是监视着身后的那群默默地跟他们身后的圣骑士团的人，一方面也监视着这条能量通道的能量异变，一旦有什么不对劲，他立马就会打破这条能量通道，先行脱身，然后再言其他。刚才他已经通过神意解析过这条能量通道了，如果他全力出手一击的情况下，应该能击破这条道道，所以，暂时间，也没有什么好担心的了。

　　几个人一路向前，转眼间，就已经来到了能量通道的尽头处，不经意间抬头向斜下方一望，瞬间，林宇和叶岚就都呆了一呆，都被眼前那种雄奇的景象所震撼到了。

　　只见，前方已经是海底的最深处了。只不过，原本这六千米深的海底处，应该是一片漆黑才对，可是现在，前方却是一片冲天的光亮，细细望过去，那居然是一座城，一座水中之城。

　　虽是水之城，城中却是无水，所有人都跟在陆地中生活一样，在平坦的街道上走来走去，街上人流穿梭，商家店铺林立，其中既有古香古色的老式招牌，又有极具现代气息的霓虹灯牌，而大街上有汽车、有空中穿梭的不知名飞行器，同时，还有最古老的，马车？！并且，街上行走的人们，居然大多数都是西装革履，夹着公文包，行色匆匆，一副大都市白领的样子。当然，也有极少数人博袍古袖，但这些人，虽然身着朴素，但行走在街上，却是倍受人瞩目，路上的行人都向着他们投过来羡慕崇拜的眼神，显然，这些人身份是极为特殊的了。

　　看到眼前的此情此景，林宇和叶岚彻底震惊了，这简直就是古时与今时、过去与都市混杂在一起的那种感觉，让人看上一眼，只觉得时空错乱了，真的不知道今昔是何年了。

　　“林宇，你看……”正当林宇望着眼前的一切目瞪口呆的时候，身后的叶岚就小心翼翼地捅了他一下，指着城市的一个角落说道。

　　林宇循着她手指的方向望了过去，结果，就再一次被震撼到了。

　　只见，叶岚手指的方向，有一尊足有上千米高的巨大铜人，昂然怒目，两条腿上筋肉凸起，双手手掌上翻，好像在竭力地托起了什么。那铜人雕刻得栩栩如生，真如同放大了千倍的真人一般，并且，身形是如此的伟岸，真不知道是什么时代的杰出雕刻作品了。

　　不过，这城市里可不仅仅只有这一尊铜人，细细望过去，沿着城市的各个周边，居然都有一尊这样的铜人，数了数，共有十二尊，十二尊铜人俱是同一个姿式，手掌上翻，好像是在合力向上托举着什么。

　　可是城市上空却是虚无一片，除了海水还是海水，什么都没有。不过最令林宇和叶岚震撼的就是，尽管城市上空以及周围有着几兆吨的海水，可是却依旧从城市的上空和周围缓缓流淌而过，中间仿佛是隔着一片看不见摸不着的无形的力场，将整个城市包围在其中，城市内部依旧清清爽爽，并没有哪怕是一滴的海水渗透了进去！


第1668章 大殿

　　不过，尽管城中没有水，并且周围都被海水包围，但城中看起来依旧有氧气，能够呼吸，否则的话，憋也把人憋死了。但氛气是从何而来的？却是没有人知道了。不过这种事情想起来也很简单的，只要制造一台氧氢分离机，直接把海水中的氛气分离出来就可以了，也没什么了不起，这一点，李沧海有一万种办法能够办到，倒也不足为奇了。不过看起来，好像这座城市并没有这种措施，这才是最令啧啧称奇的地方。至于淡水问题倒也好解决，钻地取水可是直接过滤海水就可以了。

　　不过，最令林宇和叶岚羡慕不已的，却是城里的人的那种生活方式，他们如果是累了的话，就可以直接抵达城市的边缘处，然后向外纵身一跃，就相当于跳进海里了。并且，周围的海底虽然是几千米深，但看样子受那种无形力场的影响，并没有多大的压力，那些人可以在海里自由自在地游泳，游得累了，无论是从任何高度往城里一游，进入了无形的力场之内，就会在周边力场的保护下，轻飘飘地落下地来，丝毫不受任何影响，也不会因为重力的作用游得稍微高些结果跳下来摔死。就在他们这条通道旁边，就有几个人穿着泳衣游来游去的，很是惬意，这种生活方式，简直不要太理想了。

　　当然，让他们更为震惊的是，这个城市里的人，几乎人人身上都有着说不清楚的能量波动，虽然大多数人能量波动很微弱，在他们眼里并不值一提，但这已经足够震撼的了。要知道，这种波动的能量，哪怕再微弱，也意味着他们绝对不是普通人，如果放在普通人中去，他们个个都是超越普通人存在的那种超能人士了，都具有着各式各样的超能力。这种超能人士聚集的豪华奢侈程度，可是委实令人发指了。

　　“这到底是怎么做到的？太神奇了。难道，他们的异能科技力量已经发展到这种程度了吗？”叶岚看得啧啧称奇不已，不停地向后望向一直沉默着跟在他们身后的洛奇一群人，有心想去问问，只不过双方现在还处于敌对状态，他也只能做罢了。

　　“我猜这并不是他们的力量所能做到的。”林宇哂然一笑道。

　　“为什么你会这样认为？”叶岚有些不解地问道。

　　“很简单，别的不说，就说那十二尊铜人，就不是他们所能建造得了的，水底下又生不了火，他们就算再怎样异能通天，也不可能熔炼出那样十二尊铜人来，而且个个高达千米有余，仿佛托起了城市的穹顶一般，这可是有着特殊方位的，如果这十二尊铜人倒了，恐怕这座城市也就不复存在了。单靠十二尊铜人就能撑起这座城市的话，那这十二尊铜人必定有古怪，肯定是类似于法阵一类的存在，而这种能在海底建造城市的法阵，就连我们仙联都做不到，更何况是他们这些异能人了？毕竟，他们可不是专精此道，就算有鲲鹏在也不可能，因为我现在都看不出这十二尊铜人到底有什么奥妙所在。搞不好，就有可能是他们发现了这座上古的归墟之地，所以来了个鸠占鹊巢，占有己有，并且一直发展延续至今天了。”林宇淡淡一笑道。

　　“那可未必。你的仙联造不出来的东西，人家就同样造不出来了么？”叶岚看了他一眼，略有些不服气地道。

　　“我就是有这个信心。”林宇哈哈一笑，已经当先走出了通道。

　　只不过，一出通道，他却并没有降在那座城市之中，相反，而是眼前光幕一转，他突然间就出现在一座大殿之中。

　　叶岚紧随在他的身后也现在大殿之中。

　　抬头向四周望了过去，两个人禁不住又被再次震撼了一下。这座大殿足有两平方公里那么大，十六根数十人合围的巨大玉柱撑起了高达千米的穹顶，足有上千人，依次排成了两排人墙，各色眼神望着林宇和叶岚，俱都不怀好意。

　　当然，有更多的人是看向了叶岚，里面不怀好意的眼神更加明显，毕竟，她实在太美了，美得令人发狂，尤其是身上那股子飘逸出尘的仙气儿。

　　地面上，那一块块的地砖居然都是青砖铺就，上面有着说不出的繁杂的花纹，像是来自远古时代的符文，至于符文上写着什么，就算是林宇也看不明白了。

　　不过，这座大殿刚才在外面的时候却是没有看到任何主体构造，刚才林宇他们在外面只看到城市的中心处有一座山，山的高度堪堪与十二尊铜人持平，料想，这座大殿应该就是建在这座山里了，只不过被山体掩藏，从外面看不清楚罢了。

　　遥遥远远处的正前方，是一座巨大的王座，王座仿佛通体纯金打造，金光耀眼，王座上坐着一个人，不过他面前有氤氲的雾气腾起，也让两个人看得并不真切。不过，料想那个人就应该是那个什么伟大的圣骑士盖伊了吧？！

　　王座旁边同样还站着一个人，但因为雾气的隔挡，林宇同样看不清楚，并且，大殿之中仿佛有一种神秘沧远的气息，极大地干扰着他的神意，让他的神意也感觉不清楚那个人是谁了。

　　“鲲鹏，希望不是你。否则的话，你今天就是在劫难逃了。”林宇眯着眼睛望向前方，心下暗暗忖道。

　　“你就是林宇？”远处，黄金宝座上响起了一个声音来，苍老却刚劲，沧桑却雄浑，声音回荡在大殿之中，嗡嗡做响，激起了无数各异能量的波动，显示了不凡的实力。

　　林宇心中一动，这老家伙倒真是实力非凡，虽然不知道他有什么超能力，但看这能量的波动，应该至少是元婴中境的高手了，这也让他心头一凛。他本身就是元婴中境的高手了，如果再加上鲲鹏的帮助，再加上力量的传导，最后再用增幅器进行增幅，如果全力一击，恐怕林宇一时不察，也要身负重伤，甚至在这里饮恨败亡也未可知。


第1669章 说打就打

　　想到这里，尽管表面上依旧满脸懒散的笑意，但心底下已经提起了一百二十个警惕来，这老家伙，千万小觑不得。

　　“我是，你就是那个组建了什么圣骑士团的团长，盖伊？”林宇哈哈一笑问道。

　　“大胆，竟敢直呼圣骑士冕下的名字。”

　　“小子，你找死。”

　　“杀了他。”

　　不提防，林宇喊出了这一声，结果身前身后的人群情汹涌，俱都指着他厉喝声声，显然盖伊就是他们心中的神，林宇敢直接喊人家的名字，那就跟找死也没什么区别了，因为这实在是有些大不敬。

　　“都他妈给我闭嘴！”林宇陡然间就是一声怒喝，这一声怒喝震得整个大殿都“轰隆隆”地一阵疯狂摇撼，连那几十根白玉大柱都一个劲儿地摇动不休，穹顶也来回摇晃，仿佛随时都要掉落，将下面的人全都砸成肉饼。

　　非但如此，那一声怒喝仿佛就响起在所有人的心底下，并且是直击灵魂的那种，登时就将那些境界不够的人直接震得口吐鲜血，境界稍微高些的，还好一点儿，还能勉强站立，境界低微的，直接倒在那里，被震晕了过去。

　　就算是身后的那二十个黄金骑士，也被震得头昏眼花，心头一阵烦恶，全仗着偷偷地挨在一起伸出手去，相互联结传导力量，才总算是把这声厉喝的影响消除掉。

　　一喝之威，威如狱海。没办法，这就是境界的差别，只要比你高，而且还比你高得不是一点儿半点儿，就没有人可以抗衡得了。毕竟，文无第一，武无第二，谁牛叉就是谁牛叉，干倒你没商量，你不服都不行。

　　所有人看着林宇的眼神已经变了，变得复杂、恐惧、敬畏，同时又带着说不出的仇恨。毕竟，他们在这里，就是这里人的神，现在居然有一个外人闯进来，只是一声怒喝就险些打破了他们的神格，要是不怒不恨那可是假的了。更何况，还有之前的底火存在。

　　“一群爬虫，在这里叫嚣什么？再敢聒噪，拆了你们这间破神庙。”林宇不屑地向左右看了一眼，昂然向着一指，“盖伊，出来吧，别躲在你那个俗不可耐的黄金宝座上装神弄鬼了，没劲。你出来，我们当面锣对面鼓地把有些事情讲清楚，讲得好了，谈得高兴了，或许我们就是朋友也未可知。如果你还这样高高在上自以为是盛气凌人的，那就别怪我不客气了。”林宇这一次可是半点面子也不给盖伊留了，反正他这一次来就是做好了踢场子的准备的，真要谈崩了，那就开打了，还罗嗦个屁。

　　身周的气流开始逐渐变化，那是离光意剑的剑意已经出体，若有若无地将他，尤其是将叶岚护在其中，防止真有异变的时候，他照顾不周，叶岚这边再出了什么岔子。毕竟，他已经有一个老婆在昏死当中了，自然不能让其他的老婆受到伤害。要知道，现在每一个重要的人，他都送了一道离光剑意护体，只要是金丹期中境下的修士，几乎就没有人能伤害得了他们，这也是林宇一朝被蛇咬、十年怕井绳了。

　　身左身右的人听了林宇这么一吼，俱都开始缓缓退去了，除了缓缓散开，已经拦在了他们面前的那二十个黄金骑士之外，人墙倏然间就已经不复存在了，周围一片寂静，好像从来都没有人出现过似的，更没有什么人墙，一片寂静，针落可闻，但取而代之的，却是越来越森冷的氛围。

　　“林宇，你不要倚仗实力，嚣张过份了，这是在归墟之地，不是在你们华夏。更何况，冕下对你们如此尊敬，如果你再对伟大的圣骑士盖伊如此不敬，那就休怪我们不客气了。”洛奇面色森冷地道，其他十九位黄金骑士的都已经相互间搭在了一起，而洛奇则重新双手抱球，手中依旧是一团浓烈的白光，像捧着一颗小型的太阳。

　　“滚一边去。”林宇懒得跟他废话，他妈的，给他点雨露他还就成长了，整个破光球在怀里绕来绕去的威胁自己，还真拿自己当盘菜了。

　　林宇一挥手，千百离光剑意早已经脱体而去，汇成了一道凌厉无匹的剑意，直接就砸向了他手里的那团光球之上，说动手就动手，让这群自幼信奉骑士之道的家伙都没反应过来呢。

　　不过，洛奇的反应也算是不慢了，感知中有巨大的危险临近，不假思索，向前一推，总算是在离光剑意还未及体前，及时将那团还没有完全成形的光球直接就送了出去。

　　“轰！”剧烈的爆炸声响起，地面都被炸出了好大的一个深坑来，里面喷出了一道百千尺高的泉水，但被爆炸产生的能量波一蒸，登时化为漫天雾气，四处氤氲，一时间好像进了澡堂子似的，什么都看不见了。

　　受巨大的能量波的震撼，二十位黄金骑士齐齐喷出了一口血去，四面八方地就散射了出去。

　　只不过，他们并没有狼狈地摔在地上弄个狗抢屎，而是被一道道从那座黄金王座上散射出来的白光接住，而后直接接引向王座后方，影影绰绰地或跪或站或抚胸，长喘气不停。刚才他们连一击都没有接下，并且还是人家并没有全力出手，无论是速度还是能量还是手段，都让他们实在是太过震撼了，现在都没有回过神来，林宇到底是怎么攻击他们的，以什么方式攻击的。

　　“年轻人，你太冲动了。刚才你不是说要好好地谈谈么？怎么突然间就出手了呢？身为如斯高手，却偷袭这些小辈，你不觉得惭愧么？”无形雾气幕帘之后的盖伊声音渐冷，轻哼了一声说道。不过，这一次他没再装逼了，更没有那样居高临下了，而是以一种平等的口气跟林宇说话了。看起来，刚才那一下也把他给震撼到了。林宇能够清晰地感受到他貌似平静的语气深处有着不稳定的情绪，那就是证明，他多少都有些被吓到了。

　　“惭愧个屁。你们派人直接找我的麻烦，还要把我抓起来逼要新型动力源，现在我来了，你表面上说我是客，其实待我如囚，自以为吃定了我，我跟你客气个屁呀？刚才只是略施薄惩，如果你们还这么不知趣，那就别怪我一会儿把你这老货从王座上拽下来暴揍你一顿了。”林宇大踏步向前走去，边走边指着盖伊，骂了一个痛快淋漓。


第1670章 迷迭异能

　　“林宇，你过份了。”黄金王座上的盖伊大怒，豁地一下站了起来，尽管不知道出于什么原因，依旧看不清他的真面目，但林宇依旧能够看到，他居然很是瘦削，与他声音里的威严相比，这个体形明显有些不符啊。

　　不过，这个时候林宇也没有那个闲心去思考他的身材问题了，冷冷一笑，“盖伊，既然已经谈崩了，那就废话少说了，今天你有两条路可走。第一，把鲲鹏交给我，还有你们的能量增幅技术，其他的，我全都不管，你爱在这里玩儿就在这里玩儿，只要以后别闹到我的地头上去。第二条，我打爆你，毁了你的这座城，然后抓走鲲鹏，抢走你的能量增幅技术。现在，你选择吧，我可以给你时间，不过，不会太长。”林宇冷笑不停地道。

　　“狂妄无知的小子，你会为你的狂妄付出代价。”盖伊明显气坏了，怒喝道。

　　“看起来，我已经知道答案了。”林宇大笑了一声，而后威风凛凛地一声长喝，“离光意剑！”

　　陡然间，就是剑啸声声，整个大殿之中满耳是尖锐的利器破空的锐啸声，单是这声音，就足以刺破那些低境界高手的耳膜，刺毁他们的神经，让他们瞬间变成傻子。

　　“去！”林宇手一指，一股滔天剑意已经如山崩海啸般扑了出去，无数道剑意在空中汇聚成毁灭的洪流，真如天幕撕裂，银河倒挂，已经堪堪将黄金王座前前后后上上下下所有的空间全部笼罩住了——林宇已经是打算不给他们任何机会，一旦出手就是全力施为，毕其功于一役，把他们全部干趴下再说。否则，这样磨叽下去，也不知道什么时候是个头儿了。更何况，对方还有能量增幅器这种先进的武器，虽然可能因为能量限制，没有办法连续不断地使用，可是一旦用上了，尤其是盖伊这种高手用上了，对于林宇来说，也是一个不小的麻烦，他可不准备在这里浪费太多的时间，先把他们全都收拾掉，然后再派李沧海他们来收拾残局就可以了。

　　眼看着剑啸声声，无形的剑意洪流向前扑去，瞬间就已经扑进了整片帷幕之中，林宇望过去，那片帷幕只不过与后面的黄金王座相距不过几十米而已，一旦撕碎了这帷幕，转瞬间就能将盖伊浑身上下刺上千百个血窟窿。可是林宇的感知，无形的剑意扑入了帷幕之中，陡然间就是一空，好像什么都没有碰触到一般，徒劳地在原地转了一个圈儿而已。而盖伊依旧好端端地站在那里，动也未动。

　　“嗯？这是什么手段？”林宇愣了一下，就皱起了眉头，心意一动，猛然间就是狂吃一惊，虽然依旧能感受到离光意剑的存在，可是离光意剑却是怎么也收不回来了，光是在那帷幕后面直转悠，就是收不回来，明明就在眼前，剑光迷离，偏旧无法回归。

　　“该死的。”林宇怒骂了一声，一揽叶岚的细腰，身化流光，直接就冲进了那片帷幕之中。要知道，离光意剑跟着出生入死这么长时间，人剑之间，早已经培养出了无上的默契与灵性来，如果没有离光意剑，或许他已经死了多少回了，并且，离光意剑经过他多少的淬炼，已经与他的元神契合在一起，不可分割，对于离光意剑的情感，说句毫不夸张的话，就等同于他的半条生命，收不回离光意剑，林宇怎肯善罢甘休？

　　说时迟、那时快，转眼之间，林宇就已经一下冲入了气雾氤氲的帷幕之中，一抬眼，可是甫一冲进去，林宇的眉头再次皱紧了起来，因为这一冲进去，他就看到了眼前确实有一座黄金王座，王座之上，依旧端坐着一个人，只不过，那个却不是什么盖伊，而是鲲鹏道人，此刻，鲲鹏道人正满脸诡异的笑容望着他，见到了他，居然毫不害怕，只是冷笑不停。而林宇的感知中，那离光意剑依旧就在眼前，却还是收不回来。

　　“鲲鹏？你现在还敢在这里，真是找死。”仇人见面，分外眼红，林宇暂时也就舍弃了离光意剑，剑有灵性，只要不是境界高过他，就根本收不走，也丢不了。林宇一声怒吼，一拳直击而出。

　　虽然没有了离光意剑，林宇可依旧是婴变初境的高手，境界之强，岂容小觑？这一拳打出，登时就抽炸了周围所有的空气，连同整个空间都剧烈摇晃了起来，发出了细微的“啪啪”炸响之声。

　　只不过，一拳击出，“轰隆隆”一声巨响，打在了那黄金王座之上，黄金王座却依旧好端端地摆在那里，拳力透过王座穿了出去，轰在了后方，直接将后面的空间都打炸了，甚至直接打断了一根撑起殿堂的大柱，整个大殿轰隆隆地塌下来一角来，就有呼啸的风声从外面直穿进来，可是，那黄金王座依旧存在，而鲲鹏则依旧坐在那里，毫发无损，满脸诡异的笑容，居然还在向他勾了勾手指。

　　“该死，居然是空间折叠类的异能。”林宇瞬间就清醒了过来，知道自己上了敌人的一个当，原来对手是用了类似于修真人的空间法宝类的那种空间折叠类的异能，也就是说，就像林宇的储物袋一样，看似并不起眼，其实内里有广大乾坤，就比如现在他怀里揣着一个小小的袋子，而吴双儿就好端端地睡在那个比巴掌大不了多少的小袋子里呢。

　　对手的这种空间折叠类的异能也是这样，通过异能瞬间将空间折叠起来，而后再通过秘法进行映像投射，所以，此刻看起来像是鲲鹏就在林宇的面前，其实根本不知道他在哪里，因为这只不过是一个投射的镜像罢了，或许就在他身后，或许在另外一处遥远未知的空间里，反正就是不在林宇面前就是了。他面前的，就是一个通过层层空间反复投射的镜像假象罢了。


第1671章 古怪的空间（上）

　　想通了这一层，林宇一声狂笑，“区区空间折叠的雕虫小技，也敢在我面前卖弄？拳意滔天，长空直击，追魂杀形，破灭空间。”怒吼声声中，林宇早已经快速反应了过来，又是一拳，向着那黄金王座直击而出。

　　只不过，这一次击出的却不是拳力，而是拳意，拳意浩荡，被他加持了空间破灭与自动循踪的高端术法，循着投射的空间镜像，向着本尊直击而去。

　　这一次，巍巍端坐于大椅之上的鲲鹏脸色终于变了，狂吼了一声，“不好，他已经识破了我们的空间折叠，这是婴变期大修士的破灭之拳，我们无法抵挡，快快发动攻击……”

　　就在他的狂吼中，“轰轰轰……”林宇的拳意已经瞬间击碎了三十三重折叠障目的空间，直接杀向了他们的灵魂本尊。

　　只不过，也就在这一刻，整个空间中，再度传来了“轰隆隆”的一声狂响，如果站在外围的空间处，望向整个城市，就能看见，那座堪堪接天而起与穹顶连接一线的巨峰峰顶处，陡然间就荡起了一团恐怖的能量波纹，随着能量波纹的剧烈涌动，整个山顶与上方的那一层像穹不像穹顶、像大气不像大气的天空瞬间就融为一体，整座山在一瞬间都通体泛起了一层浓烈无比的白光来，呈现了半透明状。那浓烈的光芒似实非虚，刺目如针，普通人看上一眼就要刺瞎眼睛。

　　稍后，大山就疯狂地震荡了开来，连同上面的天空也仿佛是起了癫痫病一般，哆嗦个不停，连同外围的海水都沸腾了起来，整座城市也像是要地震了一般，轰隆隆地摇撼个不休，城市里人们惊恐地四处没有目的地盲目乱奔，却是根本不知道要奔向哪里去。

　　震荡持续了好久好久，才终于停止了下来，一切，终于缓缓地恢复了平静。

　　而大殿之中，林宇疯狂怒冲出那一拳的时候，拳意足足打破了三十三重的折叠空间，明显感觉到直接扑击到了某个强大的灵魂之上，只不过，还没等他短暂地为拳意击中对方的灵魂而高兴一下的时候，就恐惧地发现，整个大殿瞬间就已经被白光涌满，映射在他和叶岚的身上，亮得让他不敢直视，同时，神意已经清楚地感觉到了身处的空间正在飞速地移动着，不断地发生着变化，他抱着叶岚想直接跳出去，可是身周俱是强大的压缩空间的能量，压得他连站立都只是勉强而已，根本没有办法再动一下。

　　“该死，这到底是怎么回事？”林宇咬牙怒喝，刚要拼尽全力，打破这周围束缚他的力量，直接冲出去再说，可是刚刚拼力一挣，身周所有的空间压力居然瞬间就消失不见了，结果他这么一挣，直接跳起来撞在了什么东西上，“轰”的一声，好像把那个东西给撞崩，而他自己也是撞得头昏眼花，不辨东西。

　　“他妈的，到底是怎么回事？”林宇抱着叶岚落在地来，边揉着脑袋，边头昏眼花地向着周围打量了过去，只不过，这一打量，他就愣住了。

　　而从他怀里跳下地来的叶岚，也同样愣住了——呈现在两个人面前的，居然是一片辽远的旷野。

　　没错，这是货真价实的辽远的旷野。因为极目远眺，却是根本看也看不到头儿，茫茫一片荒野，地上长满了没过脚面的青青绿草，偶尔草丛中还有星星点点的各色野花点缀着这片草原，看上去倒是静美非常。

　　转头向身前身后望过去，同样，旷野辽远，却是无尽无休，根本看不到边际。举目望向天空，天空是一片濛濛的灰暗，仿佛要下雨的阴天一般，却是并没有雷雨，仿佛亘古以来这里就是这种状态，一直持续到现在，没有人打破过这里寂静。

　　“这他妈又是什么地方？难道是另外一个折叠空间？还是一个真实的幻境？”林宇边骂道，边摸出枝烟来，轻轻一弹指，打着火了，不过，刚刚打着火，林宇叼着烟，就愣在了那里，因为，他分明感觉到不对劲了，他的手颤抖了起来，再次抬头望向了天空，叼着烟，一言不发。

　　旁边正在仔细观察着周围景物并拔下地面的一株小草仔细看着的叶岚看见了他的异状，就赶紧挽住了他的胳膊问道，“宇，怎么了？”

　　“岚，你没有一种感觉……”林宇声音轻颤着问道。

　　“什么感觉？”叶岚有些被他的样子吓到了，赶紧问道。

　　“那就是，自己的境界，好像无限跌落了。”林宇的声音干涩艰难，像是刚刚张开嘴巴被大风灌了一天似的，干涩得就像是两片锈蚀严重的金属片在摩擦，如果不细听根本听不清楚。

　　“境界跌落？啊？为什么会是这样？我，我感觉自己好像是刚刚修至炼气二层的感觉？天啊，我已经不是筑基期了。”叶岚终于反应了过来，禁不住尖声叫道。

　　“我也是一样，瞬间掉落了数个大境界，现在的我，只相当于，一个筑基期的修真人，而且，还是筑期初境而已。”林宇哭丧着脸，这一刻，饶是他神经再强韧，也忍不住有一种要崩溃的感觉。

　　都说上官能上不能下，提拔容易，降职就难了，这说的是一种心理，其实对于林宇这样的修真人，更是如此了，境界可以提升上去，或许提升的时候并不会有太大的高兴，认为一切顺理成章，但一旦遇到重大变故，境界掉落下来，心里所受的创伤和打击可就非比寻常了。这是一种强烈的心理落差，纵然他是修真人，也不可能完全免俗的了。

　　“林宇，你别急，或许，或许这只是一种暂时的现象而已。”叶岚也是惊得小脸煞白，紧紧扯住了林宇的衣袖，不过，她依旧强作镇定，安慰着林宇道。

　　“这，这到底是怎么回事？就算我们被刚才的攻击打得直接散功，按理说，我们也应该有些预兆才对，可是，半点感觉也没有，突然间就掉落了这么多级多别的境界，这不应该啊！”林宇毕竟是经历过大风大浪之人，经过了最初的慌乱之后，深吸了一口气，终于镇定了下来，苦思半晌，喃喃自语道。


第1672章 古怪的空间（下）

　　“就是的，就算是散功掉落境界，我们也应该有切身的感觉才对，可是，怎么我们半点感觉也没有？”叶岚也是疑惑不解地问道。

　　相比之于林宇而言，虽然天资纵模，但毕竟她修行的时间尚短，并且境界也不高，所以，虽然掉落了境界，但更多的是疑惑，倒也没有太多的黯淡情绪了。

　　“不对，绝对不对。这里，应该是一种能够压制我们境界的特殊环境，并不是我们自身的境界掉落了。”林宇思索了半晌，猛然间一拍大腿道。

　　“应该是这样吧？”叶岚也点了点头，有些不太确定地道。在这方面，林宇是权威，她只不过是一个才入门的小修士罢了。

　　“可是，这里为什么居然能够压制住我们的境界呢？真是奇怪！世界上居然有这种特殊的环境？”林宇尝试着施用了几个小的术法，还成，都能用，只不过效果比起以前来，那是差得太多太多了。就比如，以前他一个最普通的掌心雷过去，足以能够夷平一座城市，而现在，至多能轰平一座小山包就不错了。不过，终于思索出自己的境界不是自我掉落，而是被周围环境压制的，林宇也就放心下来了。

　　看起来，这应该是盖伊他们的一个圈套，目的就是把林宇弄进这里来，困死他。

　　“最不是最关键的，最关键的是，我们现在到底是在哪里？刚才我们不是在海底的城市里么？怎么现在好像又到一个处大平原上了？而且这里周围根本什么都没有，只是一片荒原旷野的，往哪里走啊？哪里才是个头啊？”叶岚吁出口长气问道。隐隐间，她已经感觉到了，最初乍来归墟之地的那种心头悸动的担心，好像并不是多余的，起码现在就已经验证了一半了。

　　情绪稳定下来的林宇倒是重新找回了自信，向叶岚哈哈一笑，“没关系，既来之则安之吧。就算这地方没有出口，我们也要将这天捅破一个窟窿，打出去再说。”

　　他揽起了叶岚的腰，在她嫩滑的脸蛋儿上香了一口道。

　　“我有种预感，这地方，好像四处危机，并不是那么好应对的。”叶岚警惕地望着四周，小心翼翼地道。

　　“我……嗯？”林宇刚想说什么，突然间一展眉，惊喜交加地一仰头，同时心意狂动，随后，就听见四周便响起了“咻咻”不停的剑啸之声，却是，刚才众里寻它千百度而不得回的离光意剑，终于回来了，并感知到了林宇的意念，从四八方汇聚而来。

　　林宇仰头向天，一伸手，无数道无形的剑意就已经投射到他的手掌之中，最后凝成了一把晶光闪烁的梦幻般的剑。

　　“它怎么又回来了？”叶岚也是惊喜莫名。起码，在这种不知道到底有什么危机的地方，有了这样一柄利器，倒是多了层安全的防护了。

　　“我也不知道是怎么回事。大概，是刚才我击破了三十三层的折叠空间，把原本已经迷失在折叠空间里的它释放了出来，只不过，还没来得及收回来呢，就被盖伊他们发动秘术，直接把我还有离光意剑弄进了这个空间中来了。”林宇微笑道。

　　“有它在，总算安心些了。”叶岚长舒了口气道，只不过，话刚说完，林宇就是一咧嘴，喊了一声，“苦也”。

　　“怎么了？”叶岚望着他，有些不解地问道。

　　“好像有麻烦了。我的境界掉落，可是离光意剑的剑灵依旧是宝器级别的，我根本没办法控制得了它了，尽管心意相通，但因为境界差别实在太多，我最多只能控制它动两下，却是根本没有办法指挥它去激发剑意进行攻击或是怎样，甚至，连控制它进行御剑飞行都不能够了。”林宇愁眉苦脸地道。

　　叶岚也是一怔，叹了口气，“算了，不能控制就不能控制吧，总比丢了强，你先收着，实在不行，还可以当做开山刀来用呢。”她刚才也试了一下，结果，自己的法宝也全都不能用了，现在，两个人就等同于是两个比普通的武人强不了太多的修士而已。唯一比人家强的地方，或许就是会些法术，攻击力稍强一些而已。

　　“真是开玩笑，我还是头一次听说修真人用性命交修的法宝来做开山刀用呢。”林宇瞪了她一眼道，不过有叶岚在身边，心下倒也安定了不少，起码有个说话的人，总之一个人在这片大得没边儿的旷野里跟个孤魂野鬼似的飘来荡去的要好得多了。

　　“那边，好像有座山？”叶岚四下里望过去，就指着对面荒野处一片影影绰绰的山问道。

　　“应该是吧。反正现在咱们也没个什么目标，就过去看看好了。”林宇一扯叶岚，就要往空中飞去，可是只飞起数十米高，结果林宇就掉落了下来，别说飞了，就算在空中维持一段时间的稳定都做不到。

　　“他妈的，这是什么鬼地方啊？连飞都飞不了？”林宇丧气地骂道。

　　“咱们还是小心些吧，盖伊和鲲鹏费了那么大的力气把我们直接送到了这里来，恐怕这地方真的不是那么好相与的，我们小心谨慎一些才是。”叶岚四下里望着，皱眉道。

　　两个人边说着话，边往前向着那座山走了过去，好在，虽然不能飞了，但一般的法术还是能用的，两个人就开始用缩地成寸的法术赶路，向着唯一的参照系——前方的那大山赶了过去，自不必再提。

　　刚才林宇被击入那个莫名空间的大殿之中，异动终于缓缓静止，随后，所有的折叠空间异象消失，真正的景象就展现在眼前。

　　林宇两拳之威，真正的是威猛无俦，险些真就把这座大殿给拆了，总共十六根巨柱，倒了八根，大殿也塌了一半，处处都漫卷的飞灰和残垣断壁，处处都是刚才隐藏在折叠空间中结果被林宇一拳打死的弟子们，除了那二十个黄金骑士还有十几个境界较高的高手外，其他隐藏在折叠空间里的一众弟子，算是死了七七八八，都是被震死的，可见林宇刚才这一拳有多凶悍了。


第1673章 原始人？

　　大殿之中，一个身形瘦削挺拔，大概一百八十公分左右的人就负手站在大殿之中，他的脸上戴着一副青铜面具，看不出年龄，头戴黄金高冠，像是一位帝王般，四下巡望过去，眼神中一片凄然，当然，更多的是仇恨。

　　他的胸前是一片血迹，而他这样的高手都已经吐了血，绝对是身受重伤的表现了，林宇那一拳，成果斐然，如果不是启动了早已经准备好的对林宇攻击，恐怕接下来，林宇继续催逼拳意，浩荡之下，没准就直接将他打死了，所以，他眼中现在犹有惊容。

　　鲲鹏道人也出现在他的旁边，胸前同样一片血迹，神色更是萎糜，显然上一次的伤还没有好利落，这一次又受到了更严重的内伤了。

　　“这个小畜牲，真是好凶狠的手段，仅仅只是一记破灭之拳，就险些把你们圣骑士团的根俱都毁掉，如果不是我们提前准备好了能量，又启动了你的迷迭空间异能把他直接送到了归墟之境中去，恐怕现在我们都要死在他手里了。”鲲鹏道人咬牙说道。

　　“修真之人，修行到至高境界，确实恐怖，这一次，也真正让我见识到了什么才是真正的高手，我想，就算是光明教廷的圣保罗教皇，恐怕也就不过如此了。”盖伊眼带惊容地说道，不过他的语调忽高忽低，并且雌雄难辨，跟刚才端坐于黄金王座之上时的那种威严的语调，完全不一样，看起来，刚才也是刻意改变了声音去迷惑林宇了。

　　“我没见过什么圣保罗，不过，就这小子的境界而言，堪称华夏修真第一高手了。”鲲鹏断言道。

　　“就算他再厉害，也闯不过那归墟之境，必须要死在里面。”盖伊眼神寒冷了起来，充满仇恨地道。

　　“但愿如此。”鲲鹏眼神一闪，低头说道。只不过，盖伊并没有看到他闪烁的眼神，犹自在那里说道，“当初我的远祖们发现这座归墟之城时，就知道这归墟之城的天穹之中，蕴藏着无匹的能量，在那个空间之中，我们死了无数的人，才偶然间发现了如果简单地控制这个空间的秘密，虽然并没有一个人能从那个空间里走出来，更不知道那个空间里潜藏着什么，不过，我们应该很清楚的是，这个空间，就是一片死地，只有进去，就是有死无生，任你神功盖世，也要永远地被关在里面，无法出来。所以，鲲鹏道长，您大可放心，他们出不来了。下一步，我们要及早做好准备，开动我们的大军，直攻你所说的那个仙联老巢，抢夺他们的新型能源技术，那时候，有了这种几乎可以说是永不衰竭的新型动力源，再加上我研究出来的能量增幅器，我们的脚步将不再局限于这颗普通的星球，完成星球的统一后，我们将会放眼浩瀚的宇宙，去探索宇宙深处更多的秘密。”盖伊说到这里，已经兴奋了起来，伸手向着天空做拥抱状，不过，这也显示了他勃勃的雄心与壮志了。

　　“是啊，伟大的盖伊冕下，我愿意跟随您的脚步，与您一起去实现那个伟大的梦想。”鲲鹏道人谦卑地俯首道。

　　不过，俯首之间，眼神又是一闪，随后，指尖儿轻弹之间，七彩的光芒轻轻一闪，已经贴在了盖伊的后背，瞬间没入了他的身体里去。

　　对此，盖伊毫无所知。如果放在平时，以盖伊的境界，肯定是能够察觉得到的，但现在，他受林宇那一拳的拳意重创，连境界都已经开始不稳固了，对于身畔的能量波动根本察觉不到。更何况，鲲鹏原本境界与他相当，最多就是略差一线而已，身为修真人，他的手段神通广大，盖伊也是防不胜防了。

　　正所谓，趁你病，要你命，只不过，鲲鹏道人到底打的是什么算盘，那就没人知晓了。

　　这边厢，鲲鹏道人正忙着暗算他的同盟者，那边厢，归墟之境里，林宇和叶岚正用缩地成寸的法术赶往这片荒野上唯一的参照系，那座大山。

　　眼看着前方那座大山的巨影已经出现在眼前了，高近千米，巍巍耸立，山巅之上，一点明亮的光芒如同黑暗中的灯塔一般，闪烁不休，虽然显得有些诡异，也让长时间赶路的两个人，终于都松了口气，无论山顶上有什么，他们都必须过去看看，反正总好过在这个憋闷无比的破地方来来回回地瞎转悠的好。

　　正当两个人急急赶路眼看就要到了山下的时候，突然间，林宇停下了脚步，向着叶岚一举手。

　　“怎么了？”叶岚紧紧挎着他的胳膊，小声地问道。

　　“那边。”林宇指了指右边，叶岚竭力睁大了眼睛望过去，就看见，远处有一处朦朦的桔红色火光在闪烁着，只不过，离得太远，看不清楚。

　　“那是篝火吗？如果有篝火，是不是就证明，也有人？毕竟，这天空中没雷没什么的，不可能是自然之火吧？”叶岚一下就兴奋了起来，扯着林宇的胳膊问道。

　　“过去看看就知道了。”林宇也有些小兴奋了，甭管这是什么破地方，只要能见着活的东西就好。哪怕只是一只蚂蚁也成啊。不像刚才，两个人奔了大半天了，结果，空中连丝风丝儿都没有，而沿途连只活着的飞虫没看见过，完全就是一片死地嘛。

　　两个人手拉着手，急急地向着那边奔了过去。

　　火堆离他们并不远，两个人大概只用了十几个缩地成寸的法术，就已经赶到了火堆旁边，离得远远的，两个人就惊喜了起来，因为他们分明看见了火堆旁边影影绰绰地好像围坐着好多人，并且，一看就知道，都是人类的背影。

　　有火，有人，那就证明这个世界是真实的，一切也就好办了。

　　再加把劲儿，两个人终于赶了过去，可是站在火堆旁边不远处，两个人仔细一看，不禁傻掉了，只见，眼前确实有一堆火，火上还架着一个巨大的烤架，正有两个人不断地翻转着烤架，在烧烤着什么东西。可是，偶尔有人转过头来的时候，居然是高眉目、凸嘴巴，扁平的大鼻子，额头深陷，浑身是毛，胸前还挂着一串串说不清楚来源的兽牙项链，我日，这分明就是一群还没有完成进化的原始人啊！


第1674章 突如其来的战争

　　两个人有些发傻地站了半晌，相互间对望了一眼，都看到了对方眼里又是震惊又是好笑的神色。

　　“我饿了。”叶岚盯着那个烤架上正烤着的一具不知道是什么动物的尸体，舔了舔丰润的红唇道。在这个密闭的空间里，什么都东西都失灵了，境界跌落，法宝也用不了，而且连储物袋都打不开，两个人赶了这么长时间的路，肚子早就饿得骨碌碌叫了。

　　“我也饿了。”林宇盯着那烤架上的东西，闻着那四逸的香气，越闻越饿。

　　“那你还不快去，你是男人，与这些原始人沟通交流的事情就交给你了。”叶岚笑嘻嘻地推了他一把，林宇翻了个白眼儿，只得走过去，叶岚紧跟在他后面，露出了一双乌溜溜的大眼睛，有些紧张兮兮地望着前面的原始人。

　　“各位，各位，你们好，很高兴认识你们。”林宇走过去向着一群正在忙活着往火加柴的原始人打起了招呼。

　　那些原始人就是一愣，立马大呼小叫着就站了起来，人人握着削尖了的木棍还有一些石刀石矛什么的，就对准了林宇和叶岚。

　　“#￥%……”他们眼神警惕地说了一大堆话，叽哩骨碌的，林宇一句也没听懂。

　　“我们，没有恶意，饿了，想吃东西……”没有办法，林宇只好连说带比划的，尽力去与他们进行沟通。

　　“#￥%……”也不知道他们听懂了没有，反正，一群原始人就分散了开来，将他们包围在了中间，用警惕而好奇的眼神看着他，挥舞着矛，示意他们往前走。同时，一个尤其高大的原始人就从火堆旁边站了起来，站在林宇面前看着他。说是尤其高大，其实是与他们的同类相比罢了，他的身高充其量不过一百七十公分多一点儿，别说跟林宇比了，就算跟叶岚比也差了很多。

　　呃，当然了，叶岚也不矮，将近一百七十六公分的身高呢。

　　“#%￥……”那个原始人连说带比划的，说了一堆，反正林宇也没听明白，他和叶岚的眼神自始至终都集中在了那个烤架上，不过，两个人越看越觉得眼熟，突然间，两个人就都看明白了，惊悚地相互间对望了一眼，我靠，那烤架上分明烤着的是一具人类的尸体啊！他妈的，两个人都想起来了，原始人，在没有食物的情况下，杀完了敌人的尸体有时候可是要吃的，这么烤着吃，对于他们来说，已经是很享受、很科学的了。

　　“你还饿不饿了？”林宇胃里一阵翻腾，转头看着叶岚。

　　“饿你个大头鬼……哇……”叶岚实在忍不住，一口酸水就吐了出来。

　　那些原始人呜哩哇啦的一通乱叫，而那个头领的眼神也凛厉了起来，突然间就向着林宇一指，嘴里吼了几句，刹那间，在他身后的几个原始人俱都掷出了手里的长矛来，“咻咻”风声作响，居然很有力道，像是已经登堂入室的武人一般。

　　“看起来，他们是想把我们也杀了烤来吃了。”林宇苦笑了一下，伸手一点，飞临面前的两根长矛就断掉了，化为了飞灰。

　　虽然他没兴趣杀这些原始人，但他也没兴趣在这里待下去了，正想拉着叶岚转身想跑的时候，猛然间就感觉到大地摇晃不休，紧接着，就如同滚滚雷霆贴着地面席卷而来似的，震得两个人都有些站立不稳了。

　　“这又是什么情况？”林宇一咧嘴，转头一看，登时就和叶岚呆在了那里。只见，身后正有一支数量庞大的原始人军队，如巨潮一般，铺天盖地，席卷而来。

　　他们的数量如此之多，就如同这片古怪的荒野一般，望也望不到头。同时，军队之中，不仅仅有纵跃如飞的步兵，还有无数骑兵，那些坐骑什么样式的都有，什么洪荒巨象、披毛犀等等，甚至还有巨狮巨虎。正是这些巨兽们急速狂奔，踏动得大地摇晃不休，好像要地震了一般。

　　“天啊，哪里来的这样一支军队啊？”叶岚也看傻眼了。

　　“咻……”身后突然间利箭声响，叶岚轻轻探手一把抓住，居然是一枝木箭，箭头是簇形的锋锐石片。

　　两个人再次回头，身后的几个原始人也不见了，包括那堆火也不见了，取而代之的，是另外一支原始人的军队，同样一眼望不到头，同样各种坐骑都有，山呼海啸般向他们涌了过来。

　　不知道怎么回事，他们居然是挤进了一场史前的巨大战争的夹缝儿之中了。

　　“快走，再不走就来不及了。”林宇高声怒叫，扯着叶岚，念了一个急急如律令，就要施展缩地成寸的法术先闪到一边去再说。

　　可是，这一刻也不知道怎么的，他的法术突然间也不好使了，两个人根本半步都没有挪出去。

　　“该死！”林宇登时就急出了满额的汗水来。

　　“打吧。”叶岚这一刻倒是表现得比他勇猛，虽然已经不能使用法术了，境界也跌落了，但修真人的灵力力量还在，就算是近身肉搏，也照样很好使。

　　此刻，如果从天空中望过去，两支军队已经迅速接近，最后，如两股浪潮般轰然对撞在了一起，随后便炸起了漫天的血花来。

　　两只军队瞬间就杀红了眼，根本就是无差别攻击，有时候连他们自己人见到一时间认不出来都开始相互间对砍，而夹在其中的林宇和叶岚又能好到哪里去？直接被双方同时当成了敌人，攻击来自四面八方，忙得他们脚后跟都冒烟了。

　　“跟着我，咱们就沿着这道缝，斜线里打出去，穿过这支军队的边缘，然后，我们再跑。”林宇也发了狠，一伸手，凝定成形的离光意剑已经握在了手中，分出两把去给叶岚，自己握着两把，就舞成了一团旋风也似，直接劈开了一道血浪，杀了出去。

　　叶岚紧随其后，也挥舞着两把无形的长剑，见人就砍，见兽就劈，倒也是悍勇无匹。


第1675章 一线生机

　　一时间，两个人就在两只军队的夹缝儿当中，浴血而战，这一次，可没有了任何利用法术投机取巧的可能了，有的只是硬碰硬的近身肉搏攻击，完全就是真刀真枪的冷兵战役。

　　好在两个人本就是修真人，虽然法术不可用，但体内灵力运转，倒是气脉悠长，同时力大无穷，更兼得两个人手里握着的都是凝定成形的离光意剑，虽然把离光意剑这种超级法宝当成大刀片子来使唤，多少有些暴殄天物，但对于这些原始人来说，是绝对的神兵利器了，无论是木棍石棍，碰上就断，沾着就折，如果不小心被划了一下，碰着胳膊胳膊断，碰着大腿大腿掉，就算只是轻轻在肚子上带一下，都是一个开膛破肚的大口子——法宝就是法宝，哪怕优势尽失，也是世间最厉害的冷兵武器。

　　一时间，两个人两个高呼酣战，杀得昏天黑地，满身是血，到最后，都已经忘了方向了，就是埋着头一股劲地往前冲。

　　可是，这两支鏖战的军队之间的战争好像无尽无休一般，在两个人的记忆里，已经打了不下两天两夜了，可这两支军队依旧没有半点停歇的样子，人员兵力也没有减少的感觉，还是杀杀杀，拼命地杀杀杀，而夹在混战两军之中的两个人可是惨透了，也被逼着抡着剑到处地杀，杀到最后，他们已经彻底被人山人海包围了，出于自保，只能抡着剑玩儿命地砍，可是人太多了，根本杀不过来，而两个人就算是气脉再悠长，灵力再雄厚，也根本架不住这么的亏耗。更何况，在这个密闭的空间内，根本得不到任何有效的补充，越到最后，灵力越是如水一般地逝去，杀到最后，两个人已经完全被血污浸染，上气不接下气，而脚底下的血浆也是厚达两尺，每一次践踏都是“啪嚓”“啪嚓”直响，溅起了一人多高，可见战况有多惨烈。

　　“这样下去不行啊，根本杀不到头。”叶岚百忙之中向身后的林宇高声叫道。不提防，就有一个原始人战士的一予就捅在了她的肩头，登时血流如注，叶岚咬着牙一剑劈断了长矛，右手一剑划掉了他的脑袋，好大的一颗人头从脖颈上飞了起来，血如喷泉，喷起了三尺高来。可是，战况实在太激烈了，她甚至都没有时间去拔出肩膀上的矛头去止血，咬着银牙继续为了生存而战。

　　“你没事儿吧！”林宇杀了过来，抡着剑一通狂砍，终于将身前身后的一群人稍稍逼退了几步，叶岚得以歇了口气。

　　“现在是没事儿，不过一会儿恐怕就有事儿了。我，实在打不动了。”叶岚苦笑着，也不顾地面是成河的鲜血，一屁股坐了下去，手臂酸软，连剑都提不动了。

　　林宇也好不到哪里去，只能勉强站着而已，因为他要照顾叶岚，承受的压力要更大的，打到现在，他真的没有力气再打下去了。

　　环视着周围，手里提着两把剑，林宇心中无比的悲怆，靠他妈啊靠他妈，一时不察，又被鲲鹏那个王八蛋给阴了一记，上一次是把他女朋友吴双儿险些给弄死，这一次，居然连他都设计进来了，难道自己就要不明不白地死在这个莫名空间的一堆原始人手里？想一想，都让他憋屈得想拿起剑来自我了断了。

　　大概，是看出来两个人已经是强弩之末，围着他们的这些原始人却是密密匝匝地将他们困在其中，手举着枪矛，眼中毫无感情地望着他们两个人，缓缓地，一步步地逼了上来，无数锋锐的枪予已经举了起来，落下来的那一刻，就是两个人的死期。

　　“宇，或许这就是命。不过，能跟你并肩战斗了一回，并且能和你死在一起，我很欣慰，也很高兴。宇，能和你相识相爱，已经是老天对我的厚赐，我此生，无憾了。”性情刚烈的叶岚边勉强扶着林宇的胳膊站了起来，边举起了剑，“我不想死在他们的手里，让我自我了断吧，然后，你能逃多远，就逃多远，哪怕是最后依旧要死，也要为了我，多活一会儿。”叶岚凄然一笑，已经举起了剑。

　　林宇没有说话，只是眼神变了几变，一把就抓住了她的手，“岚，先别着急着死，好像，我们还有一线生机。”林宇低低在她耳畔说道。

　　“嗯？你说什么？”死意已决的叶岚愣了一下，望向了林宇，而林宇在下面竖起了手指，悄悄地指了指天空，叶岚下意识地抬头往天空中一看，就呆住了，因为她看到了，天空中居然有一对大灯笼，正明明灭灭地望着下方的战场，好像，是一对巨大的眼睛般。只不过，除了那眼睛，其他的，什么都看不清楚了。看那眼睛离地面的距离，也不过就是三五十米高而已，只不过，之前叶岚却没有看见过了。

　　“我已经观察那对大灯笼半天了，那好像是一双眼睛，并且，我反复想了一下，最开始，我们遇见那些原始人的时候，那双眼睛就已经出现在空中了，只不过，我当时的注意力被烤架上的那具尸体吸引，看过一眼就没在乎了，还以为是这个空间里的异象。可是，我们已经杀了两天两夜了，这双眼睛依旧存在，这是不是说明，当这双眼睛出现的时候，这两只军队也就出现了，当这两只眼睛消失的时候，这两只军队就会消失？”林宇低声问道。

　　“有这个可能，可是，就算是真的，我们怎么让这双眼睛消失？”叶岚急急地问道。

　　“你做好准备，我拼尽全力把你扔上去，以我现在的力量，大概能将你扔到那双眼睛的高度，到时候，你砍他一剑试试再说。”林宇低声道。

　　正在这时，周围那些缓围过来的原始人俱都哇呀呀地发出了一声怒吼，无数长予就向着两个人捅了过来。

　　“走起！”林宇一起狂喝，一脚在前呈半蹲状，抛开了离光意剑，两手搭在了膝盖上，叶岚来不及多想，求生的本能让她狠狠地一踩林宇的膝盖，林宇疯狂地向上一抛的同时，腿部拼命地发力向下狠狠地一蹬，瞬间，她的整个人就如同炮弹一样飞射上了天空，直奔那双眼睛而去……


第1676章 骨山祭台

　　耳畔风声呼啸，转眼间叶岚就已经直飞到了那双眼睛前方，也不管三七二十一，用力就向着眼睛中间的地方劈了过去，反正要是真有眼睛的话，就会有脑袋，而两眼中间的部位就是眉心，从眉心给它来个一剑贯脑也不错。

　　“扑……”这一剑劈进了虚空之中，似乎是碰到了什么阻力，不过离光意剑是何等之锋锐？况且自身还有灵性，一剑下去，纵然稍有些阻力，但在叶岚借势劈去同时离光意剑自身灵性加持之下，那一剑直劈而下，如同削豆腐一般，就直接刺了进去。

　　“吼……”一声闷雷般的怒吼声响了起来，好像是有什么史前怪兽受伤了一般，随后，两只大灯笼一般的眼睛瞬间消失不见了，而下方，怒吼声、厮杀声、交战声也瞬间敛去，荒野之中重新恢复了一片寂静，好像什么都不曾发生过。

　　下面，所有人都静立当场，林宇胆颤心惊地看着周围一堆呲牙咧嘴正做势向自己劈砍刺挑的一群原始人，小心翼翼地将一根根已经及体甚至都刺入皮肤的长矛拨了开去，长舒了口气，好家伙，刚才这一博，终于博对了，也幸亏叶岚及时成功了，如果她要是再晚上哪怕是一秒钟，下一刻，林宇就已经是一身的血窟窿了。到时候，恐怕他就会成为亘古以来第一个活生生被一群原始人干掉的婴变期高手了，传出去恐怕也是一个天大的笑话了。

　　“林宇，林宇，快接住我，接住我呀……”天空中，叶岚已经手舞足蹈地掉了下来，林宇来不及多想，赶紧向着空中一跳，跳起了几十米高来，一把就接住了叶岚。

　　“扑通”两个人终于脚踏实地，长舒了口气，劫后重生的喜悦让他们兴奋的同时也有些脱力了，一屁股就坐在了地上，再也起不来了。不过，林宇刚才只是情急一跳，倒是没想到，自己能跳起那么高来，看样子，这场战争是真的结束了，要不然，自己在刚才这场战争来临之时被压制到极限的境界怎么可能略有恢复呢？不说别的，起码恢复到了之前能够使用小法术的筑基期境界了。

　　“我们，还活着？”叶岚剧烈地喘息着，转头望向了林宇，眼中犹自有着不能置信的神色。

　　“大概是吧。”林宇苦笑了一下，环顾四周，就看见一尊尊如泥偶般的原始人战士静立在那里，动也不动，刚才的一切，都仿佛是一场梦，是那样的不真实。

　　“如你所说，那天空中的一对眼睛，真的是能终结这场战争的阵眼所在，不过，那双眼睛的主人，到底是什么东西？”叶岚喘息了半天，挣扎着站了起来，她实在不愿意泡在这一尺多高的血浆里洗鲜血浴，委实太难受了。

　　“谁知道呢？这地方有着太多的古怪，谁也说不清楚了。”林宇苦笑了一下，也站了起来，不过起来的时候，无意中就碰到了一个原始人战士，于是，在两个人惊奇的眼神之中，那个原始人瞬间就化为了飞灰，而后，以他为中心，这种异变如同心圆一般扩散了开去，转眼间，原始人战士一片片地倒下，一片片地化为飞灰，无论是站立着的还是倒下的，无论是活着的还是死去的，无论是人类还是各类异兽坐骑，都瞬间消失不见了。

　　最后，尘归尘、土归土，连满地的武器与血浆都已经消失不见了，只剩下荒原上一片片随风摇舞的不知名的野草还有野花，以及那亘古长拂的呜咽的风！

　　“这，这又是怎么回事？”叶岚傻傻地望着眼前的一切，纵然她已经是个修真人了，可毕竟修行时日尚短，对于这种神奇而未知的事物，有一种本能的骇然与震撼。

　　“幻象呗，如果不出意外，这里应该本就是一个幻境。”林宇苦笑道，抹了一把脸上的汗水和血污，感受着身上依旧没愈合的伤口，他吁出了一口长气，补充道，“真实的幻境，与真实的幻象，足以致命的一切。”

　　叶岚沉默不语，眼前的一切给她的冲击实在太大了，让她都有些搞不清楚什么是真，什么是假了。

　　林宇也没有说话，让叶岚好好去想吧，相信，经过这一次幻境劫难之后，对于叶岚的道心洗炼应该是很有好处的，也有助于她增境晋级了。

　　站起来，念了几个清创术与恢复术，两个人身上的伤口瞬间就好了起来，不再像刚才一样满身创伤了，不过，损耗的那巨大的精力还有灵力是无法瞬间补满的，只能慢慢地恢复了。可恶的是，在这个破地方，连储物袋都打不开，要不然的话，吃上两粒松月炼制的七品回元丹，应该就没有太大的问题了。

　　“接下来，我们应该怎么办？”叶岚凝神沉默了好半晌之后，才抬头问道。

　　林宇手指了指前方，“喏，继续去爬山喽，这座山很有古怪，如果不出意外的话，或许就是这个幻境真正的阵眼所在了。我们必须要上去看看，只有破了这个幻境的阵眼，我们才能活着出去。”

　　“好。”叶岚点了点头，持着离光意剑，跟在林宇身后，两个人又开始向着那座山进发了。

　　俗话说，望山望死马，见屋走到哭，这话倒是半点不假的，虽然远远地看着那山离得不远，可是纵然两个人已经用上了缩地成寸的法术，也依旧赶了将近一个小时的路，才总算赶到了山脚下。

　　此刻，两个人终于来到了山前，只不过，站在山脚下，两个人仰头向上望过去，眼神已经彻底凝固了。

　　这确实是一座山，不过，却是一座骨山，一座完全由骨头搭建起来的巨大山峰。

　　那一块块骨头，有人的，有动物的，中间还间杂着灰白的石块，看上去是那样的狞厉恐怖，偶尔有的地方已经断折，露出了灰惨惨的骨茬，整座大山，磷火围绕，绿光点点，更增添了几分恐怖的感觉。


第1677章 来，来，来……

　　“我的天啊，这要用多少具尸体，才能搭建起这样一座山来？”叶岚眼神痴怔地道。

　　“难道，这个所谓的归墟之地的幻境里，封印着一尊远古魔神？据说，只有远古的那些魔神们才以人为祭，搭建骨山，作为自己的祭台的。”林宇望着那座骨头，皱眉说道。

　　“你说什么？这不是一座山，而是一座祭台？”叶岚转头望着他，眼神更加震撼了。

　　“我猜应该是这样。如果，这里封印的真是一尊邪神，那这片骨山就应该是一座专门用来给他献祭的祭台，而刚才天空中的两只眼睛就应该是这尊邪神意念所化的眼睛，那些军队也应该是由他创造出来的，专门为自己献祭的祭品。如果不出所料，这种事情应该常年上演，不仅仅是因为我们的到来而衍化出来的。当然，这里是幻境，而如果确实是封印的一头魔神的话，那眼前的这一切，应该也是虚幻的，也就是说，刚才我们所见到的一切，应该就是这里被封印的那尊魔神以前的记忆所化了。他妈的，我们刚才险些死在他的记忆里了，待会儿真要见要到这尊被封印的魔神，非得把他抽筋剥皮不可。”林宇愤怒地骂道。

　　“你说的这些怎么跟盗梦空间差不多少啊？让我浑身都起鸡皮疙瘩了。”叶岚抱起了肩膀，恶寒了一下说道。

　　“走吧，先爬上去看看是怎么回事，希望这骨山祭台上面就有那尊被封印的魔神，然后，我们怎么想办法灭了他再说。”林宇拍了拍叶岚细实有力的细腰，向前走去。

　　“好。”叶岚紧跟在他后面，开始攀爬这座骨山祭台。两个人已经恢复到了之前被压制的境界层次，所以，爬这座骨山祭台还是不费太大的事情了。

　　“林宇，那你说，我们的境界被压制得这么狠，是不是也因为这尊魔神的缘故啊？难道是他的意志压制了我们的境界么？”叶岚边在林宇的帮助向上爬着，边好奇地问道。

　　“你说中了一部分，不过不完全是。我们刚进入到这个幻境来的时候，境界被压制，应该是这个幻境本身的能量所致。毕竟，如果是一处封印魔神之地的话，那这里肯定会有特殊的能量场与能量变异，能封印魔神的地方，压制住我们的境界也是理所当然的了。不过，后来战争爆发的时候，应该就不止是这个幻境的能量压制了，而是来自那个魔神的记忆的压制。双重压制之下，我们当时自然就跟普通人没有什么区别了。幸亏我们还有离光意剑，要不然的话，还真够呛，没准儿就真的提前交待在那里了。”林宇抹了一把额上的汗水，想一想刚才的事情，禁不住还有些心有余悸。太凶险了！

　　两个人边说边往上爬，同时信口聊着，也让叶岚获益良多。半个小时后，两个人已经爬到了那座骨山祭台之上，到了顶上，两个人举目望了过去，好家伙，这上面还真宽阔啊，足有一个足球场那般大小，地面上，尽是灰白的骨头，细密匀称地一根根组建成了这上方的地面，不过那骨头都是出奇的小，叶岚仔细看过去，禁不住就有些头皮发麻，老天爷，铺就这骨山祭台上方浩大的一铺地面的，居然都是由不足一岁的婴儿的腿骨铺成的，真是造孽啊，这得杀了多少人，多少个孩子，才能成就这座骨山祭台？

　　“这个该死的魔神，当初封印它的人怎么不杀了它呢？非要封印它做什么？”叶岚狠狠地咬着牙，低声骂道。

　　“恐怕创造了这个幻境的人，也未必真的有能力彻底杀死这尊魔神，所以，才将他的元神封印在这里了。没准儿，封印他的时候，那个人的力量就已经耗尽了，想杀他都办不到。所以，并不是他封而不杀了。”林宇摇了摇头，猜测道。

　　“如果有机会，我们干掉他。”叶岚摩拳擦掌地道。

　　林宇斜眼看了她一眼，向前一伸手，“它就在那里，您老人家既然这么决心，那就先请吧。”

　　叶岚就顺着他手指的方向往前一看，只见这座巨大的祭台正中间处，就有一座高十几米的小型祭台，祭台上到底有什么，离得这么远，她也看不清楚，只能看得到，上面有一点光亮，散射着白色的强光，将周围半边天空都照耀得一片惨白。如果不出意外，之前两个人在荒原中看到的那点灯火，就应该是这座祭台上的白光了。

　　“我去就去。”叶岚当真了，提着离光意剑就往前奔。

　　“祖宗，您先慢点儿行么？咱们先看看情况再说呗？”林宇骇了一跳，赶紧拉住了她。

　　开玩笑，这位祖宗可真是个愣头青，就这么冒冒失失地过去了，要知道，里面封印的有可能是一尊魔神，而且还很有可能是一尊远古的大魔神啊，当初封印它的人都没办法杀得了他，就凭两个人，能成吗？

　　“看什么看？到了跟前不是看得更清楚？”叶岚不依，甩开林宇的手继续往前冲，不得已，林宇只好扯住了她，让她闪在自己的身后，自己在前面走。凡事总不能让自己的女人冲锋陷阵吧？要不然的话，他这个男人做得可就太窝囊了。

　　只不过，两个人刚刚举步，就看见，那座巨大的祭台上白光猛地浓烈了起来，随后，白光之中，就响起了一个低闷如闷雷般的声音，好像是在招呼着他们，“来，来，来……”

　　“妈呀……”叶岚吓得登时就是一蹦，一下就猫在了林宇的身后，死活不肯出来了。

　　林宇又是好气又是好笑，把她拽了出来，“你刚才不是很厉害么？叫嚣得那么凶，拎着剑就要过去砍人的样子，怎么人家现在一个字就把你吓成这德性了？”

　　“这不一样，刚才没有声音，现在突然间有声音了，而且还不知道那魔神是死是活的……”叶岚俏脸一红，瞪了他一眼道。


第1678章 异变

　　“晕，死的还用你杀啊，你这句话有语病你知道不？敢情您老人家就只敢‘杀’死的，不敢杀活的啊？！”林宇狂翻白眼儿道，笑了一个前仰后合。

　　“滚你的。”叶岚也被他逗笑了，笑了一会儿，才吁口长气，“那，我们现在还过不过去了？”叶岚颇有些胆颤心惊地道，不过，被林宇这么一逗，紧张的心情倒是放松了许多。

　　“能不去么？！我们现在离开这个幻境的主要希望就寄托在这里了，无论死活，总要试一下再说吧？”林宇苦笑了一下，转头望着她，“要不，你先下去这个祭台吧，我来看看是什么情况再说？”

　　“我不。”叶岚冲口而出，一下搂住了他的腰，“生也生要一起，死也要死在一起。”

　　一句话出口，让林宇眼圈一红，心中无限感动。

　　侧过头，继续前行，林宇一句话都没有说，右手持剑，左手揽着叶岚的腰，两个人一步步向前走去，虽然身形渺小，却是步履坚定。

　　那个糁人的声音依旧在空中飘渺地回荡响起着，“来……来……来……”

　　“来你马勒戈壁啊来，我现在来了，又能怎么样？”林宇搂着叶岚的腰，站在那小型的祭台下狂吼。

　　说起来也怪，仿佛被林宇吼出来的这一嗓子给吓到了，那个声音倏然间消失不见了，剩下的，只有林宇的大嗓门在空中回荡不休。

　　“看见没，你凶他就弱，你弱他才凶。得像我这样，凶点儿，他就怕了。像你这样跟小猫似的只敢杀死的不敢杀活的，是吓不倒他的。”林宇很是得意地显摆着自己的成果。

　　不过，刚刚说到这里，突然间后面的叶岚失声惊叫，林宇心下一惊，刚抬来得及抬起来，就看见一只白骨森森的手掌从上空直接就向着他攫了过来，来势极快，一把就已经抓住了他的脖子，直接把他向上方拎了过去，瞬间，就已经拎到了十几米高的祭台上，在空中就跟放风筝一样飘来舞去的。

　　“该死的，放开我，放开我。”林宇狂吼，在空中抡起离光意剑一通狂砍，可是那骨手却是坚硬无比，以离光意剑的尖锐程度，居然砍上去都只是直冒火星儿，就是砍不断。大手越缩越紧，眼看就要把林宇掐死了。

　　“放开我老公。”叶岚情急之下，拼命地跳了起来，直接跳到了祭台上，抬眼一看，就惊呆了，只见，这个小型祭台的中间处，正摆着一副棺椁，那棺椁完全是通体透明蓝水晶制成，闪烁着晶莹透彻的蓝色光芒。蓝色的水晶棺中，看不到有什么东西，只能看到一团灰濛濛的雾气在里面飘浮着，好像是装了一棺材的气体似的。

　　不过，棺椁上面的盖子却不是水晶，而是白骨制成，此刻，就从那白骨棺盖上飞舞起了一只长长的骨手，正掐着林宇的脖子在空中摇来荡去，林宇已经在空中翻起了白眼儿了，就如同一个破布娃娃一般，任凭那骨手挥来舞去，眼看就要被掐死了。

　　“砍死你。”叶岚此刻根本够不到林宇，大急之下，几步就奔到了那棺椁旁边，上去就是狠狠地砸那骨手与白骨棺盖的连接处，可是任凭她怎么砍，上面是一片的火星乱冒，就是没办法砍得断，也不知道这骨头怎么就这么硬。

　　叶岚也是真急了，扔掉了离光意剑，上去就狠命地去推那白骨棺盖，想把棺盖推下祭台去，然后到她能够到林宇的时候，再去救林宇。

　　“不要……”就听见空中的林宇拼尽力量吼出了这一句，可是下面的话却被那只骨手直接掐灭在喉咙里了，叶岚着急之下，根本就没有听清楚。

　　棺盖比叶岚想像中的要轻得多了，叶岚刚刚发力，棺盖就一下被推到了一旁去，掉落在祭台下方，而空中的那只骨手瞬间化为飞灰，林宇“扑通”一声就摔落在叶岚旁边，捂着脖子跪在那里喘着粗气直翻白眼儿。

　　“你怎样了？”叶岚赶紧跑过去扶她，林宇捂着脖子，苦笑着摆手，“还能怎样？岚岚，你这一次可是闯了大祸了。”

　　“怎么了？”叶岚心底下就有些委屈，自己明明是在救他，怎么他却埋怨起自己来了。

　　“因为你推开了棺椁的盖子，就已经等同于是把那尊魔神的意志放出来了。就算他本体已亡，意志在这个境界被压制，可要杀了我们还是轻松无比的。”林宇苦笑说道，指了指前方。

　　叶岚循着他的手就望了过去，于是，她惊恐地瞪大了眼睛，因为，她分明看见，从那水晶棺椁之中，已经钻出了一缕雾气，那雾气在空中遥遥不散，最后凝成了一朵巨大的红花骨朵，花骨朵开始缓缓地开来，伴随着绽开的花蕾，一个沉重如闷雷般的声音就响彻整个荒野，“你们的头颅，就是我的酒杯。你们的骸骨就是我的薪柴，你们的生命是我意志的延续，你们的一切都是我灵魂的附着，来，来，来，卑微的人类，融入我，化为我身躯的一部分，我能让你们获得永生……”

　　伴随着这个恐怖到令人发指的声音，那朵红色的巨花已经徐徐绽放开来，随后，一个赤身裸体的人、看不清楚性别的人就四肢撑开，从花蕾的正中心显现了出来，一下就向他们睁开了眼睛。

　　那是一双怎样妖异的眼睛？通体绽射着红芒，如同两颗完全由来自地狱的火焰组成的眼瞳，里面藏着无尽的仇恨，无论望向哪里，哪里都是一片烈焰，仿佛要燃尽虚空。

　　瞬时间，整个骨山祭台被他的眼瞳照耀之处，开始燃起了熊熊的烈火来。

　　“快跑啊，再不跑就要变成烤猪头了，幻境是假，一切攻击都是真的。”林宇骇了肝胆俱裂，扯起了叶岚的手，也不管三七二十一，向着下面的祭台就是一跳，他妈的，就算是摔死，也总好被直接烤成猪头要强吧？！

　　不过，出人意料的是，两个人刚刚一跳，随即就是脚踏实地了，好像那座高达千米的骨山祭台并没有多高似的，大概，这也是由于幻境幻象所至了。


第1679章 好渴啊

　　两个人也没心思去琢磨这些没用的了，手扯着手，抬腿就跑，此刻，身后就响起了崩天彻地的声响来，百忙之中，回头一看，那座骨山祭台早已经寸寸崩塌，身后的每一寸空间都燃起了滔天的火焰来，而后，火焰之中，大地震动，天空摇撼，随着巨大的脚步声响中，一个身高百尺、满身缭绕着黑红色火焰的巨人，正持着一根巨大的手杖，大踏步地向着他们追了过来。

　　“你们的头颅，就是我的酒杯。你们的骸骨就是我的薪柴，你们的生命是我意志的延续，你们的一切都是我灵魂的附着，来，来，来，卑微的人类，融入我，化为我身躯的一部分，我能让你们获得永生……”那个巨人嘴里依旧发出了闷雷般的怒吼声，向着两个人迈动大步，一步步地撵了过来。每跨一步，他身旁的火焰都将周围的一切化为灰烬，每走一步，他身后的荒野便被升腾的地狱火焰蒸得直接消失不见，取而代之的，他的身后是一片片无尽的虚空、破碎的空间，林宇和叶岚看得肝胆尽寒。

　　老天爷，这家伙现在只剩下一团意志，尚且如此凶悍，身上的能量波动居然能让虚空化为灰烬，如果他活着的时候，能量全盛的时期，该是怎样的恐怖？恐怕是位只手破天的主儿吧？而能够封印他意志的那位，估计更是一位超级大牛吧？！

　　纵然那个巨人并不是在奔跑，可是他委实太高了，步伐也实在太大了，一步就顶得上林宇他们一百步，好在林宇他们缩地成寸的法术还在，只不过，最多与人家持平而已，想完全拉开距离逃走，那根本是不可能的。

　　就这样，一追一逃，两人一魔神，就在这无边无际的荒野中开始上演了一场追逐大戏。而林宇他们只能直线向前跑，不能转弯儿，更不能兜圈子，否则的话，一旦落入那被焚灭的无尽虚空中，不用说，下场也铁定会很惨的。

　　逃，逃，逃，也不知道究竟逃了多久，就在两个人已经筋疲力尽，法力将尽再也逃不动的时候，眼前突然间一下开朗了起来，而耳畔清晰地传来了“哗啦啦”的水声。

　　向前一望，两个人的眼睛都是一阵刺痛，半晌才反应了过来，边逃边仔细地看过去，好家伙，前方波光粼粼，居然是一片浩荡的水面，应该是一个大湖，看样子，那大湖的面积相当广阔，至少千里方圆，直接就横空出世，拦在了两个人的面前。

　　“完了，别说现在我已经跑不动了，就算能跑动，眼前这么大的一个湖，我们怎么过得去啊？”叶岚当场崩溃了。

　　“别磨叽，赶紧跑，缩地成寸，跑到湖中间去。那个巨人满身是火，他应该怕水，或许我们逃到湖中间去就应该没事儿了。”林宇扯着叶岚，一刻也不敢停，现在前面哪怕就算是天上下刀子也得顶着头皮往前冲，横竖是个死，总好过站在这里被人吃下嚼烂了死掉要好很多吧？别管啥情况了，冲吧。

　　眼看着两个人已经跑到了湖边上，“唰唰”两个缩地成寸的法术拼尽全力地使了出来，瞬间就挪出去了两公里远，暂时间就与那个已经追到湖畔的巨人拉开了距离。

　　事实证明，林宇再一次赌对了，那个巨人追到湖畔，就停下了脚步，止步不前了，看样子也是十分踯躅，看着眼前的水，颇有些畏惧的样子。稍后，他抬头望着天空中，就那样仰首向天，一声不出，如同一尊巨大的雕像般矗立在那里。

　　他身后，是一片燃烧的虚空，面前，是一片波光粼粼的大湖，水火不容，此时此刻，倒是构成了一副完全相悖的毁灭与重生的图景来。

　　“老公，你真聪明，这都让你猜到，看起来，我们暂时是安全了。”看着那个巨人不敢下水，叶岚也长松了口气，在湖中心踩着水，将上半身浮出水面，没忘了夸赞林宇一句道。

　　只不过，林宇却是皱着眉头，仔细地望向远处的那个巨人，沉默不语。

　　“怎么了？”叶岚看见他的神色，禁不住心中一沉问道。

　　“没怎么，我总有一种怪异的感觉，好像，他应该还有办法对付我们。可是，我猜不到他还能用什么办法对付我们。”林宇沉默了半晌，才叹口气低声说道。

　　“爱怎样怎样吧，能活着逃到这里，已经是我们的幸运了，对于命运的安排，我们还能苛求什么呢？让你死的时候，自然会死。让你活的时候，你是怎么死也死不掉的了。”叶岚倒是颇为达观地道，看起来，经历了刚才的一切，道心的洗炼已经到了一定的境界了，如果不死还能活着出去，假以时日，终能成就更高境界了。

　　“说得倒也是。不过，我可不想死，我死了，剩下你们这群如花似玉的老婆要别人去养，想一想，我就受不了。”林宇被她这么一劝，心情倒也好了起来，亲了亲她的脸蛋儿，哈哈一笑道。

　　“瞧你那点儿出息吧，就知道娶老婆。”叶岚白了他一眼，格格娇笑道。

　　两个人在这种情况下还能调情笑出声来，神经之大条，倒也让人颇为无奈了。

　　“咦，林宇，你说得没错，刚才那场战争，应该就是这个魔神的残存记忆，我砍的，也是正是他的记忆体。你看见没有，他的额心正中间中，有一道新鲜的疤痕，应该就是我砍的那道疤痕。唉，真是后悔呀，刚才那一剑，砍得再深一些好了，最好把他直接砍死，也省得被他这样玩儿命地追了。”叶岚指着那个魔神大眉正中间处的那个巨大的疤痕叫道。

　　“人家可是魔神啊，能这么轻易被你砍死么？你以为你是谁啊？”林宇戏谑地道。

　　刚刚说到这里，就听见那个魔神猛然间长出口气，闷雷般的声音再次响起，就听他像是叹息又像是欣喜般地说道，“好渴啊……”

　　随后，就看见他已经跪倒在湖畔，将一颗足有半个篮球场大的脑袋浸入到了湖中间去，只是一吸，“唰”地一下，整个湖面就已经下降了三分之一……


第1680章 奇招

　　“我靠，这个王八蛋还真有办法啊……”林宇和叶岚都傻了，冲不过来，就直接低头喝啊？

　　现在，两个人在湖里，却是什么陆地上的法术都用不上了，虽然湖面水位不断地下降，可是他们依旧是在水里，根本没有办法逃得出去。往前，是那个拦路的魔神，往后，是一片尽管水位在下降依旧有水的大湖，所有的法术依旧用不上，怎么逃啊？

　　眼看着，那个巨人低头又是狠狠地一吸，结果，湖水立马再次下降了三分之一，而两个人现在所站立的地方，已经是一片沼泽泥泞了，水位完全降至下方了。

　　“好渴啊……”那个魔神看样子像是还没有喝饱的感觉，居然迈开大步，又向着两个人的方向走了过来，两个迫不得已，只好再向已经干涸了大半的湖水中间逃了过去。闪得两闪，终于再次逃到了剩下湖面的湖中心去，只是，两个人现在已经再没有任何力气了。

　　开玩笑，谁被这魔神追了好几天好几夜了，恐怕也受不了吧？就算灵力再雄厚也要被耗干净了。

　　“林宇，我们是不是要死了？”叶岚望着那尊魔神再次低下了头去，俯身在湖面上，心中悲切，紧紧地握住了林宇的手道。她知道，只要这尊魔神喝干了这个湖里的水，那时候，两个人就再也无路可逃了，因为他们已经再没有半点力量了。

　　林宇皱眉望着那个继续喝水的魔神，死死地咬着牙，突然间眼前就是一亮，一伸手，无数离光意剑就已经抛射了出去，扔进了湖中。

　　叶岚还以为他这一次同样没辙了，眼看死亡即将临近，她轻轻地叹了口气，紧紧地抱着林宇，闭上了眼睛，如果真的要死的话，能跟自己最爱的人死在一起，想必也是最幸福的一种死法吧？

　　而林宇则没功夫去想这些了，眼望着那无数离光意剑已经飞了出去，尽数落入了湖水之中，心底下则是疯狂地祈祷，“太上老君、玉皇大帝、观音菩萨、上帝耶和华、圣母玛利亚、真主安拉、大神宙斯……求求你们帮我一次吧，一定要让我的计划成功啊，我可不想被这个魔神当做零食一口吞掉……”他已经把所有知道的神都求上了，只盼着这一次能够成功。

　　眼看着，那尊魔神已经俯下了头去，又是惊天动地的一吸，瞬时间，整片湖面瞬间就已经消失不见了，所有的水都已经被他喝干，吸入了肚子里去，再站起来时，他好像又高了一倍，整尊躯体宛如一座高山般，矗立在那里，世间所有的一切在他面前都是卑微而渺小的，都是如蚂蚁一般的存在。

　　“你们的头颅，就是我的酒杯。你们的骸骨就是我的薪柴，你们的生命是我意志的延续，你们的一切都是我灵魂的附着，来，来，来，卑微的人类，融入我，化为我身躯的一部分，我能让你们获得永生……”低低的喝声再次响起，如天边漫卷过的狂雷，这一次，他只跨出了一步，就已经到了林宇和叶岚的身畔，只要再跨一步，就能将他们彻底捻死在脚下了。

　　他的脚已经再次抬起，遮天蔽日，一片巨大的阴影已经将林宇和叶岚身左身右尽数遮住，抬头都看不见天空。

　　“离光意剑，给老子爆！”也就是在这一刻，林宇闭起了眼睛，一声狂吼。刚才他也是万般无奈之下，突然间想到了自己的离光意剑，离光意剑可化九千九百九十九道剑意，并且剑意无形，可软可硬，完全随着林宇的心意而动。刚才他就是把离光意剑抛入了湖水中，让那尊魔神直接喝进了肚子里。

　　虽然现在因为境界差的原因，离光意剑已经没有办法再继续像原来一般作为攻击手段使用了，不过，林宇还是能够控制离光意剑的按照自己的意志任意方向飞行。现在，他通过神意控制离光意剑，已经在那尊魔神肚子里凝定成形，现在，他就要借着离光意剑锋锐的剑体，直接割开魔神的肚皮，穿出来。

　　其实刚才他也试过这一招，那就是控制着离光意剑的飞行，借着飞行的惯性去切割魔神，可惜的是，这尊魔神的身体太强悍了，离光意剑斩上去根本造不成任何伤害。现在，林宇只能祈祷在他的肚子里能不能做文章了，这也是目前他最后的一招了。

　　随着林宇的暴吼声，就听见“砰砰砰砰”“噗噗噗噗”的一阵闷响，几乎是一瞬间，那尊魔神的肚子上就破了一个巨大的血洞，无数凝定成形的离光意剑带着鲜血，变成了一柄柄的血剑，在空中欢快地激鸣着，飞向了林宇。

　　那尊魔神正在向他们一步踏下的巨脚顿时停止在了空中，而后，仰天便倒。

　　“成功了。”林宇狂喜，看起来，就算这魔神再凶悍，身体内部也是同样柔弱而不堪一击的。

　　他揽起了叶岚的腰，伸手在空中一抓，就已经将离光意剑抓在了手中，用着最后的法力，往空中就是一跳，早已经跳起了近百米高，手中的离光意剑早已经凝成了近五十长的实质剑身，光华流转，上面还有鲜血在不停地由剑尖儿滴落，而林宇反手倒提着这柄巨大的离光意剑，凌空向下，向着他的脑袋中间处的那个新鲜的疤痕，一刺而下。

　　“扑……”这一次，离光意剑再次奏效，沿着那道疤痕，势如破竹，就跟扎豆腐似的，一下就扎入了他的脑袋里去，直接将他的脑袋钉在了地上。

　　“这一次，我看你死不死。”林宇抱着叶岚，降落在这尊魔神的下眼皮处，剧烈地喘着粗气，站起来看着那只巨大的眼珠子说道。

　　“凡人，你到底是谁？”那尊魔神居然还能说话，望着林宇，问出了这句话来。

　　“我是你爹，生了你这么个不肖的儿子，现在我来清理门户了。”林宇踢了他的眼睛一脚没好气地骂道。


第1681章 末日

　　玛了戈壁的，这王八蛋追在他们屁股后跑了好几天了，险些把他们累死，还险些把他们直接踩死，林宇心底下这口气早已经憋得狠了。

　　“你是，星君？”那尊魔神居然还没有死透，还在那里喃喃地问道。

　　“星你吗个头啊，我都跟你说了，我是你爹。”林宇骂道。

　　“你是星君，我能感受到你身上的气息，这一次，终究是你胜了，你彻底地杀死了我。不过，你的胜利，只是暂时的，神王陛下会为我复仇的，这是一场永远都不会有尽头的战争，最后，你也终究要死去……”那尊魔神用一只眼睛盯着林宇，喃喃而道，说到最后一个“去”字，终于吐出了最后一口长气，死去了。

　　死去的一瞬间，他的身躯便是一震，林宇和叶岚两个人瞬间就被震飞了出去，而后，飞浮在空中，他们分明看到了下方的一幕奇景。

　　只见，那尊魔神的双目骤然间脱离眼眶，升天而起，愈飞愈高，随后，就变成了一轮红日，一轮青月，日月轮回，在空中轮转个不休，而空中也就有了星辰，有了白昼黑夜。

　　他的身躯上腾起了阵阵青气，稍后，青气敛灭，消失不见，取而代之的是，整片荒野都发生了巨大的变化，无数大山交替隆起，轰隆隆的声响中，宛若浓缩了亿万年的地壳运动在这一瞬间，无数大山深涧就出现在两个人的眼前，气势雄浑至极。而他的手杖落入地面，瞬间就变成了绵延万里的桃花，桃花一朵朵盛开来，有若碗口大小……

　　总之，眼前奇景纷繁不断，酷似电影中的特效一般，就算斯皮尔伯格与他的团队来了恐怕也要惊叹，这绝对不是他们的电影特效能够做出来的视觉冲击了。

　　“好神奇啊……”叶岚张大了小嘴巴，望着眼前的一切，只觉得一切都是那样的不可思议，这个幻境，简直迷幻得让人无法想像了。

　　“我觉得还是先庆幸一下我们还活着，这样才比较好。”林宇抱着叶岚，使用了几个小法术，终于缓缓地从空中飘落了下来，脚踏实地，林宇松开了叶岚，仰天长长地喘着粗气道。

　　刚才他算是绞尽脑汁把所有能做到的事情全都做了一遍，终于死中求活，逃过了一劫难。现在，他疲倦欲死，只想在这里先睡上一觉再说了。

　　“你看那边的景色多美啊。”叶岚手指着对面的一片绿色的草地道，同时摘下了一朵桃花，插在耳畔，笑意盈盈地望着他。

　　美人如玉，就在身侧，秀色可餐，一时间，倒也让林宇忘记了疲劳，一个骨碌就翻身而起，将她压倒在草地上，“要不，咱俩先在这里来一炮吧？怎么样？”林宇故意涎着脸色色地道。

　　“呸！”叶岚大羞，淬了他一个满头满脸。这个死色鬼，满脑子就知道那事儿，每一次只要见到自己，说话不到两分钟就已经被他剥光嘿咻，天知道他哪里来的那么强的战斗力。表面上看去斯斯文文的一个阳光少年，其实就是一个斯文大禽兽。

　　“别闹了，刚才你不是说，这尊魔神应该就是这个幻境的阵眼所在吗？可是，现在我们已经把他杀死了，可是我们好像还是身处在幻境之中吧？”叶岚捶打了他两下，将他推了下去，掠了掠发丝问道。

　　只不过，刚问到这里，她就发现林宇脸上神色有异，呆呆地望着她的身后，好像看到了这个世界上最不可思议的事情。

　　“又怎么了？”叶岚愣了一下，循着他的眼神转头望了过去，随后，她的秀眸也凝固了。

　　只见，身后那片原本已经干涸的大湖不知道什么居然又再出现了，阳光照耀，水光粼粼，波浪微微，如一大块儿碧玉镶嵌在地上，颇为美丽。可这并不是最让他们震惊的，最让他们震惊的是，那湖水中，居然有头脖子长得超过百米的巨兽，正在湖中惬意地喷着水，玩耍着。它的周围，还有几头如它一般的巨兽，正在悠闲地喝着水。

　　“那，那是什么？恐龙？蛇颈龙？”叶岚瞪着眼睛，嘴里喃喃地道，彻底被震撼到了。晕啊，这个破幻境，到底是怎么回事啊，居然从一个不知道什么时代的魔神，镜头一转，又转到白垩纪恐龙时代来了？

　　“嘎……”天空中一声长鸣，随后，头顶上巨大的羽翼风声掠起，两个人同时再抬头，得，天空中又飞过了一头巨大的翼龙，翅膀张开足有五十米，铺天盖地，声势浩大。

　　“吼……”又是一声巨吼，随后脚下的大地都在震荡，身后传来了猛兽嘶吼打斗的声音，转头一看，就看见两头霸王龙正在为了争夺一头刚刚被咬死的不知名巨兽而拼命地打斗着，血如涌泉，染红了周围的一片草地。

　　“这，这又是怎么回事？我们还要再经历些什么，才能得出去？”叶岚不停地吸气转头问林宇道。

　　“你问我，我又问谁去？”林宇摸着鼻子苦笑回答道。说实话，他也被眼前的景象给震懵了，这他妈什么跟什么啊，到底是怎么回事？

　　“咻……”正当两个人身处在这个光怪陆离的世界里俱都有些不知所措的时候，就听见天空中突然间传来了阵阵陨石降落的利啸声，抬头一看，两个人登时骇了一个肝胆欲绝。

　　只见，天空中不知道何时居然出现了一团团巨大的火球，密密麻麻，坠落如雨，似乎无穷无尽，每一颗砸在地上，都引发了一场小型的地震，大地处处龟裂了开来，无数道岩浆火流喷涌而出，如果不是两个人躲得快，就直接被一颗天外陨石给砸中了，闹得一个尸骨无存。

　　“星君，你杀我仆人，我便灭你起源之地……”天空中就传来了阵阵怒吼声，声震平川四野，就算那急速从天而降轰砸地面的流星陨石的剧烈撞击，也没有办法掩过这怒吼之声。


第1682章 盖伊的秘密

　　归墟幻境之中，林宇和叶岚遭遇了末日般的袭击，不过归墟之城中，盖伊同样没有好到哪里去。

　　归墟之城被林宇两拳击中，整个归墟大殿都险些崩塌了，盖伊更是身受重伤，原本他强自压下这重伤，还想着处理一下城中之事，只不过，正当他指挥着自己下属收拾残局的时候，突然间，一阵强烈的心悸就涌了上来，这种感觉，他也说不出来，只觉得好像心底下有一种最原初的东西一下就被勾动了，然后，浑身上下居然燥热难当，说不出的欲望从灵魂向外席卷着他的全身，让他有一种急切要释放什么的感觉，否则的话，自己就要爆炸似的。

　　“这是怎么回事？”盖伊心头暗暗吃惊，自从他的异能提升到足以能够创造出九层折叠空间之后，他就已经是寒暑不侵了，再也没有什么疾病和身体不适的困扰，因为这个时候的他已经不再是普通的凡人了，身上所具有的能量，绝对能够将一切不良的东西排斥于体外，说句毫不夸张的话，哪怕喝一百罐三鹿奶粉、吃上五百斤苏丹红都不会有一点儿事儿。可是今天居然出现了这种感觉来，让他心中也暗暗吃上了一惊。

　　“该死的小心，这到底是什么拳意？怎么如此厉害？居然能让我受创的同时，心神都不宁了起来？”盖伊身上的不适已经越来越强烈了，强挺着安排好了具体的事务，随后，身形一闪，已经消失在了原地，稍后就出现在了自己的那个迷迭空间的深处，这里同样属于归墟之城，但属于归墟之城中另外一个类似于小千世界般的折叠空间里，当然，这完全是他自己的异能营造出来的空间，并不是真如小千世界般永恒存在的，而是需要的时候才能营造出来，并且是完全依附于归墟之境的，脱离开这个地方，任他再是怎样厉害，除非是达到了曾经的混元子的那个境界，否则的话，也不可能营造得出来这种神奇的空间了。

　　说到底，异能者跟修真者，还是有着本质上的差距的，虽然万千大道，殊途同归，但异能者属于见效快、晋境快但效果不明显的那种了，略失之于浮躁。

　　盖伊来到了自己的迷迭空间之中，盘膝坐在了空间正中，闭目凝神，开始运行自己的异能，一遍遍地检测自己的身体，只不过，能量在身体上反复循环了N遍之后，除了伤势之外，他却并没有发现其他的异样之处，可是，依旧是心神不宁，并且，情绪开始极其不稳定，好像有种东西必须要宣泄释出来，否则，他真的会爆炸掉。

　　“这小子的拳意怎么如此古怪？居然能搅动人的心神？热，好热啊……”盖伊焦躁不安地长长出气，每一口呼出来的气居然都带有着古怪的热力。

　　深吸了口气，迷迭空间之中倒也不虞有人进入，于是，盖伊就揭下了自己的面具，面具甫一揭下来的时候，瞬间，一张倾倒众生的脸蛋就呈现在对面的镜子里。

　　脸庞光洁如玉，大概是因为戴着面具的原因，白皙得几乎都有些不像话了，但那并不是病态的白，而是健美的白，脸蛋儿上几乎看不到一个毛孔，从脸庞到脖子，皮肤细腻紧致得如最好的羊脂玉。

　　一对湛蓝的秀眸，高高挺挺的鼻梁，性感而丰润的红唇，这分明就是一个烟视媚行的极致美女的脸庞。

　　“好热……”盖伊的眼神渐渐地就有些迷离了起来，轻抚着自己的脸庞，手指划到了自己的脖子上，而后，轻轻一展臂，瞬间身上的衣服就已经如蝶舞般飞了起来，露出了里面一具魔鬼般诱人的躯体。

　　巍巍颤动着的两座玉女峰，纤细的腰肢，平坦却有力的小腹，还有下面两条长长的腿，再加上那张绝美的脸蛋儿，这分明就是一个标准到不能再标准的女人，镜如玉人，宛若大师笔下的一幅绝美的工笔画。

　　不过，如果盖伊的下属包括城中的那些百姓们要是看到了她这副样子，恐怕就会大吃一惊了。因为，平时的盖伊都是博袍大袖，根本看不出身体的曲线来，并且声音一直以来都是苍老无比，给人一种她就是个老头子的错觉，有谁会想到，这位苍老的归墟之城的帝王，伟大的圣骑士盖伊，居然只是一个才堪堪二十岁出头的妙龄女子？

　　这座城中，或许唯一知道秘密的，就是盖伊自己了，除此之外，再没有他人。至于为什么要隐藏自己的身份，却是只有天知地知盖伊自己清楚，其他人都不知道了。

　　“水，我要水……”盖伊赤身站在这个不算宽大的空间中，眼神已经越来越迷离，她绝美的脸蛋儿上掠过了一阵阵不正常的艳红来，双手从脸庞到胸前再到小腹，抚个不停，每抚一处，身上细腻光洁的皮肤都炸起了一层层的鸡皮疙瘩来，显然她自己都从来没有这样做过，所以十分敏感了。

　　她的意识已经逐渐陷入了一种半迷离的状态之中，有一种说不出的迷迷糊糊的感觉，向上一伸手，“哗”登时纯净无比的海水就从头上淋了下来，直淋到了她的头上、身上，然后又从这个迷迭空间之中消失不见了，显示了她对这个空间绝佳的控制能力。

　　只不过，水珠溅打在她的身上，打湿了她白金色的短发，镜子里的玉人，却是更具有了颠倒众生的诱惑了。

　　“啪啪啪……”旁边就有掌声响了起来，也让已经陷入了这种迷糊状态之中的盖伊瞬间清醒了一下，勉力转头望过去，居然就看见了鲲鹏正一脸诡异的奸笑望着她，眼神贪婪得如刀子一般，从上到下，将她看了个遍，打量个不休。

　　“啊？你，该死，鲲鹏，居然是你？你到底是如何进来的？”盖伊羞愤怒当，一挥手，就要使用空间异能先将鲲鹏驱逐出去，可是，挥手之下，她却是狂吃一惊，因为，她居然好像瞬间就变成了一个普通人，根本没办法使用任何异能了。


第1683章 鲲鹏的打算

　　“伟大的盖伊圣骑士，哦不不不，或许，我现在应该尊称您为伟大的盖伊女王陛下，您好啊，我这里向您有礼了。”鲲鹏假惺惺地弯腰一抚胸，用了一个很西方式的礼仪嘿嘿一笑道。

　　“鲲鹏，你滚出去，马上给我滚出去。再看我一眼，我杀了你。”所有的秘密都暴露在了鲲鹏的眼中，盖伊羞愤怒当，如果不是异能已经奇异的消失了，她恨不得现在就杀了鲲鹏。勉强护着身体，她抓起了身畔的衣服，将自己裹了一个严严密密，深吸了口气，狠盯着鲲鹏，只不过，心下一切都已经明了，如果不出意外，现在自己的情况恐怕就是这个鲲鹏落井下石造成的了。只不过，他到底是什么时候对自己出手进行的暗算，自己怎么半点也不没有感觉呢？真是该死，一定是鲲鹏趁着自己刚才被林宇一拳重伤灵觉下降至历史最低点的时候，才施的暗算。可是，他到底用什么方式暗算自己的，对于华夏修真界一向并没有太多研究的盖伊，却是不甚明白了。

　　“女王陛下，何必如此动怒呢？我能窥破您的秘密，证明我们有缘嘛。既然我们有缘，那何不让我们一起，将这段美妙的缘份继续下去呢？”鲲鹏道人的一双眼睛在盖伊身上来来回回地巡视着，毫不掩饰自己的贪婪与色意。

　　“鲲鹏，我们是盟友，你有什么要求可以提，不过，希望你现在能出去，并且替我保守秘密，到时候，一时就当没有发生过，我对你暨往不绺，并且，无论你提什么样的要求，我都会答应你。”盖伊依旧假意装做不知道这是鲲鹏道人做的手脚，还在那里虚言以对，尽力地拖延时间，一方面召唤自己的下属进来阻挡鲲鹏，一方面也是尽力恢复自己的力量，到时候，抓住这个鲲鹏，必定要将他生吞活剥了才能消这心头之恨了。

　　“哈哈，女王陛下，您觉得，我现在面对着您如斯倾城的美丽诱惑，还能出得去了吗？毕竟，我也是个男人嘛，虽然老了一点儿，但依旧货真价实。并且，我能看得出来，你还是个雏儿，在这方面，可是没有半点经验，正是因为这样，我更舍不得出去了，而你更要找一个我这样经验老到阅女无数、经验十足的老男人来疼你嘛。”鲲鹏道人喉结上下涌动着，哈哈一笑道，向前逼近了两步。

　　“你，你别过来，啊……”盖伊惊叫着，向后退去，可是心底下却突然间涌起了一阵无法说清楚的热力与欲望，好像，催逼着她，要放开怀抱，放弃所有的抵抗，逢迎眼前的这个男人，或许，也只有男人，才能消除她身上现在逼迫得她几乎要爆炸的这种热量了。

　　“女王陛下，别再挣扎了。没错，暗算你的人就是我，早在我们合作的第一天，我就已经看出来，你就是女儿身，你瞒得过你所有臣民的眼睛，却是瞒不过我。无论如何，我也是个元婴初境的大修士嘛，这千多年，还是不白活的。只不过，你的异能境界确实很厉害，比我高上一线，再加上身处在这个归墟之城中，还有能量增幅器，你更加厉害，我根本不是你的对手。但我依旧不甘心啊。知道我为什么不甘心么？因为我的元婴初成，尚未稳定，急需要像你一样的大境界者吸收能量，才能让他快速地成长。所以，我一直在寻找机会。只不过，还没等机会出现，我就已经被林宇那个小畜生打伤，并且，境界直跌而下，元婴破碎，连元神都几乎散碎，溅出了元神之血，境界一落再落，除非吸收你的能量，否则，我将终身无法再恢复境界了。

　　而现在，机会终于来了，我这种人又怎么能放弃呢？无论如何都不能放弃这千载难逢的机会嘛。女王陛下，现在您是不是觉得很热？身体里是不是有一种原初的欲望在涌动，好像如果不释放出去就会爆炸？哈哈，那就对了，因为这是我曾经在两百年前击杀过的一位合欢教的弟子，从他身上拿到的好东西，叫做奇淫欢合散。不过你不要误会嘛，更不要用这种眼神看着我，因为这并不是毒药，我没那么傻，如果给你下毒，你怎么可能会不知道呢？这只是一种调节人的情欲的药物，无论男女，只要用上，哪怕就算是元婴以上境界的人，如果偷袭成功，男人都会瞬间变成欲海狂魔，而女人就会变成欲海沟壑，男人至少要御女十回才能消除体内的药性，而女人则至少要百合之战，才能平复药力，这种药，可是不世出的奇药啊，能用得上，是你的幸运。啧啧，怎么样，女王陛下，您现在应该感谢我吧？如果不是我，恐怕你永远都没有可能在这种药力的支持下，尽享男欢女爱的奇绝滋味了。”鲲鹏狂笑说道。

　　“鲲鹏，你到底想要什么？”盖伊只觉得身上阵阵发软，萎顿在墙角，身上热力催逼，唯有不停地咬着舌尖儿，才能保持脑海中的一丝清明。

　　“很简单，我要你的处子元阴，借你的异种能量来恢复我的内伤，并且提升我的境界，让我重复当初盛景。同时，占有了你，控制了你，我也就控制了这座归墟之城，也就相当于拥有了支超级异能军队，到时候，你看看我是如何带着你的军队为你打下这整个世界吧。”鲲鹏张开双手狂笑说道。

　　“我，我就算是死，也不会让你得逞。”盖伊不知道从哪里摸出来一把短刀，趁着脑海里还有最后一丝清明，狠狠地向着胸口便刺了过去，却被鲲鹏手疾眼快，一把夺了下来。

　　“小妞，你还不能死，就算想死的话，也要等我先用元神夺了你的异种能量，而后，再占有你，吸了你的元阴，控制你征服这个世界之后，你再去死也不迟。”鲲鹏狂笑着，猛然间已经元神出体，在身前化做一个小人儿。


第1684章 空间破碎

　　只不过，那个小人儿已经十分虚弱，几乎呈现出了一种透明的状态来，那分明就是鲲鹏的元神已经受了不可恢复的重伤，马上就要濒临破灭的境地了。

　　“先吞了你的灵魂，掌控你的异种能量，修复我的元神，重修元婴之境，然后，我再好好地享用你这具美妙的身体。”鲲鹏狞笑了一声，指尖儿一点，那个小人儿便已经沿着盖伊的眉心，一下便钻了进去。

　　“啊……”盖伊发出了一声撕心裂肺的尖叫来，猛然间身体就是一个抽搐，萎顿在墙角，动也不动了。内里，那个小人正在与她的灵魂博杀，不停地啃吃着她的灵魂，就算她这样的超级异能者，一旦灵魂损失超过三分之一，也要宣告这一生就此终结了。

　　盖伊，身处绝境之中，辛苦半生的基业，眼看就要为他人做嫁衣，甚至，连自己都要作为陪嫁品了任人糟蹋了。

　　归墟幻境之中，漫天都是飞火流星，砸向大地，并且，那飞火流星陨石雨是越来越密集，世间万物，尽数在这飞火流星中迅速化为灰烬，至于那霸占了这个整个世界的恐龙，也是一头头栽倒了下去，就算世间再强大的庞然大物，在这浩荡天威之下，也没有幸存的半点可能了。

　　“完了，这一次，咱们真的是要死在这里了。”或许之前叶岚从未有真正的丧失过信心，哪怕就算再是绝境，但心底下依旧对林宇、对生命抱有一丝希望，可是现在，面对着这根本就是人力所无法抗衡的天威，她又能有什么希望？

　　林宇也没辙了，别说他现境界跌落，就算是境界全覆，面对着这场足以毁灭世界的天威，他也是根本没有办法，只能垂手等死了。

　　“轰……”天空中有几百团火球聚成了浩大的一团，足有小半个星球那般大，向着林宇和叶岚所身处的这片旷野之中砸了过来，只要砸中，两个人必定是灰飞烟灭。

　　“林宇，抱紧我。”叶岚不再抬头去看天空，而是缩在林宇的怀里，紧紧地搂着他，顷着他强劲的心跳，这一刻，心中突然间无比地安详，没有任何波动，生死早已经置之度外，外面所有的声音都已经不见，只剩下两个人的世界了。

　　大概，这就是男人与女人的区别，女人将死的时候，只想和自己最爱的人在一起。而男人将死的时候，依旧困兽犹斗，还是那样的不甘心，还想再搏一搏。

　　此刻，林宇死命地瞪大了眼睛，瞪着天空中的那一团团的火球，只不过，现在就算他再不甘心，也只能认命了。这根本就不是人类所能抗衡的，在这样的天威面前，再强大的人类也只不过是一只稍微强大些的蚂蚁罢了。

　　眼看着，那一大团火球铺天盖地的即将砸下来，还未临近，阴影就已经笼罩住了整片荒野，疯狂的热力几乎都要将这片荒野烤炸了，甚至于，林宇和叶岚身上的衣服都已经开始着火了。

　　“我爱你，林宇，如果还有来生，我还要和你在一起……”叶岚抱着林宇，绝望地疯狂尖叫着。

　　而林宇只是瞪着那团火球，心下却是苍凉如水，“难道，我真的就要死在这里了？”

　　那团火球轰然砸下，眼看就要将这片荒野彻底砸碎，砸出一个巨型的深坑，可就在这一刻，林宇只感觉眼前一阵刺痛，而后，眼前突然间光明大放，同时，另外一个声音响彻于这个世界之中，带着无上的沧桑与威严。

　　“暗皇，这片起源之地，岂是你能动得就能动得？哪里来之，哪里归去吧。破！”随后，一团七彩星火就跳跃出了林宇的眉心之处，迎着那团火球迅猛撞了过去。那不是星运珠又是什么？

　　“轰隆隆……”一声狂响，仿佛天要塌了，地要陷了，整个世界都要毁灭了，那团火球登时散灭，而后，星运珠巍巍竖立于空中，幻化成一片七彩光芒，牢牢地笼罩住了这片荒野，任凭那飞火流星疯狂地向着七彩的光幕砸击，溅起了无数流火，却依旧攻不破那片七彩的光幕。

　　也不知道，这攻击到底持续了多长的时间，最后，随着神王之王的暗皇一声愤怒而不甘的冷哼，飞火流星瞬间就消失不见了，整个世界重新归于平静，只不过，那一片片的流火依旧在荒野上跳跃着，燃烧着，证明着刚才这一切都是真实存在着的。

　　“宝贝儿，别想着一起死了，我们还活着，并且还活得很好。”林宇在叶岚脸蛋儿上狠狠地亲了一口，随后扑熄了她身上还有自己身上的火焰扶着叶岚就站了起来，仰头望着天空中那团依旧闪烁着迷离彩光的星运珠，心下间不禁长长地叹了口气，又是星运珠救了自己！

　　只不过，刚才那番对话他却是听得清清楚楚，好像是什么暗皇跟星君之间有过节，暗皇是谁他并不知道，但这个星君，要是不出意外的话，呃，难道就是星运珠？

　　如果真要是这样的话，那，今天自己来这里，并且一场恶战，好像也不是什么偶然了，而是一种，无法言说的必然？可这个冥冥中的必然，到底又是谁操控的？是星君么？还是这颗或者能够代表着星君的星运珠？

　　可惜，这个答案并没有揭晓，没人知道这是怎么回事。

　　空中的那团星运珠光华流转，不过彩光已经迅速敛去，最后，七彩光幕消失，星运珠瞬间就化为一道彩芒钻回了林宇的眉心中去，消失不见了。

　　与此同时，整个空间突然间产生恐怖的震荡，仿佛随着刚才那个暗皇的疯狂攻击，而濒临破碎，能量已经持不住整个幻境了。又或者是，原本这一切都是幻象，只不过最后关头，星运珠救主，散射能量，能量激荡之下，幻境马上就要消失了？

　　到底什么是真，什么是假，什么是虚，什么是实，现在林宇也是一脑袋浆糊，根本想不明白了。

　　就在他扶着叶岚刚刚勉强站稳身体的时候，“轰隆隆”，整个空间再度剧烈地摇撼了一下，随后，林宇和叶岚只觉得天旋地转，而后，耳畔清晰地听到好像有什么东西破碎的声音响起……


第1685章 船形之城

　　耳畔响起了玻璃破碎般的声音，像是无数面镜子被打碎了，稍后，林宇和叶岚只感觉到天旋地转，下一刻，两个人骤然间就发现，自己好像处于一处无尽虚空之中，正在高速下落。

　　两个人俱是大吃一惊，本能地激发术法，使用灵力凝定身形，瞬间，两个人就已经在空中稳住了身形，只不过，稳定身形的同时，两个人也同时惊喜交加，因为就在刚才稳定身形的那一刻，两个人突然间发现，久违的那种修真力量又回来了，林宇重新成为了婴变期的高手，当然，按照星运珠的功法级别，他应该是灵婴境的级别，而叶岚则重新恢复到了筑基初期的境界。那种久违的力量让两个人瞬间又重新找回了自信，同时，更有一种脚踏实地如释重负的感觉。

　　“这是不是证明，我们已经出了那归墟幻境，重获新生了？”叶岚长长地吁了口气，在这里面耗了这么长的时间，这一次，总算是逃出来了。

　　“大概是吧。”林宇用不确定的语气说道，同时打量着四周，眼神中有着说不出的惊奇来。

　　“怎么了？”叶岚也向着周围望了过去，随后就看见了周围的异状。

　　只见，他们正身处于一片静谧的虚空之中，而这片虚空居然就在归墟之城的上方，仿佛是一片青色的气体，像是这座城市外围的大气一般，而他们就身处在这片“大气”之中，再上方，是一片湛蓝的海水，缓缓从头顶上流动着，却被这片浩大的大气隔绝在外，如同隔了一层玻璃一般。不过，叶岚尝试着飞到了最上面的边缘处伸手去触摸了一下，就分明感觉到了冰凉的海水，缩回手来，手上依旧有着湿冷微咸的海水。

　　只不过，他们现在所身处的位置好像是另外一个奇异的空间，跟正常的在归墟之城的上空向下望过去，又是截然不同的两种感觉了，反正，这个地方有着说不出的古怪来。

　　“你往下仔细看看。”林宇深吸了口气，拍了拍叶岚的肩膀道。

　　叶岚正捻着手里的海水，望着头顶上的海水颇有一种跃跃欲试的感觉。毕竟，在归墟幻境里也不知道厮杀了多长时间了，弄得满身的血污，并且疲惫欲死，她现在真想痛痛快快地洗个海水澡，那该有多爽？！

　　听见林宇说话，她就循着林宇手指的方向向下望了过去，就“呀”地一声叫了出来。

　　只见，下方原本有十二尊千米高的巨大铜人，个个手掌上翻，像是托举着什么似的，原来他们刚至归墟之城时，根本看不到那铜人手里托举着的什么，原以为那只不过是一堆古董造型罢了。但现在从这个奇异的空间看过去，却根本不是那么回事了，因为，她分明看见，那十二尊铜人上翻的手掌掌心里，正徐徐冒着阵阵的青气，那青气仿佛无尽无休，汇聚而起，凝成了能够包围归墟之城让这座海底城市免受海水侵袭成为独立世界的那团大气。

　　十二尊铜人，不仅托起了整片大气，在城市的上空，并且，大气还向着周围如瀑布般倒挂了下来，真正将这座城市密密实实地与周围的海水隔绝了开来。

　　“真是神奇啊，原来这座归墟之城的奥秘，就在这十二尊能够托起这片大气的铜人手里。”叶岚不禁啧啧赞叹了起来，确实，这座归墟的设计实在不要太过玄奇了。

　　只不过，旁边的林宇却摇了摇头，“我看，恐怕未必吧。”

　　“嗯？什么意思？”叶岚有些没弄明白林宇说的是什么意思。

　　“铜人手里为什么会冒出这股青气来？你有没有想过真正的根源所在？”林宇微微一笑问道，有意考较一下叶岚的智商。

　　“根源所在？难道，你是想说，这几尊铜人依旧不是根源？真正的根源另有他处？”叶岚无比的聪明，转念一想，登时就想到了林宇想问的问题主旨。

　　“就是这样了。你再看看，下面的归墟之城，总体上来说，它的形状像什么？”林宇又指了指下方问道。

　　叶岚皱着眉头再次向下望了过去，仔细看了半晌，禁不住就瞪大了眼睛，“我怎么感觉，归墟之城总体上来看，好像是，一艘船？”

　　“你看到的，和我看到的是一样的，没错，这就是一艘船的形态。你看，这座城市整体狭长，两头略窄，中间最宽，而那十二尊铜的分布，你有没有看得出来，好像也有奥妙。”林宇指着下方的城市说道。

　　“要是这么看的话，唔，左右各两排铜人，每排五个，像什么呢？要是非要说一个形象的比喻，把它们放倒了的话，应该就是两排浆？而前后各一个铜人，比起其他的铜人来，都多了两条胳膊，这是不是说，头尾的两尊铜人要是放倒了，就是能够控制方向的摆舵？这样的设计，倒是让这艘可以不分前后了，可以随时调头，尾变首或是首变尾。”叶岚试探地说道。

　　“我发现你现在聪明得已经快要赶得上我了，没错，我看到的也是这些。”林宇竖起了大拇指，随后凑过去在她幼滑的脸蛋上香了一口道。

　　“德性吧，你以为就你聪明？”叶岚瞪了他一眼，曾经的冰山美女现在居然学会打情骂俏了，更让林宇心中大乐。

　　“要照你这么说，这整座城市都应该是一艘船才对啊，并且，还是那种能够完全避水的船，对不对？”叶岚仔细思索了一下，抬头问道。

　　“确实是这样的了。”林宇点点头道。

　　“可到底是谁造了这艘船？而造这样一艘船又有什么作用？要知道，能造出这样的船的人，恐怕也一定会是位绝世大能，他已经拥有了这样通天彻地的能量了，还怕水么？根本没有意义啊。”叶岚的问题一个接着一个地往外蹦，到最后把自己都问得有些糊涂了起来。

　　“或许，这船并不是为他自己造的。”林宇掏出只烟来点上，深吸了一口，吐出口青气，淡淡地笑道。


第1686章 种种疑惑

　　“不是为他自己造的？那是为谁？”叶岚皱眉问道。望下方的城市，她突然间发现好像没有什么太大的变化，当然，这个没有多大的变化指的是时间上好像没有过去多长时间的意思。因为她清楚地记得，最开始进入这座城市的时候，她抬头看过一眼城市上方的那个巨大的电子时间牌，上面清清楚楚地显示着，归墟历六百八十七年九月十三日上午九点十五分，而现在，那个电子牌的时间显示，前面都一样，后面则是九点二十六分，时间显示，才过去了十分钟而已，难道，这个归墟幻境里的时间跟他们仙联小千世界里的灵气空间深处的空间有着异曲同工之妙？都是可以加速时间流速的那种？一时间，叶岚就有些走神了，直到林宇喊了好几句，她才回过神来。

　　“你刚才想什么呢？跟你说话你都没听见的样子。”林宇向着她脸上喷了口烟雾道。

　　“你说什么了？”叶岚定了定神问道。

　　“我是在说，或许，这艘船没准儿就是以前我们总能听到过的那艘诺亚方舟，西方的神话里可是有过关于对大洪水的记载，当时的人就是坐着这艘大船在洪水中幸存了下来。而我们华夏也有过这方面的传说，说当初女娲娘娘就是坐着一个什么七宝葫芦活了下来，而后，又为这个世界造出了人类，也就是我们的祖先。当然，这些神话里大部分都是扯淡，不可信。但唯一有可能相信的是，这个世界上恐怕真的发生过大洪水，而当时的不少人类真的是坐着这艘船熬过了那场劫难的。否则的话，这艘船又怎么解释？正如你所说，造船的人原本已经是位超级大能了，他造这样的船又有什么意义？”林宇悠然吐出口烟来说道。

　　“你说的倒是有道理，有可能真的是传说中的诺亚方舟也未可知。可是，造这艘船的人，又是谁呢？看样子，好像是一位修真大能啊，会不会就是刚才在归墟幻境之中，咱们知道的那位什么，星君？”叶岚皱眉问道。

　　“应该有百分之八十的可能。你看，归墟幻境之中，最后一刻那个什么暗皇与星君之争，不就验证了这件事情么？如果照这样猜想的话，当初什么恐龙灭绝之谜，也就迎刃而解了，完全就是那个暗皇搞的鬼，弄了一场声势浩大的流星雨，险些把整个世界都给毁了。最后是星君出现，阻止了他。而现代的那些科学家们不是也研究过么，当初就是因为小行星碰撞地球，结果就导致了原本是一整块的大陆四分五裂，沉的沉、飘的飘，最后形成了现在的这个世界的雏形。如果不出意外的话，那场流星雨过去之后，肯定这个世界就是一场超级大洪水，不少陆地都被淹没了，是不是那个星君为了拯救这个世界，才造出来的这艘超级大船，装了不少人，让他们活了下来，最后发展至今呢？”林宇细细地分析道。

　　“好像是这个道理，可是，还是有些不对啊。刚才在我们的记忆中，那个魔神，也是那个暗皇的仆人，是你杀掉的，对吧？而后才引发了那个暗皇袭击我们的星球，也就是所谓的这个起源之地，也才有了星君的守护。也就是说，你杀掉魔神是因，暗皇袭击是果，星君造船救人则是应该是后来的事情。推断下来，刚才幻境里发生的事情，其实就是真实的，而这场袭也才刚刚开始，这场大洪水刚要爆发才对啊，又怎么可能是几千万年前的事情了呢？”叶岚心细如发，发现了一些细节上的问题。

　　“这个我就不知道了，不过，我在想，是不是刚才我杀掉那个魔神其实也只不过是一场记忆？这个星君的记忆？”林宇指了指自己的脑袋，意指那个代表着星君的星运珠。

　　“或许吧，反正这一次还真没白来，都快把世界未解之谜破解了个遍了。”叶岚说到这里，忍俊不住地笑道。

　　“船到桥头自然直，我也不去想了，想得脑仁儿生疼。不过，这个地方，还是有着太多的古怪，如果有时间，得好好地研究一下才是了。”林宇挠了挠下巴，重新望向了下方那座船形的归墟之城。

　　“现在我们怎么办？要不要回去找那个盖伊还有鲲鹏道人算帐？反正算一算，应该还有时间的，刚才才只不过是过了十分钟而已。”叶岚摩拳擦掌地道。

　　“必须的必啊，要是这一次再让鲲鹏跑了，那我就他妈跟他姓。更何况，这个盖伊如此摆了我们一道，险些让我们做了一对死在归墟幻境里的同命鸳鸯了，要是不这个场子不找回来，我也不活了。”林宇“扑”地一口吐出了嘴里的烟蒂来，眼里现出了一丝煞气道。

　　这个盖伊和鲲鹏可把他给阴苦了，现在他出来了，要是不找找他们的麻烦，那也实在有些说不过去了。

　　一搂叶岚的腰肢，林宇向下就是一跃，早已经跳出了青气之外，来到了那归墟城真正的上方空间里，飘浮在空中，神意遥遥感知了一下，立刻就感知到了盖伊的方位——之前他以拳意重伤盖伊的时候，就已经通过散碎的能量波动记录下了盖伊的气息，只要盖伊还没出这归墟之城，那他就能找得到盖伊，无论他藏在多深的空间深处。不过，令林宇惊喜交加的，他妈的，好像鲲鹏也跟他正在一起呢，躲在一个折叠空间的深处，两股气息靠得很近，好像是在密谋着什么。

　　“鲲鹏，我看你这一次往里逃！”林宇狂吼一声，遥遥锁定两个人的气息，人在空中，连续就轰出了三拳。

　　他对鲲鹏之恨，犹在盖伊之上，所以，第一拳轰出，是为了打碎那个三十三重的折叠空间，第二拳拳意透出，则是封闭了那周围所有的空间，不让盖伊逃走，而第三拳拳意，则是直接轰向了鲲鹏的本体，这一次，不管怎样，也要将鲲鹏一击轰杀了！


第1687章 被擒

　　彼时，密闭的折叠空间之中，鲲鹏正满脸狞笑，元神已经出体，瞬间就钻入了盖伊的灵魂空间之中，彼时，他的元神正化做一张巨口，在盖伊的灵台空间内部，要将盖伊的灵魂直接一口吞吃掉。

　　可就在这一刻，突然间外面的鲲鹏本体就已经感受到了极度的危险，脸上现出了惊惧交加的表情来，大张着嘴巴，仿佛要喊出一声“不”，只可惜，还没等他喊出声来，“轰”的一声，林宇的拳意就已经铺天盖地的轰杀了过来，第一拳，三十三重折叠空间瞬间破灭，再也藏不住他们。第二拳则是随之而来，直接将他的本体炸成了满天的血肉碎粉，就算集中全世界最伟大的拼图大师来，恐怕也没办法再将他复原了。

　　而他甫一死去，失去了本体控制的元神瞬间就已经没有任何意念，变成一团至精至纯的元气，结果可倒好，一下就被盖伊的灵魂反吞了进去，反倒变成了盖伊灵魂滋补品了。

　　要知道，鲲鹏可曾经是强大的元婴期修士，虽然后来被林宇一举重创，甚至境界不断倒退，连元神都险些破灭了，可是，经过了上千年的修行，他的元神早已经强大无匹，所化做的元气能量自然也是精纯无比的，这一次变成了盖伊的滋补品，可想而知，对于盖伊来说，是何等的大补了，只要盖伊不死，完全消化了这团至精至纯的元气之后，她的异能境界必定还会再拔升一截，具体能到什么程度，那就是另外一个未知数了。

　　只不过，现在的盖伊身中奇淫之毒，已经完全处于一片迷糊混乱之中，再加上这股至精至纯的元气在灵台空间之中这么疯狂地一冲，早已经彻底昏了过去。

　　那边厢，林宇威风凛凛地连开三拳，登时就将空间炸碎，里面无数血肉飞了出来，更让林宇心情舒畅，他知道，费尽了千辛万苦，终于干掉了鲲鹏这个王八蛋了，因为他的神意中已经很清晰地感知得到，鲲鹏已经被他一拳打死了，更何况，现在还有他的本体爆炸所化的散碎血肉作为证明嘛。

　　只不过，空间破碎之后，瞬间就飞出了一个衣衫不整的女子来，长发飘飘，半赤着身体，只有布衫裹住了要害的部位，整个人呈现了昏死状态，林宇能感觉得出来，这也让他一怔，不知道这女子究竟是什么来路，从感知上来讲，她好像应该是盖伊，并且一副受了重伤已经昏迷的样子，可盖伊不是一个老头子吗？怎么现在又变成一个女人了？

　　他一时间有糊涂，没搞清楚是什么状况。不过，那边厢，叶岚早已经飞了过去，一把就将盖伊抱在了怀里，低头皱眉一看，饶是以她素来自负美丽的心高气傲，也不禁有一种极为惊艳的感觉，“呵，好美的女孩子。”她不禁赞道。

　　林宇也正要凑过去看看清楚的时候，突然间心神一动，随后仰头一看，就看见空中一对翅膀的虚影已经显现了出来，在空中轻轻振翅，空中立刻掠起了强劲无匹的气流来，下一刻，它好像就要破空而走了。

　　“鲲鹏之翼？好东西，不要跑，你是我的了。”林宇抬眼一看，登时大喜过望，那不是鲲鹏之翼又是什么？这玩意可是被鲲鹏道人苦苦祭炼了千多年的岁月，早已经炼成了如离光意剑一般的意念类法宝，已经拥有了一丝灵性，如果落在林宇的手中，再进行重新祭炼，绝对会更加厉害，到时候，林宇拥有了离光意剑，再配合上这对鲲鹏之翼，铁定会双向加乘，速度至少增加原有速度的一半以上。这种好东西，林宇如何能够放过？

　　想到这里，林宇怒吼了一声，“哪里逃”，身形“嗖”地拔高，一下就飞了上去，离光意剑也在他的控制，四下里密密麻麻地散了开去，形成了一道剑网，要将那鲲鹏之翼困在其中。

　　只不过，那鲲鹏之翼已经拥有了一丝灵性，知道有人要抓它，两翼一抖，居然发出了一声如人类般的长啸声，刹那间，气流乱卷，狂风大作，它就已经在空中消失不见了。

　　“你跑得了么？”林宇连连长笑，又是一口气打出了七八道拳意去，再加上原有的那道拳意，登时将整个空间封闭得严严密密，除非那对鲲鹏之翼比林宇的境界还高，否则，就根本不可能逃得出去。

　　“砰”，一声闷响，天空中羽毛簌簌而下，那对鲲鹏之翼已经从左侧的拳意屏障中现出身形来，好像被撞得懵头懵脑的，就在空中一个劲儿地转着圈子。

　　“你是我的了。”林宇哈哈大笑着，一把就向那鲲鹏之翼捞了过去，尽管它依旧还拼命地想闪避，却是无论如何也闪避不开了，被林宇的大掌一把捞在掌中心，捏得死死的。

　　望向掌中心，只见掌心中正有一对薄如蝉翼的翅膀在不停地扇动着，还想逃走，只可惜，在林宇的神意控制下，它又如何能逃得掉？

　　“小宝贝儿，别挣扎了，从现在开始，你就是我的了。”林宇满心欢畅地哈哈一笑，这一趟，就算没有其他的，只要有了这一对鲲鹏之翼，也算是收获颇丰了。

　　将那对鲲鹏之翼向着眉心处按，在鲲鹏之翼鼓动翅膀的厉鸣中，它早已经被林宇投入到了灵台空间的天地洪炉之中去了，林宇很是期待，等它被天地洪炉祭炼成功之后，会是怎样厉害的一件增速类法宝。

　　“叶岚，一会儿让你看看我抓到了什么，嗯？放开她！”林宇正兴高采烈地降下身形，向着叶岚飞了过去，哪想到，也就是这一刻，异变突生，原本被叶岚抱在怀中的盖伊突然间就长身而起，一把就掐住了叶岚的喉咙，强大的能量透体而入，也让叶岚根本动也没办法再动，境界的差别太大了，叶岚根本挡不住她，也防不住她。


第1688章 来，陪我……

　　“盖伊，放开我老婆，否则我就灭了你这个该死的归墟之城。”林宇心急如焚，指着盖伊怒吼道，可是投鼠忌器，他也不敢轻举妄动。通过神意的感知，他早已经知道，没错，不管她有多么装神弄鬼，她就是盖伊，这股强大的气息林宇一辨就知。不过，也不知道这个鬼女人到底是怎么回事，且不去管她为什么要装女扮男装的装神弄鬼，就说她现在，桃腮上满是不正常的艳红，而且满眼迷离之意，好像中了毒似的，可是，林宇也不知道她中的是什么毒了。

　　“给我……给我……”盖伊此刻神意已经是一片模糊了，潜意识里，她现在只想找一个男人，一个强壮、强大的男人，来给她一切，满足她需要的一切。

　　而眼前的这个男人，散发着强大无比的气息，正符合她现在所有需要的一切，至于下面归墟之城中的人，就算全加在一起也比不上她，所以，盖伊的潜意识里，认定就是林宇了，只有他才能给予自己想要的一切。

　　虽然神志已经模糊，但基本的行事逻辑还在，她能感知到这个男人与刚才抱着自己的这个女人之间关系匪浅，所以，下意识地就出手制住了叶岚，以叶岚来要挟林宇，来达成自己的目标。

　　“来你吗个头啊来，盖伊，把人放下，只要我老婆安全，我们之间的事情，一笔勾销，甚至，我还可以给你我的新动源的配方，只要你能造得出来，一切都无所谓。”林宇心急如焚，他妈的，现在储物空间还躺着一个老婆昏迷不醒呢，如果叶岚要再出了事情，他连死的心都有了。

　　真他妈是乐极生悲，刚刚同舟共济逃出了归墟幻境，又击杀了鲲鹏了，还得到了鲲鹏之翼，林宇现在满心欢喜，可倒好，还没等高兴上一分钟呢，结果就出了这事儿，让林宇悲愤得都想以头撞墙了，这也太他妈郁闷了。

　　“陪我，睡觉。”盖伊一手举着叶岚，一手指着林宇，樱唇轻启，吐出了这几个字来。

　　“啥？”林宇没听清。

　　“陪我，睡觉……用你的，全部……”盖伊轻举着叶岚，缓缓地向着林宇飘了过来，嘴里喃喃说道。

　　“你他妈是缺男人缺疯了吧？下面有这么多男人不找，你偏找我？有病啊？”林宇狂吃一惊，都有些不敢相信自己的耳朵，啥情况啊这是，她居然想要自己陪她睡觉？见过无耻的，还没见过这么无耻的。林宇心底下忿忿然地想道。不过，另一个声音却在心底下偷偷地响起，“是不是又要走桃花运了？老子真是人见人爱花见花开车见车爆胎的极品美男啊，要不然的话，这女人怎么可能一见着我就想让我跟她睡觉呢？”

　　“他们，不行。而你，很强，很强……”盖伊已经飘近到了林宇的身畔，五指紧扣着叶岚的喉咙，叶岚徒然地挣扎着，却是根本挣不出她的五指去。

　　“他们不行？我很强？你都没试过，你咋知道我这么强？”此刻，身为一个男人，林宇的虚荣心得到了空前的满足，他妈的，他还是头一次被一个女人这样夸，夸得通体舒泰，那叫一个爽啊。当然，他也没忘了在不停地寻找着机会，看看能不能有一个一击必杀的机会，干掉盖伊，把叶岚救回来。虽然他很花也很色，但在桃花运与自己的女人之间，他还是知道怎么取舍的，要不然，他可真就成了精虫上脑的色狼一头了。

　　只不过，盖伊的手控制得很紧，并且，林宇能够感觉得出来，她身上现在有着强烈的能量波动，只要林宇稍有异动，盖伊立马就会将强大的能量硬塞进叶岚体内去，直接将她撑爆，所以，林宇也不敢轻举妄动了。

　　正在这个时候，“轰……”周围就有各种异能的波动，无数电光雷鸣还有真空极爆之类的异能齐齐向林宇汇聚，却是下面的那些黄金骑士们看到林宇居然从归墟幻境中跑出来了，并且还大展神威，直接打死了鲲鹏，还弄出来另外一个女人来，震惊之下，那些黄金骑士纷纷冲了出来，齐齐向林宇发动了攻击。

　　“真是找死。”林宇心头正不爽呢，这些出气筒就直接送上门来了，眼神一寒，林宇就要出手。

　　可是那边的盖伊却是提前出手了，怒咤了一声，“滚！”狠狠地一挥手，刚刚围进林宇的那些人身前的空间突然间“轰隆隆”地爆炸开了来，将那些人炸得翻翻滚滚，跟下饺子似的直坠入下面的归墟之城里，而空间爆裂的威力四处波散开去，登时，下面的归墟之城中就是一片的房倒屋塌，无数人尖叫着逃出了屋子里来，惊恐无比的仰头望着天空，俱都不知所措。

　　这就是真正达到了元婴级别以上的高手的威能所在，哪只是随意地一出手，也会令天摇地动。

　　“你真是疯了，连你们自己人都打？”林宇挥手扫灭了周围攻击而来的异能，望着盖伊，眼神中一片惊悚，这女人得了失心疯了么？居然为了要跟自己睡觉，连自己人都打？细细看去，他眉头一皱，终于发现了一丝异常，只见盖伊原本应该是湛蓝的眸子里，一片殷红之色，好像已经受到了刺激，失去了理智似的。

　　“我要你，不给我，她就死。”盖伊伸手便已经将叶岚举了起来，强大的能量透体而入，叶岚整个人都已经亮了起来，下一刻，要是林宇再不答应她，叶岚就是爆体而亡的下场。

　　“我给，我他妈给你，你放了她，我就给你。”林宇骇得肝胆欲裂，赶紧伸手制止道。

　　“现在就给，快，快……”盖伊似乎已经等不及了，就那样举着叶岚，直接向着林宇扑了过来，一下就将他扑倒在那里。而她手里，依旧紧扣着叶岚不放，看起来生性警惕谨慎，就算是已经快要全部丧失理智的情况下，也依旧出于本能行事，不放开叶岚。


第1689章 对峙

　　挥手之间，强大的能量波散布了开来，登时整整四十重折叠空间就叠加了起来，两个人的身影瞬间就消失不见了，隐入了最深层次的空间之间。

　　原本，盖伊的异能境界不过就是三十三重空间而已，但现在，已经扩充到了四十重重叠空间，那是因为鲲鹏元神爆裂所化做的精气被她瞬间融和，也让她的实力瞬间暴涨了起来，单就现在她所的这种异能级数来说，就已经是相当于元婴期中境的高手了，这种级数的高手，在当今世界来说，也算是霸绝一方的罕见高手了，除了寥寥的几个人之外，真没有人能达到这种境界。

　　空间瞬间关闭，将林宇和盖伊还有叶岚几个人隔绝在内，除了林宇这种级数的高手之外，其他人，倒是休想在短时间内再轰破这层层叠加的空间了，更遑论看到里面到底能发生些什么。

　　当然，现在里面发生着的事情，实在是有些少儿不宜了。

　　隐隐约约中，整个城市的上空就响起了“砰砰咚咚”的撞击声，虽然并不真切，但细细听去，颇有些像水花拍击的声音，同时，还有类似于牙疼般的呻吟声，到最后疯狂而彻的尖叫声，总之，各种声音不断地叠加在了一起，听得人面红赤，足让人能够展开一切绯色的联想。

　　这声音足足响了能有一天的时间，才终于不再响了。

　　下方的整个归墟之城的战士们，一时间倒也陷入了群龙无首的状态，他们明明看到了林宇这个生死大敌，但同时也看到了身化女人的盖伊，尽管他们一时间并没有认出这个体态妖娆、容颜倾城的女子到底是谁，但这个女人所使用的异能，他们却是再熟悉不过了，那分明就是他们的王，伟大的圣骑士盖伊所使用的异能，可是，盖伊又怎么会突然间变成一个女子？一时间，一群人也是震惊非常，打破脑袋也想不清楚这到底是怎么回事了。

　　四十重空间的深处，盖伊衣衫不整地抱着膝盖坐在角落里，眼神呆滞，一言不发，叶岚就静静地躺在她的身畔，已经晕了过扶持，不过，应该是盖伊的能量暂时封闭住了她的气机，只是晕迷而已，倒是没有什么生命危险。

　　盖伊身上的衣服早已经变得稀烂一片，一条条地挂在身上，根本挡不住什么了。而林宇则站在她的对面，脸尴尬的神色，此时此刻，他真不知道要对盖伊说些什么，要怎么说。

　　难道，要他说对不起么？要知道，可是盖伊逼着他做了某些可耻的事情，并且还是用叶岚的生命作为要挟，现在叶岚还控制在她的手里呢。

　　可是，难道真的不用说对不起么？一天之中，两个人根本就没有休息，简直就是卯足了全劲儿在用生命去做某些事情，两个人都是绝世高手，更可以说是绝佳的床伴，因为，越是强大的人，生命磁场间的吸引就愈是浓烈，这就是所谓的物以类聚，人以群分了，呃，当然，这种相吸指是的强大的异性之间了。而这两个强大的人相聚在一起嘿咻，可想而知，过程该有多激烈多精彩了，一刻不停，足足二十个回合，当然，最后还是以林宇取得了压倒性的胜利而获胜的了。不过，林宇也有点儿小惭愧，因为到最后盖伊已经逐渐有些清醒了过来，本能地开始抗拒了，可是林宇做得性起，还没尽兴呢，所以根本没管她，后三个回合，可以说是在半强行的情况下进行的，所以，说声对不起，好像也是理所当然，如果放在法律上来讲，呃，怎么说呢，打个不贴切的比方，那就应该是防卫过当了吧？

　　总而言之，乱之八糟，不过起因绝对是因为盖伊的要挟了，这个是不用任何质疑的了。

　　“这个，盖伊小姐，刚才所发生的事情，其实，不怨你，也不怨我，如果怨的话，应该都怨那个该死鲲鹏道人，要不是他在你身上下了这种奇毒，那就根本不会发生这样的事情了。你说对不对？而现在，我也已经把鲲鹏杀了，也算是为你报仇雪恨了，所以，你也别太在意了。你看时候也不早了，我还有事在身，就不多留了，把我老婆放了，就让我们走吧，我们以后没准儿还可以做朋友。另外，下面的归墟现在已经乱成了一团粥，也迫切需要你去整斥秩序，依我看，咱们就各忙各事，各走各路吧，成不？”林宇搓着手，干笑了两声道。

　　现在盖伊的境界突飞猛进，叶岚在她手中，林宇还真有些不敢轻举妄动。就算是刚才两个做兴正浓的时候，盖伊都一直用能量波锁着叶岚，只要林宇稍有救援叶岚的异动，她就会立即痛下杀手，所以，林宇也一直没敢实施救援了。

　　“做朋友？还想离开这里？林宇，你真以为，你还能离得开这里吗？”盖伊木然的神色终于有了一丝变化，缓缓地抬头望着林宇，冷冷一笑道，突然间一把就抓住了叶岚的脖子，将叶岚再次提了起来。

　　“你要干什么？放开她，冲着我来。盖伊，我告诉你，一切事情都是我们两个人之间的事情，就算你要杀要剐，也要冲着我来，冲我的老婆来，又算什么本事？”林宇怒吼了一声，想冲过去，可是盖伊抓着叶岚喉咙的手一紧，他立马止住了脚步，不敢再动一下了，惊怒交加之下，除了痛骂，他暂时间还真没有什么好办法。

　　“看不过，你对你的女人还真挺好的。”盖伊细细地打量了叶岚几眼，随后抬起头来，望向林宇冷冷一笑道。

　　林宇咬了咬牙，尽量放缓语气，“盖伊，其实，我们完全可以坐下来好好谈谈……”

　　“谈什么？谈你强暴我之后我的感受么？是不是还要我夸奖你一下真是猛威厉害？”盖伊冷笑不停地道，望向林宇的眼中尽是无尽的恨意。


第1690章 最好不要再见

　　“我……”林宇一时语塞，不知道说什么好了，停顿了一下，无奈地一伸手，“其实这事儿，跟我真的没关系，我反复强调过，现在你也应该清楚了，是鲲鹏阴谋设计你，而你之后是强迫我跟你XO的，我是受害者啊……”林宇叫起了撞天屈。

　　“你给我闭嘴！”盖伊怒咤了一声，打断了林宇的说话，“你是受害者？那最后几次我神志已经清醒过来并进行抗拒的时候，你又怎么说？”

　　“我，我，这个，嗯，其实，我可以举一个例子，虽然不太恰当，但应该可以说明问题，那就是，汽车在向前行驶的过程中，不是你想停就能停下来的，怎么也得有一个惯性向前冲出一段距离的过程，对吧？其实，这事儿，也是一样的。况且，你也别太在意了，前面十几次做都做了，也不差那后几次了。”林宇脸一红，不过还在那里强词夺理地狡辩。

　　“无耻！”盖伊桃腮掠过了一抹艳红，羞怒交加地骂道，眼神中寒芒大盛，不过，眼神深处却有一抹说不清道不明的情愫掠了过去，只不过林宇正百般抵赖解释呢，倒是没有看见。

　　“林宇，无论如何，是你上门欺凌在先，更打伤了我，还强暴了我，这笔帐，我们现在也应该好好地清算一下了。”盖伊情绪上恢复了稳定，盯着林宇，缓缓地说道。

　　“你怎么跟我算都行，只要你放了我老婆。”林宇深吸口气道。

　　“你这么爱她？”盖伊看了林宇半晌，突然间问出这个并不算太着边际的问题。

　　“是的。”林宇点了点头，语气坚定无比。同时，已经做好了为防不测的最后准备。

　　“那我现在就杀了她，让你痛苦一辈子，让你为你做过的事情付出代价，让你永远都后悔无比。”盖伊突然间怒哼了一声，直接就将叶岚举起在空中，看样子是要一把掐死她了。

　　“不……”林宇眼中喷火，狂吼了一声，与此同时，离光意剑已经疯狂发动。原本，离光意剑已经跟鲲鹏之翼一起扔进了天地洪炉中去祭炼了，就要将鲲鹏之翼的奇快速度附加在离光意剑之上，让离光意剑变得更快、更凌厉，只不过，现在刚刚祭炼到一半，还没有完全融合呢，可是迫于眼前情况，林宇也不得不再祭出离光意剑来救急了。

　　可就算是离光意剑与鲲鹏之翼的融合才仅仅完成一半，速度之快，已经超乎了林宇的想像，他只是神意一动，离光意剑就已经脱体而出，几乎是他意念刚动的一瞬间，离光意剑就已经从盖伊的手腕中间处直掠而过，随后剑意陡然间化做一对巨大的翅膀，挟裹着叶岚的身体瞬间就已经飞回到了林宇的身畔，说快真快，就是瞬间发生的事情了。

　　林宇一把抄起了叶岚，迅速退后了两步，眼睛紧紧地盯着前面的盖伊，心中长吁了一口大气，刚才早冒险行事，总算幸不辱命，不过，对于鲲鹏之翼融合进离光意剑的恐怖效果，还是大大地出乎了他的意料，离光意剑居然拥有如此的速度了？这还仅仅只是融合了一半而已，如果全部融合成功的时候，那这离光意剑该会如何的凌厉？

　　想到这里，林宇禁不住有些意动神摇了起来。

　　前方，出乎林宇意料的是，盖伊居然站在那里，动也未动一下，只是望着自己已经断掉的那个光秃秃的手腕，手腕上，正有鲜血疯狂地喷涌而出，像一泓凄艳的泉。

　　其实以她的能力，完全可以用能量止住鲜血，可她好像傻掉了一般，居然并没有这样做，只是呆呆地望着自己的手腕，任凭鲜血狂涌而出。

　　远处的林宇看得头皮发麻，赶紧小心翼翼地从叶岚身上摘下了那个断裂的手腕来，犹豫了一下，还是小心翼翼地走了过去，“盖伊小姐，刚才情急之下动手伤了你，实在是迫不得已，我要向你说声抱歉。另外，你也不必担心，我可帮你疗伤，按好你的手腕，保证像以前一样灵动自如，不会有半点问题的。”林宇小心翼翼地道。

　　盖伊依旧没有说话，还是看着自己的手腕，还有手腕处喷溅的鲜血，呆呆地站在那里出神，神色木然，也不知道在想什么。

　　林宇心下说不出的歉意来，见盖伊没什么反应，赶紧将叶岚往身后背了背，而后，伸出一只手去，疾快无比地在盖伊手腕上点了几下，先止住了血，而后，将她的手腕接了上去，功法稍微一运转，彩光涌起，瞬间，就已经将盖伊的手腕接好了，只余一圈细细的红印，不注意根本看不出来。再过几天，这圈儿红印也会自动消失，手腕也会恢复如初了。

　　盖伊依旧动也未动，还是看着自己的手腕，好像整个人都傻掉了一般，也让林宇心下奇怪，难怪这妞真被自己给打傻了？

　　“这个，这个，盖伊小姐，我还有事在身，就不多打扰了，你保重，告辞。”他赶紧起身就走，如果再不走的话，恐怕也不知道还能不能再走得上了。万一这妞从呆傻境界中回过神来，恐怕还要经过一番苦战才能再一次脱身的，目前来说，林宇实在不想惹这个麻烦了。

　　说罢，他已经抱着叶岚纵身一跃，打破了四十重空间，说走就走，不敢再停半刻。

　　临走前的一刻，林宇回过头去，就看见盖伊不知道什么时候已经回过了头来，正死死地盯着他的背影，可是眼神里却有一抹深刻的哀伤，更有一抹说不出的复杂情愫，也不知道是为什么了，反正林宇也没办法理解得了。

　　当林宇跃出大海时，正是清晨，一轮红日由天边跳出，金色的阳光洒满海面，呼吸着微湿微咸的空气，林宇一时间心情大好了起来，几天来的阴霾转眼间消散了大半。

　　只不过，他刚刚跃起在空中准备远远飞遁而走时，就听见耳畔突然间响起了一个声音，“林宇，我们最好不要再见！”


第1691章 寻找龙隐岛

　　那个声音虽然并不是修真人的千里传音之类的法术，但却是利用空间类的异能巧妙传递出来的，所以，听在林宇耳中依旧如同人在身畔般清晰无比。

　　林宇没吱声，只是抱着叶岚匆匆而走。

　　“你的小情人在向你告别呢，你怎么不说话？”正当林宇向前急急赶路的时候，怀里的叶岚不知道什么时候已经醒过来了，睁眼向林宇说道，语气说不出的幽幽，令林宇头皮一麻。

　　“你怎么胡说八道？你才是我的小情人，她跟我有一毛钱的关系么？”林宇色厉内荏地瞪了她一眼道。

　　“是么？”叶岚翻身而起，挣出了他的怀抱，与他并肩飞行，转过头去，似笑非笑地望着他问道。

　　“不知道你在胡扯些什么。”林宇心虚地转过头去，不过随即又转过头来，有些纳闷地问道，“你怎么醒过来了？不是被盖伊弄昏了过去么？你可是不知道，为了救你，我费了多大的功夫。下一次你可不能再做这种农夫与蛇的愚事了，要不然，你还得吃大亏。”

　　“你别在这里转移话题。我怎么醒过来了？我自始至终都是清醒的，盖伊的能量只能让我的机体沉睡，却不能封锁我的神意，我昏过去跟醒着没有任何区别，所以，对你们之间所做的那些丑事，‘看’得一清二楚！”叶岚脸色一沉，愤怒无比地道。

　　“我……”林宇咧开了嘴巴，傻乎乎地望着叶岚，心底下登时就是一翻个儿，坏菜了，这丫头好像真的什么都知道了，但愿她可别知道自己后来做的那些“坏事”，要不然的话，这可真是，呃，丢人丢到家了。丢人倒是不怕，就怕丢完人之后叶岚还不放过自己，那自己可就有大麻烦了。

　　“叶岚，你听我解释，其实，从头到尾，情况你也是知道的，我是被人协迫来的，主要就是为了救你，才做的这些事情……”林宇搓着手，满脸尴尬，硬着头皮解释道。

　　“为了救我而背叛我？是么？啧啧，这个逻辑还真好笑。好吧，就算你说的是真的，可是最后我明明已经听到了盖伊的求饶声，‘林宇，我求求你了，不要这么用力，不要再来了，好不好，放了我吧，我真的不行了’，而你还要硬上，这也是被迫的么？”叶岚望着林宇连连冷笑道，嘴里还模仿着盖伊的声声初莺娇啼，就算是林宇脸皮厚如城墙，也有些羞惭得要死要活的，恨不有道空间裂缝儿都钻进去。

　　“这个，这个，叶岚，其实你也是过来人的，男人吧，有时候，确实不是理性动物，而是依靠身体本能来行动的，所以，呃，这个，另外，人无完人，你也得允许我偶尔犯点儿小错误。最重要的是，唔，你看，一辆车正高速往前走呢，它可不是说停就停的，它有惯性力量嘛，你说对不对？”林宇硬着头皮解释道。

　　“少拿你糊弄盖伊的那一套理论来懵我。林宇，我才发现，你可不仅仅只是花心啊，更是一头大色狼。是不是见着女人，不，见到雌性动物，你都有要上的冲动啊？”叶岚恨恨地大骂道。

　　“你说啥呢，我又不是畜牲。”林宇一咧嘴道，伸手就过去揽她的细腰。

　　“别碰我，玩你的大洋马去吧。”叶岚甩开了他，祭起了一道剑光，冲天而起，转眼间就已经消失在前方不见了。现在境界已经提升回来了，叶岚本身也是有飞剑的，还是林宇用天地洪炉给她精心祭炼的飞剑，可以随着她的境界的成长而成长型的，叶岚说走就走，倒也不再理他了。

　　“这丫头，醋心也忒强了。”林宇挠了挠脑袋，吐出口长气去，紧跟在她身后就飞出去。离光意剑现在正在天地洪炉中重新祭炼呢，这一次在祭炼成功之前，它可是千万不能被打扰了，毕竟，之前已经被打扰了一回，已经令祭炼的效果打了折扣了。如果再被打扰的话，一切都会功亏一篑，甚至离光意剑的品级也会掉落一个境界了，至于鲲鹏之翼更要灰飞烟灭。所以，林宇现在是肉身飞翔了。不过，已经到了他这种境界，就算是肉身飞翔，也能赶得上叶岚的速度了。

　　只不过，刚刚起身提升起了速度的时候，突然间心有所感，百忙之中，人在空中回头向后一看，就看见后面一片模模糊糊的虚空幻影儿之中，依稀有一个人影儿模糊不定地站在那里，正望向自己这边，依稀，像是盖伊？！只不过，他刚刚一回头，那个身影就已经消失在模糊的空间中，不见了。

　　林宇犹豫了一下，最后身形还是破空而去，消失在空中不见了。而远处的空间气流一片紊乱，稍后，空间气流恢复平静，一个窈窕的身影已经显现了出来，雾气散去，露出了盖伊那张倾倒众生的美艳脸庞。

　　她怔怔地望着远处林宇破空而去的背影出神，好半晌，才摇了摇头，长长地叹了口气，“难道，这就是命？”

　　徐徐转身，她重新隐入了空间，只不过隐入空间的一瞬间，她的身形略略有些摇晃，好像这个动作牵扯到了身体某个位置的痛处般，“如若再见，我必杀了这个王八蛋！”空中依稀传来了盖伊的痛骂声，稍后，便被稍咸微湿的海风掩盖住了。

　　林宇在空中终于追上了叶岚，好说歹说，可是叶岚一路上却并不理睬他，看起来这一次是生气生得狠了，这也苦了林宇，一个劲儿地在后面赔罪，可叶岚就是对他不理不睬，闹得林宇也没有办法，只得继续这场迫不得已的冷战。

　　转眼间，两个人就已经在天空中兜了一天了，两个人也有些累了，就降落在一处无人的小海岛上，林宇抓了几条大鱼，又从储物空间中弄了些肉食，烤来吃了，为了讨好叶岚，他故意把食物弄得香喷无比，也让叶岚的脸色稍微好看了一些。

　　只不过，眼看着明天晚上就已经是八月十五月圆之夜了，可是，两个人现在寻找龙隐岛，连一个具体的头绪都没有，也让他们十分郁闷。


第1692章 双儿醒了？

　　“我说，岚岚，咱们不这么冷战了么？现在龙隐岛可是还找着呢，眼看着明天就要八月十五月圆之夜了，如果再找不着，你们堪舆门的门派大劫怕是也够呛能解得了了，我看咱们现在还是以和为贵，同舟共济，携手前进，先把龙隐岛找着再说呗。”林宇将手搭在了正侧身背对着他躺倒的叶岚腰上，嘿嘿地笑着，同时咸猪手很不老实在地在她纤细结实的小腰上摸着。

　　“滚蛋，就算我们堪舆门的人都死光了，也用不着你这头大色狼去管。”叶岚一下就拍掉了他的手，坐起来怒视着他道。

　　“你看你这脾气，咋跟以前一点儿都不一样儿了呢，好像换了个人似的。以前吧，你冷归冷，可还是挺通情达理善解人意的。看你现在，性格变了许多，虽然不像以前那么冷了，可是心眼儿好像反倒比以前小了，都不能容物了。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“怎么？你现在就开始嫌我了？那好，你走啊，你现在就走啊，我不拦你。我们堪舆门的事情，我们自己解决，跟你没有关系。”叶岚冷笑着道。

　　“胡说，我是你们堪舆门的有缘人，堪舆门的事情就是我的事情，怎么能说跟我没有关系呢？真是胡扯。”林宇假意瞪起了眼睛道。

　　“你是个屁的有缘人，如果真的是有缘人，你把龙隐岛找着啊？现在连岛都找不着，你还有什么缘？你还怎么拯救我们堪舆门？”叶岚冷冷地扫了他一眼道。

　　“我……”林宇不说话了，仰头望着天空，就有些郁闷了起来。

　　是啊，两个人今天已经在空中转了一天了，可是寻找龙隐岛却是什么头绪都没有。

　　原本吴念曾经告诉过他们，快到日子的时候，吴双儿自会带他们前去龙隐岛，拯救堪舆门。可是现在倒好，吴双儿一直沉睡不醒呢，根本没办法给他们任何助力，这还怎么找啊？单靠着两个人瞎猫碰死耗子一样在这浩大的海上寻找，简直就是不可能的。人力有时穷，就算他们是动辄可以飞行千里的修真人，在这方面也是没有办法的了。

　　在这样浩大的海里找小岛，无异于从大海里捞针，太难了。

　　原本叶岚也是因为着急，再加上本就有底火，一时气愤，才口不择言这样说的，只不过，看见林宇不说话了，只是闷头闷脑地往那里一坐开始抽烟，她禁不住就有些心疼了起来，想道歉，可是以她的性格，委实挺难说出口的，但看着林宇这副样子，又着实有些心疼，咬了咬嘴唇，轻轻踢了林宇一脚，“喂，你不至于气量真的这么小吧？”

　　林宇没回应她，依旧怔怔地坐在那里发呆。

　　“你真生气了？”叶岚心底下就有些发虚了起来，其实如果真说起来，她和林宇之间才是真真正正的进行过第一次亲密接触的爱人，两个人无论是从心灵还是再到身体，无不可以说是契合度最高的，默契性也是最强的，林宇真的生起气来，叶岚也好过不到哪里去了。

　　“没有，我只不过是觉得自己很没用。”林宇摇了摇头，勉强一笑道。

　　“林宇，你别这么说，其实，我刚才也只是口不择言乱说一气的，你不要生气了好不好？”叶岚见林宇真的心情荫翳了起来，也觉得自己有些过份了，就凑过来给他捏着肩膀，小心翼翼地道。

　　“我没生你的气，只不过，我真的是在担心，害怕找不到龙隐岛。冥冥中，我有一种预感，好像双儿应该会在此次大劫中苏醒过来，可是，如果找不到龙隐岛，又谈什么所谓的大劫？要是双儿真的为此会一睡不醒，就算现在已经把鲲鹏碎尸万段了，可我依旧愧对于她。”林宇长叹了一声道。

　　“这也不是你的错，你毕竟不是神，不是什么都可以预知预料得到的了。”叶岚就安慰着他道。

　　“可我终究还是无能的，现在依旧半点头绪都没有。”林宇摇了摇头，心情低落地道。放眼远处那茫茫无际的大海，他真的有些灰心丧气了，到哪里去找那个传说中的龙隐岛？吴双儿的爷爷吴念，那个该死的老头子，当初怎么就不说清楚这个岛在哪里呢？为什么要让他们这么漫无边际地去找？还有，吴双儿之前为什么也不把这个岛的具体位置告诉他们？

　　一切都令林宇又是纳闷又是疑惑，旁边的叶岚也不知道应该怎样安慰他了，其实身为堪舆门的现任掌门，虽然她现在已经是个修真人了，但这份责任，依旧沉甸甸地压在她的心头，找不到龙隐岛，她同样心如火焚，焦虑难当。

　　“该死的，这个破岛，究竟在哪里？”林宇心中憋闷无法发泄，再加上吴双儿一直昏睡不醒，这已经成为了他心头的一块沉甸甸的大石，直压到现在，终于发作了。他站了起来，狠狠地一跺脚，刹那间，整座小岛都龟裂了开来，无数海水从巨大的裂缝儿中喷涌而出。如果他再跺一脚，恐怕这个小岛就要四分五裂了。

　　“着急也没有用，我们还是努努力，好好找找吧。”叶岚叹息着站了起来，轻搂住了林宇的腰，不过，就在这时，她猛烈间就感觉到，林宇浑身上下就是一震，好像遇到了什么可怕的事情一样。

　　“怎么了？”叶岚赶紧抬头望着他，生怕他再因为愤怒做出什么可怕的事情来。他这样的人可是拥有翻江倒海之能的，真要失控，无论在哪里都会酿成一场灾难。

　　林宇出奇地没有回答她，而是急急地将脖子上的那个挂坠摘了下来，那个挂坠外表上是一个心形的装饰品，实则是一个小型的储物空间，吴双儿目前就住在里面，里面充满了活性的灵气，用于滋养吴双儿，保持她的身体机能。

　　林宇神意一动之下，一道彩光闪过，储物空间打开，身着能驻颜的碧玉寒罗衣的吴双儿就静静地躺在地上，身体居然在轻轻地扭动着，像是随时都要醒过来一般。


第1693章 七星连珠

　　“双儿，双儿……”林宇和叶岚同时狂吃一惊，扑了过去，又惊又喜地搂着吴双儿不停地呼唤道。

　　只不过，呼唤了半天吴双儿也没有真正的醒过来，同时，身体也逐渐停止了扭动，眼皮也不像开始时跳得那么激烈，开始趋于静止，最后，终于恢复了之前的平静，静静地躺在那里，一动也不动了。

　　“该死，这到底是怎么回事？！”林宇心底下充满了巨大的失望与落差感，忿然骂道。只不过，旁边的叶岚却没有出声，依旧细细地看着吴双儿。

　　“算了，别看了，有可能是双儿的自然生理反应。海上风大，还是先把她收起来吧。”林宇深吸了口气道，有些哀伤落寞地道。

　　“不对，先别着急，林宇，你细看看双儿，好像与之前，颇有些不一样的地方。”叶岚摇了摇头道。

　　“哪里不一样？”林宇一怔，赶紧也俯下身去。

　　“你看双儿的右手，好像始终指着一个方向。”叶岚指着吴双儿白皙如玉的右手说道。林宇赶紧低下头去一看，就看见此刻她的右手其他手指屈起，而食指正正指向了右侧东南的一个方向。

　　“难道是双儿在给我们指明龙隐岛的方向呢？可是，她已经昏睡了这么长时间，又怎么可能知道我们现在要做什么？会不会是巧合？”林宇皱起了眉头问道，不会这样巧吧？

　　“是不是巧合，试一试就知道了。”叶岚摇了摇头，轻轻抱起了吴双儿的身体，转换了一个角度放置。

　　随后，令两个人惊喜交加的事情出现了，只见吴双儿的小手就跟指南针一样，始终指着右侧的一个方向，自始至终都没有偏离那个方向。

　　两个人十分震撼地再次调整了几次角度，结果，吴双儿的小手依旧指着那个方向，尽管她依旧没有醒过来，但她的手却依旧能动，几次指出的方向都是始终如一。

　　“难道，真的是双儿在为我们指明了前行的方向？”林宇有些不敢置信地问道。毕竟，这件事情太过玄奇了，让他这样的境界都有些没办法理解。

　　“不管是不是，终究要试一下，我们现在就出发。”叶岚倒也是个急性子，已经抱起了吴双儿。

　　“好，那我们就试上一试，如果双儿真的还有感知，就助我们一臂之力，找到龙隐岛。”林宇狠狠地一点头，伸手擎起了一口飞剑来，两个人抱着吴双儿，化做一道剑光呼啸而去。

　　当太阳重新跳跃出了海平线时，林宇和叶岚已经飞临到了一片海域之上。低头向吴双儿望过去，吴双儿依旧没有醒过来，但她的小手明确地指向了下方，如果她是真的在指明方向的话，那就意味着，下面的这片海域就是龙隐岛的位置所在了。

　　可是，两个人睁大了眼睛，将周围的海域俱都寻找了一个遍，却哪里有什么小岛？只有茫茫的一片海域而已。

　　“这也没有什么岛啊，不会是双儿自然的生理反应，或是一种其他的不为我们所知的生命磁场感应而已，被我们误认为是她在向我们指明方向吧？”林宇有些丧气地问道。

　　“不，我相信这不会是巧合，一定是双儿在指引着我们的方向，现在双儿手指向下指，那肯定就是在这片海域了。我们再好好地找一遍。”叶岚抱着吴双儿，摇头道。

　　“好吧。”林宇有些无奈地道。事到如今，也只能抓住吴双儿这最后一根救命稻草了，否则，还真没有其他的什么抓手。

　　可是，他再次找了一大圈儿，眼看着天已经黑了，依旧什么都没有找到，也让他郁闷坏了。

　　“会不会就在海底下？龙隐岛，没准儿就是藏在海下，像归墟之城一般的隐龙之处呢？”叶岚也有些糊涂了，想了想，猜测着说道。

　　“那你守在这里，我去找。”林宇吁口长气，神意遥遥开动，已经一头潜入了海底下，跟深海探测器一般，向海下寻找了过去。

　　这里的海水并不深，才两千米在右，林宇轻松就摸到了底，可是，钻到底下找了一圈儿之后，他再次失望了，因为海下一片平坦，全都是沙子，别说岛了，连个什么死火山口啊、山包啊什么的都没有，只是偶尔有几块嶙峋的大石头，还有几条说不出名字的大鱼，都被愤怒的林宇给胡乱地砍死了。

　　“哗啦……”林宇已经重新钻出了水面，元力释放，身上腾起了阵阵的水雾，所有海水瞬间就蒸干了。

　　“底下什么都没有，这个见鬼的岛，到底在什么地方？”林宇摇了摇头，忿忿地骂道。只不过，他在那里说了半天，叶岚却并没有理会他，好像一直在那里发呆似的。

　　“怎么了？”林宇皱起了眉头，看了她一眼道。就看见叶岚正怔怔地凝立在半空，遥遥地望向空中，他边问着，边不自觉地循着叶岚的眼神向着空中望了过去，随后就是一惊，只见，遥遥夜空中，不知道什么时候已经月至中天了，随着一轮硕大的圆月逐渐在空中形成满月之状，围绕着那满月，周围居然有六颗大星开始逐一闪亮了起来，并且，居然开始慢慢地移动着位置，由最开始的整体弧状开始一点点地在拉直着，即将排成一条直线。

　　“七星连珠？”林宇惊诧地叫道。所谓的七星连珠，向来只是一种传说而已，没想到，自己居然还能亲眼见证到这种天文奇景，简直太不可思议了。

　　“不，还没有最后连珠，因为还未满月，而月亮还未归位。”叶岚摇了摇头道。

　　“归位了会怎么样？”林宇好奇地问道。

　　“一旦圆月归位，七星连珠，就是龙隐岛出现之时，等圆月开始走向下弦，七星逐一寂灭时，就是堪舆大劫来临之时。当然，最重要的是，只在龙隐岛附近，才能观察得到这种天象，全世界，只此一地。”叶岚摇头说道，神色颇为紧张而沉重地道。

　　“七星连珠就是龙隐岛岛归位之时？什么意思？是不是说，双儿所指出的方向正确，而我们也算是来对了地方，可这地方也没有龙隐岛啊？”林宇皱眉道。

　　不过，刚刚说到这里，异象突现……


第1694章 活火山

　　只见，此刻已经是月挂中天，圆月归位，月华如水，映照大地，而其他六颗大星也均自亮了起来，一时间，光华遍地，而圆月中间的那座山则清晰可见，如同就在眼前一般，仿佛伸手就能触摸得到。

　　“好美……”林宇仰头望着此刻天空中的那一幕奇景，禁不住感慨地道。

　　不过，就在这一刻，七星终于全部归位，连成一条线，紧接着，华光骤亮，七幕光芒骤然间就连接成了一体，在空中形成了一条美丽无匹的光带，而后，光带直接映照下来，如水银泻地般，透过了他们的身体，照射在了林宇他们所身处的这片海面之上。

　　猛然间，林宇和叶岚只感觉到脚下就是一实，感觉好像踏到了什么东西似的，低头一看，两个人狂吃一惊，因为不知道什么时候，脚底下已经多出一座岛来，而两个人现在就站在岛上的最高峰上。

　　举止望过去，小岛面积并不算太多，大概只有三平方公里左右，在湛蓝的海面上呈现出环形的状态来，小岛上只有一座山峰，那就是两个人现在正站立其上的这座山。除此之外，倒是没有其他的异常了。只不过，两个人脚下所踩着的这座山峰的山顶，倒是颇有些奇怪，完全呈现圆环状，并且脚下的石板切面平整，好像是谁硬生生地用刀将这座山直接砍成了两截似的。上半截不知去向，下半截的平面就被两个人踩在脚下了。中间处，还有一个深不可见底圆形小孔，也不知道是人工的还是天然的。

　　“什么时候多出来的这个岛？这岛到底是哪里来的？”林宇和叶岚相互间对望了一眼，眼神里都充满了无法言喻的震撼。以林宇之能，居然都没有发现，为什么脚底下原本空空如也的海面上会凭空出现这个岛。

　　“林宇，你没发现有些古怪吗？”叶岚突然间神色一紧地问道。

　　“古怪？”林宇翻了个白眼儿，这不是废话吗？本身脚底下多出来的这个岛，就是透着最大的古怪。

　　“不不不，我不是这个意思，我是想说，你看月亮上的那座山。”叶岚指向了七星连珠之中的月亮，尤其是指向了月亮之中那座又高又大的山。

　　“那座山？有什么好奇怪的？不就是月亮上原有的山吗？咦，不对，这山，怎么跟我们脚下的岛，好像一模一样？”林宇也终于发现了真正的古怪之处，月亮上的那座山无论是那种环节的状态，还是突兀只起一峰的形状，等等等等，无一不是跟脚下的这个小岛一模一样。

　　“难道，这座山就是龙隐岛的原形？而我们脚下的这个岛，只不过就是那座山的投影？”叶岚喃喃而道。

　　“可如果是真的投影，为什么会这样真实？”一瞬间，林宇的头皮就有些发麻。好家伙，出了归墟幻境之后，没想到又遇到了这种似虚似幻的情况，一切都介乎于真实和虚假之中，他现在都开始怀疑这个世界什么是真什么是假，什么是投影，什么是真实了。

　　“我也不知道。不过，我终于弄清楚了，之所以吴念并没有告诉你龙隐岛的具体方位，大概是因为，他也不知道龙隐岛具体在哪里，而双儿也同样不清楚龙隐岛的具体位置。或许，只有到了七星连珠的时候，才会有特殊的感应，双儿才能探知到哪里才是龙隐岛，给出我们这个方向了。”叶岚小声地说道，好像生怕吵到这漫天静谧的月光与投影。

　　“双儿的事情倒是好说了，可她爷爷吴念那个老头子呢？到底哪里去了？不是说他早就上岛了么？怎么现在还没有到？没看见他在哪里啊？”林宇皱着眉头，有些奇怪地问道。

　　不过，正在两个人疑惑的同时，猛然间，脚下的小岛就是“轰隆隆”的一声巨响，与此同时，龙隐岛剧烈地摇晃了一下，两个人所身处的山峰顶峰摇撼更是明显，林宇和岚均是一晃，险些一头栽下去。

　　只不过，这一晃之间，两个人俱是同时再度大吃了一惊，因为不知道什么时候开始，他们身为修真所拥有的一切能力全都消失不见了，换句话说，他们又重新走了一回归墟幻境中的老路数，再度变成了一个普通人。只不过，这一次比上一次更彻底，直接剥夺了他们所有的能力，让他们变成了完全的普通人而已了。否则，刚才这一下摇晃，出于自然反应，他们完全可以轻飘飘地飞出去，而不是被摇晃得如此狼狈，险些跌倒在地。

　　“这他妈又是怎么回事？”林宇抓紧了叶岚还有她怀里抱着的吴双儿，惊怒交加地大骂道。

　　“林宇，林宇，一定要小心，因为七星连珠佳时已过，随着七颗大星逐一寂灭，大劫马上就要来临了。”叶岚尖叫道。

　　林宇好不容易抓住了峰顶上的一块石头，稳住了身子，同时搂住了叶岚，抬头向天空中一望，就看见天空中由北向南的第一颗星不知道什么时候已经寂灭了下去，消失在了空中，好像从来都没有出现过一般。

　　而第二颗星也正在星光黯淡，随着第二颗大星的消失，“轰隆隆”，整个小岛再度一阵疯狂地摇撼，随后，从那个小小的圆孔中，居然喷射出了浓浓的臭气来。

　　林宇一闻，登时头皮发麻，居然带有着浓浓的硫黄味道，“叶岚，抓住我，我们快跳下海里去。这他妈根本不是什么大劫，是火山要喷发了，这是火山喷发前喷射出来的水蒸气里凝成的二氧化硫的味道。”

　　千想而想，他们根本就没有想到，这里居然是一座活火山，而且马上就要喷发了？！这也太他妈恐怖了。两个现在已经失去了最大的倚仗，修真人的那种能力，一旦火山喷发，他们又怎么可能逃得掉？恐怕没等到岩浆喷发呢，就直接被火山灰给活埋了。

　　一时间，情况万分危急了起来。


第1695章 世外仙境

　　“没用的，我们跑不掉。”叶岚满眼黯然地指了指下方，林宇向下一看，晕，不知道什么时候开始，这座岛已经扩大了无数倍，至少有原来的二十个那么大，并且岛上乱石丛生，俱是悬崖峭壁，根本没有路可走，就算能够下去，他们也根本跑不了多远。最重要的是，他们所身处的这座山峰现在不知道怎么回事，居然生生地拔生了近千米高，并且，四面山壁均是光秃秃的，根本没办法向下攀登，在失去了他们的能力的情况下，恐怕最优秀的攀岩专家来了也要被活活摔成肉饼了。

　　“该死，那我们怎么办？难道就在这里等死么？”林宇惊怒交加地道。这个鬼岛，简直是往死里害人哪，怎么会突然间变成这个鬼样子？还有那个老头儿吴念，他到底死到哪里去了？把自己几个人搞到这里来，这分明就是要活活坑死几个人的节春天，而且这里面还有他的亲孙女吴双儿啊。

　　“没用的，只能静等了。门派千年大劫，且不说我们应不应该逃走，就算我们想逃，大劫依然会至，我们同样逃不掉的。”吴双儿摇了摇头道。

　　“你脑子锈逗啦？难道大劫就是让人来等死的么？”林宇气坏了，叶岚平时脑子属于特别聪明的那种，怎么现在反倒是成了这副愚忠的样子了？要不说么，女人可千万别有信仰，一旦有了信仰，实在是一件很可怕的事情。

　　“从某个角度来说，确实是这样的。况且，大劫本身就是要置之于死地而后生的事情。林宇，你是门派的有缘人，大家都看好你，所以，也稍安勿躁，静静地等待吧。或许，会有奇迹发生的。”叶岚定定地望向了他道。

　　“我#￥%……”林宇很想骂人，不过张了张嘴巴，终究没有舍得去骂叶岚。算了，爱咋样咋样吧，就算真死了，好歹还有两个如花似玉的老婆跟着自己一同上路呢，想必黄泉路上也不会寂寞了。

　　此刻，另外四颗大星相继寂灭了下去，寂灭的速度是越来越快，而脚下的火山也摇晃得愈来愈厉害了。

　　眼看着，最中间的那轮如银盘般的大月也开始一点点地寂灭了起来，当最后一层朦胧如纱般的光芒湮灭在空中，整个世界彻底陷入了一片黑暗时，脚下的火山开始疯狂地摇晃了起来，紧接着，“轰隆隆”一声响，整个火山口处的巨大石盖就被掀了开去，里面有浓烟夹杂着火焰疯狂地喷发了出来。同时，更恐怖的是，通红通红的岩浆流也飞速地向外飙生了出来，沿途向下淌去，遇草草焚，遇石石化，瞬间就将整座小岛变成了一座通红通红的岩浆地狱。

　　而林宇和叶岚也在那火山喷发之时，连同着那个石头盖子，被一同喷射上了天空之中，转眼间就已经攀升起了几百米，向下望过去，好家伙，整座小岛已经被火焰燃透了半边天空。

　　“岚岗，好像我们这下真要完蛋了。你们门派的大劫还真恐怖啊，居然把火山喷都整出来了。一旦我们落下去的时候，不是直接掉进火山口里变成灰，恐怕就是要被埋在下面的岩浆里连骨头渣子都剩不下了。不过，这倒是好的，就怕，我们直接落入旁边的大海里，结果被活活地烫死，那样的话，就有些太恐怖了。”林宇想一想那种跟下饺子似的情景，就有些头皮发麻，抱着吴双儿，连脸上都起鸡皮疙瘩了。

　　他平生历险无数，就算是在归墟幻境之中，最后一刻，都没有绝望过，可是面对着这恐怖的天灾，他这一次是彻底地绝望了，真的不知道该有什么办法去解决面对了。

　　那边，叶岚却端坐在石盖之上，只是紧紧地环住了他的腰，埋首在他的怀里，并不是说话。同时，伸出右手五指，紧紧地扣住了吴双儿的右手五指，三个人，紧紧搂在一起，“千年大劫，谁能救我？唯有缘人，破灭天劫……”她嘴里喃喃地念道。

　　“行了，别念叨了，注意点儿，我们要降落了，如果有可能，你还是再喊几句我爱你吧，这样的话，上路的时候没准儿我会把你记得更牢，不会忘了你们。”林宇吁出口长气，苦笑着向叶岚说道。

　　他心胸到也豁达，眼看大势将去，一切也都是没有办法的事情，索性，也就这样吧，珍惜剩下的这十几秒的时间，对他来说，才是世界上最重要的事情了。

　　耳畔风声呼啸，眼看着，林宇三个人坐在那个石头盖子上向下掉落，马上就要重新掉入那个火山口里去了，甚至，林宇都已经被浓浓的火山灰扑得连眼睛都睁不开，屁股被那已经被烤热的石头盖子烤得几乎都要熟了的时候，突然间，一点明光就在眼前亮了起来，林宇淌着眼泪，努力地望了过去，却发现光源居然是来自于叶岚和吴双儿两个人交握在一起的手。

　　两个人的手，不知道什么时候已经握在了一起，现在十指相扣，好像连结成了一体般。而那点明光就来源于叶岚大拇指上戴着的那枚掌门戒指，上面正有一幅光幕徐徐扩大，分明就是以前自己曾经看过的那幅山河图。

　　他仔细瞪大了眼睛，还想借生命中最后的一点时光再把这幅图看清楚的时候，突然间眼中光明狂绽，那幅山河图一下就从戒指上脱离了出来，转眼间就已经铺满了整个天幕，向着整个世界延展而去，只是眨眼之间，就已经覆临眼前的世界。

　　下一刻，林宇只觉得脚下一实，那种身在虚空中的正在向下坠落的感觉瞬间消失不见，取而代之的，依旧是脚踏实地的厚重感。狂喘了一口大气，林宇带着还没有反应过来的那种木然，转头向四周望了过去，结果，他目瞪口呆，当场石化在了那里。

　　只见，周围一片岛语花香，花红柳绿，仿佛置身于一片世外仙境之中，而自己则站在一处并不算太高的山峰之上，傻乎乎地向周围望着。


第1696章 吴念出现

　　世界一片光明，不过，那光明却并不是日光，而是来源于头顶上的六颗大星，此刻左右各两排，正弯成一条弧线，光华熠熠地照耀着这整个世界，但中间处，却是缺了一颗尤其硕大的星辰的位置，也不知道那颗星星是跑到哪里去了。同时，六颗大星正在以肉眼可见的速度，逐渐地排成一线，不知道它们排成一线的时候，又是什么一种情况了。

　　“这又他妈是什么情况啊……”林宇实在有些崩溃，就算是神经再大条，也禁不住这么从天堂到地狱再到天堂反反复复过山车一般的折腾啊。

　　“这里就是真正的龙隐岛，是我们堪舆门的起源之地。”此刻，一个苍老的声音从林宇身后响了起来，林宇转头一看，就看见身后有一个须发皆白的老者，正盘膝坐在他不远处的一座白玉般的大石头上，望着他微笑。

　　林宇登时吃了一惊，他居然没有发现这个老者是什么时候出现的，但更让他吃惊的是，叶岚和吴双儿不知道什么时候已经消失不见了，而刚才，他明明记得，自己是揽着她们的腰把她们搂得死死的，怎么现在她们突然间消失不见了呢？

　　“她们当然还在这座岛上，就在你的身边，只不过，你看不见她们而已。”那个老者似乎看出了他的想法，向他微微一笑道。神态间和蔼可亲，倒是仙风骨道，比林宇看起来还像神仙中人。

　　“她们就在岛上，我看不见她们？她们隐身了？”林宇一时间没反应过来。

　　“这个问题如果对于普通人，应该是很难解释的，不过，对于你来说，理解起来应该不难。这个岛是介乎于两个平行空间之中的岛，所以，在两个平行的空间中，都能看得到。而你现在在这个平行空间中，双儿和叶掌门在另外一个平行空间之中，因为所在空间的不同，就算你们近在咫尺，但你们依旧无法相互得见了。换句话说，就是她们在这里，但她们也不在这里。”那位老者向林宇微微一笑解释道。

　　林宇眯了眯眼睛，就有些明白了过来，望向了那位老者，“你就是吴念？”如果现在他还猜不出来这位老者的身份，那他就是个傻子了。

　　果然，那位老者点了点头，“没错，就是我。有缘人，真的很荣幸能够见证到你的到来，能够亲眼见证你如何拯救我们堪舆门，乃至拯救这个世界……”

　　“停停停，你打住，什么拯救世界？这是什么意思？拯救你们堪舆门与拯救这个世界有一毛钱的关系么？”林宇一阵阵地头大，皱眉问道。

　　真晕，怎么现在每个稍微大点的门派都得有这个拯救世界的传统啊，弄得现在这个世界好像马上就要崩溃了似的，人人以拯救天下为己任，闹不闹心啊？！

　　“不，你理解错了，拯救这个世界的不是我们堪舆门，而是你。这一切都是真的，马上，你应该就能知道你自己为什么能够拯救世界了。”吴念微微一笑道。

　　“我不管谁能拯救这个世界，我只想知道，现在她们怎么样了。难道，你身为爷爷，就半点也不关心双儿的死活吗？”林宇一挥手道。这种传说他实在听得耳朵都生茧子了，根本就不想再听了。他现在只关吴双儿和叶岚的安危，因为如果真是平行空间的话，那外面的叶岚和吴双儿岂不是正在经历着巨大的危险，搞不好现在都已经掉进火山口里去了。

　　“我当然关心她们，因为她们也是这一次拯救世界的关键所在。你不必担心，事实上，这个空间的时间流速要比我们曾经所身处的空间快上一些，所以，你不必着急，现在，你们还在外面的空间里赶路，或者是寻找着龙隐岛的方向，并没有经历危险。”吴念淡淡笑道。

　　“我在外面陪着她们赶路，又在这里陪着你聊天……到底有几个我？哪个我才是真实的？”林宇脑子一阵阵地发大，彻底懵了，这都什么跟什么啊，真是搞不懂，如果不是他对这方面确实有着深刻的认知，他现在肯定会认为眼前这个老头儿脑子有病。

　　“你知道最伟大的科学家爱因斯坦吧？他发明了相对论，而这也是平行空间论的发端，据说，如果你的速度足够快，能够突破光速，就能回到从前，亲眼看到以前的你正在经历着的种种事情，甚至还能再往前，在时光倒流中回溯历史。这两个平行空间之间的关系，大概就相当于这种时光穿梭的关系了。”吴念详细地向林宇解释道。

　　“嗯。”林宇似懂非懂地点了点头，反正，只要叶岚和吴双儿她们没事儿就好，否则的话，他真没功夫跟这老头儿在这个空间里聊天。

　　吴念抬头看了一眼天空，“唔，还有些时间，这个空间里的时间流速虽然超前于外面的空间，但七星连珠的天象速度却是滞后的，因为天象的吻合，无论在哪个空间里，都是完整而统一的，不因时光流转而轻易发生变化。当这个空间里的七星连珠成一线时，也就是外面的空间七星一线的时候，那时候，异象才会真的发生，世界的轨迹也会因你而改变。”吴念神神叨叨地说道，像是在说给林宇听，又像是在喃喃自语。

　　“这个大劫，到底是怎么回事？你能跟我说说清楚么？还有，你曾经跟我说过，我父母的死，也跟这次大劫有关，可据我所知，好像不是这么一回事吧？”林宇皱眉问道。他发现，在这个平行的空间之中，他同样与在外面的空间一样，失去了任何修真人的能力，也让他比较郁闷了。

　　“呵呵，确实一切都源于你。不过，我不是叛徒，也不是像你想像中的那种人，并且，我大师兄与小师弟，都不是我杀死的，而是他们自愿死在我的手里的。”吴念望着林宇，苦涩地笑笑，长叹了一声说道。他眼神迷茫了起来，同时也隐藏着深刻的痛苦与纠结，像是在回忆着以前最不愿意回忆的那些事情。


第1697章 堪舆门的使命

　　“我知道你有很多疑问，别着急，我们还有一些时间，让我慢慢地跟你说。其实，我们堪舆门历来有一个古老的相传，那就是，我们堪舆门就是秉持上天气运而生的，最初的寻龙术也不是寻找什么所谓的看灵脉看风水，而是为这个世界寻找一个即将破灭时的拯救者，当然，我们说出去谁也不会相信，所以，就改为寻找一个门派的有缘人了。我们这个门派的存在目的就是为了寻找到这个人，至于这个如何拯救这个世界，我们并不清楚，但这确实就是我们的终极目标和存在的根本，如果失去了这个根本性的目标，我们门派的存也就没有任何意义了。据说，当初我们门派的老祖原本就是一个普通的海上渔民，后来海船失事，莫名其妙地就来到这个龙隐岛上，在龙隐岛上睡了一觉之后，就发现自己拥有了这样的能力，同时，也知道了上天赐予自己这个种能力的目标和意义和什么。现在，终于找到了你这个有缘人，我们的门派也算是真正大圆满地完成了这个任务了。只不过，为了完成这个任务，我们可谓是付出了惨重的代价了。”吴念向林宇缓缓地诉说道，语气里有着说不出的痛苦与纠结来。

　　“你们付出了惨重的代价？好吧，就算我是你们门派的有缘人，那我倒要问上一句，叶岚跟你们堪舆门又有什么关系？她又不是你们门派的嫡系血亲，她又怎么会成为你们的堪舆门这一代的掌门？”林宇终于问出了一个埋在心里很久的疑问来。

　　吴念就笑了，点了点头，“有缘人，你的眼光确实十分精准，一眼就看出了问题的关键所在。其实，叶岚才是我们这一代行动计划的关键。因为叶岚自幼便身负怨念而生，属于真正的九阴之体。而我们曾经用寻龙术算过，这一代的有缘人将是纯阳之体，与九阴之体正好正负相吸，他们就如同两块磁力相近的磁铁，哪怕远隔千山万水，最终也终究会相互吸引在一起。能被叶岚吸引到的男人，就一定是至阳至刚之人，也就是我们的有缘人了。而叶岚因为天生九阴之体的关系，跟普通阳刚之力不足的男人在一起，就会产生各种呕吐甚至种种不适应的反应，也唯有跟那个有缘人在一起，才不会有任何异样，所以，叶岚就相当于我们门派的一个探测器，我们堪舆门也是费尽了千辛万苦，才算到了她的出生时间与地点，最后找到了她的。

　　至于所谓我害死了她养父的父亲，也就是我的大师兄，还有我的小师弟，呵呵，这也是为了更进一步激发她心底下的仇恨，而仇恨属于纯阴之气，更能增加九阴之体探测的灵效，那个所谓的神秘的诅咒，其实也跟这个有关系了，是我们借用了叶岚的天生阴脉而造出来的一种诅咒力量了，同样也是为了增强叶岚的仇恨力量，增加九阴之体探测的灵效。这也是我们门派从我师傅那一代开始就谋划的事情了。事实证明，这样的做法确实很有效，最终还是找到了你。只不过，为了找到你，我们门派可谓是惨重的代价。只不过，这就是命，夙命，是责任，是义务，也是我们应该做的。只不过，不该死的人都死了，为什么唯独要选择我、要留下我，来继续承受这么多？”吴念仰起头来，望着天空，长长地叹息着，眉宇深处，纠结着深深的痛苦与往事的不堪回首。

　　林宇望着他，沉默了半晌，反复思索了一遍他所说过的话，事实的实情，恐怕就是如此了。只不过，他的心头依旧有太多的疑问想问。

　　“你让你儿子吴天策用那个海螺给我传音，说我如果想知道我父母之死，就去找你，这又是什么意思？”林宇皱眉问道。因为这件事情他已经搞清楚了，全都是第五神圣帝国在背后捣的鬼，他的父母是被第五神圣帝国的人杀死的，总不会堪舆门跟第五神圣帝国之间也有关系吧？

　　吴念抬头望着林宇，突然间就笑了，“如果我不这么说，你会来么？并且，你以为，双儿真的醒了么？呵呵，不是的，那是我用亲源念力，催动她潜在的意念，指引你们到这里来的。”

　　林宇郁闷地一摸鼻子，感情，这位吴双儿的爷爷在这件事情上完全就是个欺骗哪，就是为了骗他答应下来这件事情，而后给吴双儿接近他营造一个契机。说起来，为了他这个有缘人，吴念可谓是煞费了苦心了。

　　“那这个世界为什么会毁灭？会怎样毁灭？我又怎么拯救这个世界？”林宇又是问出了一连串的问题来。

　　“这个我就不清楚了，门派从来都没有传承过这方面的事情，只是说，只要找到了有缘人，将他找到了龙隐岛，一切事情自会由有缘人去解决，我们只是负责找人和引路这两项职责而已。”吴念摇了摇头说道，对于这件事情，他确实是半点也不知晓了。

　　“就为了完成这个连具体内容都不知道是什么任务，你们堪舆门就要付出这样的牺牲？”林宇禁不住摇头叹道，这个牺牲，委实有些太大了。

　　“上天给了你什么，就注定要拿走你另外一样东西。就如同，给了我们堪舆门这种足让我们衣食无忧、安身立命的神奇术法，相应的，也就会剥夺走我们内心深处的自由，将这个任务加诸给我们，无论我们愿意与否，只要还是堪舆门的人，就必须要负起这个责任和义务来，这也是我们存在的根本与使命。”吴念神色肃重地说道。

　　“真是搞不懂你们的想法。”林宇摇了摇头，对于这种尾生抱柱般的执着与坚守，他确实理解得不算太透彻。

　　两个人都沉默了下来，都不知道在想些什么。半晌后，吴念才用苍老且微颤的声音，低不可闻地问了一句道，“天策他们，想必，现在应该是过世了吧？”


第1698章 第七颗星？！

　　林宇心底下一跳，“您都知道了？”

　　吴念抬头看了他一眼，重新又低下了头去，“我们堪舆门就是以此为生的，自然也能算得到我们自己的命运。这一切，都是命之所在。如果不是有人贪心，觊觎龙隐岛的秘密，或许，他们就不会死了。堪舆门，现在仅存两人，这也是另外一个侧面上的门派大劫的佐证了。命，这都是命啊！”吴念仰天闭目，混浊的老泪滚滚而下。

　　“老爷子，您节哀吧，我已经帮您报仇了，杀你全家的那个人，我已经将他碎尸而段了。”林宇语气艰涩地安慰着吴念道。白发人送黑发人，这是最悲哀的一件事情了，可有什么办法呢？如果用吴念的话来说，这就是命，是命运使然，谁也没有办法了。

　　“谢谢你。”吴念低声地说道，可是语气里依旧有着掩不住的悲伤。就算是责任与使命使然，就算一切都是命运决定的，可是，人的情感终究不是能由理智所替代的了。

　　就在这一刻，天光突然间异常明亮了起来，光芒强烈得要这个世界中的一切都照得半透明一般，苍白如纸。

　　“是时候了，有缘人，我们堪舆门的使命已经完成了，接下来，就要看你的。虽然我不知道你是如何拯救这个世界的，但我依旧要祝你成功。”吴念抬头看了一眼天空，而后，向林宇微微招手道，在招手中，他的身影奇迹般地就仿佛是一束渐渐敛去的光芒一般，消失在一片光与影中，不见了。

　　“喂，我还有很多问题想问你呢……”林宇疾声大呼，可是吴念的身影已经在空中渐渐消失不见了，他遍寻四处，满眼白茫茫的光，除此之外，什么都看不到了。

　　抬头向天空望了过去，彼时，天空中正好六星连成了一线，也就是他抬眼望过去的这一刻，突然间整个人神魂都是一震，好像一瞬间过去了一万年，一瞬间又只不过是一瞬间而已，可是就在这一刻，林宇感觉到浑身上下，好像发生了说不清楚的诸多变化，也不知道是为什么了。

　　下意识地抬眼向着四周望了过去，他突然间惊骇地发现，自己早已经不在那个平行空间之中了，而是重新回到了属自己的那个空间。并且，最令他无比惊悚的是，现在的自己，好像不知道距离地面有多远，他能看得清楚地面的一切，地面上，分明有两个人抱着另外一个人，飞在空中，而下面，则是喷发的火山，通红的岩浆将半边天空都染得艳红一片，而下面的几个人，即将坠入那满是岩浆的火山口中，被焚化为一片飞灰。

　　细细看去，那几个人，不是自己还有叶岚又是谁？

　　“平行空间？相对论？我看到了我自己？看到了曾经发生的事情？”一瞬间，林宇脑海里闪电般转过了无数个念头，可是下一刻，他更加惊骇地发现，身左身右，居然有六颗大星，与自己排成了一线，此刻，它们已经相继寂灭了下去，唯有自己身上，还剩下半点微光在轻轻闪动着。

　　“难道，我就是那最居中的，第七颗星？”林宇再度狂吃了一惊，这一刻，饶是他再聪明，也根本没有办法想清楚这其中的艰奥了。

　　不过，眼看着下方的自己三个人已经向着火山口坠了过去，如果要是再不想办法，恐怕自己三个人就真的要变成一片飞灰了，到时候，无论是现实的自己还是过去的自己，都要死，这是毋庸置疑的，可他根本就不知道应该怎么办，因为他现在似乎只剩下神魂意志了，连身体都不知道去了哪里，根本连动也没办法再动一下。

　　不过，也正在他狂急却无可奈何之际，突然间，只感觉到额心处一热，随后，瞬时间，剧烈的彩芒就亮了起来，紧接着，可能是受他身上散射出来的光芒的感染与传递，那六颗大星也终于次递亮了起来，瞬间，这个世界再度恢复了以往的光明。

　　而下方，一幕奇景出现了，强烈的光芒照射下，那座已经喷发的火山居然瞬间就停止了喷发，而后，以不可思议的如同倒带般的景象，开始徐徐地将场景向后退——先是原本已经喷发出去的浓烟、烈雾与岩浆开始迅速地向着火山口回流，紧接着，那个石头盖子也迅速地飞了回去，重新盖在了上面，而后，上面的三个人重新如之前一般，坐在了石头盖子上，仰头望着天空，同时手里还指指点点，好像在说着什么。

　　“这是什么？时光倒流？可是，难道这样就是拯救世界了？这又跟我什么关系？这又跟拯救这个世界有什么关系？”林宇怔然望着下方，心中一片茫然，真不知道这都是什么跟什么。

　　不过，也就在这一刻，他突然间感受到了一股巨大的危险从心头涌了起来，也不知道这股危险是什么东西，来自哪里，这一瞬间，他只感觉到一股冰寒、黑暗、邪恶至极的灵魂探测力量瞬间扫过了他的身上，让他刹那间如坠万年冰窟，只觉得好冷。

　　随后，他只觉得眼前一暗，所有的光芒再度敛灭，唯剩下额前一粒绽射着七彩光芒的星运珠，犹自在那里旋转个不休。

　　“星君的传人，你终于出现了，我等你好久了，你的头颅，就是我的酒杯，你的骸骨就是我的薪柴，你的生命是我意志的延续，你的一切都是我灵魂的附着，卑微的人类，融入我，化为我身躯的一部分，只有我才能让你获得永生，让我吞噬你，以获得永恒吧……”那股邪恶至极的意志突然间就笼罩住了他，同时，念出了一段令他惊心动魄且是那样熟悉的诵文，他分明清晰地记得，这段诵文就是曾经在归墟幻境中，那个魔神被他们惊扰了睡眠之后所念诵出来的祷词一样的东西。

　　“你是，神王之王，暗皇？”林宇怒吼道。

　　那个意志并没有回答他，只是持续着这段祷文念完，随着他的念诵，林宇只觉得整个世界瞬间都陷入了一片黑暗之中，强烈的窒息感涌了上来，让他只感觉天昏地暗，一下就晕了过去。

　　不过，昏迷只是短暂的，稍后，他就醒了过来，不过，再醒过来时，眼前的世界却发生了无法相信的巨大变化。

　　只见，林宇现在置身于一片荒野之中，这片荒野让林宇无比的熟悉，陡然间就惊觉过来，这不是归墟幻境之中的那片荒野么？


第1699章 真正的起源

　　难道，自己又重新在没有觉察的情况下，回到了归墟幻境之中？一想到那尊巨大的魔神，想到归墟幻境中的凶险之处，林宇就是头皮发麻，脊背生寒，好家伙，这未免有些太可怕了吧？

　　只不过，回望四周，却看见景致与归墟幻境之中一般无二，但他却看不到自己的存在，他明明就在这个世界之中，却是根本没办法感觉得到自己究竟在这个世界的哪里，这又让他糊涂了起来，一切，实在太过离奇荒诞了，就算是现在他亲身经历着一切，亦无法相信这一切都是真实的。

　　抬眼向远处望过去，远处的世界，自动向着他眼前拉伸了过来，无限地接近，瞬间就覆掠了千山万水，而后，他就看到了，也不知道是多少代之前的史前人类，正在荒野中行走着，由最初的身着兽皮赤脚，走着走着就变成了骑着高头骏马，身上披挂着闪亮的盔甲，手里拿着先进的钢铁武器，证明文明已经发展到了一定的阶段。

　　眼前的场景再度一变，就看见远处的天边，轰隆隆地坠下了一团飞火流星，砸得大地不停地震动着，所有人都跪倒在地上，向着远处的这莫测天威恐惧地跪拜。

　　而后，远处那团飞火流星砸落的地方，缓缓地就站起了一尊巨大的魔神，那尊魔神脚踏大地、头将撑天，浑身上下烟火缭绕，开始肆虐这个世界，并且将无数人杀死，用他们累累的白骨搭建了一座巨大的祭台，每逢至暗无月之夜时，他便开始登上那祭台进行祷告，同时通过那祭台，用无数活人的生命与灵魂进行献祭，被献祭的人类灵魂化做一股股的河流般的力量，消逝在祭台内，通过特殊的能量通道被传送向遥远的太空深处，也不知道传向了哪里。

　　而那些人类之中，居然极其愚蠢的首领，为了自身安危，居然投向了魔神的一方，替魔神行事，开始发动了一场接着一场的战争，在魔神的传道之后，他们被彻底洗脑成为了魔神的打手，并且拥有了各种各样的能力，开始四处抓捕其他无辜的人类，然后把他们杀死，再用他们的骨头搭建了一座座的血肉祭台，并通过邪恶的巫师用他们的血肉和灵魂向太空深处更强大的存在进行献祭。

　　这种情况持续了不知道多少年，反正看得林宇目眦欲裂。时光流转，也不知道过了多少年，眼看着残存的那些人类已经剩下没有多少人了，都聚集在了一个叫做归墟之城的地方，苟延残喘。只不过，那时候的归墟之城，就是一个比较大的海岛而已，或许只有远离陆地，才让他们多活一段时间。

　　归墟之城的一座宏大的白玉祭台上，一个头戴高冠的老者正用悲怆的声音愤怒地谴责着魔神的种种残暴，向上苍乞求他们给这些残存的人们一条活路。

　　随后，林宇就发现，天空中居然出现了七星连珠的异象，紧接着，无数清冷的光芒照耀大地，而后，残存的人类中，就开始出现了无数的大能力者，这些强者们中间，最厉害的那个人就叫做，星君。

　　就是星君带领着所有人，绝地反击，杀死了所有被魔神“净化”过的人，打败了所有投向魔神讨伐他们的国家，最后向着那最宏伟的骨塔祭台进军，一番苦战之后，所有人类强者尽皆陨落，而那位星君则在最后的时刻，凭借着一己之力，杀死了魔神，只不过，以他的能力暂时间还没有办法彻底杀死这个魔神的灵魂，又怕他重新活过来为害世界，于是就将他的身躯完全彻底粉碎，将他的手杖变成了万顷桃花，将他的眼睛变成了一片巨湖，将他的身躯变成了深山大泽，同时囚禁了他的灵魂，就囚禁在归墟之城的归墟幻境之中。

　　就这样，人类终于又休整了下来，过了很多年的太平日子。

　　只不过，某一天，太空深处，突然间传来了一声怒吼，那是仆人被囚禁的暗皇来这颗星球复仇了。于是，已经潜修了多年的星君迎战暗皇，随着两个人最后一战，结果这颗星球再也承受不住这巨大的能量，原本是一块的大陆四分五裂，变成了七块，大洪水滔天而起，淹没了这个世界。

　　幸好，星君在之前造出了一艘归墟之舟，承载着所有的遗民浮于海面之上，最终让他们逃过了一劫，幸存了下来，而其他的人类全部灭绝。只不过，一番大战之后，世界化为焦土而后又被洪水淹没，所有的辛苦累积起来的文明高塔瞬间崩，人类一夜之间重新回到了石器时代，重新开始传承发展。

　　看到这里，林宇就有一种恍然的感觉，这一切，岂不是跟归墟幻境中所经历的一切完全相似？只不过区别就在于，归墟幻境中只是一个又一个浓缩的片段，而他现在所看到的则是一部宏大的、可歌可泣的史前人类抗争史，更加细致、多了更多的细节而已。

　　接下来，林宇又看到了，那个来自外太空的暗皇与实力日涨的星君一战并没有讨得了好去，终于重伤退去了，只不过，他依旧在这颗星球上留存有一股代着他的黑暗的意志潜伏了下来。

　　而星君那一战之后，也与世间残存的所有人类强者，全部陨落了，灵魂化为了一团彩光迷离的珠子，投入了到了这个世界的深处，消失不见了。

　　再然后，靠着星君传承下来的那些残缺不全的功法，也不知道是千年还是万年之后，人类又开始重新修行，他们就是，修真人。

　　而与此同时，人类在自我进化的过程中，因为受曾经的两大强者战斗时遗留下来的残存能量的刺激，也不断的基因突变，衍生出许许多多的异能者来，都具有着非凡的能力。

　　但暗皇遗留下来的那股受了重伤的黑暗意志也不断地复苏着，并创造了暗黑金庭神殿，开始利用那些已经失去了原始记忆的人类强者们心底本处的贪婪与欲念，吸引着他们飞蛾投火，不断地吞噬着那些强大的人类们，一方面削弱着他们的力量，一方面吞噬着他们的生命与元气，不断地壮大着自身，同时不断地向着外太空释放着各种信号，吸引着路过的那些掠食者们来攻击这颗星球，进一步弱这颗星珠人类强者们的力量，只不过，暗皇残留潜伏下来的黑暗意志始终是重伤未愈，所以，一直未有能力发动最后的进攻。

　　就这样，这种情况一直持续到现在。只不过，当那暗皇的那股黑暗意志彻底苏醒过来，当暗黑金庭神殿再一次启动时，就是这个世界真正毁灭之时了！或者也可以说，是这个世界中的人类再一次成为祭品、全世界陷入真正的黑暗之时了。


第1700章 夙命的对决

　　“这一切，难道是真的？可是，这跟我又有什么关系？”林宇惊悚地看着眼前发生着的这一切，心下思维电转。

　　仿佛是感受到了他的想法一般，随后，整个世界的景象瞬间转换，随后，林宇就看到了星君陨落后化做的那粒珠子，一直在世界中游荡，穿行了不知道多少年，最后，终于投入了华夏古老的大地上。

　　再然后，林宇就震惊地看到了，看到了小时候的自己，看到了自己七岁那年，进入了一个废旧的防空洞中，偶尔间拾起了一粒泛着七彩光芒的珠子，珠子晶莹剔透，散射着矛和的彩色光辉，吸引了他的目光，就在他伸手拾那粒珠子的时候，突然间，那粒珠子化做一道彩光，直射入他的眉心之中，化做一团似真似幻的意念般的存在。

　　接下来发生的一幕一幕，宛若林宇重新活了一次般，俱都呈现在他的眼前，全都是他曾经经历过的一切。

　　“为什么这颗珠子会选中我？”林宇震撼的同时，终于想到了这个深刻而复杂的问题，可惜，没有人能给他任何答案，眼前的一切只不过是一幕无声的电影而已，整个世界的主角仿佛就是他，而这幕无声电影的观众也只有他一个罢了。

　　突然间，林宇头痛欲裂，眼前的场景也瞬间再度呼啸变化，俱都化为历史的碎片，投入到了时间的长河中去了，下一刻，林宇再度睁眼看清眼前的事实时，就惊骇地发现，自己居然已经身处在叶岚曾经的那枚掌门戒指的阵图之中，四周山河俱在脚下，自己身化七星之中最中间的那颗大星，身周六星闪烁，光照世界。

　　而面前，正有一团凌厉的黑风呼啸而来，黑风中依旧回荡着那悚人的祷词，“星君的后人，我等你好久了，你的头颅，就是我的酒杯，你的骸骨就是我的薪柴，你的生命是我意志的延续，你的一切都是我灵魂的附着，卑微的人类，融入我，化为我身躯的一部分，只有我才能让你获得永生，让我吞噬你，以获得永恒吧……”

　　好像，刚才自己如大梦一场的场景，只不过是一瞬间罢了，那团黑风代表着的黑暗意志刚刚展开对他的攻击，居然连祷词都没有念完。可是，究竟是谁让他重温了那段黑暗却不屈的斗争史，又是谁让他继承了代表着星君的这颗遗珠？一切，都成为一个谜。

　　唯一不是谜的，就是眼前代表着暗皇的黑暗意志所化做的那团黑风，黑风的攻击恐怖绝伦，所掠过之处，空间处处破裂，发出了一片仿佛玻璃碎裂般的声音，同时，无数空间裂痕出现，在空中纵横成一道道交错的沟壑，无论是任何生物撞上去，也要四分五裂，就算是意志也要被切割得支离破碎，这就是暗皇意志的威力，哪怕只是残留的一部分黑暗意志，也依旧是如斯般强大。

　　林宇一眼就看出来了，这团黑风跟曾经的地下洞府中的那位炼丹前辈包括混元子体内曾经的那团灰风，本质上完全是同质同源，但威力上却不知道胜过了多少倍。

　　想当初，那无边的灰气居然可以让一个惊神期高手险些陨落，而混元子当时只不过是稍微碰触了一下而已，可想而知，现在这堪称本体的黑暗意志亲临，该是怎样的强大而可怕。只看它掠过之后空间层层碎裂，就可以看得出它的威力所在了。

　　眼看着，那团黑风已经掠至身前不足两百米的距离，林宇已经看到了黑风之中若隐若现的两只眼睛，那眼神冷酷冰寒，不带有半丝人类的情感，仿佛代表着世间最纯粹的邪与恶，同时，还隐藏着刻骨的仇恨。

　　还未近前，林宇面前的空间已经寸寸碎裂崩毁，恐怕及至近前时，不用黑风吞噬他，这些空间裂缝就可以将林宇切割成一团碎片了。

　　“林宇，来吧，我是暗皇意志的传承，你是星君意志的延续，我们最终的夙命对决已经展开了，就在这颗星球，就在这个起源之地，我们，战斗吧，看你还有多少余威……”黑风中传来了阵阵咆哮，一刻不停地响起在林宇的心底下，同时，一股冰冷邪恶的感觉瞬间就将林宇包裹其中，仿佛要将他的灵魂冻僵。

　　这一刻，林宇只感觉到前所未有的危机正在袭来，对面对手的威胁是如此的强大，又是如此的可怕，甚至都让他根本生不出抵抗的心理，好像已经僵化了所有的意志，只能任凭那黑风将自己吞噬。

　　眼看着，黑风即将临近，马上就要将他吞噬，不过这一瞬间，林宇眉间有剧烈的彩光在闪动，一个威严无比的声音响了起来，“不过暗皇一段残缺的黑暗意志，何足道哉！”

　　随后，林宇只感觉身上一震，他的双手不自觉地张开，像是要拥抱什么，可是两手与左右两排六颗大星瞬间成为一线，而后，无数力量疯狂地向着他贯注而来，林宇只感觉这一刻自己每一个细胞都仿佛要被撑爆掉了。

　　他浑身上下绽射出如太阳一般的光芒，瞬间将整个世界照亮，而那光亮仿佛也是有形有质一般，形成一幕光墙，挡住了凶猛扑过来的黑风。

　　“就算是一段残存的意志，也代表着神王之王无上的威严，星君，不要抗拒了，你的意志传承多年，还是那样弱小，让我吞噬你吧……”黑风疯狂地咆哮着，猛然间扩大开来，扩展到了整个空间之中，仿佛要将整个世界吞没，更何况，是处于世界正中央处的林宇。

　　“想吞噬我的意志？就算我再虚弱，你过去做不到，现在也帮不到，将来更做不到。”长笑声响起，随后，已经吸纳了周围六颗大星力量的林宇不自觉地就伸出了一指出去，指尖上仿佛将全世界的光芒都聚集于一点，向着那团黑风轻轻就是一点。

　　虽然这个动作很轻柔，但威力却只能用惊天动地来形容。

　　指尖直点在黑风正中央处，“轰隆隆”一声暴响，仿佛恒星爆炸一般，整个世界瞬间被一团耀眼的强芒所淹没，包括之前的空间裂缝都被瞬间融化掉了……


第1701章 最大的愿望

　　凌芒的强芒瞬间就如汹涌的波涛般覆盖了过去，转眼间，就已经将那股黑风击溃成缕缕风丝，“星君，我们还会再见面的，那时，我会彻底吞噬你……”随着一声痛苦愤怒却不甘的咆哮声，黑风瞬间就被击溃成了缕缕的风丝，徐徐缓缓地消散在空中不见了。

　　而就在击溃那咆哮黑风的瞬间，林宇只觉得所有的力量都在这一刻抽离了自己的身体，漫天彩光消失，像是用力过度一般，眼前一黑，就此便晕了过去……

　　“林宇，林宇……”耳畔，响起了玉人轻呼的声音，听上去像在耳畔，又像是那样遥远，几乎是费尽了全身的力气，林宇才睁开了眼睛，眼前的一切由模糊再到清晰，最后，他终于看到了，是叶岚和吴双儿正齐齐地扶着他，摇晃着他的身体，眼神里说不出的焦急与惶恐。

　　“你醒了？”林宇的意识终于复苏，翻身而起，一把就用力地抓着吴双儿的手，上上下下地打量着她，惊喜交加地道。

　　“醒了。”两个女孩子不提防，倒是被突然间翻身而起的他吓了一大跳。

　　“哎呀，你吓死我了！”吴双儿抚着高耸的胸脯喘了口大气道。旁边的叶岚则用奇酸的眼神看着林宇，鼻子里轻哼了一声，无论是出于什么原因，两个人天生就是不对付，眼见着自己关心林宇一个劲儿喊他呢，结果林宇却是抓着吴双儿的手嘘寒问暖，就算叶岚再是天仙一般的人物，也忍不住要吃醋了。

　　“你才吓死我了呢。你怎么突然间就醒了呢？怎么醒过来的？你现在还有没有事情了？”林宇抓着她幼滑的小手再也舍不得松开，一迭声地问道。

　　“瞧这话让你说的，怎么啦，你不希望我醒过来啊？就希望我这么一直睡下去，然后在昏迷中看着你跟这个假纯情卿卿我我打情骂俏的？”吴双儿瞟了旁边的叶岚一眼，皱了皱小鼻子，哼了一声道。

　　“你说谁是假纯情？”旁边早憋了半天火的叶岚怒声质问道。

　　“就是说你了，怎么着啊？”吴双儿就像一只好斗的小母鸡一样，一下就跳了起来，张牙舞爪地向着叶岚吼道，威风不减当年。

　　“吴双儿，你的良心让狗吃了？为了你，我可是吃尽了苦头，救你醒过来，结果你什么都不念也就罢了，醒过来就骂我，你还是人么？”叶岚气坏了，指着吴双儿骂道。

　　“你少往你自己脸上贴金了，一切都是林宇为我做的，跟你又有什么关系了？”吴双儿仰起了小脸，“哼”的一声道。

　　“混帐东西，看起来我必须要教训你一下了。”叶岚气坏了，就挽起了袖子，准备揍她一顿。现在吴双儿哪里是叶岚的对手？叶岚可是筑基期的修士，就算吴双儿这样的人来上十打儿也不够她揍的啊。

　　林宇见势不妙，就赶紧站起来横在两个人中间，小心翼翼地劝道，“别打了，都别打了……”

　　只不过，刚说到这里，就同时被两个女孩子一把推开，“滚开！”两个女孩子同时骂道，也令林宇满脸讪讪的，真都不知道说什么好了，更不敢继续劝架。这二位，一个是火爆的脾气，另外一个则是外柔内刚，都不是什么善茬儿，如果真想掐的话，就凭他，怎么可能拦得住？

　　“来啊，你过来啊，有本事你教训我啊。”吴双儿掐着小腰，威风凛凛地指着叶岚还在那里挑衅。

　　“教训你还不是小菜一碟？！”叶岚连连冷笑，手一伸，一股无形的力量就已经掐住了吴双儿的脖子，掐得她几乎透不过气来。

　　“吴双儿，你还敢不敢在这里跟我猖狂、向我叫嚣了？”叶岚怒喝声声地问道。

　　“你，你，叶岚，你好大的胆子，现在，我，我以堪舆门第七十二代掌门人的身份，命令你，放开我！”吴双儿捂着脖子，艰难地一竖右手大指，向叶岚断断续续地怒吼道。

　　她的右手拇指伸开一竖，林宇搭眼望过去就是一愣，怎么回事？原本属于叶岚的那枚掌门戒指，现在居然就戴在吴双儿的手上？这怎么可能？

　　可是细细望过去，那戒指上密密麻麻的山河图案却是半点也假不了的，更让林宇心中疑惑重重。

　　不过，让他更加跌破眼镜的是，晕，叶岚一愣之下，居然真的就缓缓地松开了手去，虽然脸上一直冷色如霜，却终于不敢再出手向吴双儿攻击了。

　　“咳咳咳……叶岚，你这个假纯情，怎么样，现在你服了吧？斗了这么多年，你终于要向我低头了吧？告诉你一句名言，那就是，这个世界上，谁笑到最后谁才会笑得最好，你已经笑了二十几年了，现在终于轮到我笑了，而这就是最后，就是终点，你接下来的这一辈子，那就是注定要在我的大笑声中痛哭流涕。因为，从现在开始，我就是堪舆门的掌门了，你不过是我门弟子，如果你不敢不听我的，那就是违背师门之命，我可是可以代表堪舆门逐你出师门的。”吴双儿举着戒指，得意洋洋地跳到了叶岚面前说道。

　　叶岚默不作声，就当她是空气，任凭她在那里耀武扬威的，就当什么也没看见。

　　“等等，等会儿，双儿，这是怎么回事？怎么这个戒指到了你手里了？你又是怎么醒过来的？”林宇抽了个空儿，赶紧拦住了吴双儿，惊诧至极地问道。

　　“你先等会儿，我现在没功夫理你。我曾经发过誓，这辈子一定要实现一个最大的愿望，现在，我已经醒过来了，趁早不赶晚，现在就要把这个愿望给实现了。”吴双儿一把就推开了他，继续跳在叶岚面前，满脸“奸”笑地望着叶岚，举起了右手大拇指的那枚戒指。

　　“堪舆门弟子叶岚听令！”吴双儿高叫了一声道。

　　“弟子在。”尽管叶岚很是不情愿，还是迫不得已地应了一声。无论怎么说，她现在依旧是堪舆门的弟子，既然戒指在吴双儿的手上，已经重新认主儿，那她就必须要听命于吴双儿了。

　　“叶岚，现在我命令你，把衣服脱掉！”吴双儿这个荒唐至极的命令险些令旁边的林宇一个倒仰翻了出去，我靠，让叶岚脱光光给她看？难道这就是她一直以来所谓的那个最大的愿望？


第1702章 强大的双儿

　　可是，更令林宇跌破了眼镜的是，叶岚居然咬了咬牙，真的就开始宽衣解带，缓缓地脱掉了自己的衣服。

　　当衣物滑落于地面上时，林宇的呼吸就有些急促了起来，鲜血就往头顶上涌。尽管已经看了几百上千回了，可是每一次看到赤身的叶岚，他都有一种不同的感觉，无法形容的冲动，从来就没有厌倦的时候，大概，是他的女人也实在是太多了，总是轮换着来，所以看自己的每一个女人从来都是新鲜的，没有厌倦的感觉吧？！

　　“给我躺下。”吴双儿带着羡慕嫉妒恨的眼神，几乎是恶狠狠地说道。叶岚默不作声，却是很顺从地躺了下来。

　　吴双儿收起了戒指，咬了咬丰润的红唇，眼里掠过了一丝狡黠与快意，居然几下就把自己的衣服也脱掉了，于是，另外一具野性火辣至极点的女孩儿身体就呈现在了林宇的眼前。

　　如果说叶岚的美是一块泛着蓝光的冰，那吴双儿的美明显就是走的另外一个极端，带着一种极限的火一般的野性美。

　　这一刻，林宇的呼吸已经急促到了无法自持的程度，拼命地睁大着眼睛看着自己的两个老婆如两条白花花的蛇精般纠缠在了一起。

　　“啊，你这个变态……你给我下去。”叶岚羞怒交加地道。

　　“不许动，我是掌门，我让你干什么你就得干什么。”吴双儿一下就把她摁倒在了那里，随后，就伏上了她的怀，一口就吞没了一座玉女峰的峰尖儿。

　　“啊……”叶岚身上狂颤，一种无法形容的刺激从心底深处炸开，明明很想推开吴双儿，可是她偏偏就做不到。

　　“叶岚，我最大的愿望就是，有一天能够把你扑倒，而后，见证到你撕破所有假纯情的伪装，露出你的真面目来。这个时候，我们才是平等的，才都是女人，你才不会那样俯视我，我们才会站在同一条起跑线上。”吴双儿恶狠狠地抓揉着她的另一团粉润，直盯着她的眼睛说道。

　　“是么？”叶岚沉默了一下，咬了咬唇，突然间一下就翻身而起，将她摁在了下面，同样学着她的方式，一口就吞没了吴双儿的左胸峰尖儿。

　　“啊……”在吴双儿同样的尖叫声中，叶岚快意地笑了，“现在，我在上面，你在下面，我依旧是俯视你的角度，你又能怎样？”

　　旁边的林宇实在看不下去了，“嗷”的一声大叫已经跳了起来，人在空中，衣服早已经脱得干干净净，一根至凶的人间兵器暴露在空气之中，“你们都要在下面，我才是永远俯视你们的王。”

　　他热血贲张地将两个女孩子一下就压了下面，手脚嘴还有腰并用，瞬间，就已经进入了特级战斗状态，将他的特殊天赋发挥到了极致。

　　“哐哐哐……”砸击声一刻不停地响彻在黑夜之中，像打桩机夯地面的声音，震波之强大，连周围的海水都开始不停地翻起了惊涛骇浪来，黑色的浪潮在周围翻涌狂卷，在空中形成了一道环形的水幕，把里面正在进行着的那一幕幕羞人的事情掩在其中……

　　淡云蓝天，艳阳高照，海风微拂，又是一个好天气。

　　海岛上，酣声如雷，三具白花花的身体缠在一起，如三条大蛇，林宇左拥右抱，睡得那叫一个香。

　　伸了个懒腰，林宇终于醒了过来，昨夜先是龙隐岛现，而后又是一场似虚似幻的大战，紧接着又是疯狂的三人同床……一切的一切，真如同大梦一场，现在，梦醒了，他也终于回忆起来昨天晚上发生的一切。

　　当他昏过去的前夕，他清楚地记得，自己依旧在那个龙隐岛上，好像是一切都没有发生之前，令他昏迷过去的，不仅仅是大战结束后的力量被抽离感，更有着因为不适应时空来回切换的错乱感。

　　当时天空中依旧是七星连珠，异景呈现，接下去，什么都没有发生，世界依旧平静，天空中七星星光敛去，最后只剩一轮皎洁的明月。

　　而也就是在其余六星光芒敛去的那一刻，他分明看见，正抱着他和吴双儿的叶岚，拇指上突然间就是光华大作，而后，一点光华瞬间脱离了她的拇指，飞落入了吴双儿的眉心中，融入了进去。

　　再然后，吴双儿的身体一颤，就此就醒了过来。也不知道这样玄奇的事情到底是怎样发生的，为什么会这样发生，总之，吴双儿就是醒过来了，醒来之后，那枚掌门戒指居然就神奇般地出现在了她的手上，这也意味着，从现在开始，吴双儿就已经是堪舆门真正的掌门了，而叶岚也终于圆满卸任。

　　接下来，林宇就晕了过去，他也不知道晕了多长时间，反正醒过来的时候所发生的事情，是那样的荒唐不经，而始作俑者，就是吴双儿了。

　　不过，这倒也成全了他。

　　想一想昨天晚上在这大海之上那胡天胡地的乱来一气，林宇就觉得心头巨爽啊。他妈的，有吴双儿这种老婆，啧啧，还真不是盖的，无论何时何地，都能搔到他心头最痒的一块肉。在这方面，他不得不承认，哪怕就算是张可儿天赋异能，哪怕就算是其他几个女孩子各擅胜场，可是，技术最高超的，最能撩动人心脉的，还得是吴双儿！

　　正想到入神处，下面就是一痛，痛得他浑身上下一个激灵，“疼，疼，谁啊，这是老爷我的命根子，抓折了，你们以后就都别想用了。”林宇脸都痛抽抽了，一个劲儿地吸着凉气道。

　　“小子，昨天晚上巨爽吧？爽到暗伤了吧？”怀里的吴双儿一个骨碌就已经爬了起来，手里狠狠地握着他的东西，来回摇晃了几下道。

　　“姑奶奶的，这不都是你惹出来的么，跟我有啥关系啊。”林宇苦着脸道。

　　“少扯，怎么跟你没关系了？我跟叶岚玩儿我们自己的，你后来扑上来做什么？”吴双儿狠狠在他肚子上咬了一口道。

　　“我，我，我是想帮你们玩儿玩儿，毕竟，你们也没有工具嘛……”林宇咧嘴道。

　　“我呸死你个不要脸的！”吴双儿再大胆，也禁不住他这么无耻的话，啐了他一口道。不过，这一刻，两个人都是心头有感，不约而同地转头望了过去，就看见叶岚也早已经醒了过来，就抱膝坐在他们身畔，清亮亮的眼神望着他们，神色浅浅淡淡，一言不发。


第1703章 心温相暖

　　“呃，岚岚，这个，这个，我，我昨天晚上冲动了……”林宇一骨碌就爬了起来，小心翼翼地向着她解释道。他知道叶岚是一个性格很内敛的人，虽然跟他在一起的时候能放得开，但只要有一个其他人在场，哪怕是他们最亲近的人，叶岚也会瞬间回复冰山状态，更何况是她是那样一个要面子的人，而且还跟吴双儿是那样不对付的一对死对头，昨天晚上吴双儿居然以掌门人的身份喝令她做那样羞耻的事情，这对于向来高傲的她而言，料想绝对是一个不小的打击了。所以，林宇就有些头皮发麻地赶紧向她道歉，害怕她再次跟吴双儿发飙，两个人再掐起来。

　　谁料到，叶岚看也没有看她一眼，只是坐在那里，眼神定定地看着吴双儿。林宇心底下一凉，坏了，是不是叶岚正琢磨着什么时候趁他不在场的时候，要狠狠地收拾一顿吴双儿啊？倒不是他有偏有向的帮着吴双儿，而是吴双儿如果失去了他的“保护”，那可是真打不过叶岚啊，就算她是掌门，可是以叶岚现在的神通手段，想整治她不是跟玩儿似的？

　　没想到，那边厢，吴双儿也已经爬了起来，走了几步，走到了叶岚面前，突然间就跪了下去，一把抱住了叶岚，痛哭失声地道，“姐，谢谢你……”

　　叶岚的眼眶瞬间湿润，眼神不再像刚才一样清清冷冷，而是柔和且悲伤，同样伸出了双臂揽住了吴双儿，“双儿，我们之间，还用谢什么？”

　　这一幕看在林宇眼里，登时就把他看傻了，晕，这，这又是啥情况啊？

　　“姐，其实我知道，掌门戒指对现在的你来说，根本就已经没有半点效力了，你昨天之所以那样顺从我，是因为你是我不似亲生胜似亲生的同门长姐，你可怜我，你知道我的痛苦，你给我一个宣泄的机会，姐，这一切，我都知道，我没那么自私……现在，堪舆门就剩下我们两个了，姐，你不要离开我，陪着我一起撑起我们的堪舆门，好不好？我求你了……”吴双儿哭泣着说道。

　　叶岚也已经泣不成声，拼命地点头，“双儿，姐知道你的想法，其实，这对于我来说，听命于你，也是我自身的一种报恩和救赎，我也明白，你是想给我一个机会，让我脱离堪舆门的机会，想用这件事情证明，以后我们两清了，我什么也不欠堪舆门的了，更不欠你的了。可是，双儿，你要记住，无论堪舆门是利用我也好，是夙命的责任也罢，可是终究是堪舆门养育了我，是堪舆门给了我现在的一切，并且破解了我生命中的诅咒。所以，无论我变成什么样子，我永远都是堪舆门的门人子弟，我永远都不会离开堪舆门，并且会陪着你，将这门秘术发扬光大，直至永远……”叶岚也哭泣着说道。

　　旁边的林宇终于听明白了，一时间，也是感慨无限，原来，昨天晚上的那荒唐的一幕，根本不是两个多年的死对头之间的你争我斗，而是她们之间关于一种另类且极致的感恩与救赎的举动，虽然有些荒唐，可是细细品味过来，却是意蕴悠长，让人无法言说的感动。虽然这两个女孩子的思维都有些惊世骇俗的另类，但想一想，如果不是这样的另类，又怎能具有打动林宇的惊艳？

　　林宇在旁边想得唏嘘感叹，想到动情处，就禁不住张开双臂跪倒在她们身畔，搂住了她们，挨个儿脸蛋儿亲了过去，“为了庆祝你们重归于好，为了祝愿你们永远姐妹情深，我们再来一次狠的，好好地庆祝一下吧。”他厚颜无耻地说道。

　　“滚！”两只玉足同时踢了出来，一脚就把赤着身体的林宇踢下了海岛，直接踢进了海里，旁边的两头大鲨鱼就已经扑了过来，被愤怒的林宇一拳一个打晕了过去，“他妈的，不识好人心。”

　　“我们要吃鱼翅，把它们捞上来。”吴双儿搂着叶岚，抹了把眼泪，笑嘻嘻地向林宇下命令道。

　　“我真是上辈欠你们的。”林宇瞪了她一眼，用法力将两头鲨鱼托上了岸去，也不管什么野生动物保护主义不保护主义的了，直接祭起了另外一把仙剑，就开始切割了起来，洒上了储物袋里带着的佐料，直接祭起了三昧真火，来了个海岛大烧烤。

　　三个人围聚在海岛上，啃着鲨鱼肉，倒是吃得满嘴流油，尤其是吴双儿，跟个贪吃的孩子似的，满脸都是油，惹得旁边的叶岚怜爱地不停地给她擦着脸，长姐范儿十足。

　　其实说起来，堪舆门也够可怜的，就为了完成那个使命和责任，结果满门尽亡，吴念也消失在了另外一个空间里不见了，现实的世界里，就剩下两个女孩子在这里撑着门户。想一想，林宇心下都是一声叹息，说不出的难过了起来。

　　“双儿，有些事情，你应该，已经猜到了吧？”林宇放下了手里的烤叉，犹豫了一下，还是准备跟吴双儿说一说她们吴家已经满门尽亡的事情。

　　“你别说了，我经历的一切，我又怎么可能不知道？我不想回忆那些事情了，不想再哭泣了，只想往前走。”吴双儿脸色一黯，用小手捂住了他的嘴巴，摇了摇头道，可是林宇分明看到了她眼里晶莹的泪光。

　　一只柔软的手臂已经伸了过来，将吴双儿搂在了怀里，如同哄着小孩子般轻轻拍了几下，吴双儿搂着叶岚的腰，伏在她的怀里，开始耸动着肩膀哭泣个不停，曾经那样强悍的一个女孩子，此刻她的肩膀却是如此的瘦削与柔弱。

　　“你别招她哭了，这孩子，真的很可怜。”叶岚向林宇摇了摇头，叹息说道。

　　“林宇，抱抱我，我好冷。”吴双儿伏在叶岚的怀里，向林宇伸出了手里来，林宇赶紧凑过去，再次将两个人同时抱在了怀里，三个人同样失去了世界上至亲的人，命运相似，身世相连，搂在了一起，靠着彼此的体温和心温相互间取暖。


第1704章 佳人有约

　　相拥着抱了好长时间后，吴双儿才擦干了眼睛，坐了起来，勉强一笑，“我是不是刚才有些太软弱了？有些不像平时的我？”

　　“确实不太像。”林宇实话实说道。

　　“不，这才应该是你。其实你和我一样，貌似强悍的外表下，都掩藏着一颗脆弱的心。”叶岚望着吴双儿的眼睛，握着她的手，柔声说道。

　　“知我者，是我姐也。”吴双儿搂着她的肩膀，四目对视，浓浓的亲情在回荡着，过往的一切恩怨均自烟消云散，一切尽在不言中。

　　“双儿，你是怎么打算以后的？”叶岚望着吴双儿微笑着。

　　“我，我不知道……”吴双儿神色茫然了起来，想起了自己因为这次大劫已经死尽的家人，大颗大颗的泪水禁不住再次滑落了下来。

　　“好妹妹，别哭，无论你在哪里，我都会陪着你的。”叶岚用力地揽着她的肩膀，尽管在劝慰着吴双儿别哭，可是她自己眼眶里的泪水也不禁滑落了下来。

　　“晕，你们别这么着啊，再这样，我都要哭了。”林宇直咧嘴，可是两个女孩子哪管这些？搂在一起，又哭了一个天昏地暗，林宇只能拄着腮帮子在旁边等着，哭吧，等她们哭完了再说好了。

　　好不容易，两个人终于哭完了，这才收拾了一下，林宇带着两个人，直接飞回了香港，无论如何，先要打点一下吴家在香港的产业，虽然谁都没有将这些数字确实非常可观的产业看在眼里，可这毕竟是吴家留下的最后一点念想，所以，也还是要打理清楚的了。

　　龙隐岛的事情终于结束了，可是对于林宇来说，这却并不是一个结束，相反，却是另外一件涉及到天大秘密的事情的开始，心头一直沉甸甸的，说不清楚的压力压在心头，像是一块巨大的石头，堵在那里，硌得慌。

　　尤其是一想起那个暗皇遗落下的黑暗意志，虽然已经重伤逃跑，可是现在还不知道潜伏在哪里呢正磨牙砺爪等着给他最后一击呢，他心底下的压力就更加沉重了。

　　“想什么呢？”叶岚在他的身后抱住了他的腰，柔声问道。已经回到香港一天的时间了，吴双儿正在处理香港家族产业的一些具体事务，所以，一直在外面忙着，两个人就回到了吴双儿家里，经历了几番大战，倒是难得好好地歇一歇，这两天倒是过得十分惬意。

　　“我在想，那个暗皇还有星君之间的战斗，还会不会继续延续了？我夹在这中间，又算做是怎么一回事？！”林宇叹了口气道。

　　“或许你真的就是星君意志的传承，同样肩负着与暗皇战斗的责任和夙命。”叶岚将头靠在林宇的肩膀上，同样有些语调沉重地道。

　　“唉，这得战斗到什么时候啊？我又要到哪里去找那个暗皇呢？这日子，真是没办法过得消停了。”林宇愁眉苦脸地道。

　　“船到桥头自然直，该来的一切终究会来，你只需要做好准备就是了。其实你担心这些事情也会来，你不担心，他们同样还会来，又何必提前这样愁来愁去的呢？过好当下的每一天，把握现在每一刻的幸福，才是最重要的。”叶岚在他的耳畔柔声说道。

　　“我大老婆说话就是中听，亲一个。”林宇立即心情大好了起来，在叶岚脸上吧唧就啃了一口，就势就把她抱了起来，趁着没人，准备速战速决来一次小恩爱。要不然的话，吴双儿在这里，肯定又会来凑一次热闹，最后肯定也要闹得一发不可收拾，没准儿又是一天胡混。

　　“你呀，永远都像一个长不大的孩子，特贪吃。”叶岚宠溺地揉着他黑亮的头发，任凭他抱着自己，把自己拱上了床。

　　半个小时以后，战斗结束，叶岚在林宇一哭二闹三上吊的强烈要求下，迫不得已，终于还是埋头用嘴巴给他清理起了工具，也令林宇这个大昏君乐得眉开眼笑，看着这个冰山美人心甘情愿地为自己做这一切，他有一种说不出的成就感和满足感。

　　穿好了衣服，两个人又是一阵恩恩爱爱的，而后，两个人正准备开车出去吃个饭呢，林宇的手机就响了起来。

　　“师傅，您是不是回到香港了？”陆海涛的声音就在电话里响了起来。

　　“是啊，你怎么知道的？”林宇倒是颇有些奇怪，这小子，倒是长了一副狗鼻子，嗅觉灵着呢。

　　“我今天陪我姐姐去吴氏企业，然后就看到了双儿小姐，我知道，您一定是回来了。”陆海涛就笑着道。

　　“哈哈，你这小子倒是嗅觉灵敏，没错，我在香港呢，有事么？”林宇笑道。

　　“没啥事儿，就是，家姐想向您当面致谢。其实，我父亲和我哥哥都想当面亲自拜谢您的了，可我知道您向来不喜欢这一套，也就没让他们这么做，不过，我姐非要坚持。我前后一想，其实这里面确实是我姐姐最应该感谢您，要不然的话，她不仅会死，也会因为她误信歹人让我们家族同样陷入巨大的危机中，所以，我想冒昧地问一下师傅您，晚上是不是有时间？如果有时间的话，嗯，那个，家姐想请您吃顿饭，可好？”陆海涛小心翼翼地问道。

　　“这个啊……”林宇边开着车，边挠了挠下巴，隐蔽地斜瞥了叶岚一眼，有些不敢应承。虽然他跟陆小玉之间并没有什么，但现在这个话题可是十分敏感的。

　　“你看我干什么？想走你的桃花运就继续走呗，只要你吃得消，娶一万个老婆我都不在乎，反正你只要应了你一周至少五天宠幸我的承诺就行。”叶岚边照着车子上面的小镜子，边轻哼了一声道。现在，只要没有其他人在场的时候，叶岚是越来越能放得开了。

　　“啊？五天？不是说三天么？”林宇就咧开了嘴巴。

　　“我改主意了。”叶岚笑靥如花地道。

　　“我￥%#……”林宇抓狂了。一周总共才几天啊？看起来自己的后宫还真得收敛一下了，要不然的话，这么搞下去，可真就完蛋了，自己答应这个答应那个的，要这么算下来了，干脆以后每天都别下床了，除了睡觉吃饭上厕所的时候，就在床上待着跟这些排着队等他的老婆玩儿去吧。尤其是，像叶岚这样的筑基期修士，战斗力还是那样强悍……想一想，林宇都有一种想要崩溃的感觉。


第1705章 林……哥

　　“傻了吧？那你就收敛点儿，别见一个爱一个，哦，说错了，是见一个上一个，要不然，你迟早会死在这上面。”叶岚瞪了他一眼道。

　　林宇赶紧闭上了嘴巴，假装没听见，开玩笑，这个时候可千万不能接口，要不然的话，指不定还会有什么枪林弹雨直接砸击过来，到时候他就惨了。

　　吃过了中饭，又陪着叶岚游蹿在大商场里一通血拼，叶岚恶狠狠地敲榨了林宇几千万，这才罢休，放他出去吃饭了。

　　夜晚时分，华灯初上，街上的车流开起了灯光，汇聚成了长长的灯河，从高空俯瞰下去，蔚为壮观，再加上街路两侧的霓虹，让夜晚中的这座东方最繁华的城市变得更加璀璨美丽了起来。

　　谢宴的地点在香港最出名的福全楼，福全楼算起来也算是百年老字号了，这里以粤菜为主，不过最让这里闻名天下的，却不仅仅是粤菜，更有各种风味小吃。

　　别的不说，就说这里的招牌小吃，蜜汁叉烧和豉油鸡，绝对是香港一绝。蜜汁叉烧肉质极之香软嫩滑，一咬即化，都不用怎么咀嚼，再配以面层晶莹闪亮的蜜汁，那美味……简直都要把舌头嚼掉咽下去都不自知啊，如果是一个真正的吃货要是吃到这种蜜汁叉烧，那就只有两个字，感动！

　　当然，最让吃货们感动的是，另外一道招牌菜，豉油鸡，鸡肉的肉质绝对是天堂级的嫩、滑、香！连向来木涩如柴的鸡胸肉都是入口即化，满是甜香，同样会吃得人说不出的话来。至于像香煎鲜虾韭菜饼、鲜虾冬茸菓、翠鲜虾竹笙卷虾、鸡丝虾春卷、黑胡椒烟熏牛舌。还有豌豆粒炒鸭肝肠……就一个字，赞！

　　现在，林宇就坐在座位上，吃得那叫一个头不抬眼不睁，满手是油都顾及不上自己的形象了。

　　陆小玉坐在他的对面，用看怪物一般的眼神看着林宇，这货，简直太能吃了，连续十道菜，每一次自己刚动了一筷子，这家伙就已经迫不及待地把菜端过去，几轮筷雨下去，菜就见底了，也不知道是菜码子太小了，还是这货的胃口太大了，总之，她就没见过这么能吃的，好像这家伙的胃是通向另外一个宇宙的。

　　今天的陆小玉看起来经过了特意却又不显刻意的精心打扮，一件香奈儿的米色百褶裙，头发略略盘起，露出了修长的玉颈和性感的锁骨，好像还修了眉，整个人精致得娇艳欲滴，看上去说不出的美丽动人，引得旁边的人频频向这边注目，实在太美了。

　　“不好意思，我这人胃口一直比较好，尤其是见到好吃的东西，就更加收不住了，那个什么，这蜜汁叉烧，能不能再给我来一盘，哦不，来五盘吧……”林宇边很没形象地吮着手指头上的油，边不好意思地向陆小玉道。

　　“没关系，今天我请客，当然要让客人吃饱了。”陆小玉露齿一笑，唤过了服务员，在服务员近乎惊悚的眼神中，又点了十个菜，那边的服务员已经累得满头大汗了，他妈的，光是收拾桌子上的盘子都快收拾不过来了，这货哪儿来的？属猪的啊，真能吃啊！！

　　“一看就是大陆来的表叔，猪一样的能吃。”两个服务员收拾着盘子窃窃私语道，走得很远了还在那里不停地向林宇回头回脑，满脸的不屑和瞧不起。

　　“混帐。”陆小玉吸收了那个所谓的白龙大师凝成的金丹元力之后，虽然一直没有修行，可就算是这样，拥有了四分之一的金丹之力，再加上天赋灵根已经开启，现在的她，除了道法神通不行之外，其他的一切，几乎都与真正的炼气三级的入门修真人没什么区别了，所以，她现在的耳神也特别好使，一下就听到了那两个服务员在说什么。

　　在她心里，林宇就是神一般的人物，岂是这两个小小的服务员所能瞧不起的？更何况，她原本就是大姐大出身的，行事素来嚣张惯了，最重的也是脸面，这两个小服务员居然瞧不起她的朋友，那岂不是就是在瞧不起她？这还了得？登时，狠狠地一拍桌子，就要将那两个服务员叫过来怒骂一顿。

　　“算啦，两个自以为是的普通人而已，理他们做甚？”林宇笑着摆了摆手，不以为意地道。

　　“林先生，您的涵养实在太好了，如果搁我，肯定要她们回来道歉的。”陆小玉犹自忿忿不平地道。

　　“如果龙跟泥鳅一般见识，那龙顶多是条蛇。”林宇哈哈一笑道。

　　“先生所言甚是。”陆小玉一愣，反复咀嚼着林宇的话，一时间只觉得受益良多。

　　“得了得了，你可别在这里先生来先生去的了，我听着都累得慌，如果可以，你就叫我一声林大哥吧。”林宇摆手笑道，现在他被人喊“林先生”都有些喊出恐惧症来了。华京城内，跟那些大佬们也就罢了，可是在普通人中间，要是也这么“先生”来“先生”的，可实在让他有些头皮发麻。本质，他真的不愿意把自己和普通人分得那么清楚，没什么意思。

　　“这怎么行？您可是海涛的师傅，我称您一声林先生都略嫌托大抬高自己了……”陆小玉赶紧摇头。

　　“各论各的，哪有那么多的说法儿。”林宇假意瞪了她一眼道。

　　陆小玉犹豫了一下，咬了咬嘴唇，就小声地叫道，“林大哥……”犹犹疑疑，颇有一种小意且试探的感觉，像一头惊惶的小鹿。

　　林宇哭笑不得，“你这么小心谨慎干什么？好像你叫我一声就能唤醒一头狮子把你吃了似的。随便叫，无所谓的，我没有那么大的架子和那么小的气量。”

　　“好吧，林……哥，今天，主要是想谢谢您，没想到，一些杂七杂八的小虾米给您心头添堵，实在有些不好意思。”陆小玉咬了咬嘴唇，眼神闪闪地道，不过，她有意无意间，已经漏掉了“林大哥”其中的一个“大”字，有意无意中改为了更加亲昵的称呼，“林哥”，只不过，林宇并没有听得清楚，就算听清楚了也并不会往心上去了。

　　“这是多大个事儿啊，不值一提。再说，救你们也是我应该做的，海涛是我的弟子，他被妖邪所害，我岂能袖手旁观？更何况，鲲鹏和白龙这种修真败类，如果不消灭掉，早晚还会有更多的普通人遭了他们的毒手，我干掉他们也是理所当然的了。”林宇笑笑，不以为意地说道。

　　“咦，对了，海涛呢？今天怎么没来？”林宇转头向四周望了望，有些疑惑地道。今天是陆海涛给他打的电话，但晚上赴宴的时候，陆海涛却没有来，也让他有些奇怪。

　　“他，他临时有些事情，出去了一趟。”不知道为什么，陆小玉脸蛋儿一红，眼神有些躲闪地道。正在这时，那两个服务员端着十盘子的蜜汁叉烧已经上来了，高高地摞起了好大的一摞来，林宇登时眼神发亮，筷落如雨，一时间倒也没时间去理会陆小玉了。

　　陆小玉望着吃得满嘴流油的林宇，心头突然间泛起了一丝说不出的甜蜜来，就那样托腮望着他，一时间有些看得痴了，也不知道是被林宇的吃相震撼到了，还是因为想到了别的其他的一些东西。

　　“对了，你们家族最近怎么样了？”林宇问道。

　　“啊，什么？”陆小玉正想到痴怔处，不提防被林宇一问，就有些没听清楚。

　　“我是问，你们洪兴最近怎么样了？之前不是被东兴打得没有任何还手之力了么？现在怎么样？好些了么？”林宇将最后一个叉烧塞起了嘴里，塞得鼓鼓囊囊的，含含糊糊地道。

　　“还可以吧，反正相互间打来打去的，也没什么意思。现在吴大小姐回来了，也不知道是一个什么样的处理意见，不过，有了吴大小姐撑腰，我们洪兴应该就没什么问题了。香港社团背后的主宰力量，以前主要都是吴家说了算的，其他几位大佬象征性多过实质意义。”陆小玉点了点头道。

　　“哦，原来如此。”林宇点了点头，擦了块餐巾纸擦了擦手，“吃饱了，还要感谢陆小姐的盛情款待。”林宇拍了拍自己微鼓的肚子笑道。

　　“林哥别这么客气，另外，你都让我叫你林哥了，总不至于你还在一直称呼我为陆小姐吧？你就叫我小玉算了，好不好？”陆小玉咬咬唇笑道。

　　“好啊，没问题，小玉，不得不说，你找的这家福全楼，确实太好吃了，对天发誓，我头一次吃到这么地道正宗的蜜汁叉烧。”林宇赞不绝口地道。

　　陆小玉刚要说些什么，外面就传来了一阵脚步声，两个人俱都回头望了过去，就看见外面走进来一个旅行团，大概二十几个人，应该是大陆来的游客，一群人兴高采烈地东看西看着，看样子也是刚到香港，被导游领过来吃饭的。


第1706章 欺人太甚

　　不过，这些游客倒是没有像再早以前的那些大陆游客似的，无论到了哪里都是大声喧哗，大声说话，丝毫不顾及旁人的眼光和感受，毕竟，随着时代的发展，随着国民素质的逐年提高，外出旅行的游客们也逐渐变得自觉了起来，文明素质也大幅提升，不像以往外出的大陆游客，陆地吐痰乱写乱画的，华夏不是当年的华夏，华夏也不是以前的华夏人了。

　　“都坐那儿，别动，听见没有？”那个看起来应该是香港本地的导游指着预留出来一排座位说道，嘴里呦吆喝喝的，像是在吆喝狗一样，颇有些盛气凌人的。

　　一群大陆游客眼里都有着激愤的神色，不过，他们的涵养和素质看起来都很不错，也没有人说什么，只是闷声坐在了那里，放下了手里的东西，小声地议论着什么。

　　“都别说话，还要人把你们当成蝗虫吗？拜托，有些礼貌和素质好不好？难道你们大陆人都这个样子的？”那个女导游转过身去横了他们一眼，怒咤了一声道。

　　有几个年轻的游客就有些受不了了，腾地一下就站了起来，想要跟她理论理论，这个导游已经抱怨了他们一路了，又说他们没给小费，又说他们逛商场不买东西就是一群穷鬼，现在带他们来吃个饭，还这样叽叽歪歪的，实在太他妈可恨了。

　　不过，旁边几个年纪大的就劝着他们，好说歹说算是把他们劝坐下来了。

　　“这个导游怎么这样说话？指责别人这样没素质的同时，她自己是不是也没有什么素质了？”林宇在旁边就有些看不下去眼儿了，轻哼了一声，有些不满地道。

　　“这些导游都是这样的，其实带大陆来的团最赚钱了，可是她们还不知足，边赚着自己同胞的钱，边强烈地把自己和大陆的同胞们区分开来，还是那样的看不起和不屑，实在有些没劲。”陆小玉也轻轻地撇嘴道。

　　“咦，看起来，你好像很有觉悟的样子嘛。”林宇转头看着陆小玉就乐了，因为她这一句话，对她的好感瞬间十倍提升，呃，当然，之前也没有什么太多的恶感。

　　“本来就是这样的啊，都是华夏人，只不过身处的地方不同而已，谁有资格瞧不起谁呢？更何况，香港比内陆又强得多少？恐怕真正要靠人活着的，不是内陆，而是香港。如果内陆切断对香港的淡水资源供应，切断所有的轻工和肉食供应，原本就不事生产的香港，三天之内就会陷入一片慌乱，五天之内就会死掉无数人，十天之内，这个破地方都会成为一片空港，这里的七百万人，根本就没有基本的农业和工业体系，就是靠炒炒钱、玩玩金融流通、自由进出口贸易而活着罢了，又有什么资格瞧不起供养他们的内陆？又有什么资格对内陆的人不屑？”陆小玉撇嘴说道。

　　“说得太好了，值得浮一大白。小玉，我发现你知道得不少啊。”林宇听得眉飞色舞，心头大乐，虽然他并不是偏激民族主义者，但身为一个华夏人，当然也喜欢听这些话了。

　　没办法，什么是家乡？就是那个一提起来恨得咬牙切齿、哀其不幸怒其不争骂个不停，但又绝对不允许任何外乡人说一个“不”字的地方，没错，这就是家乡。这种地域心态，只要是个人都会有的了。

　　被林宇这么一夸，陆小玉就有些不好意思，掠了掠鬓角的发丝，抿嘴一笑，这含羞带俏的一笑却是千娇百媚，艳丽欲滴，也让林宇看得有些发怔了起来。

　　陆小玉就有些受不了他那炯炯有神的眼神，心中一阵慌乱、一阵甜蜜、却又说不出的娇羞，就低下了头去，像一朵美丽的百合花，也让林宇更看得心痒难搔，他从来没有发现，陆小玉居然这般的美丽啊，丝毫不亚于他的任何一个老婆，呃，除了美得有些不像人的叶岚之外。不过，天底下，又有几个叶岚这样的美人儿？

　　正当两个人这边厢一看瞪着牛眼珠子看，另外一个正咬着嘴唇，娇羞地低头看着自己的手的时候，那边厢，就听见一拍桌子的声音，随后就有人大吵了起来，两个人禁不住一惊，转过头望去，就看见，那边厢的桌子上，一群大陆游客已经跟两个服务员还有那个导游吵了起来。

　　“你们怎么回事？我们每个人可是花了将近两万元的团费，并且说好了要带我们来福全楼吃蜜汁叉烧还有其他的其他福全楼的名吃的，好吧，就算没有这些名吃，也不能就给我们上这些吃的吧？你们看看，这都是什么乱七八糟的东西？”一个小伙子愤怒地说道。

　　“就是，就是，你们这也太能唬弄人了吧？拿我们当什么啊？”另外一个大妈愤怒地道。

　　林宇和陆小玉就往桌子上看了过去，随后，两个人均自皱起了眉头来，都有些愤怒了。也是的，这桌子摆着的饭菜，简直有些太坑爹了。就是简简单单的大米饭，看那大米饭粘乎乎一疙瘩一块的样子，好像还是隔夜的饭随便热了热盛上来的。而菜则更简单，居然只是简单的几碟咸菜，还有两盘胡乱炒的豆芽以及西红柿什么的，就算完事儿了，连个肉菜都没有，如果真是一个人花了将近两万块的团费来这里玩儿，就给吃这些，确实有些太过份了，这不是摆明了要将人当做冤大头宰么？

　　“别吵别吵，吵什么吵？你们这些大陆客还有没有点儿文明素质了？怎么一个两个的都这样？就跟一群蝗虫似的，你们一过境我们就过得不安生，什么东西啊你们是？你们这些乡下人，平常吃得起大米饭么？听说你们那里都是菜叶子卷玉米面子吃的，能坐在这里吃饭，已经是你们回去能够炫耀一辈子的事情了，还挑什么挑？爱吃就吃，不吃拉倒！”那个导游冲过来骂道。

　　“就是，一群大陆来的表叔表嫂的，能有资格坐在这里吃饭就已经不错了，还吵什么呀？就这些菜，你们在大陆能吃得起么？能天天吃么？你们就是一群蝗虫，扰乱我们的空间，污染我们的环境，没向你们收环境污染费已经不错了，你们还好意思在这里吵来吵去的？瞧瞧，你们多没有素质，有事就知道喊来喊去的，大声喧哗，难道你不知道这样会吵到别人吗？”两个服务员也在旁边不屑地撇嘴挤眼睛，满脸的瞧不起的神色。

　　“你们他妈说的什么混帐话？挣我们的钱，还这样侮辱我们？我们要去告你们，告你们欺骗消费者，告你们开黑店。”一群大陆游客就气坏了，被人这样指着鼻子骂，任是谁都有些受不了的了。

　　“去啊，去告去啊，香港可是特别行政区，你以为你们大陆人在香港好使么？切，也不撒泡尿照照你们的镜子，什么东西啊，还想告诉我们，做梦去吧，先把你们抓起来再说。”两个服务员还有那个导游就满脸冷笑地道。

　　“行，行，我们现在就打电话，投诉你们。”一群大陆游客气得浑身发抖，他妈的，哪有这样欺负人的？简直无法无天了，于是，就有人拨通了香港旅游业议会入境旅客服务热线以及消费者委员会热线。

　　一见他们真的打起了电话，那个导游还有两个服务员也有些害怕了，毕竟，看不起是看不起，宰他们是宰他们，那是欺负他们是外地人，拿他们当冤大头呢。可如果真要被投诉或是告了，香港政府可绝对不会惯着自己这些人，会严格依照法律狠狠收拾他们一通，到时候，一切就都麻烦了，搞不好就被罚死的。

　　所以，那个导游和两个服务员都冲了过去，去抢他们的电话，结果三抢两下的，那个导游无意中被推了一下，于是就势就倒在了地上，但几个电话也都被抢了下来，摔在地上砸碎了。

　　“你们这群衰仔，真是反了天了，欺负到我们的头上来了……”那个女导游气坏了，就拿起了电话，在电话里吼道，“我被打啦，被一群大陆客打了，他们还要杀了我，你们快点儿带人过来……”

　　看到这里，林宇心头倒也是明镜也似的，看起来，这个女导游也是有些社团小背景的，或者搞不好她所身处的那个旅行社就是某个社团开的，要不然的话，也不会这么嚣张了，居然跟饭店的人合起伙儿来坑大陆游客的钱。

　　“要不要继续看下这场热闹？”林宇转头望着陆小玉笑道。

　　“嗯。”陆小玉细眉紧蹙，点了点头，也不知道在想些什么。于是，两个人就坐在那里，安心地继续往下看热闹。

　　这边厢，大堂经理还有饭店老板也都来了，看样子也都对大陆客相当的鄙视，根本就是寸步不让，于是一群人就吼成了一团，双方情绪都激动了起来，开始推推搡搡，到最后分成两帮对峙了起来。


第1707章 出手

　　林宇和陆小玉就在一旁喝着茶水，看着两群人对峙，也不着急，反正看样子，应该还有后续的“节目”。看样子，酒楼的人好像也没有人报警，因为一时间向来以高效著称的香港警察也一直没有来到现场，如果不出什么意外，恐怕这群大陆游客应该是被黑定了，这明显就是一个早就已经演练了多少次的仙人跳，也不知道坑过多少人的钱。哪怕是事后这些大陆游客返回大陆再进行投诉，最多也就获得一点儿象征性的赔偿还有一个不痛不痒的道歉，至于被黑掉的钱，也就那样了，要不回来多少。就像以前那个骂过大陆游客并且强迫大陆游客买东西的香港女导游一样，道歉的时候居然还是笑着说的，这种情况，肯定会出现的，毋庸置疑。

　　一群人正说着话呢，楼底下就是扑腾腾地作响，脚步声十分杂乱且沉重，不多时，就有一群人已经冲了上来，均是光着膀子，叼着烟，头发染得五颜六色的，一群小年轻的。领头的一个个子不高，很是粗壮，衣服斜搭在肩膀上，叼着烟，吊而浪荡地走了过来。

　　“大飞哥，就是他们这群大陆来的衰仔在这里叽叽歪歪的，还敢打我。”那个女导游一下就腻了过来，依偎在了那个大飞哥的胳膊上，像是要挂在上面似的，同时指着对面的一群大陆游客道。

　　“吗的，你们这些土得掉渣的土包子，算个什么东西？居然还敢在老子的地头上叽叽歪歪的？还敢打我马子？真是活拧了。”那个家伙拧眉立目地带着身后的那群小流氓们就走了过来，操着半生不熟的港腔普通话，指着那群大陆游客们骂道。

　　“这位同志，你怎么能骂人呢？你是干什么的？是旅游公司的负责人吗？你们的员工这样没有素质，而且还跟饭店串通好了黑我们的钱，我们这是据理力争，又怎么不对了？”一个戴着眼镜一看就知道很有文化的中年人走了过来，声音略有些发颤地道。

　　不过，这个时候他还算是有些勇气的，这群大陆游客都是来香港玩儿的普通人罢了，一看对面这些人就是群流氓阿飞的，自己一群人原本在这里就是人生地不熟的，再加上这些人一看就是不是什么好东西，他能走过来说话，已经是相当有勇气了。

　　“去你吗滴，你算个什么东西？还据理力争？争你吗个比啊你争。”那个领头的阿飞一个大嘴巴就扇了过去，登时就把那个中年人扇得原地转了一个圈儿，眼镜都打飞了，鼻子和嘴角都打出了血来。

　　“你们这群污染环境的臭蝗虫，马上，每个人交两千块钱的闹事费，要不然的话，揍你们一个满地找牙，再把你们直接都撵回去，让你们所有的钱都白花，听见没有？”那个领头的阿飞骂骂咧咧地道。

　　“凭什么让我们交钱？你们这是抢劫，是犯法的，我们要告你们。”后面的一个年轻的小伙子愤怒地道。

　　“让他知道知道我们为什么让他交钱。”带头的那个大飞哥狞笑了一声，从鼻孔里恶狠狠地喷出了一股白烟道。

　　“赶你老母啊……”身后几个小流氓嘴里骂着就扑了过去，顿时那些大陆游客一通惊惶的叫声，不停地往后退，眼看着那个小伙子已经被抓住了，就要被一番暴打了。那个女导游依偎在那个大飞哥的怀里，满脸是不屑的冷笑，眼里俱是快意的笑意，看起来心头大爽。

　　不过，就在这时，“啪啪啪啪……”几只茶杯相继飞了过来，奇准无比，正正打在了那几个抓人的小流氓头顶上，登时满空瓷片乱飞，几个小流氓额上鲜血直流，都哎哟哟地叫着捂着脑袋蹲在了地上，痛得起不来了。

　　那边厢的林宇原本都要动手了，结果，陆小玉居然抢先一步，直接将几个茶杯扔了出去，砸倒了几个小流氓，林宇禁不住向她一竖大拇指，“小玉，打得很准嘛。”

　　陆小玉向他嫣然一笑，随后脸色就严肃了起来，瞬间身上就腾起了一股黑道大姐大的威严来。

　　“他妈的，是谁敢管老子的闲事？还打我的人？活拧了？”那个大飞哥登时暴怒了起来，转过头去瞪着眼珠子，四下处不停地寻找着打人的人。

　　“大飞，你今天做的事情，有些过份了，虽然我不是东兴的人，不过，我替东兴的几位大哥们管教你一下，想必，那几位大哥也不会有什么意见的了。”陆小玉就站了起来，几步就已经来到了大飞的面前，负起手来，望着他冷冷地道。

　　“玉姐？真没想到，是您大驾光临……”那个大飞哥愣了一下，脸上就强挤出了一丝笑容来，微微躬了下身道。

　　没办法，他只是东兴的一个小扛把子而已，而人家可是洪兴的大姐头，论地位，他实在差了一大截去，也不敢不低头了。只不过，现在因为吴家已经不复存在了，只剩下了一个据说不立世的娇小事，没有吴家罩着洪兴，说实在的，东兴的人对洪兴也不怎么感冒了，只不过，陆小玉素来在道上威严极重，心狠手辣，也是洪兴最有名的大姐头，所以，尽管陆小玉飞象过河，有点儿过界管事儿了，并且管的还不是她自己家的事儿，但大飞哥还是不得不给她几分面子的。

　　“大飞，我在旁边看得很清楚，这件事情是你们不对在先，你们已经黑了人家那么多还不知足，现在还想管人家硬要钱，这实在不符合道儿上的规矩，这样，把人家的团费如数退给人家，然后你们滚蛋，这件事情我就不管了。”陆小玉负手望着大飞，嘴里淡淡地道，虽然语气淡淡，但威严不容置疑反对。

　　大飞哥一听就跳起来了，恶狠狠地抬头望着陆小玉，说话就不是那么客气了，“玉姐，这里好像不是你们洪兴的地界，这里的事情也不归你们管吧？你来这里玩儿我们东兴欢迎，但你要断我们东兴的财路，那可就是同样破了道上的规矩，逼着我们生死相见了。”


第1708章 请你喝个茶

　　“生死相见？就凭你，有这个资格么？换你们的几位老大来，或许还可以说这个话。”陆小玉淡淡一笑，眼皮也没撩一下地道，明显就没有把他放在眼里。

　　大飞狠狠地咬了咬牙，真想在这里直接做掉陆小玉，那样的话，就算以后跑路，只要再回来的时候，肯定是东兴第一大功臣了，以后的地位也会疯狂提升，没准成为外联管事儿的大佬呢。不过，反复想了想，还是有些不敢，毕竟，陆小玉在洪兴可以说是地位最高的几个人，如果真动了她，恐怕就是捅了一个大马蜂窝了，到时候，搞不好洪兴的人倾巢出动，自己没等跑出香港呢就得被人干掉了。

　　想到这里，他强自忍气吞声，没敢再说什么，只是低着头在那里咬牙。

　　“大飞，我说的话你没听见么？给你十分钟的时间，把钱退给人家，然后你们走人，这件事情我就当没看见过。否则的话，我不介意要你一只手作为此次破坏规矩的代价，听清楚了么？”陆小玉眼神一寒，紧盯着大飞道。

　　大飞咬了咬牙，终究还是没敢动手，一腔邪火没地方发泄，回手劈手就给了那个女导游一个大嘴巴，“吗的你个臭三八，就属你最会捅娄子，玉姐在这里，你眼睛瞎了没看到么？还不按照人家洪兴大姐头玉姐的话去做？把钱退了，让他们退团，谁爱接谁接。”

　　那个女导游见风云突变，一时间也有些害怕了，挨了一巴掌，泪水涟涟却也不敢吱声。她一个最底层社会讨生活的，知道陆小玉是谁啊？见都没有见过，只是听说过而已。可连她视为最大倚仗的大飞哥都已经这个鸟样儿服软了，她哪里还敢说半句话？当下，就赶紧喊公司的人来点钱，给那些大陆游客退团费，一时间，那边倒也忙得不可开交。

　　而那些大陆游客则围着陆小玉，一个劲儿地向她道谢，趁着这个时候，已经彻底丢了面子的大飞哥早已经闪人不知去向了。

　　退完了钱，陆小玉也早已经安排了社团下属的一家旅游公司过来一辆大巴接人，福满楼的老板听说洪兴的大姐头玉姐都来了，并且还出手管了这趟事儿，也吓得不轻，再也不敢憋着了，赶紧露头向陆小玉道歉，陆小玉也没理会，只是让他按照之前合同里写好的条款安排好这些人的饭食，就和林宇下楼而去了。

　　“玉姐，好大的面子，好强的威风啊。”林宇坐在陆小玉的那辆法拉利跑车里，笑着向她道。

　　“哪有什么威风不威风的，就是人在江湖混，大家都给几分薄面而已。路见不平，总要吼上两吼的，要不然，江湖道义世风日下，现在传统的侠气早已经消失不见了，尽是一些功利小人充斥其中，江湖，已经不再是以前的那个江湖了。”陆小玉摇了摇头，深深地叹息了一声说道。

　　“陆大小姐很有感慨啊，要不然，我帮你收拾一下这个乱摊子，扶你坐上大姐头的位置，你把香港的暗秩序整斥一下吧。”林宇嘿嘿一笑，半是玩笑半当真地道。

　　“我知道林哥你有那个本事，不过，还是算了，我可没那个兴趣，这并不是我想要的。”陆小玉摇了摇头，深深地看了林宇一眼道。

　　“那你想要什么？”林宇坐在车子上看着她，随意地问道。两个人现在就是闲聊而已。

　　“我想要过普通人的生活，我累了，打打杀杀十几年，我连高中都没有念完就下来帮我爸爸了，连一次恋爱都没有谈过。所以，我很想静下心来，像个普通的女孩儿一样，上上学，谈一次恋爱，平平淡淡地过几天真正知足快乐的日子。”陆小玉咬了咬嘴唇道，边开着车子，边斜溜了林宇一眼，却看见林宇此刻正在目光炯炯地盯着她，禁不住心头大羞，脸颊就烧得通红，方向盘一歪，险些撞到旁边的马路牙子，吓得她一打舵，重新将车头扭了过来，在旁边路人的骂声中划了个S弯，走得远了。

　　一时间，车子里的两个人都沉默了下来，林宇没有说话，而隐隐约约地表明了心迹的陆小玉也因为羞怯不好意思再吱声了，对天发誓，她这还是人生中的头一次向男人这样隐约地表露心迹，没有任何经验，所以，心底下一直敲着小鼓，也不知道林宇是个什么心意了，一时间心烦意乱，车子开得歪歪扭扭的，最后一赌气，直接停在路边不开了。

　　“怎么不开了？”林宇在旁边笑问道。

　　“没油了。”陆小玉瞪了他一眼，直接熄火下了车子，“砰”的一声狠狠地关上了车门，走到了前面去，掏出了一枝女士香烟来。

　　“没见过这么追男人的，没等追上呢，脾气就这么大。”林宇偷笑了一声，也下了车子，轻轻一弹指，陆小玉还没点着的香烟就已经燃了起来。

　　陆小玉狠吸了一口气，赌气转过头去也不理他，林宇就走了过去，与她并肩而立笑道，“女孩子抽烟对身体可不太好，容易皮肤变得黯黄，还会影响到生理机能。”

　　“我自己的身体，不用你管。”陆小玉“哼”的一声转过身去，抱胸望着天空。

　　林宇摸了摸鼻子，也不知道还应该再说什么了，只能耸耸肩膀，就站在那里，陪着她看这城市的天空。

　　那边的陆小玉其实心底下正后悔着呢，大骂自己，“陆小玉，你疯了吗？你这是在干什么？明明喜欢人家，你直接说就是了，你还在这里莫名其妙地发什么脾气？你真是疯了！”其实她很想转过头去对林宇说一声“对不起”，可是碍于女孩子的面子，她又实在拉不下脸来这么做了，正矛盾纠结焦虑犹豫着呢，就听见身后的林宇道，“今天你请我吃了饭，我也不好意思不回请一下嘛，前面有间茶楼，有没有兴趣去喝个茶？”

　　“好啊好啊……”陆小玉一直就丢掉了手里的烟，迫不及待地道，可是说出了这句话来才发现，自己好像等这句话等了好长时间了似的，俏脸红霞飞起，忍不住就转过头去，这方面，她实在太没有经验了。


第1709章 正合吾意

　　“不好，我不渴，你爱喝你自己喝去吧，我没时间陪你。我要走了。”陆小玉心下恨自己怎么这么没出息呢，还没反应过来呢，一下就答应他了，太没面子了。一跺脚，转过头去就不理林宇了，可是说出这句话，心底下这后悔，像是揣了十只小兔子，七上八下的直蹦，万一，万一要是林宇真的走了，可怎么办呀？她心底下后悔得要死，又是焦虑又是担忧地暗道，就这短短的一瞬间，可把她给折磨死了。

　　不过，林宇并没有走，只是笑着走了过来，将自己的胳膊架了起来，“你总得给我一个回谢的机会嘛，走吧，我请你喝茶。”他做出了一个“请”的动作。

　　“烦人！”陆小玉心底下幸福得想哭，嘴里恨恨地骂道，也不知道是在骂自己还是在骂林宇，并且，那“烦人”两个字从她嘴里吐出来，连她自己都吓了一大跳，什么时候，自己居然学会撒娇发嗲了？那两个字软绵绵甜酥酥的，让她自己都麻了半边身子。

　　“丢死人了……我死了算了……”陆小玉心下哀骂道，可是小手已经不知不觉间就挽上了林宇的胳膊，并且抱得还是那样的紧，像是生怕一松手林宇就会飞走似的。

　　“你现在的状态，最好还是喝点儿茶花茶，清热败火，去忧减烦。”林宇回过头来，似笑非笑地望着他。

　　“呸！”陆小玉横了他一眼，轻轻地在他胳膊上拧了一下，却是抱着他的胳膊抱得更紧了，林宇明显能感觉到她的胸前真的是很有料啊，高高隆起的一团温脂软玉，啧啧，触感美妙极了。

　　“林宇，你喜欢我吗？”陆小玉终究是大姐大出身，一旦镇定下来，作风也显得尤其的直接大胆起来了。

　　“你想听真话还是想听假话？”林宇笑笑问道。

　　“真话。”陆小玉认真地点了点头道。

　　“真话就是，其实我们相识很短暂，说不上喜欢，也说不上不喜欢。”林宇老老实实地说道，小意地看了陆小玉一眼，“毕竟，相识的时间太短暂了。”他又补充了一句道。

　　原以为，这位大姐头还会发威呢，可是陆小玉却是很认真地点了点头，“其实你说得也对，我们总共就见过一面，还是在一种很不愉快的氛围中结束的，虽然我很喜欢你，不，不是，虽然我对你感觉还可以，唔，你笑什么？再笑我撕了你的嘴。”陆小玉说到这里就有些慌乱，一抬头就看见林宇在那里偷笑，气得狠狠地在他胳膊上拧了两下，才恨恨地停下了手，“况且，听海涛说，你还有好多女人，个个都是漂亮赛过天仙的那种，他还曾经劝我，说我跟你之间，没什么戏，不会有什么结果，所以，我也能理解你说的这番话。可是，也不知道为什么，我就是想试试，哪怕就算是要谈一场没有结果的恋爱，唔，我也要去试试。可是，坦城的说，在这方面，我真的没什么经验，所以，我想找一个靠些谱儿的人，帮助我一下。唔，你也误会，其实我就是想求你帮个忙而已，积累下爱情经验值，你不用太小心，也不用害怕负责什么的，事实上，你这样的人，就算不想负责，谁又能把你怎么样呢？”陆小玉说到最后，已经带着一丝幽怨的语气，说不出的自怨自怜了起来。

　　只不过，刚刚说到这里，她的小嘴已经被两片厚实的嘴唇给堵住了，她心慌意乱地想要闪避，可是哪里闪得开？更何况，身体早已经变得一片酥软，根本就避不开林宇的唇，哪怕心理再抗拒，身体却也是极度渴望的了。

　　好半晌，四唇才分开，陆小玉急促地喘息着，星眸已经变得一片迷离，懵头懵脑地望着林宇，喏喏地道，“你，你不是说，刚才对我谈不上喜欢不喜欢的，没什么感觉吗？”

　　“刚才确实没有太多的感觉，不过你表露了心迹之后，我突然间就有感觉了，对你开始来电了。”林宇舔了舔唇，啧啧，一片甜香啊，简直比刚才吃过的蜜汁叉烧还要香甜。

　　“你，你坏死啦……”陆小玉被他瞪双牛眼炯炯有神地看个不停，就有些不好意思了起来，一下将螓首埋在他的怀里，小粉拳狠狠地捶打着他道，两个人旋即笑闹成了一团，场面很是温馨，旁边路过的路人无不微笑望着这一对小情侣，感叹青春的美好与浪漫。

　　“你，你会喜欢我多久？会不会新鲜感一过，然后你就会离开我了？”陆小玉抬起头来，情绪已经恢复了镇定，很是小意地问道。

　　“我无法给你一个承诺，但我可以保证，只要我们在一起了，你不离开我，我就不会离开你。”林宇温柔地望着她的眼睛道。

　　“我永远都不会离开你。”陆小玉一下抱住了他的胳膊，幸福而知足地道，不过想了想，又好奇地问道，“问你个很私人的问题好不好？”

　　“想问就问吧，又有什么好不好的。”林宇笑着说道。

　　“那个，你，到底，有几个老婆？”陆小玉期期艾艾地道，眼神闪闪，生怕这个问题刺激到林宇。

　　林宇只是笑笑，叼起枝烟来在嘴上，打着火点上，喷出口淡蓝的烟雾，“你是不是害怕了？害怕我太花心，或者说没时间陪你，新鲜感一过，就会渐渐地疏远你？”

　　“不是不是，你误会了，我不是这个意思，我，我就是想问问。”陆小玉胡乱地摆着手道，生怕林宇生气。如果别人看到在外面威风八面的洪兴玉姐居然会在一个男人面前这样小心谨慎的，恐怕他们都会跌破眼镜的，要知道，玉姐平素里是典型的女权主义者，对于男人，向来是大女子主义，从来都不认为男人比女人强什么，现在她却在一个男人面前如此小意，真要传出去的话，实在让人无法理解了。大概，这就是爱情的魔力吧？！

　　“你那么小心翼翼的干什么？”林宇摇头笑笑，“好吧，我可以告诉你，我有好多老婆，比如，自幼青梅竹马的邻家小妹，高中上学时候的校花班长，拿走了我人生第一次的冰山美人，为我辞职下海经商的美女官员，响誉全市的美女主持人，身世背景堪称华夏第一豪门的美女衙内，为了我可以去死连眉头都不会皱一下的树灵美人，军方特情部门退役的美女特工……对了，暗恋我的算不算？”林宇说到这里，拿眼睛斜了陆小玉一眼，笑问道。

　　“也可以算。”陆小玉认真地想了想，点了点头道。

　　“好吧，那还有一个是巨富之家刚刚大学毕业的小美女，不过她太小了，况且我跟她父亲还是合作伙伴，也太熟，实在不好意思下手。”林宇搔了搔脑袋道。

　　“说起来，大概有那么八九个，不到十个吧，这个，这个，小玉，你是不是有些害怕了？”林宇嘿嘿一笑问道。

　　“没有啊，才十个，以你这样的人来说，真的没什么好说了，不是太多，而是太少。”陆小玉摇了摇头道。

　　“啊？”林宇张着嘴巴，傻愣愣地看着她，对天发誓，他的这些女人里面，还真没有过像陆小玉这样思维的女孩子，实在是很强悍的逻辑啊。

　　“啊什么啊，这个是很正常的啊。无论什么样的社会里，哪怕就算是再文明的社会，这也是不可避免的事情，因为男人们要证明自己，尤其是要通过美丽的女人来证明自己雄霸天下的强大和信心，只有优秀的男人才会整天有女人围着转，那些窝囊的男人，哪怕天底下的男人都死光了，恐怕也不会有女人看上他们一眼的了。实力为尊的社会里，永远都是这样，没有半点质疑的。”陆小玉摇了摇头道。

　　“我太赞同你的这种思想了，来，啵一个。”林宇被陆小玉说得那叫一个心花怒放啊，都挠到他心底下的痒痒肉上了，上去在陆小玉娇嫩的脸蛋儿上就啵了一口。

　　“其实也不是啦，因为，我就是道上混的，看惯了太多一夫多妻的事情了，哪个大佬没有个十几二十几个老婆的，而他们只不过是最普通的男人而已，况且，还是把那些女人当成宠物养的，根本就不尊重他们。而像你这样肯真心为女人付出并且又这样有本事的男人，别说才十个老婆，就算一百个，也不嫌多，谁能跟你在一起，都是她的荣幸。”陆小玉娇羞地说道。

　　这番话也让林宇恍然了起来，没错，陆小玉就是道上混出来的女孩子，她见过的那些光怪陆离的荒唐事情，从某种程度上来说，比他要多得多，对于这个社会里优质的男人要通过占有更多优质的女人来证明自己的事情，理解得更加的深刻，所以，她能养成这种思维也不算什么了。虽然她的思维方式出发点并不是跟林宇一样的，但殊途同归，都是指向了同一个具体的目标罢了。

　　两个人已经完全没有了最初的陌生与疏离，就像是两个已经热恋相识多年的小情侣一样，手挽着手，向着前面的一间茶楼走了过去，边走边说着亲密的话，不时地发生出了一阵阵的笑声，也让旁边的人羡煞了。


第1710章 打上门来

　　到了茶楼，陆小玉吵着就点了好几盘点心，又来了两壶上好的六安瓜片，就迫不及待地吃了起来。

　　“我说，你不是刚吃过吗？怎么还要吃小点心啊？”林宇咧了咧嘴道。

　　“你还说呢，刚才在福全楼的东西全都让你这头猪给吃了，还要在你面前装淑女，我根本就没一点儿都没吃。我说你这人怎么这么没风度啊，在女人面前露出了一副吃货的样子，而且还吃得那么凶残，讨不讨厌？我当时都想甩袖子就走人了，你跟我心里头白马王子的形象差得太远了。”陆小玉娇嗔道，不过说到这里，想了想，又加了一句，“唔，长相上差不多，但行为上实在让人无语。”

　　“切，行为能当饭吃么？再优雅的人，一旦饿急了的时候，他也就没有形象了。先有温饱，才有礼节，这都不懂，没文化。”林宇不屑地撇嘴道。

　　“你才没文化呢，虽然我没有上过大学，可是我自修过全部大学的课程，我还有你们大陆的大学自考毕业证呢，我还会三国语言呢。”陆小玉像一个好斗的小孩子一样，不服气地显摆了起来。

　　“才三国啊，我会三十国的语言，你信不信？”林宇就逗她。

　　“不信。”陆小玉把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，当然不信了。

　　“好吧，事到如今，我只好证明给你看你老公确实不是凡人了。”林宇清了清嗓子，刚要显摆几句多国语言，就看见陆小玉眼神一寒，直直地盯向了他的身后。

　　林宇一皱眉头，缓缓地回身望了过去，就看见周围茶楼的人已经不知道什么时候全都走得一个不剩了，偌大的一间二楼茶楼，只剩下了他们两个。楼梯上，正传来了“咚咚”的响声，随着杂乱的脚步声，一个光头就从楼梯上冒了出来，紧接着，一个身材极其高大魁梧的大块头就披着一件黑色的风衣，走进了二楼，身后，密密麻麻地跟着一排的小弟，直到他都快走到陆小玉和林宇的桌前了，身后的人还没有走完，看样子，光是走上楼来的，没有五十也有三十人，楼下还不知道有多少人呢。

　　林宇挑了挑眉毛，就往陆小玉身畔坐了坐，向后一靠，舒服地仰倒在椅子上，回过头去望着陆小玉，“看起来，他们是来找你麻烦的了。”

　　“应该是。他们是东兴的人，领头的那个叫雷豹，外号豹子，是东兴现在的双花红棍，号称全香港最能打的人，他也是东兴五大巨头之一。”陆小玉点了点头，虽然对方有这么多人，但她神色间没有半点紧张，一方面，是因为她现在也同样不是普通人了，根本不畏惧这些小虾米，更何况还有林宇给自己押阵？！另外一方面，也是她自幼经风历雨，早已经养成了这种超级好的心理素质了，等闲风雨，根本不放在眼里。

　　“全香港最能打的人？”林宇哧地一笑，“他要敢递爪子，我会让他成为全香港最废材的人。”林宇懒洋洋地盯着向他们两个走过来的雷豹，不屑地道。

　　“那你可得保护我啊。”陆小玉转头看了他一眼，笑语嫣然地道。

　　“没问题，包在我身上了。”林宇将胸脯拍得啪啪啪响，根本就没当做一回事儿。

　　“玉姐，没想到在这里遇见您了，真是幸会啊。”此刻，雷豹已经走到了陆小玉和林宇的面前，望着他们，皮笑肉不笑地道。

　　这家伙身高足有一米九，递了一个大光头，身上描龙画凤，脸上一道巨长的刀疤从左鼻子一划到右唇角，看上去凶恶至极，结实得跟一座黑铁塔似的，别的不说，卖相上倒是很唬人的了。

　　正如陆小玉所说，雷豹是东兴五大巨头之一，在东兴之中，也是最年轻、最激进的一位大佬，向来残忍、噬血、暴戾，曾经把一位背叛他的手下杀了整整一个月才杀死，最后那个下属死的时候据说身上已经没有一块好肉了，其残忍变态之处也是可想而知了。

　　雷豹也是东兴里向来主张要跟洪兴大干一场，将香港道儿上进行重新洗牌的中坚人士，对于洪兴陆家，向来视为眼中钉肉中刺，时时刻刻都恨不得拔之而后快，要不是吴家一直压着，碍于吴家的厉害之处，他早就第一个充当灭了陆家的急先锋了。

　　不过，最近吴家已经倒台了，据说被神秘人全家灭口，最后仅剩下一个不知世的女人，根本不足为惧，所以，他最近已经放出了风去，扬言要给一直压着他们一头的洪兴点儿厉害尝尝，心下早就憋足了一口气准备跟洪兴陆家大干一场了。

　　正好今天正在喝酒的时候，就有下属来了，那也是管着三条街的扛把子，叫大飞，把刚刚福全楼的事情说了一遍，而且已经派人在一直监视着陆小玉的去向。

　　雷豹一听就是大喜过望，这个陆小玉虽然平素里威风八面，号称香港道儿上第一女英雄，不过出来进去的，向来是有的人是保护着，想抓她也不容易，但今天据说她只是和一个关系不明的男人出来吃饭，正好就落了单儿，这一次，可是雷豹的机会了。

　　雷豹也没有通知其他的大佬，就直接带着人杀过来了，这一次，如果真能把陆小玉抓住干掉，那就是大功一件，未来的东兴，还有即将归顺的洪兴，都将是他的囊中之物，所以，雷豹当即就带着人赶了过来，今天不抓住陆小玉，他也誓不收兵了。

　　满是横肉的刀疤脸上挤出了一丝难看的笑容，雷豹已经走了过来，看也没看林宇一眼，这个小白脸估计应该是陆小玉养的小男，所以他根本就没当做一回事，望着陆小玉，他满眼淫邪笑意地嘿嘿一笑道。啧啧，不说别的，这女人还真是正啊，条顺盘靓，尤其那胸、那腰，还有那双长腿，妈的，光是这一双长腿就够玩一宿的。如果真能抓着她，他必须要好好地开开荤再说。

　　不提防，他刚说到这里，旁边就响起了一个懒洋洋的声音，“雷豹，要是不想找死的话，就滚吧，听见没有？”

　　雷豹身后的下属登时就是一片哗然，雷豹也是一怔，瞪着一双牛眼，四下里找寻声音的来源，找了半天，他妈的，居然是一直坐在陆小玉身边的那个看起来文文弱弱的小白脸儿？奶奶的，什么东西啊，居然敢跟他这么说话？

　　他双臂一振，制止了身后人的说话，站了起来，指着林宇，“小子，你确定，是在跟我说话？”

　　刚说到这里，林宇一伸就已经抓住了他的手指头，只是一拗，“嘎巴”一声清脆的声音响了起来，雷豹痛得惊天动地的一声惨嚎，粗得跟胡萝卜似的手指头已经被林宇给一下拗断了，呈现了一个奇异的反关节角度在那里往上翻着。

　　“我平生最讨厌别人用手指着我，下次再伸手指着我，我直接把他剁了。”林宇松开了手，喷出口烟雾出去，不屑地道。

　　“啊，我的手，我的手，你们这群煞笔，还愣在这里干什么？给我上，全都给我上啊，砍死他，把他给我剁成肉酱，把这个陆小玉给我抓起来，今天晚上我要当着这小子的面干她，一直把她给干死！”雷豹痛彻心肺地狂吼道。

　　身后的一群古惑仔就已经冲了过来，纷纷举起了手里拿着的铁棍、长刀，向着林宇就扑了过来。

　　“滚！”林宇动也没动，底下一脚就踢了出去，“咔嚓”一声，一个古惑仔已经被踢碎了膝盖，向前一趴，就要将整张桌子趴翻掉，可是还没等倒下去，林宇就已经抓起了他头发，将他生生地从桌子上空拽了过来，一个翻转，就已经拎着他的一条腿将他偌大的一个身躯抡了起来，往前就是狠狠一抡。

　　“啪啦啦啦……”登时就抡倒了一片，林宇顺手就将人扔了出去，又砸趴下了好几个，随后，林宇活动了一下筋骨，就已经站了起来，准备跟他们好好地玩儿一玩儿了。

　　远远地，茶楼外早已经围了好多的人，小心翼翼地让开到安全的距离，对着那间正在发生惨绝人寰事件的茶楼指指点点，听着里面不时发出来的惨叫声，一阵阵地头皮发麻。

　　“听说里面有一群黑社会在打架，是不是？”旁边就有人问道。

　　“好像是的，据说进去了四五十人，外面还有四五十人呢，都拿着砍刀什么的，全都冲进去了，太吓人了。”一位大妈就哆哆嗦嗦地道。只不过，都已经吓成这鸟样儿了，犹自还不想放弃这场热闹，国人的心理有时候确实有点儿非同寻常。

　　“会不会出人命啊？”

　　“谁知道呢，看样子好像够呛，据说这么多人，就是为了打两个小年轻的，一男一女，真是……”

　　这边厢，一群看客们正议论着呢，就感觉到楼上的声音已经戛然而止了，随后，脚步声响起，一男一女已经手挽着手走了出来，脚步轻快，毫发未伤，甚至身上都没带上血迹，说笑着，已经向着远处的一辆法拉利走了过去，上了车子，两个人就已经呼啸而去了，只留下了一地错愕的人群。


第1711章 证明

　　已经被吓跑出去的茶楼老板带着几个伙计胆颤心惊地往里走，小心翼翼地上了楼去，而后，他们就彻底傻了，整个二楼，满楼里躺着的都是人，多得都数不过来，横八竖八地躺在那里，流了一地的血，断胳膊断腿的有得是，酷似人间地狱，只不过，值得庆幸的是，所有人都还活着，但躺在地中央处的那个雷豹豹哥就惨多了，四肢筋脉俱都被挑断了，虽然死不了，但以后也一定会是一个废人了，想再站着走路或者拿筷子吃饭都是一种奢望。

　　全香洪最能打的人，一夜之间，就已经变成了全香港最废材的人，这也充分证明了林宇说到做到，没有半点含糊！

　　“你怎么这样啊，人全都让你给打趴下了，半点出手的机会都不给我。”陆小玉瞪着林宇，忿忿地道。

　　“你一个女孩子跟人家动什么手？我的女人，不管再大的本事，都得由我来保护，干这种事情是一种糙活儿，都是由我们这些老爷们来干的，你只管貌美如花就是了，听明白没有？”林宇捏了捏她的脸蛋儿，边开着车子边道。

　　“切……”陆小玉不屑地撇了下小嘴巴，可是心底下却是幸福满满，快乐得要死要活的。这辈子，终于找到了一个真正的倚靠，她真的，真的，真的很幸福，很开心，哪怕要跟那么多女人分享一个林宇，她也是知足的、感恩的，没有半点不忿的了。

　　“喂，你，你这是往哪里开啊？”陆小玉正在那里幸福着呢，不提防一抬头，就看见林宇正往偏僻的道路上开了过去，目前已经出了市区了，陆小玉禁不住惊叫道。

　　“找一个夜深人静花好月圆的地方，我们看看风景。”林宇嘿嘿一笑道，月光下的豪车中，分明就映出了一条色狼的身影。

　　“呸，前言不搭后语的，夜深人静又能看到什么好风景了。”就算没走过路也见过猪跑，陆小玉哪里还不知道他在想什么，一时间心慌意乱，咬了咬唇，怒淬了一声道。

　　“保证让你看到人世间最美好的风景，并且还能体会到人世间极致的享受。”林宇嘴里嘿嘿地笑着，大手已经摸上了陆小玉修长的玉腿，陆小玉“呀”地一声惊叫，已经把两条长腿缩得紧紧地，使劲儿地拍打着林宇的手，就是不让他摸。

　　“乖，摸一下，就摸一下，好不好？”越是不让摸，林宇越是被她撩拨得心头火起，一个劲儿要摸。

　　“林宇，我，我，我有点害怕。”陆小玉捉住了他的手，近乎哀求地道，不过，仅仅只是哀求，并没有拒绝。

　　“你怕什么？”林宇明知故问道，脚底下油门一踩，越开越快了。

　　“我怕……我不知道，我就是怕，你，你，你不会以后不要我了吧？”陆小玉咬着唇，抓着林宇的手，抽着小脸儿紧张兮兮地问道。其实，对于林宇的了解，她仅限于弟弟，其他的真的不是很清楚。不过，她弟弟陆海涛口中的林宇，绝对是一个顶天立地的男子汉，她所谓的担心，其实只不过是各种莫名情绪的叠加而已。

　　“不要你？开玩笑，你想离开我都不行，除非你真想走。否则的话，你跑到天涯海角我都得把你抓回来，就得一直陪在我身边。”林宇哼了一声道。

　　“可是，你有那么多老婆，你能陪得过来吗？”陆小玉轻声问道，说不吃醋是假的，她还是有一点儿的，毕竟，无论如何她都是个女人。

　　“一会儿你就知道我能不能陪得过来了。”林宇嘿嘿笑道。

　　“什么？一会儿怎么能证明？”陆小玉从来未经人世，自然不懂林宇的这些荤话，有些疑惑地问道。

　　“还真是个什么都不懂的嫩伢子，看起来，要温柔些了。”林宇心火难捺地想道，直接就将车子驶进了一座老林子里去，关了车灯，熄了火，只剩下满天的月光银辉洒入了车内。

　　陆小玉身上就轻颤了起来，“林，林宇，你，你别……”

　　“我别怎样？”林宇轻凑了过去，望着她的眼睛，温柔地说道。

　　“你别这样看着我，我，我有点儿害怕。”陆小玉低垂下了眼睛，饶是那样一位无所畏惧的女豪杰，此刻也有些受不了林宇如此有神且具有侵略性的目光了。

　　“放心吧，我会对你很好的。”林宇轻笑了一声，已经缓缓地放平了她的车座，直接就压了上去。

　　“啊，你，你别，你等一下。”陆小玉吓了一跳，赶紧挣扎着道。

　　“拜托，大姐，你不会是要逃掉吧？要真是这么抗拒，你跟我说一声，我不会硬来的。”林宇翻起了白眼儿，已经被她撩拨得真有些急不可耐了。

　　“我，我，我不是，你先起来，我拿点儿东西。”陆小玉摇头道，随后挣扎着坐了起来，从车子里的储物箱中，翻找了一阵，就掏出了一条雪白苏绣，垫在了香臀下面。

　　“你们女人都喜欢第一次的时候这么做？”林宇一咧嘴道，这已经不是第一次遇到这种情况了，看起来，这些同族同源的女人们所受的婚前国民性教育都是一样的啊，惊人的一致。

　　“不是，我是想证明一下，我确实是第一次。”陆小玉咬了咬唇，趴在他耳畔小声地说道。

　　“其实无所谓的，只要我们在一起开始，你不背叛我就行了，我对这些事情，真的没有太多刻板保守的那种思想。”林宇哭笑不得地道。

　　“我不管，向你证明过，我才会安心。”陆小玉道，“来吧。”她伸出手去，向下面去捉林宇的东西，只不过，刚一碰触，却“呀”地一声尖叫，触电般收回了手来，“你，你……”她已经被震惊得说不出话来了，因为她碰到的东西简直比她想像中的还要可怕，粗大无比。不过，接下来，比粗无比更可怕的是，是恐怖的撞击，以及灵魂的悸动，等一切结束的时候，她终于真正地明白了，林宇刚才所说的那句“陪得过来”的“证明”，到底是什么意思！


第1712章 不同寻常的气息

　　第二天清晨，两个相拥着的人终于在鸟鸣声中醒了过来，陆小玉虽然平素身体素质极好，且现在因为吸收了白龙的金丹四分之一的力量，已经是相当的强悍了，可是面对林宇的鞭挞，她实在是承受无力，只勉强承受了两个回合，就已经体力不支，连连告饶了。相比之下，林宇那些老婆中，外表最强悍但内里最弱的，恐怕也就是她了，就连小燕子现在都能承受四个回合才会败下阵来呢。至于叶岚，更是强悍无匹，只要你喜欢，那就来吧，就算一年都无所谓，所以，林宇现在最悚的人恐怕也就是那个外表冰山内里如火的叶岚了。

　　不过，大概这也是第一次被调教，所以，陆小玉的表现得不尽如人意，或许以后还会更好一些也未可知了。

　　“怎么样？”林宇穿起了衣服，又在陆小玉胸前色色地啃了一口，直到陆小玉尖声惊叫着才笑嘻嘻扶她起来帮她穿衣服。

　　“你就是在骗人，还说这是世界上最美妙的事情，好痛啊！”陆小玉现在稍微一动都疼得受不了，腿都夹不紧，狠狠地瞪了林宇一眼，边穿着衣服道。

　　“这么痛，你后来还叫得那么厉害，险些把林子里所有的猛兽都给招来了。”林宇无良地道。

　　“呸……”陆小玉满面飞霞地啐了他一口，强把他的脸转过去，不许他看，而后飞快地穿上了衣服，之后，就没有动静了。

　　“你干什么呢？怎么没完了？”林宇点起了一枝烟，有些好奇地望过头去望，登时就看见陆小玉正在往小包包里藏着什么东西，一见他回过头来，立马脸蛋儿就红了，“你不许看，回过头去。”陆小玉就娇嗲地去推他的脑袋，不过林宇还是看到了，看到了她的小包里露出来的一抹雪白，上面还有几点嫣红，登时恍然。

　　“晕，你们都有拿这个回去做纪念的嗜好啊。”林宇哭笑不得地道。

　　“你烦人。”陆小玉伸手捶了他好几下，才收起了小包包，心满意足地往靠背上一仰，转头望着他，满脸甜蜜且幸福的笑容。

　　“笑得这么灿烂而快乐，是不是想起了昨天晚快乐而高兴的事情呀？”林宇就逗她。

　　“嗯。”出奇的，陆小玉这一次倒是很大方地点了点头，尽管脸蛋儿红红的，“我之前从来没有想过，这件事情居然这样好，好到我现在想起来，还是……”陆小玉说到这里，脸蛋儿又红了，太羞人了，尽管当着林宇的面儿，也有些说不下去了。

　　“所以，我决定了，我一定要跟在你身边，就懒在你身旁不走了，你赶我我都不走。”陆小玉斩钉截铁地道。

　　“好啊，没问题，我带你回仙联。正好你天赋奇佳，是一棵好苗子，我准备找人好好地教教你，让你步入仙途，正式成为我仙联中的一员。”林宇笑道。

　　“真的呀，是不是，我修行了之后，真的就可以长生不老，跟你在一起了？”陆小玉眼睛亮了起来，抓着林宇的手雀跃地道。

　　“长生不老是不可能的，不过延续生命还是没问题的。至于跟我在一起，唉，小玉，我怎么说呢，我们是必须要在一起的，只要你们不离不弃，我就会永远坚定地守在你们身旁，一个都不能少。当然，除非我死了。”林宇握着她的手道。

　　“瞎说，我不许你再这么胡说下去了。”陆小玉捂住了他嘴巴，不让他再说下去了。

　　“好吧好吧，我不死，一直陪着你们，这总成了吧？”林宇摇头笑道，对于陆小玉的痴缠爱恋，心底下倒真的是很受用很受用。

　　“好吧，我们回吧。昨天雷豹已经残了，他们东兴还倒下了一百多人，也不知道会闹出多大的乱子来呢。我们赶紧回去看看吧。”陆小玉有些担心地道。虽然家里有海涛在，可是她依旧有些不放心。

　　“好。”林宇点了点头，就开起了车子，把陆小玉送了回去。出于害羞，陆小玉都没让林宇进家门，反正来日方长呢，以后再说吧，现在有些太突兀了。

　　家里倒是没发生什么大事，不过现在东兴却是乱了套，人人都在传，说洪兴的陆家新招来了一个无敌高手，昨天晚上一个打一百多个，结果把一百多人全都打趴下了，还把雷豹给废了，一时间，倒也是人心惶惶。

　　送走了陆小玉，林宇又取回了自己的车子，闲着没事儿，就先去吴双儿家的吴氏大厦准备去看看。路上给叶岚打了一个电话，没想到叶岚已经回去仙联了，目前正在楚海，说要收拾一下，以后就跟吴双儿一起来香港待上一段时间，等把这里的一切打点完了再回去，林宇倒也没拦她，正乐得看她们姐妹情深呢。想一想曾经吴双儿与叶岚的火辣大胆出格兼且疯狂的海岛之“战”，他就忍不住一阵阵地心灵悸动，想一想都是那么爽啊。

　　到了吴氏家族的大厦，林宇就下了车子，上了电梯，直接来到了十六楼，到了吴双儿的办公室。他现在有吴双儿特批的通行证，所以无论到了哪里，安保人员都是一路放行，他就直接推开了吴双儿的办公室走了进去，只不过一进去，他就皱起了眉头，因为他感觉到了一股不同寻常的气息。

　　抬眼一扫，就已经看到了办公室正坐着五个人，都是中年人，高矮胖瘦都不一样，但其中四个俱是满眼凶光，一看就知道不是什么好人。而另外一个，则离四个人稍远，是个年轻人，满脸孤傲的样子，就远远地坐在沙发上，此刻，正目不转睛地盯着吴双儿，那股不同寻常的气息就是从这个年轻人身上传过来的，他居然是个修真人，而且还是炼气十层的修真人，扔在仙联里，也算得上是境界中等的弟子了。

　　只不过，他盯着吴双儿的那双眼睛委实太可恶了，几乎是不错眼珠的看着，眼里有着不加半点掩饰的贪婪和占有的欲望，也让林宇恨不得把那双眼珠子给抠了。


第1713章 都是他做主

　　这小子一直盯着吴双儿死命地看，就连林宇进来都没有看去一眼，显然，自恃修真人的强大，对于普通人根本就不放在眼里。只不过林宇就纳闷了，现在修真人怎么这么多啊，以前自己怎么没遇到几个，现在可倒好，如同雨后春笋似的，一个接着一个地往外冒，真是奇了怪了。

　　不过，这倒也不怪他，事实上，修真人向来是存在的，并且是与世俗交叉难分彼此的，虽然以往仙联的那些名门大派严令约束弟子接触世俗，还保持着那一份特有本真与清高孤傲，可是其他的一些修真家族还有一些散修以及他们的后代，对于弟子的约束就不是那么严格了，可以随意出入世俗，修真门派的规定也伸不了那么长的手，管不着人家嘛。

　　以前林宇遇不到他们，是因为林宇自觉不自觉地采取着避世的态度，并没有这么深入世俗，就算是深入世俗也只是在社会的最底层游来逛去的，跟上流圈子根本没有什么接触，所以，自然遇不到那些修真人了。而现在，随着他逐步地深入这个世俗圈子，逐步地接触到了上层社会，自然而然地，就会不时地接触到那些修真人了。无他，修真人如果真的入世，所图谋的东西必定非同寻常，而这些非同寻常的东西又哪里是社会的底层面姓所能拥有的？所以，在上层社会见到修真人比较多，也是正常的了。

　　仔细打量了一下那个小子，大概三十岁左右的年纪，瘦削脸庞，神色孤傲，鼻孔朝天，一副天老大他老二的模样，林宇生平最讨厌这样的人，除非他什么都不做，否则的话，他肯定会让这小子老老实实地吃屎去。只不过让林宇心头一凛的是，这小子，居然是炼气十层的境界，可是他才多大的年纪？相比于他的年纪，这个境界，可是有点儿冒高了。要知道，于修真人而言，错非是拥有强大的资源，否则的话，就只能按部就班地来修行，普通家族或是散修，资源量有限，能够在五十岁达到炼气期顶层就已经相当不容易了，而这小子才不过三十岁左右而已，如果不是功法特殊，那就是天资强横了。不过，林宇猜测，应该是与一种速成的功法有关系了。要不然的话，怎么可能见着一个散修或是修真家族的人，就是一种绝艳惊才的资质呢？哪有那么多的天才？！

　　看了他几眼，林宇没理会他，而是转头望向了那四个并排坐在吴双儿身前的几个人，林宇现在已经经历了多少社会风浪了？眼前的这些是什么人，一搭眼儿，自然就能看得出来。

　　这几个中年人虽然都穿得西装革履的，可还是掩不住那眉宇间的悍厉之气。要是没猜错的话，应该也是香港道儿上的几位大佬们，而香港道儿上的大佬，新义安跟和顺堂这些组织，只能算得上是二流，真正强大的，还是以前的东兴和洪兴，虽然现在东兴和洪兴自从九七香港回归之后已经在表面上没有这些组织了，但实际掌控道儿上局势的，还得说是这两大社会团组织。洪兴的人肯定不会在这里，因为陆家的人林宇全都认识，这几位，要是所料不差的话，自然就是东兴的人了。

　　那四个中年人正在跟吴双儿说着些什么，听见门响，齐齐地一转头，就看见一个英风俊朗的年轻人正站在门口，眼神淡淡地望着他们，几个人就都皱起了眉头。

　　只不过，还没等他们有所反应，吴双儿就已经站了起来，满脸喜悦地道，“你来啦，昨天晚上又跑到哪里疯去了？快过来坐，累不累，用不用我给你按按肩膀？”

　　她居然直接就跑了出去，把林宇摁坐在了自己的大班椅上，给他按起了肩膀来。

　　林宇将脚放在了桌子，叼起了一枝烟来，冷冷地望着眼前这几个人，回头看着吴双儿笑道，“昨天晚上有些事情，就没过来陪你，这不是今天一大早就过来找你了么。”

　　两个人在这边旁若无人地说话，可把眼前的这几位都吓着了，我靠，这小子啥来头啊，居然连个通报都没有，就直接闯进了门来，并且，还要吴双儿大小姐给他摁肩膀？而且，两个人关系如此亲密，这也不要太牛叉了吧？一时间，他们眼睛都看直了。

　　而那边坐着的那个年轻人眼神则狞厉了起来，狠狠地盯向了林宇，眼里毫不掩饰地透露出如刀锋般的杀气来。看样子，林宇的这种“嚣张”包括跟吴双儿的这种关系，已经深深地激怒他了。

　　“噢，是这样啊。对了，给你们介绍一下。喏，这几位，是东兴的几位老大，宗伟、何野、童子荣、李豪，那位我不认识，据说是他们的贴身保镖。”吴双儿向林宇介绍道，瞟了对面的人一眼，又向他们介绍道，“这是我老公，林宇，也是以后吴氏企业的真正当家人，唉，我呀，就是个操劳的命，别看在台面儿忙着，真正说话有用的人，还是我老公，我一切都听他的。”吴双儿亲昵地按着林宇的肩膀道。

　　这番话出口，所有人再度色变，好家伙，也没听说过吴家双儿大小姐结婚啊，怎么突然间就冒出一个老公来？一群人都被震住了，尤其是听到吴双儿的那句，“我一切都听他的”，更让一群人骇然，这小子现在居然真的就是吴氏家族的实际掌舵人了？

　　“你们有什么话跟他说吧，既然他来了，我也就不操这份心了，一切都由他做主。”吴双儿倒是乐得清闲，直接就将眼前这个烂摊子交给林宇了，也让林宇翻了白眼儿，狠瞪了她一眼，却也无可奈何。

　　“嗯，有事儿你们几位就请说吧。”林宇点了点头，吴双儿都已经这样说了，他也只能进行权力交接了。

　　那四个人相互间对望了一眼，交换了一个眼神，而后，那个叫宗伟的大胖子就轻咳了一声，“既然这样，那我们就冒昧了。这位，嗯，先生，其实我们今天前来拜会吴大小姐，主要就是想多分配一些香港道儿上的资源。”


第1714章 我说不行就不行

　　宗伟只知道林宇目前是吴双儿的男朋友，根本不知道他姓字名谁，所以也只能用“先生”含含糊糊地代替了。

　　“哦，原来是这样。理由呢？”林宇点了点头，向宗伟咧嘴一笑道，露出了两排小白牙来。

　　“理由？”宗伟愣了一下，回头看了看几位大佬，他是个粗人，这种需要摆上台面讲理由的事情，一时间脑子还真有些转不过弯儿来。

　　幸好旁边的有些瘦削戴着副金丝边眼镜的童子荣接口了，“理由很简单，洪兴与东兴，原本就是香港道儿上两大社团组织，一直平分秋色，当然，也一直纠争不断。不过后来吴家老爷子介入调停，重新划定了由洪兴暂理江湖道儿上的事情，我们东兴还有下面的新义安和顺堂等，都归洪兴统一号令。但是，先生，最近几年，我们也是有苦自家知啊。手底下的兄弟越来越多，他们每个人都要吃饭养家的，资源是越来越不够用了，所以，这一次找到了吴家大小姐，就是想让吴家大小姐帮助我们，不要再设什么统一号令组织了，最好就是大家各自发展各自的，统一共享香港的资源。毕竟，香港是大家的，不是陆家一家的，所以，今天特意来向吴大小姐说说我们东兴心底下的想法以及请求。”童子荣望着林宇说道。

　　“不行。”林宇微笑着，却是摇了摇头，坚定地说道。东兴想自立门户，如果放在以前，或许他还可以考虑一下，由东兴和洪兴组建一个共同的社团组织。但是现在，他妈的，昨天晚上东兴已经把他给惹毛了，今天这帮子人带着一个修真人又找上门来，摆明了就是不服就开片儿了，他能惯他们这个毛病？就算以前行，现在也绝对不行了。

　　“嗯？”几位大佬都是一愕，随后，眼神就都凛厉了起来。

　　“为什么不行？”宗伟脾气火暴，这一次连“先生”两个字都省了，直接就拧眉立眉地问上了。林宇一看，更是心头明镜儿似的，要不是这帮家伙有了倚仗，又怎么可能会这样跟他拿态度说话？

　　撇了撇嘴，“要说理由，只有一条，那就是香港道儿上需要安定与和平，不需要战争。否则的话，两家平分秋色，肯定还会打起来的。当然，就算没有理由，你们也要给我记住”说到这里，林宇略略往前俯了俯身，缓缓从四个人脸上望了过去，最后冷冷一笑，“我说行的，就是行。我说不行的，就是不行。记住了么？”

　　“他妈的，你是哪里来的衰仔，看在吴大小姐的面子上敬你两分你还真就以为我们就好欺负了？你说行就不行，说不行就不行？你他妈以为你是谁？”宗伟勃然大怒，再也压不住火气了，“啪”地一拍桌子道。

　　“宗伟，看起来，你是想死了。五钟之内，你的眼睛就会瞎掉，你信么？”吴双儿在旁边阴测测地道，同时把玩儿着一面小镜子，将镜子往桌子上一推，一道强光就闪射了出来，折射向了宗伟的眼睛，那是根据宗伟的命格瞬间推算出来他的眼睛有严重的青光眼，恰值正午，最怕的就是强光照射。而吴双儿借用阳光，将镜子一推，就将光线折射向了他的眼睛，直接就能将他晃瞎。

　　“我不信。”旁边就响起了一个冷笑声来，随后，桌子上的镜子“啪”地一下就变成了碎粉，碎成了一堆的末子，根本都看不出来那原本是什么东西了。

　　吴双儿悚然一惊，她倒是没有看出来那个男青年是什么人，从他进了屋子以来，就以为他是几位大佬的贴身保镖而已，但现在看起来，他绝对不是一个普通人了，搞不好就是一个修真者。当然，她并不担心，开玩笑，林宇这位绝世大高手就坐在身边呢，她担什么心？！

　　她倒也没急于生气暴怒什么的，而是好奇地看了他一眼，上上下下打量了他一番，而后有些恍然地道，“哦，原来你不是普通人啊。我说怎么今天这些东兴的小虾米敢跑过来欺负我呢，原来，是背后有了倚仗的人了。”

　　“风少当然不是普通人，他可是仙人。吴大小姐，这可不是我们欺负你，而是以前吴家确实帮偏手，做得太过份了，这些年来，一直让洪兴压制我们东兴一头，我们东兴已经忍了好久了。今天，我们特意前来向吴大小姐说说我们的想法，没想到，吴大小姐弄了这样一个不知事的衰仔出来说话做主，这委实让我们有些心底下不舒服，也实在是太不尊敬我们了。吴大小姐，您今天最好重新定出一个章程来，否则的话，就别怪我们逼宫不客气了。”宗伟连连冷笑道。

　　“哈，仙人，真好笑……”吴双儿就乐了，笑得前仰后合的，曼妙的身姿更彰显无疑，也让那个风少看得心动不已，真恨不得现在就把吴双儿给掳走了，找个没人的地方好好地享受一番。

　　“宗老大，我倒是很好奇，你们都已经有这样一位仙人撑腰了，为什么还要来找吴大小姐说事儿呢？自己去摆平就好了。”林宇在旁边悠然问道。

　　“你这小子懂得个什么？用吴家去压制洪兴岂不是更好？就算出了什么事情，当局也都会找吴家说话，跟我们又有什么关系？”宗伟轻蔑地看了他一眼道，不过还是得意洋洋地回答了他的问题。

　　他的意思就是很明显了，出头的椽子让吴家去做，烂事都让吴家去摆平，出了什么事情都去找吴家解决就好了，他们省得麻烦，同时也扶植一个傀儡话语人，就是这么个情况了。

　　“你的意思就是让我去做替罪羊呗？除非没事儿，一旦有事儿，比如你们两边打起来了，当局就来找我，而不是找你们，是不是这个意思？”吴双儿一双妙目盯住了宗伟说道。宗伟浑身上下就是一寒，好像是被一条毒蛇盯住了似的，汗毛都竖了起来。


第1715章 断臂

　　“也可以这样说吧，借用这小子刚才那句话，今天的事情，不管你同意不同意，也是必须要点头的，行也得行，不行也得行，否则的话，就别怪我们不客气了。是不是，风少？”宗伟不自觉地倒退了一步，怒哼了一声道，同时转头堆起了满脸的微笑，望向了身后的风少。

　　“可以这样说，没问题。”风少高傲地点了点头，好像是所有的事情他都能摆平似的。同时，转头望向了吴双儿，眼里的淫邪之色大盛，“小妞，我很怜香惜玉的，你乖乖地答应下来，然后，让我去好好地疼疼你吧。相信，我疼过你之后，你会发现，你旁边的那个小子，不过就是一堆狗屎而已。”

　　“哟，这位公子，看起来，你确实是很厉害的了？”吴双儿吃吃地一笑道，就已经慢悠悠地踱出了桌子去，走到了他身畔三步的位置，站定了下来。

　　林宇知道她又要耍这小子玩儿了，也懒得理她，只是自顾自地从桌子上的水晶烟盒里拿出了一根极品古巴雪茄来，用小银剪铰掉了头儿，然后打火点燃，吸了起来，好整以暇地夹着烟，望着对面的几个人。

　　只不过，对面的几位老大注意力都被吴双儿吸引过去了，俱都退开了好远，紧张又兴奋地望着他们两个人，一副极度渴望期待的样子。

　　说实话，以前他们真的是很畏惧吴家，因为吴家能人辈出，并且，都具有无法想像的那种奇异能力，根本不是人力所能抗拒的，让你死你就死，让你生你就生，他们也是被彻底打服了。但是现在，他们有了倚仗，眼前这位风少，可是同样具有大能力的人，并且肯定比吴家厉害，所以，他们也全都把宝压在了这位风少身上，只要风少出马，摆平吴家应该就是分分钟的事情，更何况现在的吴家只剩下了一个小丫头而已。所以，现在他们真的很期待这么多年一直骑压在他们头的吴家，是如何在他们的见证中最后一位当家人倒下的。

　　“你骂我老公是臭狗屎，小子，你可有难了。他可是很厉害的哟。”吴双儿吃吃地笑道。

　　“他厉害？一个绣花枕头罢了，小妞，你别被他迷晕了头，厉害的人就站在你的面前，你如果乖乖地听话，按我说的一切去做，你会得到你无法想像的一切的。”风少先是轻蔑地看了林宇一眼，而后望着吴双儿，吞咽了一口口水，色迷迷地道。

　　“原来这样啊。唔，那好吧，为了证明你厉害，你出手攻击我一下吧，如果你要是没事儿，就证明你确实很厉害，我就跟你走，甩了他，怎么了样？”吴双儿笑嘻嘻地向他说道。

　　“啧啧，看起来你真是等不及要我来疼你了。好吧，那我就尽量温柔点儿，向你证明一下。”风少被吴双儿色诱得几乎都有些晕头了，手上骤然间就泛起了青芒，向着吴双儿一抓，就想把她抓过来好好地蹂躏一番。

　　空中出现了一只巨大的爪影儿，向着吴双儿就抓了过去，眼看吴双儿就要这只巨爪攫去，只不过，就在这时候，所有人眼前就是一亮，随后，他们分明看见了，一道七彩光芒瞬间就从吴双儿饱满的胸脯上挂着的那个小吊坠上腾了起来，只是绕着那只巨爪一转，顿时，惨嚎声响起，血光迸现，空中就掉落下了一只胳膊来。

　　而远处的风少，则是抱着断臂，痛苦无限地站在那里，额上豆滴儿大的汗珠噼里啪啦地往下掉，鲜血喷溅了一地，居然都是金红之色，跟平常的血液完全不一样。

　　“哦，是经过了改造的速成修士，我说怎么拥有炼气十层的境界呢？！”旁边的林宇看得真切，恍然大悟。敢情这小子是用秘法强行提升上来的境界，这辈子也就只能这个境界了，终身不可能再进一步了，这跟皇甫铭曾经说过的那些修真家族的老祖宗们强行提升功力境界的秘法，看起也差不多少了。

　　“耶，老公，你送我的项链确实很好用啊，收拾这小子就跟玩儿似的。”吴双儿根本没理会风少，只是抚摸着胸口处的那根项链上挂着的小珠子，向林宇比了一个胜利的手势，甜甜地笑道，林宇翻了个白眼儿，没理她。敢情，她拿这小子做试验对象哪？专门试验他送给她的这个项链的威力，实在让林宇郁闷。就为了满足她的好奇心，结果自己失去了一次出手装逼的机会，郁闷呀。

　　“元，元婴期修士的法宝，居然可以以意伤人，你，你，你到底是什么人？”那个风少终于醒悟了过来，恐惧地望着林宇，脸上铁青一片，一步步，缓缓地向门后倒退了过去。此时此刻，他心底下翻起了惊涛骇浪，震惊得连断臂的痛苦都忘了。没吃过猪肉也见过猪走路，他当然能认得出来，这种能够佩带在普通人身上以意伤人的法宝该是怎样厉害的人物制作出来的法宝，至少，也是传说中的元婴境界的高手啊。

　　可是，打死他也没有想到，在香港这个小小的弹丸之地，居然能遇到一位如斯高手？也不知道是他的大幸还是他的大不幸了。

　　反正，要是不死的话，回去之后，这绝对是值得他向别人炫耀一辈子的谈资。元婴境界的高手啊，恐怕就算自己家族的老祖宗们都没有见过吧？！

　　“眼力还不错。”林宇淡淡地一笑，用手指了指他，“要是不想死的话，就回来吧，安稳坐在那里，一会儿问你几句话，要是想死呢，我就成全你，尽管逃吧。”林宇倚靠在大班椅里弹了弹烟灰，漫不经心地道。

　　风少脸色变了几变，咬了咬牙，最后还是下了一个决定，快速地伸指在手臂上点了几下，随后，小心地挪动着步子，走到了一旁的墙角处低头站着去了，居然因为林宇的一句话，连逃都不敢逃了。

　　“这才乖，起码可以保你自己一命了。”林宇咧嘴一笑，对他现在的态度还是比较满意的。不过，至于如何处置他，那就是另外一回事儿了。


第1716章 贪钱家族？

　　“你们几个，过来。”林宇向着宗伟他们勾了勾手指头，那边厢，宗伟几个人早已经彻底傻掉了，眼见着倚为长城的风少居然就这样被人轻松打败，还断了一条胳膊，并且，吴双儿居然连手都没有伸，这简直太可怕了。

　　要知道，这位风少可是前几天刚刚来到香港的，直接找上了东兴的门，他来的时候，是手托着门口的那尊重达一万多斤的石狮子进来的，当时三十几把枪对着他，结果那些枪全都自动变形炸膛了，一时间也被他们惊为神人。后来，风少直截了当地说要他们服从自己，当然，只要他们听话，想要什么就有什么。经过一番商量，宗伟几个人都认为全面压倒洪兴的机会来了，所以，也才倚仗着风少，就直接找上了吴家的大门，只不过，谁也没有料到，这么神勇的一个人，居然刚刚上来不到一个照面，人家连手都没有伸，就断掉了一条胳膊，现在，几个人全都傻在了那里，犹自跟做梦一样，还没反应过来呢。

　　“砰！”枪响了，宗伟一声惨嚎，就已经跪倒了下去，吴双儿早已经一枪打在了他的右膝盖上，废了他一条腿。“我老公叫你们呢，还不过去呀？”吴双儿笑眯眯地收起了枪，望着他们，眼里却有煞气一闪而过。这群王八蛋，居然仗着那个什么狗屁的风少上门来欺负自己，简直就是可杀不可饶，如果不是以后办事还要用到他们，现在吴双儿真想一枪一个把他们全都崩了。她吴双儿是什么人？从十岁起就开始杀人，是吴家最出名的女杀出身，她眼里什么时候揉过沙子？这群家伙居然敢欺负到他们头上来了，这可真是找死。

　　“扑通……”剩下的几个人全都跪下了，磕头如捣蒜，刚才威逼着林宇和吴双儿的一腔豪气随着风少的被轻松挫败全都烟消云散，只剩下鼻涕眼泪一起流地在那里磕头求饶。

　　“一群没种的东西。”吴双儿吹了吹枪口的青烟，撇了撇嘴道。

　　“你们几个，都滚吧，记住了，跪着去洪兴陆文龙那里，求他收编你们东兴。以后什么东兴，什么新义安之类的，都没有了，只有一个洪兴，如果不长记性的话，就都回去等着挺尸吧。”吴双儿实在没兴趣再跟这群软蛋扯下去了，挥了挥枪道。

　　“是是是，大小姐，我们一定照办，一定照办。”几个人立马屁滚尿流地跑掉了，不过还算义气，架起了宗伟一起跑的。

　　“你能不能给我一个显摆的机会啊？真的是，我还没有耍耍威风呢。”林宇瞪了她一眼道。

　　“喏喏喏，这不是给你留了一个嘛。你跟他耍威风就可以了。”吴双儿将枪扔在了桌子上，走过去笑着搂着他的脖子娇嗲地道。

　　“你，过来。”林宇向风少勾了勾手指头。

　　“前辈，风烈向您问好。”风烈就赶紧抱着断臂，忍痛咬牙走过来，跪在了林宇面前，小心翼翼地道。

　　“你姓风？来自岭南风家？”林宇点了点头问道。因为上些日子在汽车厂发生的事情，当时遇见了皇甫铭，知道了还有一些修真家族在暗地里乱蹦一气，所以，林宇就让人专门负责搜集整理那些家族的动向，倒也大略知道了一些家族。岭南风家，这倒是一个不小的修真家族，他记得资料上有过显示。风家的老祖叫风破浪，也是一位新晋的金丹期的高手，当然，按林宇现在的了解，估计，这位老祖十有八九也是用家族秘法强行提升上去的丹期高手了。不过，要是论起实力来，这个风家倒是不小，下面还有七八个附庸家族，弟子近四百人，也算是不小了。

　　“前辈，您知道我们风家？”风烈惊喜交加地道，以为遇见熟人了。

　　“听说过，但不了解。说说吧，是怎么回事。记住了，小子，别逼着我用搜魂大法，你懂的。”林宇吐出口烟雾，懒洋洋地靠在椅子里道。

　　“是是是，晚辈不敢，晚辈不敢。”风烈吓得浑身上下一个哆嗦，他身为修真人，当然知道这种搜魂法术的歹毒之处，只要被搜过魂的，三魂七魄无不受损，到时候就算是活着也是白痴一个，生不如死。

　　“我也是奉了家族的命令，专门来到香港，控制这里的黑道，通过黑道再控制住这里的经济秩序，然后多弄些钱，至于其他的，我也不清楚了。”风烈老老实实地道。

　　“嗯？就这么简单？”林宇皱起了眉头。

　　“前辈，晚辈可没有半点虚言妄语企图欺骗前辈，前辈明鉴。”风烈哆哆嗦嗦地道。

　　“你们弄钱是要做什么？”林宇思索了一下，再次缓缓地问道。

　　“这个，这个，我们这些弟子也不清楚。”风烈小心翼翼地回答道。

　　“你们家族还真托大，以为就凭你一个人，就能控制住整个香港的黑道？”林宇冷笑了一声道。

　　“不不不，其实主要就是因为我们家族害怕弄得动静过大，惊动了龙组，所以，才偷偷地派了我过来。另外，他们也是暗地里先下手，害怕惊动了其他的家族……”风烈赶紧说道。

　　“哦，原来是这样。”林宇点了点头，大略地明白了。敢情，这是风家自己的行动，只不过，这些修真家族什么时候这么贪钱了？倒是让他有点费解。

　　他在那里思考着，风烈跪在那里也不敢动，境界的差距实在太大了，人家随手扔出来一个小玩意就是元婴级别的法宝，他只不过是一个炼气期十级的弟子，在林宇面前，委实差得太远太远了，刚才林宇只是稍微释放一下自己的威压，就已经压制他喘不过气来了。

　　“唔，你刚才，骂过我，对吧？”林宇想了半天也没想明白是怎么回事，索性也不去想了，而是抬起头来望着风烈问道。

　　“我，我……”风烈喉结上下涌动着，哆哆嗦嗦地跪在那里，却是“我”了半天也没有“我”出个子午卯有来。


第1717章 又多了一个傻子

　　“你说你会好好地疼我的女人，还说比我厉害，还骂我是狗屎，对吧？”林宇眯眼望着他，笑眯眯地问道。

　　“我……”风烈身体颤抖着，突然间大叫了一声，浑身上下飞起了无数法宝，大多数攻击都是向着吴双儿去的，而他身体青光，向外就是一闪。

　　他这也是声东击西，围魏救赵，攻击最弱的吴双儿，闹林宇一个手忙脚乱，或许还能有一个机会跑掉。

　　只不过，林宇是何等样人？这点小花招儿还能唬得了他？更何况，境界差别如此之大，这小子就算是再厉害，又怎么在他面前逃得出去？

　　林宇只是信手一圈儿，在空中划了一个圆儿，那些法宝就变成了一堆刀枪剑叉之类的东西，叮叮当当地掉落在地上。

　　“回来。”林宇轻喝了一声，小拇指轻轻一勾，风烈就已经由前冲变为后飞，一下就飞过了桌子，扑通一声砸落在了林宇的脚边。

　　“原本不想搜你的魂，有伤天理。不过，现在看起来，你这小子太过歹毒，倒是留你不得了。”林宇手指轻轻向着他脑门一点，一点彩芒透入了风烈的脑海里，随后，大量的信息如轻烟一般泛起，林宇眼瞳中彩光泛起，尽皆吸入，随后闭起了眼睛，像是在消化这些信息一般。

　　稍后，他睁开了眼睛，微微皱起了眉头，他倒是多虑了，这小子为了保命，确实跟他说了实话，其他的事情，他还真的不知道。看起来，也不算太核心的弟子了，只是出任务的精英弟子而已。剩下的信息都是垃圾信息，比如这小子十三岁的时候就开始偷跑出去家族利用法术勾诱良家女子，勾引不了就用强，反正这十几年，干的大部分都是这些恶心的事儿，林宇也懒得再读这些信息，轻轻一弹指，一团黑烟在空中消散，那是多余的信息。

　　他的脚下，风烈已经脸色惨白地躺在了那里，虽然还有气儿，可是直瞪着眼睛望着空中，眼神空洞茫然，显然已经彻底傻了。

　　“他已经变成了一个傻子，你别杀他了。”林宇转头看了正转着眼珠子，玩弄着一把小刀的吴双儿，他知道自己的女人心底下在想什么。

　　“你真是的，就不能让我把他玩残了之后再弄成傻子？我这憋了一股邪火都没地方撒呢。”吴双儿瞪了他一眼，忿忿地道。这小子觊觎她的美色在先，辱骂林宇在后，她早已经憋足了一口气准备杀他一个月再说了，没想到林宇居然直接把他弄成了傻子，让她有火都没地方撒了。

　　“行了，他已经遭了报应，得饶人处且饶人吧。况且，他现在这么傻乎乎地活着，比杀了他还要难受一百倍。”林宇摇头说道，又是一指点去，早已经彻底废了他的境界，让他直接变成了一个普通人，随后又给他止了止血，抓起了他顺着窗子往外就是一扔，风烈顿时消失在空中不见了。至于扔到哪里去他就在哪里活着吧，反正林宇手下有准儿，保证摔不死他就是了。只不过，今后的香港，恐怕又会多一个流浪街头的残疾傻子了。

　　“喂，昨天晚上你到底去哪里了？”吴双儿将小刀子往桌子上一插，伸过手来掐住了他的脖子就咬牙切齿地问道，“是不是跟陆小玉鬼混去了？嗯？说。”

　　“你都知道了还问。注意啊，她现在和我是正儿八经的男女朋友关系，你可别想乱说啊，很伤人的。”林宇咧嘴嘿嘿笑道。

　　“用的是什么姿式？一共几个回合？给我如实招来。”吴双儿摇着他的脖子道。边摇着他的脖子，已经边解开了他的裤子。

　　“问得这么仔细，你能不这么强悍么，你是个女人好不好……喂喂喂，你要干什么？这可是在你办公室，还有这一地血呢，你可别胡来啊，怎么不分时间场合地点的啊？”林宇吓了一跳，赶紧捂着裤带说道。

　　“办公室才刺激，我还从来没有过在办公室跟你嘿咻的经验呢，别磨叽，坐好了……”吴双儿早已经强行扒下了他的裤子，顺风顺水地就坐了上去，随着倒吸了一口凉气，她开始左摇右摆地自娱自乐上了。

　　“你真是个色情狂，比我还色呢……”林宇狂翻白眼儿道。

　　“嘻嘻，男人不就喜欢人前的淑女床上的荡妇么？喏，我，吴双儿，就是这方面的典型代表，当然，我的淫荡，只有你一个人能看到。”吴双儿越说越放浪了，不过倒也最充分地撩拨起了林宇心底下的那份火热的欲望来，索性反客为主，来个大战一场好了。

　　足足一个小时之后，吴双儿才满酡红地坐林宇身上爬下来，照着小镜子，拈下了唇畔一根弯曲的黑色毛发。

　　“你以后怎么打算的？”林宇系好了裤带，将剩下的半截雪茄又点了起来，望着吴双儿问道。

　　“我想先在香港发展着，引进你们楚海的新型能源和汽车项目，在这里做一个基地，辐射整个沿海口岸。当然，你的明水芙蓉我也得有份参与一下，在这里也建一个制药厂，先在这里把名气打起来，而后，为我们以后进军国外市场做好最充分的准备。至于人才方面，你不用有任何担心，我们吴氏企业就是不缺这方面的管理人才，保证完全到位。另外，我还可以再给你招聘些人才，忠诚度勿庸疑，这都不是问题。”吴双儿对着镜子边化着妆，边向林宇说道。

　　“你什么时候想做生意了？”林宇饶有兴趣地望着她问道。

　　“唉，我也不想做啊，可是看看你那几个女人，要不就是商业奇才，已经经营出一方天地，要不就是天赋绝佳，可以进行修行，要不就是跟你青梅竹马什么的，总之，都占有一方面的优势，可我呢，除了现在这个只剩下两个人的破掌门身份之外，什么都没有，所以，我也要努力呀。”吴双儿装模作样地叹了口气道。

　　其实她很清楚，就算自己什么不是，可林宇依然会爱她，只不过，她不愿意拖林宇的后腿就是了，另外，她也深深地懂得，只有独立自主的女人，男人更会更爱她！


第1718章 楚海官场大整顿

　　“随你折腾吧，你想干什么就干什么。”林宇摇头笑笑，其实他也明白自己的这些女人的心意，她们个个都是独立而自强的，不愿意依靠自己而活的，也只有这样活，人生才会更精彩。对此，他并没有半点反对意见，相反，只有欣慰与知足，感谢上苍何其幸也，赐给他这么多美丽而自强的女人。

　　“这几天，你在香港就帮助陆家掌控局势吧，助陆家一臂之力，把香港黑道统一起来，最好少些战争，平稳过渡。至于其他生意方面的事情，唔，到时候我会跟他们说，你回去后直接给他们打电话就可以，是以合作的方式还是以投资入股的方式进行，那都无所谓的，一家人不说两家话。叶岚马上就会回来了，这几天，你注意点吧，别有什么危险。那些修真家族恐怕不会那么轻易放弃香港这边，虽然有我给你的离光剑意，你也要小心。”林宇亲了亲她的额头道。

　　“你呢？这就要走了？”吴双儿颇有些不舍地搂着他的脖子道。

　　“我当然要走啊，还有很多事情需要去解决呢，不走不行啊。”林宇拍拍她的细腰，无可奈何地道。

　　“不会是又急着要跟哪个小狐狸精幽会去吧？”吴双儿撇着小嘴巴道。

　　“没劲了是不是？”林宇掐了掐她的脸蛋，两个人又说笑了一会儿，才依依惜别。

　　林宇出了吴氏大厦，正琢磨着是不是要陆小玉打个电话呢，结果，陆海涛的电话就过来了，“师傅，您在哪呢？”

　　“还在香港，就在吴氏大厦这边。”林宇接起电话道。

　　“正好，我也在这附近，我马上过来接您。”陆海涛匆匆就摞下了电话，过了没多大一会儿，陆海涛的那辆蓝博基尼跑车就飞驰过来了，林宇上了车子，点起枝烟来，转头笑问道，“小子，这么急着找我，是不是有什么事情又要来麻烦我老人家啊？！”

　　“哪有啊，不过，倒还真有件事情要问您。师傅，东兴的几位老大都来跪拜臣服了，是不是您出的手啊？”陆海涛咧嘴嘿嘿笑着说道。

　　“你说呢？！别人能有那么大的力度吗？”林宇翻了白眼儿道。

　　“嘿嘿，我就知道，让我说中了。对了，你昨天晚上，是不是跟我姐在一起？”陆海涛边开着车子，边突然间压低了声音问道。

　　“混帐东西，师傅的私事是你能问的吗？”林宇瞪起了眼睛骂道，不过一阵阵地心虚，好歹人家也是陆小玉的弟弟，他昨天晚上刚把人家姐姐收拾了，这小子，不会是今过来兴师问罪来了吧？

　　不过，他的担心倒是明显有些多余，陆海涛一缩脖子，嘿嘿干笑，“我就是好奇，问问嘛。”

　　“我们就是在一起聊聊天，你姐姐请我吃了顿福全楼，别的就没什么事儿了。对了，我还帮你姐姐收拾了一票东兴的家伙，就这么点事儿。”林宇赶紧解释道。

　　“得得得，您就甭解释了，越解释越说不清楚，没劲了是不是？”陆海涛翻了个白眼儿道，这是糊弄鬼哪？就算是傻子也能想清楚这一对男女昨天晚上在一起到底干的什么事情。

　　“师傅，我不知道您是怎么想的，反正我姐好像真喜欢上您了。”陆海涛转了转眼珠子，突然间说道。

　　“我#￥%……”林宇一阵大咳，不知道该说些什么好了。

　　“行了，您就甭装了，我都这么大的人了，还不知道这里到底是怎么回事么？昨天晚上回去后，我姐就一直傻乎乎地对着镜子笑，我还以为她神经了呢，问她笑什么，她也不说，我说是不是我师傅打你了把你给打傻了，结果，她就暴怒，险些把我打傻了。”陆海涛摸着脑袋心有余悸地道。显然今天早晨回去的时候因为说了些不中听的话结被他姐狠揍了一顿。

　　“活该啊你，我没事儿打你姐干什么？毛病啊。”林宇也哭笑不得地道。

　　“师傅，您也带我回去修行呗，我也想跟着您好好地学学道法神通什么的，将来，也跟您似的，做一个顶天立地的大侠，成不成？”陆海涛满眼憧憬地说道。

　　林宇笑了，摸了摸他的脑袋，叹了口气，“小子，其实你根本不懂你师傅我，你师傅我从来就没有想过要做一个大侠，只想着如何做一个快乐而知足的普通人。因为，做一个大侠，身上要担负的东西实在是太多太多了，光是那些责任和义务就要把你给压垮，我可以教你道法神通，可以让你举世无敌，但我真的不希望去刻意做一个什么大侠，只要，你有一颗侠义之心，其实就已经够了。”

　　陆海涛怔怔地望着师傅，一时间有些转不过这个弯儿来，想不明白这是怎么回事。

　　“等你再长大成熟后，你就会懂得师傅所说的这番话的涵义了。好了，现在跟我去接你姐姐吧，我们一起回华夏，我对你们还有一些安排。至于这边的事情，你不必担心，我自会派人保护你们的家族的。”林宇岔开了这个话题道。

　　“好啊好啊……”陆海涛拼命地点头，自从真正见识过师傅的强大之后，他对于修仙的憧憬和向往已经一发不可收拾了。

　　重新见到了陆小玉，也没多说什么，林宇和她两个人相视一笑，一切尽在不言中，无须多言。随后，简单地收拾了一下行囊，林宇就带着陆小玉和陆海涛姐弟两个去了华夏，专门给他们两个人辟出了洞府，以供他们修行。

　　同时，这一次林宇亲自指定了灵风作为陆小玉和陆海涛的传艺弟子，算是代他传艺。不过，陆海涛还有学业要忙，同时林宇向来主张的是以入世代出世，洗涤心境，增长增界，所以，传了他功法之后，也没有刻意地让他就在仙联修行，而是让他先去念大学了，先体验一下人间生活再说，其他的，暂时并不着急。

　　至于那些修真家族，林宇也并没有理会太深，先随着他们折腾去就是了，等到时候新帐老帐一起算，按他的话说，那时候才是瓜熟蒂落呢。

　　不过，林宇也让仙联相关人员加速启动防务识别圈计划，将整个华夏都扩入了仙联的版图之中，被仙联保护，一切异能组织，没有相关正常手续，均不得进入，否则就会被视为有敌意的攻击，一经发现，有权采取任何手段进行处置。

　　同时，在这个防务识别圈内部，还划了核心识别圈，也就是仙联的核心利益范围，黄河以北直至边境，东至起沿海西至内蒙，偌大的一片区域，都是他们的核心利益识别区，这里除了仙联的人以外取得准入资格的人外，其他人等，一律不得进入，否则的话，就别怪仙联不客气了。

　　林宇心底下暗笑，一群土包子修真者，还想跟他们这种有组织的仙家帝国斗？真是找死。他现在就等着那些修真家族的人狗急了跳墙主动找上门来呢，对他来说，那是再好不过的了。正好出师有名，一举平定华夏内部的修真界乱局，真正实现修真界的大一统。

　　这边厢的准备倒是暂且不提，这些日子，闲来无事，林宇倒也帮着陈庆才他们开始进行官场整治，在其位就要谋其政，以后的楚海还要大发展快发展，这对于仙联基地的稳定性也是非常必要的，更何况，老家如果不弄得地地道道明明白白的，那林宇这个天下第一人的当得也实在太没面子了。

　　具体办法由陈庆才他们出，林宇主要就是出人——也就是那些所谓的“催眠师”。当然，他的“催眠师”不仅仅在楚海，暗地里，还在洪总理的请求下，也借给了他们四位催眠师，用于帮助能源系统内部清理整顿。

　　于是，楚海市的官场清理整顿反腐行动，正式开始拉开了大幕了。其实说起来，办法还是很阴损的，就如最开始陈庆才设计的一样，先是美其名曰心理辅导，而后把全市处级副处级以上领导干部轮了一个遍，尤其是例如国土、财政、国地税、民政、公检法等要害部门为重点，上至领导下至科员，全都轮着“心理测试辅导”了一遍，紧接着，就在全市各大媒体贴出了“告全体党员干部书”，上面明明白白地写着，为了整顿官场风气，理顺现行管理体制，现在允许官员们自己投案，给这些当官的握权的一个改过自新的机会，具体说起来就是在纪委弄了一个专门的自投办公室，无论你是贪污受贿多少，只要上缴全部赃款，并且如实说名自己罪责，那就一切既往不绺，最多进行职务调整，并不移交司法机关进行处理。但如果还抱有侥幸心理，在规定时间内没有到自投办上缴赃款企图蒙混过关的，十天后开始大面积清查，一旦查出，严惩不贷。

　　此举一出，倒是满市哗然，就连外界全都晕了，楚海市这是在搞什么呀？这样也能行？一时间社会质疑声不断，可楚海市官场依旧我行我素，上级也完全默许了他们的做法。


第1719章 我爸要见你

　　只不过，十天之内，前来自投的官员却是寥寥无几，还真就没有几个。看起来，大多数人都抱着侥幸的心理，认为这一次市委市政府就是在作秀罢了，其实没什么的，谁都没有放在心。

　　眼看十天已过，都没什么动静，也让一群官员们都松了口气，同时心底下鄙视，觉得这也没什么啊，又是一场政治作秀而已。

　　可是，就在十天刚过，突然间，市委市政府就有了大动作了，纪检委一天之内，相继在会场、酒桌、办公室、宾馆等等不同的地方，一口气带走了十三个正处级官员，并且，三天之后，纪检委网站就宣布这十三名官员涉及到了严重的贪腐问题，已经移交给了司法部门进行处理。

　　此举一出，“轰”地一下，整个楚海就全都炸开了，没有人想到，这一次市委市政府确实是动真格的了。

　　而后，自投办就开始零零星星、三三两两的开始有人偷偷摸摸地去了，自动交待自己所犯的错误，并带来了部分赃款。只不过，来的人依旧抱有侥幸心理，觉得自己只要跟群众路线教育似的，春秋笔法说几句自己的错误再上缴点赃款就可以了，不过，让他们狂吃一惊的是，没想到，纪委已经完全掌握了他们的大部分贪腐问题，并且向他们一一严肃地点出，有的甚至是连他们都有些忘了，可是纪委却完全掌握，也让他们遍体冷汗淋漓。

　　不过，鉴于他们是第一批自投的人，纪委的人只是提出了警告，让他们自己回去重新理顺问题，再过来进行自我坦白，并且，明确地放出了风去，说纪委已经完全掌握了所有人的问题，无论大小，每个人都有一个廉洁卷宗，希望他们能正视现实，不要再存在侥幸心理企图蒙混过关了。

　　消息不断地累计叠加，一时间，楚海官场风声鹤唳了起来。而楚海市委市政府更狠，连续清查一个月，同时也再给所有人一个机会，主动自投，上缴赃款，否则的话，等纪委再出手时，肯定不是这个样子的了。同时，规定所有的党员干部这一个月内取消一切赴外地活动，全部留守楚海，谁也不准动，包括出门探亲都不允许。有几个人心底下有鬼的人还真想逃，结果当天晚上就被逮了回来，第二天纪委网站就已经贴出了关于他们问题调查报告，随后干脆利落地移交给当地司法机关了。而最开始自投的那几个人，除了被调整了职务，或者是进行了降级之外，倒是没啥大事儿了。

　　自此，自投办开始一片大火了起来，整天价不断人，整个一个楼层，天天人满为患，都排满了。并且，彼此间都是相熟相知，见面也是尴尬非常，可没办法，为了保命，为了下半生，他们也不得不这样做了。

　　结果，一个月之内，所有的楚海市处级以上干部不分大小，全都到纪委报到了一次，交待的问题更是多之又多，在此倒也不再赘述了，反正，光是记录人员记录下来的卷宗就已经堆满了整整一间仓库了。从另外一个侧面来讲，贪腐问题现在确实已经成为了困扰整个社会公正、公正、公开的重大问题了。

　　一个月的时间当然是不够的，不过，通过这一个月的时间，整个楚海市的官场或调或动，雷厉风行，开始了一场大换血，虽然拿下了一批有能力的官员，也确实耽误了一些工作，但为了以后的长治久安，这点代价还是值得的。无论是改革开放还是治理贪腐问题，如果没有壮士断腕的勇气，那干脆什么都别干了，任由这些毒瘤继续发展下去，最后遍布全身、病入膏肓而死吧。

　　与此同时，楚海官场开始广泛向社会招贤纳杰，在全体党员中重新选拔优秀党员领导干部，经过周密细致的考察后，大胆启用那些年轻、有魄力、刚正不阿的领导干部，一时间，楚海市的官场整顿工作风风火火，极见成效。

　　当然，与此同时，自投办不仅办案效率飙升，而且帐户金额开始以几何数疯狂累积了起来，短短的一个月的时间，收缴的赃款居然达到了二十亿，这简直相当于楚海市东城区半年的全口径财政收入了，并且，这个数字还在累积疯长着，一刻不停，因为，一个月之后，全市各县（市、区）的大小官员们开始纷纷涌入了自投办来，主动投案来了，毕竟，这个权力不能下放，一旦下放，很容易助长人情问题了。

　　还没等楚海市的这一记重磅炸弹在全社会头晕目眩中缓过神来呢，紧接着，楚海市又出台了一个政策，制定了严谨细致的绩效考核规定，这笔钱，专门用于给全市党员干部们绩效工资所用，同时，也出台了严格的末位淘汰考核制度，每个单位到年底都要通过绩效考评等等方式进行打分，不让老实人吃亏，也不让偷奸耍滑者混日子。这二十亿，就直接用到这上面，同时，楚海市商会每年拿出了一百个亿，专门用于给党员干部涨工资，为的就是高薪养廉！

　　这一记重手再次震惊全社会。

　　可是还没等社会议论声起来呢，结果，中央又出了一记重手，那就是，直接将楚海市列为特殊计划单列市与行政效能提升及贪腐治理试点市，行政级别以及行政权限等同于直辖市，除了外贸通商、汇率等几个方面，其他的，基本上都跟直辖市没什么区别了。

　　而无疑就是释放了一个信号，那就是，国家是全面支持楚海市进行行政体制改革的，并且完全作为试点市，就是要出经验、出成果了。

　　至此，不仅国内舆论哗然，就连西方世界的那些所谓的观察家也连连惊呼，华夏好像在探索自由与民主的道路上，迈出了与众不同的一步。

　　一时间，楚海市经济建设与行政效能提升还有治理贪腐问题三管齐下，搞得是轰轰烈烈，至于成效如何，那还要再观一段时间了。只不过，楚海人却是始终信心满满的了。

　　而国家能源系统反腐这一块，力度尤其之大，短短的一个月内，同样揪出了一堆的贪腐分子，目前还在深挖之中，在治理贪腐问题的同时，也同样开始进了轰轰烈烈的行政体制改革，所有国家类顶层能源企业全部进行合并，该留的留、该下的下……倒也无须赘言。

　　尤其值得大书一笔的是，楚海市能源系统开始进行全面改革，该合的合、该并的并、该下岗的下岗，国家已经授权楚海市作为新能源使用试点市，大面积推广新型能源了。

　　现在国家权力向楚海市全面下放，各项行政审批除了十几项必要的权力之外，其他的全都归楚海市自己说了算，省里也给予了楚海极大的力，楚海市俨然间已经拥有了跟一个自治市差不多的权力，拥有了这样的权力，楚海推行改革的力度绝对不是普通人能够想像得到了。在官场改革的同时，楚海市与国家对口，率先成立了新能源办公室，统筹协调楚海市的能源规划与发展问题，与此同时，所有能源企业，全部合并，变成国家新能源集团楚海市分公司，并且，从即日起，正式起售楚海市汽车厂的新能源，不过，楚海市的新能源汽车还在调试中，预计还要两个月才能正式下线出售，不过，现在楚海市汽车公司已经借助新能源的轰动性效应进行事件营销，根据产能，开始在全国广泛宣传他们的汽车并且开始接受预定了，价位从十万起的低端车到百万级以上的豪车，应有尽有，一时间，卖得也是极为火爆，楚海市汽车厂现在已经忙得冒烟了，整天加班。并且他们的各种新能源也卖疯了，无论是电池还是燃料，在楚海市范围内，几乎两个月之内，就即将要实现全覆盖了，而原有的石油与天然气，估计情况，看现在的样子，应该是马上就要退出市场了。因为楚海市汽车厂已经开始着手研究类似于天然气的那种直接点火式的清洁燃料了，新能源，走进千家万户的日并不算远了。

　　这一个多月以来，林宇过得倒真是逍遥，从海上跑了一圈儿，解决了龙隐岛的那个大问题之后，林宇的心情就是无比的舒畅。因为现在叶岚体内的神秘诅咒已经随着怨气的化解，自动地消失不见了，吴双儿也好了，虽然此刻她们都不在身边，但只要她们安好，林宇就没有任何顾虑了。

　　这一日，林宇没什么事儿，正坐在明仁女子高中的办公室里端着杯咖啡上网，目前，学校依旧是他的主业，虽然这边厢已经不用他操什么心了，基本上都要走入正轨了，方萍见他也不着调，懒得再用他，直接又回学校来上班了，也省得闲在家里没什么事情做，所以学校有没有林宇都行。不过，校长办公室的房间还是给他留着的。

　　正上网浏览几条新闻呢，林宇就接到了兰初的电话，兰初在电话里的第一句话就是，“我爸要见你！”


第1720章 拜见兰国民

　　“啊？”林宇吓了一跳，好家伙，这还是兰国民第一次出动提出来要跟他见面对话，他还以为兰国民这辈子都不想见他，正愁着怎么做通这位老爷子的思想工作呢。

　　“你啊什么啊，不愿意啊？”兰初在电话里哼了一声道。

　　“不不不，我哪里是这个意思啊，我的意思是说，你老爸突然间回心转意想找我谈谈了？”林宇颇有些好奇地问道。

　　“谁知道呢，或许是吧，我也不知道他是怎么想的，就今天早晨给我打了个电话，用很平淡的语气跟我说的，让你来家一趟。行啊，让你去你就去吧，反正丑女婿早晚也要见老丈人，早见晚见都得见，你总不至于非得把我爸耗死了的时候，你再去见他吧？”兰初叹了口气道。

　　“晕，别介啊，我可没有那想法。成，什么时候见，我用不用准备一下？”林宇问道。

　　“也不用准备什么了，你直接过来华京找我吧，到时候，我们一起去，晚上回家去吃晚饭。”兰初说道，语气里虽然有些紧张，但多少还是透出些高兴来。因为这也意味着一个缓和关系的转机。毕竟，谁做女儿的不希望在自己最幸福的时候得到家人的祝福呢？因为家人在她们的心目中永远才是最重要的。

　　“好，我收拾一下，即刻就去。”林宇立马答应了下来。他现在倒是没什么烦心事儿了，可是兰初的老爸一直都摆不平，这才是最要命的，这一次终于有机会了，他当然要借着这机会缓和一下关系了，要是能有机会把彼此间的关系搞好甚至更上一层楼，那当然就更好了，也了却了他心头一件大事。

　　当下，简单收拾了一下，带了些楚海的土特产，林宇就直接飞奔华京。

　　这一个月来，他闲着没事儿的时候，就在灵气空间的深处用天地洪炉淬炼那柄离光意剑，促进离光意剑与鲲鹏之翼的融合，现在，融合已经全面完成，前几天林宇去试验了一下，好家伙，时速已经堪堪能达到三万五千公里了，这意味着什么？意味着要是不考虑其他太多因素的话，十个小时多一点的时间里，林宇就完全可以从地球到达月球表面。当然，这只是理论数字而已，如果进行实践，或许就是另外一码事儿了。况且，突破地球大气之后，宇宙间对于修真人的元神尤其至命的那种空间乱流，才是最可怕的，所以，林宇还没有达到惊神期的状态下，想去月球旅个游什么的，还是有些难度的。

　　但目前，李沧海这个疯狂的家伙却已经开始实施载人飞船登月计划了。他现在督造的那四艘双航母目前已经接近了尾声，所有的武器系统包括动力推进系统甚至包括舰载机，都采用的是最先进的融合了现代科技的修真科技，而一批批的新航士兵，也开始正式进入航母，一方面进行训练，尽快形成战斗力，而另外一方面也是客串一下技术工人的角色，在建设航母的过程，逐渐熟悉这一艘艘庞然大物。

　　现在，陆陆续续的，通过国家以及龙组还有仙联，层层选拔挑选，目前已经选了一万人进入仙联的灵气空间之中，专门熟愁这个航母，好在取自混元子的那个小千世界改造成的灵气空间足够大，相当于一个包括九县四区的完整的楚海市，要不然的话，想装下这么多人，还真不是一件容易的事情。

　　当然，这些人是经过了特殊的渠道送进来的，来了之后就直接进入了灵气空间里，每个人都有固定的活动区域，要不然的话，仙联现在可要乱了套了，这么多人来来回回地走，那不得把仙联搞得乌烟瘴气的。更何况，仙联的秘密又岂能容这些普通人看到？不过，现在倒是没有这个担心。不说他们根本看不到，就看到了其实也没什么，因为这些人可是从全国各地三百万军队中精挑细选来的，甚至每个人都往上查了三代，确保根正苗红没问题，忠诚度可想而知了。

　　这不，航母建设已经接近了尾声，现在，李沧海又设定了一个太空计划，就要准备去登月了，先把月球建设成仙联的主基地再说，现在窝在这个地球上，以仙联目前的实力，委实有点儿小憋屈。

　　林宇也不管他，随他折腾去，只要他不把仙联的家底子折腾空了，那就随他的便吧。反正，李沧海总能在关键时刻给他惊喜就是了。

　　收拾好了行囊，林宇只用了不到六分钟的时间，就已经从遥远的楚海赶到了华京——现在整个地球对他来说就跟逛自己家的后花园似的，想到哪里去，也只不过就是分分钟的事情了。现在如果他愿意的话，想绕地球一圈儿，理论上，也就是两分多钟罢了，毕竟，地球的周长才六千多公里而已。

　　到了华京，接上了兰初，两个人在街里一通逛，先买了不少东西什么的，虽然兰国民身为巨富，并不缺这些玩意，但好歹林宇也要表示一下虔诚的态度嘛。

　　买了好多东西，都装在储物袋中，林宇载上了兰初，两个人就直奔九安而去。九安，也是华夏六朝古都，兰国民集团公司的总部就设在那里。

　　到了九安，两个人就在九安一个没人的地方降落了下来，随后兰初取了自己的一辆寄存在车站的悍马，开着车子，一个小时以后，他们停在了一座半山别墅前。别墅很大，前后还带着花园，花园里还有专门的园艺师在修剪绿叶，打造出各种造型，别的不说，有钱人的奢华由此就可见一斑了。

　　两个人开车进入了别墅，在兰初的指引下，林宇拎着大包小包，累得满脸淌汗，进入了客厅，客厅很大，足有一千个平方，开一个小商场都绰绰有余了。

　　此刻，一个中年男子就站在客厅中央，负着手，眼神淡淡地望着林宇还有刚刚进门的兰初。


第1721章 你是修真人！

　　那个中年男子大概五十多岁的年纪，气度威严，脸庞与兰初有七分相似，一看就是父女两个。按照现在的眼光，他的年纪其实并不大，可是原本满头的黑发早已经斑驳花白，但这花白的头发却给他平添了一种奇异的沧桑感来，让他有一种说不出的英俊老男的魅力。

　　“老爸……”兰初一下就扔下了手里所有的东西，向着兰国民就扑了过去，嘴里娇嗲嗲地喊道，就像是一个未成年的少女扑向了出差久归的爸爸。

　　“死丫头，是不是我不给你打电话你就不会回来了？”兰国民嘴里怒哼了一声道，可是眼角眉梢俱是笑意，喝骂是假，宠溺才是真的了。这也是天下间所有当爸爸的人普遍的一种心态，表面严肃，可是实际上对儿女的爱，比起母亲来并不遑多让，只不过，就是不善于表现而已。

　　“瞧你说的，我可是你亲生的女儿啊，怎么能忘了你呢？爸，我来给您介绍一下，这就是林宇，林宇，这就是我爸，咱们华夏最著名的生物科技制药有限公司，华宇集团董事长，兰国民。”兰初顺势就切入了主题，给两个人介绍了起来。

　　“叔叔，您好。”林宇赶紧放下了东西，向兰国民走了过去，躬身说道。只不过，走到兰国民身前时，他突然间闻到了一丝古怪的气息，颇有一种似曾相识的感觉，也说不上这是为什么了。林宇此刻全副心神都放在了兰国民的身上，虽然闻到了这丝气息，不过倒也没有太当做一回事了。

　　“嗯。”兰国民淡淡地应了一声，点了点头，不置可否地上下打量着林宇，没有多说一个字，也让林宇站在那里不知道干什么，手足无措，颇有些尴尬。

　　“唔，过来坐吧。”兰国民负手向着那边走了过去，坐在了客厅的沙发上。

　　“是，叔叔。”见兰国民这么严肃，林宇一时间也有些惴惴不安了起来，小心翼翼地看了兰初一眼，兰初向他微微一笑，握住了他的手，示意他没事儿的，老爸平时就是这么严肃而已，林宇这才放下了一颗心来，小心翼翼地走到了兰国民的对面坐下来。

　　“兰叔叔，楚海也没有什么好东西，不过连云山脉之中盛产一种茶，我们也是最近才发现的，不如您尝尝？”林宇小心翼翼地说道，同时掏出了一袋曾经送给子华书记的那盒茶叶道。

　　“嗯？泡来尝尝吧。”兰国民坐在那里，听到林宇的说话，眼神就亮了起来，点了点头道。

　　林宇赶紧烧水、放茶叶，水温稍微晾了一下达到了八十五度左右的时候，将水倒入了一盏青花瓷杯之中，刹那间，白色的雾气袅袅升起，沁人心脾的香气就传入了人的肺泡之中，闻上一下，都有一种醺醺然欲醉的感觉。

　　“兰叔叔，您尝尝这茶，很好喝的。”林宇把茶杯小心翼翼地端过去道。

　　兰国民先是闻了闻茶香，紧皱的眉头就逐渐舒展开来，紧接着，就浅啜了一口，蓦地就是一愣，像是被这茶香给震惊了一样，随后，又是连喝了两口，闭目仰靠在沙发上，品味良久，才长长地舒出了一口气来，“好茶。”

　　“这茶真挺香的，我也尝尝。”兰初就抢过了杯子也喝了一口，而后就一个劲地咂嘴，满眼忿忿地望着林宇，“这茶叶这么好喝，也没见你给我拿过一粒。你这个没良心的。”

　　“最近刚刚发现的，这不是没来得及么。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“我不管，这一次回楚海，你给我弄十斤。”兰初瞪着他道。

　　“姑奶奶，十斤啊，咱们总共也就三斤左右啊，这一次可是全给兰叔叔带来了，你要愿意喝，就找兰叔叔要吧，我真的是没有存货了。”林宇一咧嘴道。

　　“爸，你看林宇对你多好，在他眼里，你都比我重要了，这么好喝的茶叶，他全给了你，一点儿都没给我留。”兰初就势就夸起了林宇来。

　　兰国民徐徐张开眼睛，看了兰初一眼，没说什么，他当然知道兰初这是在为林宇说好话呢。转头望向林宇，沉吟了片刻，“如果我没猜错的话，这应该不是世间普通环境所能培育出来的茶吧？”

　　“这个，这个，兰叔叔，我，我有点儿不太明白您的意思。”林宇期期艾艾地道。

　　“你应该明白。如果你不明白，我可以说得直接些，要是我没猜错的话，你应该是个修真人，对么？而这茶叶，是你们用修真手段培育出来的东西，并非凡品，是这样吧？”兰国民冷冷一笑，抬头望着林宇道。

　　“啊？”林宇狂吃了一惊，转头望着兰初，他还以为是兰初告诉兰国民这件事情的。要知道，如非不得已，林宇实在不想让太多人知道自己的身份，那样的话，他们都会用看怪物的眼神看着自己，对自己敬而远之，那他在世俗中混，可就没什么意思了。

　　可是，他分明看见兰初也是一脸的震惊，显然，她也不知道这是怎么回事，更何况，她也不可能这么没分寸，事情还没怎着呢，就把林宇的底细全都告诉兰国民了。

　　“你一定在奇怪，我为什么知道你的身份，是这样么？”兰国民眯了眯眼睛，淡淡一笑问道，可是眼里却有一丝说不出的仇恨一掠而过，林宇敏锐地捕捉到了这丝仇恨，却是百思不得其解，按理说，自己跟兰国民之间根本不可能有任何仇恨啊，怎么他对自己这样愤恨呢？这根本就是不应该的事情。

　　结合以前兰国民就是不同意兰初跟他的事情，林宇越想越是觉得有些不太对劲，可是哪里不对劲，他也说不出来了。

　　“这个，既然叔叔您都知道了，我也不向您隐瞒什么了，原本，我也是想有时间的话，把这件事情告诉您的。”林宇只得点了点头道。

　　当着真人不说假话，事情都已经这个份儿上了，再继续遮遮掩掩下去的隐瞒也没什么必要了。


第1722章 仇恨

　　“嗯，你的这个态度我还是很欣赏的。”兰国民神色缓和了下来，点了点头道。

　　“这个，兰叔叔，您是怎么知道我是修真人的？”林宇艰难地咽了口唾沫，对这件事情颇有些百思不得其解。兰初没说过，也不可能有人向他说起过这样的事情，因为兰国民本身就是个普通人而已，那他到底是怎么知道的呢？

　　“凭感觉。”兰国民言简意赅地道，不过他说得实在是太简单了，简单到了林宇都没办法理解的地步了。

　　“爸，你又不是女人，哪里来的那么灵敏的直觉啊？”兰初揽住了兰国民的胳膊，翻了个白眼儿道，其实就是在变相地问了下去。

　　“只有女人有直觉么？这小子，半年的时间里，就将一个濒危的药厂打造成了世界顶级的药厂，他们的药居然具有奇效，我都亲身试验过，确实神奇无比，用上就好。他哪里来这种神奇的药方？况且，他生产过的药，我全都买过来用仪器测过，里面虽然是完全按照上面的药物说明来的，但成份中明确还有几味最关键的主药，是根本测不出来的，或许，也是普通的环境里根本培养不出来的。他又哪来的这些珍贵又稀奇的主药？最不可思议的是，居然还能批量生产？这倒也罢了，他在短短的半年时间里，就拥有了可以上达天听、影响最高层决策的力量，他如此一个年轻的小子，又不是豪门出身，凭什么有这样的能量？最重要的是，王凯南的死。”兰国民说到这里，抬眼望向了林宇，冷笑了一声。

　　“王凯南的死，看上去像是天雷劈击而死，可实际上，却完全是道法神通在作祟，那是修真人才有的手段。否则，哪里会有那么巧，你林宇说他会被雷劈死，他就会被雷劈死？林宇，这种种的一切，你瞒得过别人，又岂能瞒得过我？”兰国民冷笑不停地道。

　　“爸，你光靠分析就能分析得出来？你也太神了吧？还有，你最后那句话是什么意思？瞒得过别人，瞒不过你？你怎么就瞒不过了？难道你也是修真人，所以你才对这一切这么了解？”兰初用十分惊悚的眼神望着兰国民，有些不能置信地问道。

　　“妮妮，我当然不是修真人，我也是一个普通人，不过，我确实遇到过修真人。”兰国民轻抚着她如丝绸般顺滑的长发，长叹了一声说道。

　　“啊？爸，这事儿，您可从来都没跟我说起过啊。”兰初吃了一惊，说实话，这还是她头一次听老爸说起这事儿呢。

　　“呵呵，那是二十五年前，那时的你刚满一岁的生日，爸爸的事业刚刚起步，便因为种种原因，跌入了低谷。最穷的那个时候，我和妈妈住在四面透风的破房子里，连你的奶粉钱都买不起，而我负债累累，甚至兜里连买一瓶安眠药的钱都没有了，我和你妈妈坐在一起，抱着你，心如死灰，真想一了百了。”兰国民说到这里，眼眶不禁湿润了起来，转头望向了别处，不想让兰初看到自己的样子。

　　“爸，怎么以前还有这样的历史？您怎么什么都没跟我说过？我妈妈，她长得漂亮吗？这么多年，妈妈的事情您从来没有跟我说起过啊。”兰初抱着兰国民的胳膊，一时间，听得都有些痴了。她真的没有想到，从有记忆以来，向来是意气风发的爸爸，居然还有着这样的过去。不过，这么多年来，她从来没有听过老爸说起老妈来，甚至家里都没有摆过老妈的照片，她对老妈根本就没有半点印象，以前也曾经无数次地问过爸爸，可是每问一次，老爸的脸就阴沉得像是要下雨，吓得她再也不敢问了。没想到，今天老爸居然主动说起来这件事情了，也不知道这是为什么了。

　　“傻孩子，那是一段不堪回首的往事，更是一段令我至今想起都想一死了之的丑事，所以，我真的不想跟你说起。”说到这里，抬眼看了林宇一眼，“只不过，既然今天林宇来了，索性，这些事情我就跟你说一说吧，也算是了却我的一个心结，也为了你今后的幸福。”兰国民长叹了一声说道。

　　不过，兰初却是越听越糊涂了，晕，这都哪儿跟哪儿啊？老爸今天这是怎么了？说话颠三倒四的？！而那边的林宇则皱着眉毛，隐隐约约地感觉到，好像真的有些不对劲了。

　　“我知道你有很疑问，听我说下去就是。”兰国民溺爱地看她一眼，而后，继续说了下去。

　　“那一天，我和你妈妈真的对生活，对未来完全绝望了，所以，我们相约好了，就抱着你，一起去跳桥死掉好了。不过，就在我们绝望之际，已经从桥上跳下来，眼看就要摔死的时候，可是突然间，我们就像是摔在了一堆棉花里，从足有十层楼高的那座高架桥跳下来，我们居然半点事情都没有，这简直太神奇了，就好像是做梦一样。”兰国民说到这里，眼神里的仇恨已经再度涌现出来，炽烈而疯狂，里面藏着说不出的杀机，居然就抬头望向了林宇，就好像是林宇逼得他们跳桥似的，林宇摸了摸鼻子，心底下一阵苦笑，看起来，自己的老丈人好像对自己怨念颇深啊。不过，这事儿难道跟自己还有关系么？那时候，自己顶多也就刚生出来罢了。

　　“爸，您别用这种眼神看着林宇，快说下去啊，到底怎样了？”兰初也感觉到了不对劲，赶紧揽着兰国民的胳膊说道。

　　兰国民深吸了口气，才接下去说道，“当时，我一回头，就看到了一个仙风古道的中年人正站在我们身后，向我们微笑，他说他叫白龙大师，正好路过此地，看见我们，也算是我们有缘，就救了我们一命。而我当时万念俱灰，虽然知道他很神奇，却依旧骂他，为什么要多管闲事，知不知道死上一次要多大的勇气。不过，他却拈起指来算了几下，说我生意失败，一败涂地，但气运仍在，还有东山再起的机会，正好今天他遇到了我们，也算是有缘，索性就帮我们一次，让我东山再起，并且以后还能飞黄腾达，成为巨富之商。不过，他要我答应他一个条件。”

　　说到这里，兰国民脸上再度现出了痛苦的神色来，脸色铁青一片，狞厉而扭曲，眼里喷射着恐怖的仇恨光芒……


第1723章 恨乌及乌

　　“白龙大师？”林宇听到这个名字的时候，禁不住就怔了一下，眼睛睁大了，他几个月以前刚刚干掉了鲲鹏师徒两个，他记得那个鲲鹏的徒弟就叫白龙大师，不会这么巧吧？！

　　“什么条件？”那边的兰初却是没有理会到林宇的神色，在那里心惊胆颤地问道。

　　“他说，他和你的母亲前世是夫妻，此行又见，乃是俗世中的仙缘，他要和你母亲了却这一段俗世中的仙缘，而他所提出的那个条件就是，要跟你的母亲恩爱一夜，然后，会给我几个治疗特殊遗传病的药物配方，我的公司就会东山再起。”兰国民脸色铁青一片，痛苦至极地说道。

　　“啊？这个白龙大师，实在太该死了，王八蛋！”兰初惊怒交加地骂道。

　　“其实该死的人是我，当时的我已经走投无路，居然鬼迷了心窍答应了他。而你的母亲为了帮我，就这样，忍受着屈辱，随着他而去，我当时握着那几个药方，心中居然还在窃喜，因为看到了这个白龙大师的厉害之处，我知道他确实非比凡人，以为自己的机会来了。可就算这是个东山再起的机会，却是以你母亲的备受屈辱为代价而换来的。我就是个畜牲，我不是人……”兰国民狠狠地抽着自己的耳光，兰初在旁边惊骇过后，拼命地拦着他，大哭着，却是不知该怎么劝阻他好了。

　　“那个白龙大师为什么要找兰国民的老婆了却这段仙缘？还救了他？这是怎么回事？”林宇却陷入了深深的思索当中，猛地就是眼前一亮，依稀好像抓到了什么似的。

　　“后来，你的母亲终于回来了，可是她回来的时候，却是一夜之间像是丢了魂，整个人痴痴傻傻的，也不知道那一晚发生了什么。而后，她回来的第二天，就一病不起，我当时一边照着她，一边拿着几个药方求了几个朋友做试验，结果发现，那几个药方确实是世所罕有，生产出来的药物，对于某几类癌症的治疗居然有奇效，当下，不少公司都吵着要跟我合作，当天我就跟一家公司签署了一个合同，卖了其中的一个最简单的药方，得到了四千万，终于帮助我还清了所有的债务，而我回来的时候，正要把喜讯告诉你的母亲，却发现，你的母亲，已经躺在床上，死去多时了，而你就趴在她的身边，饿得哇哇大哭……”兰国民用力地抓着自己的头发，拼命地扇着自己的耳光，藉此来发泄心中的痛苦。

　　“虽然后来我得到了整个世界，却失去了你的母亲，而且还是因为你的母亲以生命为代价承受了巨大的屈辱而换来的这一切，我不是人，我是畜牲，是一个只为了自己考虑自私自利的畜牲！！！！”兰国民歇斯底里地嚎叫着，如同一头受伤的野兽，声里充满了悲怆与痛苦。

　　“爸，我求您，您别这样，这也不怨您，当时的您也是走投无路，也是为了把这个家维持下去，而我母亲是自愿做出的牺牲，您别这样，我心疼……”兰初大哭着抓着兰国民的手，眼睛如断线的珠子般往下掉，她终于知道了这么多年为什么她一提起母亲的时候，兰国民就会大发雷霆，拒绝吐露她母亲的任何一个消息，原来，他是因为心中的愧疚，是因为巨大的痛苦与耻辱感。

　　“所以，从那时开始，我便恨透了这些所谓的修真人，我发誓，今生今世，除非再不见到如那个白龙一般的修真人，否则的话，再见到，我会用尽一切方式，见一个杀一个。可是，没有想到，我真的没有想到，因果循环，夙命轮回，我的女儿，却跟一个修真人在一起了，这是命运对我嘲讽，还是现实对我的无情且冷酷的回应？造孽啊，这真是造孽啊……”兰国民似哭似笑地坐在那里定定地望着林宇，长嚎不停地道，他眼神里那仇恨而炽烈的火焰，如同来自地狱里的暗火，恨不得把林宇烧成灰烬——似乎，就是在这一刻，他已经把林宇当成了曾经的白龙大师，如果可以，他甚至有一种扑上去的冲动，直接把林宇给扼死。

　　“爸，您这是干什么？为什么用这种眼神看着林宇，林宇是林宇，他不是那个该死的白龙大师，不能把他们混为一谈，他们根本不是同一种人。林宇是侠者，他跟我在一起，没有任何图谋，就是想对我好，仅此而已。”兰初终于看出了父亲眼中的异样，同样也理解了父亲心中现在的所思所想，赶紧摁住了父亲的手，苦苦劝道。

　　“修真人，根本就不可能有一个好东西，仗着自己的特殊能力，欺压我们这些普通的百姓，他们本质里根本就没有把他们当人，只不过当成了他们予取予求的对象而已。他，同样不例外。否则，他怎么可能如此快速地积累财富？他现在所拥有的一切，又是从哪里来的？”兰国民死死地盯着林宇，几乎是从牙缝儿里，一个字一个字地迸出了这句话来。

　　“爸，您这是对林宇的误解，他真的不是那样的人，我求您，不要因为过去惨痛的记忆，而把林宇当成你的敌人，我不想看到你们这样，我求你了，爸……”兰初惊骇失色，终于知道父亲是因为恨白龙大师而恨上了所有的修真人，他现在已经陷入了一种癫狂而不正常的状态，他现在最想干的事情，恐怕就是杀了林宇，来为她的母亲“报仇”！这是一种恨乌及乌的已经畸形而变态的心理了。

　　“杀他？哈哈，兰兰，你多虑了，爸爸虽然有这种想法，但也没有这种能力，你的这个男朋友有通天彻地之能，居然都有引动雷霆，以轰击王凯南，我又怎么可能杀得了他呢？”兰国民狂笑说道，不过眼里却闪过了一抹疯狂的快意，这种快意却是与兰国民现在脸上所表现出来的无奈有些严重的不符了。

　　林宇敏锐地捕捉到了他眼里的这种神色，皱了皱眉头，却没有想明白是为什么，不过当务之急倒不是这个问题了，而是他必须要把某些问题搞清楚。


第1724章 奇毒

　　“兰叔叔，您先别激动，无论您对我什么样的敌意，我都能理解，但现在，我想与您弄清楚一件事情，好不好？”林宇向前坐了坐，脸色逐渐变得严肃地道，不过，刚刚说到这里，他最初闻到的那股古怪且熟悉的气味再度传来，并且越来越浓重，这一次，就连兰初都已经闻到了那股气味。

　　“咦，什么味道，怎么这么古怪？”兰初欣动着鼻翼四处嗅道。

　　不过，她这么一问，也让兰国民的神色有些紧张了起来，似乎想立马岔开这个话题，就赶紧摆了摆手道，“哪里有什么味道？别在这里瞎说，听林宇把话说完。林宇，你到底想弄清楚什么事情？”兰国民问道。

　　林宇也闻到了那种气味，只不过，好像并没有什么特殊的异样，但心底却有些不安稳了起来，一种说不出的危机涌了过来，但兰国民这么一问，他倒也不得不回答了，“就是关于那个白龙大师的事情。我想问一下，那个白龙大师，是不是长着一双鹰般的眼睛，左颌下有一颗黑痣，右眼处有一道疤痕，鼻子特别的高，他总是喜欢拿着柄佛尘，但是是用左手握着佛尘的，右手没有小手指，是不是长得这个样子？”林宇问道。

　　“你，你认识他？”兰国民狂惊失色，一下就站了起来，浑身上下颤抖着，惊骇交加地问道。自从二十几年前那一次所谓的了却仙缘之后，他发疯似的满世界去找那个白龙大师，可是，他却从来没有找到过了。这一次，林宇所说的这一切，与他所见过的那个白龙大师完全相符，他岂能不震惊？

　　豁地站起来，他满脸不可遏制的惊骇与狂喜，如果不是强行克制着自己的情绪，几乎都要扑过去揪着林宇问一问到底是怎么回事了。

　　“我确实认识他。不过，兰叔叔，您听我把话问完。就是，那个白龙大师当时跟你说起了却仙缘的这件事情时，是不是也提到过，说他需要借助这一段仙缘，来提取吞取一阴吞三阳介质的阴气？”林宇再次问道。

　　“啊？你，你是怎么知道的？”兰国民再度狂吃一惊。

　　“我还想再问一句，兰婶是不是闰年闰月且是午时出生的生日？”林宇继续问道。

　　“是，是……”兰国民艰难地吞咽了一口唾沫，望着林宇，眼神里满是惊骇，这个林宇，怎么什么都知道？这些事情，除了他自己之外，谁都不知道啊！

　　“那就是了，这个白龙大师，他……”林宇刚刚说到这里，突然间心中危机突生，同时，只感觉到灵台疯狂地一个摇撼，所有的灵光仿佛都要瞬间寂灭下去，而满身原本充沛的元力一瞬间就呈现出了暴走的状态，好像随时都要崩散一般。

　　这一惊非同小可，灵台空间的灵光寂灭，那可就是意味着修真的根基被毁，自此就会变成一个普通人了。而元力的暴走，在灵台空间寂灭的同时，就意味着无法控制元力，元力就会疯狂流蹿，在体内的疯狂冲击之下，别说修行了，最后有可能连命可都保不住了。

　　也就是这一瞬间，林宇一下就清醒了过来，知道自己为什么会对这种味道有一种特别熟悉的感觉了，那是因为，当初他在氪金属基地那边，就曾经遇到过这种情况，当时他在地下的那个灵雾池中休息恢复，没想到灵雾池中的灵雾被人动了手脚，变成了如今天的这种剧毒之气，当场就无声无息地死了四个龙组的重伤成员，而他也险些着了道。

　　只不过，这一次他闻到的灵雾与那一次的毒雾相比，根本就不是一个等级上的，这一次的灵雾更加可怕，无色无味，等中毒将深之时才发现，连他这样境界的人居然现在才发觉。并且最要命的是，这灵雾的危害性更大，以他现在相当于普通修真人婴变期的境界，居然都产生了这样的波动，可想而知，对于普通的修真人，会造成怎样的伤害？恐怕只是吸入一丝就已经要了老命了。

　　林宇一声狂吼，已经站了起来，“兰国民，你到底对我动了什么手脚？”只不过，他刚刚说到这里，突然间，地下就伸出了两只白骨森森的鬼爪来，直接就抓向了林宇的脚踝，同时，室内阴风大作，外面明明是一片艳阳天，可是室内已经一片黑暗，除了浓雾就是浓雾，什么都看不清楚了。

　　“幽灵，原来是你在搞鬼！”林宇狂吼了一声，惊怒交加之下，已经知道搞鬼的人是谁了，那就是幽灵，而幽灵则是来自人类的对立面阵营，来自那个水火不同炉的隐世仇敌——黑暗种族！而这种能土遁的手段，分明就是幽灵的功法了。

　　怒吼声中，林宇一脚向地上跺去，“轰隆隆”一声狂响，整间别墅都疯狂摇晃了起来，如果不是林宇顾忌到屋子里还有身为普通人的兰初还有兰国民，早已经将这里瞬间移为平地了。

　　庞大的元力向地下传导了下去，再度一声大响，地上就已经裂开了一道深深的大缝儿来，里面冒出了浓重的烟气，刚才已经抓住了自己脚踝的那两只白骨森森的利爪瞬间变得粉碎，化为星星点点的绿影儿，飘散在空中不见了。

　　只不过，仅仅只是一下用力，林宇就已经头昏脑胀，一下就跌倒在沙发之中，浑身上下元力暴走乱蹿了起来，灵台空间之中灵光一阵明灭，眼看就要寂灭了下去，如果林宇现在要是不运功强行驱走这可怕的毒素，接下来，别说应付强敌了，恐怕用不了几秒钟，他就要自爆成一堆血肉碎粉而死了。

　　林宇只是狠狠地一咬牙，功行百脉，开始苦苦地压制已经侵入体内的毒品素洪流，同时强行稳定住灵台之上的最后一点灵光，如果那灵光寂灭的话，就算他没有自爆，也会变成一个普通人，任凭敌人肆虐了，结局都是一样的。


第1725章 千钧一发

　　一片阴雾之中，传来了幽灵的桀桀怪笑声，脚下的沙发“轰”的一声已经碎裂，一只骨爪再次向着他抓了过来，爪尖儿上泛起了青鳞鳞的光芒，像冥王的眼睛。

　　“滚！”林宇舌绽春雷地一声怒吼，拼命挤出了一丝余力，一掌便拍了过去，“轰”地一声，鬼爪登时破碎，随着一声惨嚎，像是幽灵已经受伤了，暂时避了开去。大概，他也没有料想到，林宇实力现在居然这样强悍了，身中这样的奇毒，居然还能伤到他。

　　看样子，幽灵伤得很重，暂时间已经没有余力发动攻击了。林宇心下松了口气，无声地站在那里，疯狂地启动神意控制着乱蹿的元力，条条理顺过去，同时，分心二用，拼命地稳定着灵台之中最后一点明光，同时，神意催逼之下，开始启动着刚才已经寂灭了下去的天地洪炉。

　　这种毒实在太过猛烈了，专门攻击修真人的神意，也就是相当于普通人的中枢神经系统，林宇发现的时候，居然中毒已经很深了，连体内的天地洪炉都在那奇毒猛烈发作的时候悄无声息地寂灭了下去，而离光意剑更是不济，在他身中这种古怪奇毒的情况下，根本就无法运用，也让林宇心中大恨，如果能够驱动离光意剑，就算身中奇毒，想杀幽灵也跟玩儿似的，可是现在他却无能为力了。由此可见，这种奇毒也是专门针对修真人的奇毒了，就是为了攻击修真人的灵台空间、搅乱元力系统的奇毒，让修真人万般神通道法，短时间内根本使不出来，从而成为任人宰割的鱼肉。

　　现在，林宇只祈祷那天地洪炉马上启动，只要启动开来，一个祭炼之下，他就可以将体内所有的余毒尽数催逼到天地洪炉之中焚化。

　　只不过，他心底下也清楚，恐怕敌人同样不会给他时间，并且，经过了刚才那一击之后，林宇已经再没有半点余力来抽出去攻击敌人了。

　　所以，他现在除了有限的一点神意力量去维系灵台的明光以及控制体内爆蹿的元力之外，剩下的所有神意力量都集中在了天地洪炉之中，哪怕就算是天地洪炉只能启动一下，焚天烈焰烧起之时，也必定能大大减轻他的压力，到时候，他也能压制住体内的奇毒了。

　　不过，正如同他所预料到的，敌人是绝对不会给他这个时间了，此刻，正是杀了他的千载难逢的好机会。

　　林宇正警惕地望着周围，同时疯狂催运体内神意的时候，猛然间就听见利刃破空的声音响了起来，豁地一抬头，就已经看见一柄闪着蓝光的利刃已经距离他的眼睛不足半米远了。

　　敌人居然能欺近半米的距离内，他才能感觉得到，可想而知，这奇毒作用之下，对于林宇的神意侵蚀麻木伤害会是多大。

　　不过，这同样也可以看得出来，对手的隐匿行踪的能力，绝对不是盖的，至少在这方面，已经是一流高手的水准，全力爆发之下，应该相当于筑基末期修士的一击了。

　　“该死的，影杀！”林宇心中大恨，从这种瞬间移动的身法上，他分明已经认得出来，这个家伙就是影杀，当初在氪金属矿山争夺战中，他可是抓获了影杀，而后，影杀又被幽灵放了出来，险些闹出了大乱子，最后幽灵走的时候，还把影杀也带走了，当初也是林宇最为羞恼愤怒的事情，他堂堂一个绝世高手，居然让两个小虾米从手底下跑掉了，真是丢人丢了姥姥家去了。

　　只不过，士别三日当刮目相看，没想到，影杀和幽灵不但回来了，并且两个人俱都境界疯狂增长，好像被人醍醐灌顶了一般，至少都是相当于筑基期以上的能力，这也是他们今天敢来刺杀自己的主要原因了。别的不说，单从刚才幽灵硬接了自己一掌却只是受了重伤就能看得出来，他的境界比起以前要高得多得多了，这也让林宇心下惊骇，到底是什么原因，居然能让他们的境界如此快速地突破增长？难道他也跟那些修真家族一般，拥有强行提升境界的秘法？

　　只不过，现在已经不是考虑这个问题的时候了，影杀的身影已经在空中虚虚幻幻地出现，一刀就已经劈向了林宇的额头，刀也不是凡品，明显是黑暗种族锻造的类似修真仙兵一类的利器，刀刃还未及体，就已经释放出了一股腐臭无比的气息来，冲入了林宇的鼻腔，登时让本已经身中奇毒的林宇头脑就是一胀，看起来也是另外一种奇毒了。

　　“啪……”他勉力运起最后一丝余力，双掌已经夹住了影杀的刀，可是在影杀桀桀的怪笑声中，那把刀突然间就变成了一条蛇，一条漆黑无比的毒蛇，两眼血红，一口就咬向了林宇的眼睛。林宇心中大骇，拼命扭头，终于在千钧一发之际闪开了那条毒蛇的利口，可是这一刻，那毒蛇居然又重新变成了一把刀，狠狠地噬向了林宇的脖子，如果一刀斩首，恐怕，就算林宇再强大也要完蛋了。毕竟，他只是一个修真人，不是真正不死的神仙，一刀断头，他同样要死。

　　而脚下石飞崩溅，又是一只骨爪伸了出来，直接就抓向了林宇的小腹，那是幽灵稍微恢复了一下元气，重新过来攻击林宇了。

　　上下夹攻，更何况林宇还是身中奇毒，这一次，想不死都不可能了。

　　“妈的，没想到会这么憋屈地死掉。”林宇闪无可闪，避无可避，只能长叹一声，认命了。

　　不过，也就在这一刻，耳畔突然间就响起了一声厉咤来，“不要碰我老公……”同时，一个温柔却又坚定的身躯一下就扑在了自己的身上，两腿绕住了他的腿，手臂搂住了他的脖颈，死死地护住了林宇。与此同时，那把刀和骨爪堪堪及体。

　　“锵……”就在这一刻，一声清鸣响起，随后，漫天彩光亮了起来，一道匹练也似的彩色光芒伴随着清厉的剑鸣疾若星火地绕着林宇就是一绕……


第1726章 质问

　　“啊……”两声惨嚎不分先后地响了起来，空中血水喷溅，两片尸身已经从空中掉落了下来，连同断成了两截的那柄蛇刀。

　　与此同时，地面上也同样被那道剑光划开了一道巨大的裂口，虽然看不清楚下面是什么情况，可是，大片大片的血水已经涌了起来，在地面上淌成了一条小河。

　　扑在林宇身上的是兰初，当初林宇离光意剑大成之时，总共形成了九千九百九十九道剑意，知近的人包括核心弟子，基本上人人送了一道剑意保命，保护他们在关键时刻不受伤害，虽然这道剑意只能在最危险的时候攻击出一道剑意去，稍后，至少要冷却五分钟的时间，才能释放出第二道剑意来，不过，这一道剑意的一记攻击，就已经足够恐怖了，相当于元婴初期的修士全力一击，等闲人又岂能接得下来？

　　这一次，林宇也算是种什么因得什么果了，关键时刻，是兰初抱住了他，用自己的生命受到危险来激发出了这道护体剑意，从而救了他一命。

　　不过，此时此刻，林宇已经没有时间去跟兰初说那些感谢的话了，因为他的神意明显感觉得到，还有敌人在周围游弋，只不过，因为兰初的这一道剑意的攻击，暂时间把他们吓住了，而这也为林宇争取到了极为宝贵的恢复时间。

　　林宇死死地闭上了眼睛，双拳紧握，所有的神意都已经收了回来，拼命地冲击启动天地洪炉，只要天地洪炉能够启动，哪怕只是恢复百分之一的实力，扫平其他的敌人，绝对不在话下。

　　不过，周围的敌人留给他的时间并不多，只是错愕了大概有三秒钟的时间，周围就是一片嚎叫声，“杀了他！”

　　刹那间，无数粒子光枪的声音响了起来，短短的一瞬间就已经从四面八方喷射出了近百道粒子光流来，即将将林宇和在他背上的兰初烧成一片灰烬。

　　“天、地、洪、炉！”林宇狂吼了一声，天地洪炉终于在他的全面催逼下，再次启动了起来。

　　“轰……”疯狂的烈焰冲天烧起，将林宇和兰初包裹在其中，所有的粒子光流激射其中，莫不被那漫天的火焰席卷了进去，化光而散，再没有半点伤人的威力。

　　火焰席天漫卷，向着周围呼啸着就是一个扩散，“轰……”整个屋子都陷入了一片火海之中，周围那些攻击林宇的敌人，吭也没吭一声，尽化灰烬而死。

　　席天漫卷的火焰也将屋子里浓郁的黑烟瞬间荡涤得干干净净，屋子里重新现出了本来的面貌来。

　　“呼……”林宇长呼出了一口气来，轻轻一挥手，漫天火焰尽数收回，屋子里重新恢复了平静。刚才启动天地洪炉，结果天地洪炉突然间启动之下，也激发了他内在的三昧真火，直接混合着天地洪炉的火焰四面八方地烧了出去，连他自己都没办法控制。

　　虽然火焰只烧了一秒钟，但已经覆盖了周围至少一百个平方，好在他收手得及时，并且神意迅速识别出了兰国民，否则的话，这种无差别攻击，恐怕直接就要将远处的兰国民也烧成灰烬了。

　　尽管如此，那团火焰还是烧到了兰国民的面前才停止的，距离他的面庞不足十公分，把他的头发全都烤焦了。

　　天地洪炉在灵台空间之中开始缓缓转动了起来，进而越转越快，随后，火焰升腾而起，重新进入了自我循环的正轨，而林宇也借着这机会开始一点点地将那奇毒全面逼入了天地洪炉之中，烧毁了大部分，不过，还是留下了小部分，压制在了灵台空间之中，他要把这种奇毒带回去好好地研究一下，看看这玩意到底是什么东西，怎么如此厉害，连他都能着了道。

　　现在，屋子里已经一片狼藉，原本装饰得富丽堂皇如同宫殿一般的屋子里，现在完全成了一片大战之后的战场，地面破碎，布满了纵模交错的大沟，像是刚刚闹过一场地震似的。屋子里的家具毁灭半数，好大厅面积足够大，稍远处的家具还好些，但也被刚才惨烈的战斗毁坏得不堪入目，横七竖八地破碎在那里，像刚被一伙强盗给打劫过似的。

　　林宇看了远处一眼，兰国民就站在那里，痴痴傻傻的，好像不相信眼前的一切都是真的，林宇暂时间也没心情理会他，拍了拍背上的兰初，“兰兰，下来吧，没事儿了。”却没想到，刚才受三昧真火一激，虽然紧贴林宇，三昧真火并没有烧到她，但猛烈的火焰一起，她瞬间被高温蒸得晕了过去，不过倒是没有性命之忧了。

　　说起来，刚才的一切多亏了兰初，如果没有兰初拼命保护他以生命激发剑意，那他就彻底完蛋了。

　　举目向四周望了过去，就看见周围一堆堆的人形灰烬，还有被烧灼扭曲得不成样子的粒子光枪——林宇的三昧真火混合了天地洪炉的火焰，那是何等之猛烈？！虽然只是短暂的一个烧灼，元婴期以下的人，就算是金丹强者，也要身受重伤，根本挡无可挡，避无可避。

　　影杀已经死了，被烧成了两截灰。不过，就算不被烧成灰，在离光意剑的劈斩之下，他也活不成。

　　望向地下，地下的幽灵倒是比较幸运，还留下了一具全尸，哦，这样说其实也是不确切的，严格地说来，应该是还留下了两个半截尸体，不算是全尸，就是没有被烧成灰烬罢了。

　　刚才的这场战斗说起来漫长，其实不过就是短短的半分钟而已，半分钟内，林宇由生到死转了好大的一圈儿，几乎是摸着阎王鼻子回来的，想一想，真是惊心动魄。

　　向着下方一抓，已经将幽灵的两个半截尸体抓了上来，扔在了地上，林宇眯眼看了一会儿，暂时并没有救醒兰初，却是望向了兰国民，眼神凛厉了起来，“兰总，你居然和黑暗种族勾结在了一起？”他的语气前所未有的严厉了起来，几乎是恨声质问道。


第1727章 不知道？

　　也难怪林宇这样愤怒，黑暗种族，那是全人类的夙敌，那是以人类为圈养食物的邪恶种族，他们的存在就是人类的噩梦，如今，兰国民居然跟黑暗种族合作，而且刚才还险些置他于死地，这简直就是令人发指的“人奸”的行为，如果他不是兰初的父亲，现在林宇已经一掌劈过去将他轰杀至渣了。可是，兰国民怎么会跟黑暗种族搞到了一起去？他只不过是一个普通人而已，这也太难以想像了。

　　只不过，兰国民却是满脸茫然，呆呆傻傻地站在那里，仿佛对面前所发生的事情根本就没曾经料想到，他嚅动着嘴唇，眼神惊骇地望着四周，现在还没有回过神来。

　　林宇也不说话，只是抱着兰初，在那里狠狠地盯着他，眼神中有着狞厉至极的光芒，只要兰国民一个应答不对，他不介意先把兰国民拿下再说。

　　对于黑暗种族，他是恨入骨髓的，当初他可是亲眼见过幽灵下了毒手，将几个龙组组员无声无息间杀死，而光明教廷的大贤者包括冯远征都无数次地跟他说起过黑暗种族的事情，语气里充满了无比的痛恨，林宇现在就是找不到黑暗种族的老巢罢了，如果能找得到的话，他不介意带人先灭了他们。

　　“这，这到底是怎么回事？他们到底，是什么人？”兰国民看了周围半晌，这才回过神来，艰难地咽了口唾沫问道。

　　“你真的不知道这是怎么回事？”林宇眯起了眼睛，死死地盯着兰国民问道，同时，眼神里泛起了妖异至极的光芒来，他是在利用自己的法术开始“问讯”兰国民了。事情的性质太严重了，他不得不采取这样的办法，否则，这样问过来问过去的，什么时候是个头？并且，兰国民终究是兰初的父亲，当着兰初的面儿，他怎么问？

　　兰国民的眼神迷茫了起来，定定地望着林宇的眼睛，声音也变得机械了起来，呆板地回答道，“我真的不知道这是怎么回事。”

　　林宇皱了皱眉头，因为他分明感受到了兰国民神智深处的惊惶失措，那是面对突如其来的灾难时一种自然的反应，而如果这件事情是兰国民事先策划好的，那他根本不可能是这种反应，就算表面上装得再惊惶，内心深处也应该是很淡然的，不以为意的，绝对不会是这种被吓到的样子。

　　“你知不知道黑暗种族的存在？”林宇沉声问道，眼神更加妖异了起来，里面散射着朦胧的彩光。

　　“什么是黑暗种族？”兰国民依旧机械呆板地反问道林宇，显然，他确实不知道黑暗种族是什么玩意。

　　林宇心下疑惑更甚，沉思了一下，再次抬起头来问道，“那你刚才用来对付我的这种奇毒，是从哪里得来的？”

　　“是我自己研究生产出来的。”兰国民的回答让林宇狂吃一惊，我日，这怎么可能？兰国民有毛病啊，没事儿研究这玩意干什么？再者说了，以他这种普通人的身份，又怎么可能研究得出来这种居然都能置他于死地的药物？如果真的是他的话，那未免也太可怕了。

　　“你研究出来的？你是怎么研究出来的？”林宇急急地问道。

　　“因为多年前白龙大师的事情，我对修真人一直有着刻骨的仇恨，朝思暮想都在想着如何报仇。我无数次地设想过，如果我再遇到白龙大师的时候，应该怎么办？我只不过是一个普通人，而他却是一个修真人，他捏死我如果捏死一只蚂蚁，我根本不是他的对手。所以，我就想着，能不能研究出一种药物，可以让他这样的人在无声无息中丧失了所有的能力，重新变成一个普通人，任由我宰割。这二十年来，我无时无刻不在想着研究这种药物，开始的时候并不成功，因为根本就没有任何方向可言。不过，后来，大概在半年前，有一个神秘的客人找到了我，让我的生物公司帮助研究一种药物，而这种药物是专门针对一些有着超乎普通人能力的异能人的，可以瞬间消除那些异能人所有的超强能力，将他们还原成普通人。并且，还给我提供了一个基础的药理以及相应的原料。我就灵机一动，这种药物既然能对付异能人，消除他们的能力，那么，用来对付修真人，应该也是没有什么问题了。所以，我就开始成立了一个项目组，秘密研究这种药，终于，在半年前，研制成功，并且，不断地改进，最后成为了这种药物。而今天用来对付的这种药物，就是我亲手研制出来的。不过，里面添加了一些新的不确定的成份，那是几天前那个神秘人给我送来的一些基础药料，说这东西添加进去，可以让任何异能者，哪怕是最厉害的人异能者都瞬间丧失所有的能力，所以，我添加了进去，制造出了这一剂药物，就是准备用来对付你。”兰国民声音机械地道。

　　“你就这么恨我？这么恨修真人？”林宇深吸了口气，摇了摇头，苦笑说道。他终于明白过来了，如果不出意外的话，兰国民应该是被人利用了。

　　“我是恨修真人，而你恰好就是修真人。但我的初衷并不是想杀了你，并且我也不知道这些异能人到底从哪里冒出来的，我只是想让你丧失能力，成为一个普通人。毕竟，兰兰是那样喜欢你，她想和你在一起，冲着这一点我也不能杀你。”兰国民面无表情地回答道，这也是他的真实想法了。

　　林宇沉默了一下，心下间还是挺欣慰的，估计情况，兰国民也是不知道这种药会这么厉害会致人于死命了，否则的话他也不会这样乱用，“那个神秘人，到底是谁？”林宇继续问道。

　　“我也不知道，他只说，他也是一个异能组织的人，类似于华夏龙组般的存在，他研究这种药物就是为了组织自保之用。”兰国民回答道。


第1728章 求你

　　“什么异能组织？”林宇皱起了眉头问道。

　　“这个我也不清楚了，他只是委托我进行这种绝密药物的研究，我根本不知道他们是谁，况且，这只是一桩买卖，只要不违背我的利益，我也根本没有必要知道他们是谁。最重要的是，他们是通过一个中介机构来向来下达的这个任务，我甚至都没有见过那个神秘人。”兰国民说道。

　　林宇呼出了一口长气，知道该问的都已经问完了，恐怕这个被人利用的兰国民也不知道具体的情况是怎么回事了，现在也根本不必再问了，那个所谓的神秘人，肯定是黑暗种族的人了。

　　“可他们为什么非要找上你呢？难道他们自身无法研究这种药物吗？”林宇想了想继续问道。

　　“这个我也不清楚。”兰国民机械地摇了摇头道。

　　林宇没再问下去了，因为他大概已经猜测到了，半年前就有那个神秘人找到了兰国民，而那个时正是自己回到华夏并且已经开始组建仙联的时候，如果不出意外的话，或许，这种药物就是当时专门用来对付自己的了或是想搞一个专门清除修真人的计划了，要不然，时间上怎么会这么巧合？

　　眼中的异芒逐渐敛去，对面的兰国民逐渐就清醒了过来，骇然望着林宇，“你，你刚才对我究竟做了些什么？”他已经察觉到了有些不对劲的地方，总感觉到，好像自己的大脑被人扫瞄了一遍，所有的信息都被人获取，在林宇面前，他颇有一种好像现在已经完全透明的被人看透的感觉。

　　“没做什么，只是问了你一些该问的问题，你回答了一些应该回答的问题而已。”林宇耸了耸肩膀，淡淡地一笑道。

　　“你，你都知道了？”兰国民眼神逐渐凛厉了起来，死盯着林宇道。这些修真人的手段，当真是着实了得，居然在自己不知情的情况下，便已经套出了自己所有的秘密来。

　　“我只知道你被人成功地利用了，如果不是今天我命大，而兰兰死命地护着我，或许你会被人利用得很成功，而我也要死在你的手里了。”林宇深深地看了他一眼道。

　　兰国民面皮一僵，沉默了一下，才重重地哼了一声道，“我并没有想杀死你，只是想让你变成一个普通人，跟兰兰好好在一起，仅此而已。”

　　“嗯，我知道了。所以，这才是我没有杀你的主要原因。当然，另外一个原因是，你是兰兰的父亲。”林宇点了点头，轻叹口气道。

　　其实，就算兰国民是在跟黑暗种族同流合污了，可是，林宇在知悉情况下，能真的痛下杀手杀掉兰初的父亲吗？

　　他有些不敢去想这个问题了，确实让人很纠结，很矛盾。

　　“这些人，到底是什么人？他们为什么会在这里？”兰国民沉默了一会儿，才重新问到了问题的重点来。

　　“他们就是利用你想杀了我的人，在你的帮助下，他们险些就要成功了。”林宇语气里略带嘲讽地说道。搁谁是摸着阎王爷的鼻子回来的，都免不了要心底下有怨气了。林宇没扯着他的脖子给他两个嘴巴已经是看在兰初的面子上了。

　　“他们，也是修真人？”兰国民窒了一下，才继续问道。

　　“不，他们是黑暗种族人。”林宇摇了摇头，不待兰国民继续问下去，就向他大概地解释了一下黑暗种族是什么。

　　兰国民听着林宇的说话，脸上已经现出了骇然与不可思议的神色来，听到最后，已经是满脸的不能置信，在他这种普通人看起来，这简直就是天方夜谭一样的故事，只存在小说里或是电影里，又怎么可能存在于现实之中？

　　“不管你信不信，这些人确实是真实存在的，就如同当初你可能不会认为世界上有修真人结果就真的有那么多如我一般的人存在一样。你应该庆幸，还没有完全被仇恨蒙蔽了双眼，还没有完全投入黑暗种族的怀抱。否则的话，你就完了，无论是谁都救不了你了。因为你完全投向了敌人的对面，你将会成全人类的公敌。”林宇望着他说道。

　　“我……”兰国民的喉结上下涌动着，实在不知道该说什么好了。林宇所说的一切，已经超过了他能够想像的极限，他确实不知道该怎么面对了。

　　林宇没有再理会他，只是伸手在兰初身上拍了两下，让兰初醒了过来。

　　在元力的刺激之下，兰初轻吟了一声，终于醒了过来，刚刚醒来就从林宇怀里一下跳了起来，手举着自己的那个项链，紧张兮兮地望向四周，好像手里举的是核武器一样——呃，不过也差不多少了，起码在面对普通人乃至级别不如林宇的修真人时，她戴着的这个项链就是核武器级别的，毋庸置疑。

　　“不用这么紧张，没事儿了。”林宇有些好笑地摆了摆手道。

　　“刚才这到底是怎么回事？这些人，都是什么人？”兰初颇有些紧张地问道。

　　“让你父亲跟你解释吧，我出去抽根烟。”林宇看了兰国民一眼，转身走了出去。

　　此刻，外面偌大的一个院子，居然没有任何一个人，那些仆人们也不知道都跑到哪里去了，静悄悄。不过，幸好这里是半山别墅，隔得好远才会有一户人家，要不然的话，这边发生了这么大动静，早就把警察招来了。虽然林宇不怕这些事情，但处理起来也是颇为麻烦的。

　　在院子找了一圈，最后在一间车库里发现了那些仆人，令林宇长松了口气的是，这些仆人包括保安人员都没事，只不过是被人打晕了过去扔在了车库里，如果他们都死了，那兰国民还真就不太好解释了，毕竟，出了这么多的人命，那还了得？

　　想了想，林宇把他们都按照原来的位置摆好了，而后伸指弹出了一道道彩芒，救醒了他们。至于之后如何跟他们解释，那是兰国民的事情，就跟他没什么关系了。

　　忙完了这一切，林宇才重新走回到了屋子里去，轻轻弹指，屋子里的战场既被打扫干净，至于一些摔碎的东西什么的，林宇可没有那个本事复原了，索性就扔在那里吧，至于那些烧成焦炭的尸体什么的，林宇倒是都处理好了。

　　此刻，兰初正站在兰国民面前不停地垂泪抽泣着，兰国民也仰头望着天空中，眼神里一片迷茫，不知道此刻在想着什么。

　　“林宇，求求你帮帮我好好不？”兰初看见林宇走了过来，就抽泣着向林宇哀求道。

　　“我们之间还得所谓的恳求与否么？”林宇摇了摇头，怜惜地抚着她的头发道。

　　“刚才的事情，我已经听爸爸说了，虽然我不能理解，但我大概也知道了是怎么一回事。不过，只要有你在，我就什么都不怕。不过，现在，我只想求你，救救我妈妈，好不好？”兰初摇着林宇的手哀求道。

　　“你母亲？她不是早已经去世了么？又怎么救得回来？”林宇愣了一下，有些疑惑地望着兰初道。

　　兰初并没有说话，只是望向了兰国民，兰国民默不作声，转身向着大厅里侧走了过去。兰初扯了扯林宇的袖子，林宇也只得与兰初跟在兰国民的后面，走了过去，只见兰国民走到了已经侧倒的一个书架旁边，费力地扒开了书架，书架后面，居然就露出了一扇门来，在墙上的密码锁上摁了两下，那扇门就已经打开，他当先走了进去。

　　林宇和兰初进去的时候，就看见，这是一间并不算大的密室，密室中间处，居然摆着一口巨大的冰柜，看那尺寸，绝对不是市场上有的，应该是订制的才对。凑到近前一看，林宇和兰初登时头皮阵阵发麻，只见，冰柜之中居然就躺着一个人，不，严格说来，那是一具尸体，一具女性的尸体，那具尸体保存得很好，眉目如画，栩栩如生，看上去也就三十许人，姿容艳丽，双手交握着躺在冰柜之中，她的眉心处纠结成了一团，看上去说不出的忧郁感伤，好像心下藏着说不出的愧与恨，让人看上一眼，都觉得心头一片沉重。

　　“兰兰，这就是你的母亲，罗美玉，二十五年了，我始终没有让你看过她一眼，不是因为别的，只是，我心中愧疚，不敢让你们面面相对。”兰国民抚着冰柜，长叹了一声道。

　　“这就是，我的妈妈？”兰初半跪在冰柜面前，轻抚着透明的玻璃罩子，泪珠儿一滴滴地掉落了下来，砸在了玻璃罩上，溅起了细碎的水花儿。

　　“还真是够深情的，这么多年，居然还把爱人的尸体摆在这里。”林宇心下叹息了一声道。不过，看样子兰初的妈妈已经死去多时了，恐怕早已经魂飞魄散了，就算他有回天之能，也没办法救得过来了。

　　“林宇，刚才，你说到，那个白龙大师，怎么，你也认识他么？”那边厢，兰初在那里垂泪不休，这边厢，兰国民怔怔地看了冰柜里的罗美玉一会儿，才想到了重要的事情，转头望着林宇问道。


第1729章 办法

　　“岂止是认识。”林宇哂然一笑道，当下，也不隐瞒，就将之前遇到鲲鹏与白龙师徒两个，包括后来把两个人都给杀了的事情，就跟兰国民大略讲了一遍，当然，其中陆家的事情他却是一带而过了，尤其是陆小玉，毕竟，女人可是最为心细如发的，他可不想在这个时候再节外生枝。

　　“你，你居然杀了他？真的杀了他？”兰国民眼神骤然间变得一片晶亮，一把就抓住了林宇的胳膊说道。

　　“这就是那个白龙大师的遗物，你应该能记得吧？”林宇一翻手，手里就多出了一柄拂尘来，那柄佛尘当初也非凡品，是一件法宝，而且品阶相当不低，并且，最为珍贵的是，佛尘也不知道是什么时候传下来的，那上面的一根根的尘须居然都是冰蚕所吐之丝凝成的，雪白雪白，就算扔在垃圾堆里也不会沾染上半点儿灰尘，所以，林宇就顺手没收了，还想着以后把这些天蚕丝都拔下来，改造成个其他的什么法宝呢，不过没想到，今天倒是可以当做“证物”来用了。

　　兰国民一见那柄拂尘，骤然间就瞪大了眼睛，一把就抢了过去翻来覆去地看了个不停，最后一迭声地道，“没错，没错，就是这柄拂尘，我印象很深刻，因为这上面还刻着一条白龙，当时，他就是用这柄拂尘那么一卷，把我们一家三口都卷在其中救了我们，而后又害了我们……”兰国民一眼就认出了那柄拂尘，身体颤抖着，几乎是声嘶力竭地撕扯着那柄佛尘道，简直就是把这柄佛尘当成了白龙大师了，也让林宇好一阵心疼，幸好这玩意不是凡品，否则的话，被兰国民这么大力地撕扯下来，不扯坏了才怪呢。

　　“这个，咳，兰叔叔，节哀吧，事已至此，无可挽回了，这一切也没有办法的事情，不过唯一值得庆幸的事情是，那个白龙大师还有他的师傅叫做鲲鹏的那个妖人，都已经被我杀了。”林宇轻咳了一声道，同时拍上了兰国民的肩膀，暗中输入了一股道力进去，清心明神，稳定了一下他的情绪，要不然的话，他毕竟只是一个普通人，老是这样激动下去，搞不好就容易出现什么心脑血管疾病，到时候又是麻烦。

　　“林宇，谢谢你，谢谢你……亏你还替我报了仇，我，我却这样恩将仇报的，我，我实在对不起住你……”兰国民一把抓住了林宇的手，语气哽咽地说道，却是已经再也说不下去了。此时此刻，他心中的愧疚无法形容，幸亏林宇道法高强，神通广大，要不然的话，现在岂不是铸下了终身之恨来？！

　　“没事儿，这都是我应该做的。”林宇咧嘴一笑道，翁婿两个相视一笑，一切尽在不言中，所有的仇怨都已经烟消云散了。

　　“林宇，你有那样的神通，快来救救我妈妈，好不好？我求求你了，求求你救救我妈妈，我妈妈这样睡在冰柜里，实在太可怜了……”兰初抚着冰柜痛哭失声，也让林宇格外地心疼。

　　不过，他挠了挠头，还是有些犯难，“兰兰，不是我不想救，而是，罗阿姨确实去世好多年了，魂魄早已经湮灭，就算是我想救，也是力不从心啊。”林宇有些发愁地道。

　　“我不管，当初双儿都已经变成了植物人，你都能把她救过来，还有那个洪总理，据说都已经死了，你还能救，轮到我妈妈你怎么就不能救？你偏心，你就是不爱我……”兰初已经被悲伤冲昏了理智，也不管话轻话重了，抚着冰柜大哭道。不过，她的心情林宇倒是理解的，任是谁从小到大都没有见过妈妈，而现在终于见到了，却已经天人永隔，谁都会这样难受的。更何况，兰初还是个女孩子，女孩子才是最需要母爱抚慰的人。毕竟，父亲的爱太刚了，跟母爱完全是两回事儿。

　　“兰兰，不要乱说话，小宇这孩子不是那样的人，他这样的神通道法，说能救就是能救，说不能救，任是神仙来了也不可能了。况且，你妈妈都已经死去这么多年了，又怎么可能救得回来？”旁边的兰国民此刻强忍着悲痛训斥着兰初道。

　　“你没有资格跟我这样说话，我妈妈的死就是因为你，如果你不是那样自私，恐怕我妈妈就不会死。”兰初哀恸道，又把矛头对准了兰国民。

　　“胡说，当天如果不是白龙大师有着险恶用心，你们一家三口也都已经死了。就算你们没有死，只要白龙大师盯上了你们家，恐怕谁也逃不走。兰兰，你的悲痛我理解，但你不能这样说话，更没有资格这样指责兰叔叔。”林宇挑了挑眉毛，怒喝了一声道。虽然他理解兰初心中的悲痛，但他不能放纵兰初这样无端的指责。旁边的兰国民却是在兰初的指责中神色黯淡了下来，抱着头，蹲在了墙角，无声地流起了泪来。

　　“兰兰，你先睡一会儿，睡一会儿就好了，好不好？”林宇看兰初的情绪实在太激动了，就叹了口气，轻拍了兰初的头顶一下，兰初就淌着眼睛，软软地伏倒在了那里，被林宇抱到了一旁去。

　　“兰叔叔，当初罗阿姨去世的时候，到底是怎样的一种状况？你可否跟我说说？”林宇看着冰柜里栩栩如生的罗美玉，转头望向兰国民，放缓了语气问道。

　　“我也不知道是怎么回事，当初她回来的时候，什么都没有说，只是以泪洗脸，像是被那个白龙大师给凌辱了，而后，她只是昏睡，一直在昏睡，好像走了三魄去了七魄似的，再然后，她就在睡梦中这样睡着了，也没有呼吸，也没有心跳，送到医院医生就说她已经死亡了，我是硬生生地从医院里把她的尸体抢回来，用冰柜冷藏住，直到今天的。”兰国民颤着手点起了一枝烟回忆道。

　　“嗯？是在睡梦中去世的？”林宇怔了一下，眼神就亮了起来。

　　“是，怎么了？难道她真的还有救么？”兰国民抬起了泪眼望着林宇，其实他也只是下意识地问道而已，并没有抱任何希望。毕竟，人都已经死了那么多年了，还能救活那才是奇怪了。

　　“或许，还可以试一试。”林宇喃喃而道，脑海里快速地思考了起来。

　　刚才，他仿佛是抓到了一丝什么东西，只不过，还没有完全抓到，他需要仔细地想一想。

　　兰国民看他在那里深入地思索了起来，心底下也油然升起了一丝信心来，不敢再打扰他，就抱起了兰初出去这间密室了，毕竟，外面还有那么多仆人需要安抚，他得让这些人封口闭嘴，才能让他们别把今天这件骇人听闻的打斗传出去。

　　“罗美玉阿姨是天生的纯阴介质体，而白龙大师将罗阿姨带走，目的就是为了吸收她的介质力量，从而转嫁到陆小玉的身上，将陆小玉打造成一阴吞三阳真正的介质，以吸收陆家所有的气运，助他晋境金丹境界。如果，真是这样的话，那罗阿姨的三魂七魄应该是被吸走的，而不是自动消散的。而被吸走的三魂七魄，应该是被白龙转嫁到了陆小玉的身上，打造出完美的介质体。要是照这样说起来，那罗阿姨的三魂七魄还应该在陆小玉的身上。而当时白龙大师之所以用药方诱惑兰叔叔说以助他东山再起，也是因为要夺人气运，是要人心甘情愿才能完全夺取的。这么说起来，罗阿姨其实并没有死，只不过就是魂魄失踪，而恰好她的躯体又被兰叔叔用冰柜及时冻住，如果，要是找回罗阿姨的三魂七魄，重新塑造成形，纳入体内，再对身体施以救治，是不是就能救活罗阿姨了？”林宇想到意往神驰处，禁不住狠狠地打了响指，兴奋了起来。

　　现在，他只要找到陆小玉拿回那三魂七魄再重新用灵魂培育术将她的灵魂重新塑造纳入体内就可以了，从理论上，这确实是可行的。

　　说做就做，林宇转身就出门而去，简单地向兰国民交待了两句，就说他去想办法了，而后，没忘了在这里布下了一道阵法，护住了兰国民家里，只要不是元婴期以上的大修士来，那这个阵法就是无人可破的。

　　随后，他就纵身而起，御剑而去了。

　　望着林宇瞬间就消失在客厅之中不见了，兰国民瞠目结舌，现在他才发现，自己当初的想法到底有多幼稚。就算林宇身中奇毒，但要是想杀他，也只不过就是举手之劳而已。

　　“我真是，愚蠢到家了。”兰国民艰难地咽了口唾沫，摇头说道。

　　这边的事情暂且不提，且说林宇匆匆就赶回到了仙联，直接就找到了正在混元子讲法的陆小玉，先是审视了一下他的灵台空间，一探之下，登时大喜，他的猜测果然没错，罗美玉的三魂七魄就在她的灵台空间之中，只不过，已经被白龙改造成了一团混沌，还需要重新塑造定形。不过，有了这团灵魂，其他的就都好办了。


第1730章 开战的信号

　　林宇将陆小玉带到了灵气空间深处，随后，又将那团灵魂即刻取出，用灵魂培育液培育成形，再然后，将那团灵魂小心翼翼地纳入了自己的灵台空间之中，马不停蹄地赶回了兰国民家里，来来回回，再加上办事儿的时间，总共用了不到半个小时，说快也真快。这也都是得益于融合了鲲鹏之翼的离光意剑的功劳了，时速三万五千公里，可以想像，这速度该有多快。

　　重新回到了兰国民家里，兰国民正抚慰着刚刚醒过来在那里垂泪的兰初。林宇大步赶进了屋子里来，连话都没来得及跟他们说，直接闪身进了密室，而后，揭开了冰柜的玻璃罩子，手中彩光泛起，瞬间就已经将罗美玉解冻，并且人为地将她的体温升高到了正常的体温，待一切就绪，就取出了那团灵魂，直接摁入了她的灵台之中，双掌饱含元力，猛击了一下她的额头，“醒来！”

　　元力剧烈地激荡着罗美玉的元神，随后，就看见罗美玉身体猛烈地一个抽搐。

　　“醒来！”林宇又是一记重击，狠狠地激荡着她的灵魂，同时也刺激着她的肉身，让她肉身神经充分受到震荡，开始复苏。

　　“醒来！”林宇最后一击，就听见冰柜之中轻咳了一声，随后，罗美玉的眼皮剧烈地颤抖着，居然真的就缓缓地睁开了眼睛。

　　“罗阿姨，我们刚才沟通过了，我是林宇，是兰兰的男朋友。你先不要睁眼，用你的意识感应我的引导，不要抗拒，我帮你，让你灵魂重新适应你的身体！”林宇低声说道，随后，手已经抚上了罗美玉的额头，彩光徐徐泛起，浸满了她的全身，也浸入了她的灵台之中。

　　罗美玉的灵魂刚才在来的路上已经跟林宇沟通过，知道他是谁，此刻也知道林宇是在救自己，就听从了他的话，意识沿着他的引导，重新一条条筋脉、一条条神经地延续下去，相当于电脑重启之后进行每一个程序的激活。

　　好半晌，引导终于结束，林宇吁出口长气来，缓缓地挪开了手，有些疲惫地走到了一旁去，点起了根烟来解乏。

　　而冰柜里，罗美玉已经缓缓地睁开了眼睛，慢慢地坐了起来，眼神茫然地望向周围，只不过，当她的眼神一下盯到兰初的身上时，就再也挪不开了。母亲对于儿女一向有着无法言喻的直觉，因为孩子是她自己生下来的，是自己身上掉下来的一块肉，就算已经二十几年没有见面了，可是一见面，那种冥冥中的血亲的感应，那种血浓于水的母爱亲情，登时就喷薄而出，任是谁也无法阻挡。

　　“兰兰？！”她身体颤抖着，眼眶瞬间湿润，举起了颤抖的双手，伸向了兰初。

　　“妈妈……”兰初瞬间泪崩，一下就扑了过去，扑进了她的怀里，母女两个顿时泪飞化做倾盆雨，哭得一发不可收拾。

　　“美玉，我对不起你，对不起你们娘两个啊……”兰国民此刻也浑然没有了大董事长的样子，一下就扑过去抱住了母女两个人，同样嚎啕大哭。

　　看到这令人唏嘘的场面，林宇的眼眶同样有些湿润，吸了吸鼻子，他走了出去，直接走出了大厅，靠在墙上，望着远处的天空，眼神里充满愧悔与伤心。

　　他也是触景生情，想到了他的父母，只可惜，他的父母是无论如何也救不回来了。因为那是正常的死亡，是被人杀死的，三魂七魄早已经消散而去，不可能再恢复得过来了。

　　“该死的第五神圣帝国，该死的大帝，我要杀光你们，把你们全部杀光！”林宇也想起了曾经的第五神圣帝国与五十一区联合，利用王金龙狠摆了自己一道的事情，一时间怒从心头起，咬牙切齿地骂道。

　　抽了枝烟，心神才逐渐平复了下来，他开始思考起今天的事情来。看起来，黑暗种族已经有所行动了，只不过，他们居然没有去找他们的死敌光明教廷，而是直接找上了自己，这是什么意思？按理来说，自己跟他们之间的仇恨，不可能有他们跟那些光明教廷的人深嘛。

　　“难道，黑暗种族跟暗皇的那段残存的意志有关系？”林宇心中突地一跳，想起了这个关键的问题来。如果真的是这样的话，那一切就好解释了，自己因为拥有了星运珠的成了那个劳什子的星君传人的缘故，肯定会被黑暗种族视为生死大敌，在这种情况下，黑暗种族肯定是要先来算计自己的了。

　　只不过，他们也未免太小瞧自己了，居然只派了幽灵和影杀这样没有份量的人来，虽然他们的境界都已经提升了，相当于筑基期高手了，但以他们的实力，想杀自己，未免还有些不够看吧？

　　林宇一时明白一时糊涂，陷入了深深地思索之中，不过，无论如何，这都已经给他提了一个醒，发出了一个强烈的信号，那就是，暗地里，真正的战争已经开启了，如果对此预判不足，恐怕是要吃大亏的了。

　　“既然你们想开战，那就来吧。暗皇，咱们走着瞧。”想到这里，林宇就眯起了眼睛，眼里射出了凉嗖嗖如针刺般的冷光来。

　　此刻，屋子里，哭声已经止歇了下来，看起来倾盆大雨应该是化做毛毛细雨了，一回头，兰初和兰国民就已经扶着罗美玉走了出来，毕竟，已经二十多年没有走路了，净躺在冰柜里了，现在罗美玉想要如正常人一般自如地行动，就算有林宇的那股元力的刺激，恐怕也要恢复至少一个月的时间了。

　　“小宇……”罗美玉到了近前，已经挣开了兰初跟兰国民的搀扶跌跌撞撞地走了过来，就要向林宇跪下。

　　“哎哟，罗阿姨，这可使不得，我跪您还差不多……”林宇一咧嘴，赶紧去扶她，如果任由她这么跪下去，那还不把折煞死了？恐怕回去后兰初会把他收拾得生死不能的——这可是兰初的亲妈呀！


第1731章 双重雷劫的元婴高手

　　哭过了，笑过了，感动过了，而后一家人和和美美地在一起吃了顿饭，当天晚上，兰初就留了下来，跟二十几年后死而复生的老妈还有心结终解的老爸在一起实现了真正的团聚，而林宇也正好抽出来，赶回了仙联。

　　为了预防万一，他又临时赶制出了一道防身玉珠，里面蕴入了自己一道剑气，就是为了在关键时刻救兰初一命。

　　黑暗种族的这件事情压得他心头沉甸甸的，他必须得回去跟人把这件事情好好地商量一下，尽快拿出来一个解决方案，要不然的话，黑暗种族老是这么搞来搞去的，也真不是个曲子——现在，他已经有沉重的危机感了。

　　回到了仙联，召集了十几位大佬级的人物，把龙组的冯远征也喊过来了，开始紧急召开了一个会议，中心的议题就是如何防范黑暗种族的再次攻击，起码先确保整个华夏境内的安全再说。

　　林宇一共提出了三条建议，第一条建议就是立马加快防卫标识圈的建设，先在整个华夏境内把防卫标识圈建起来，通过在每一座城市乃至乡村每隔百公里就安装上感应浮标的方式，在整个华夏境内建立一个风雨不透的巨型防卫标识圈，通过这种密不透风的防卫标识圈的建设，实施异能人士网格化管理，只要并非普通人的那种异能人类，无论是修真人还是变种人，都能够实现实时监控、瞬间发现。还像以前李沧海提的建议一般，整个华夏境内，力争达到所有的修真人或是异能人都实行登记造册，并且每个人下发用于感应证明身份的标识牌，一旦有那种没有身份标识证明的超能人进入华夏，立马就能发现，从而在第一时间内迅速采取方案，对他们进行控制。目前，独立中央控制系统李沧海已经组织相关人员在灵气空间深处研究得差不多少了，反复进行了多次实验，改进得差不多了，完全可以投入应用。

　　第二条建议就是，立马与光明教廷联系，将林宇受到黑暗种族攻击的事情告知光明教廷，争取马上就跟光明教廷进行联手，对黑暗种族实施打击，也让他们别再这么猖狂了。

　　第三条建议就是，擅外必先安内，现在是时候将整个华夏境内的修真家族全部统一起来了。毕竟，就仙联目前的力量来看，想控制华夏全境，人手上力有不逮。况且，如果内部再有人从中作梗，就比如这些修真家族的人，搞不好还真容易出什么大乱子。所以，现在亟待真正的修真界大统一、大联盟！只有把所有的力量都凝聚起来，守护好自己家的这一亩三分地，才能抽出手来专心致志地对付外敌。

　　参与所有的大佬们也都形成了共识，林宇提出的这三点太符合这些大佬们的观点了，尤其是第三点，他们早就想实现真正的修真界联盟大一统了，只不过林宇在这方面一直有些犹豫，而没有林宇的话，他们也不好出手去对付那些修真家族。现在林宇已经确定放话要收拾这些修真家族了，正合他们的心意，所有人就摩拳擦掌准备大干一场了。毕竟，成立仙家帝国、开疆辟土、成就一番伟业，是每一个真正有雄心壮志的修真人最想做的事情，更何况，随着现在的仙联融合了现代科技力量再加上灵气资源已经重新恢复到历史最好时期水平，随着仙联的实力不断的膨胀、壮大，他们真的需要战争来锻炼队伍，来证明自己，要不然，就跟一个肌肉男一样，整天光练肌肉，也不出去干一架或者是参加健美大赛什么的，孤芳自赏有个毛用啊？真正的成就感是建立在虚荣心之上，是向整个世界证明自己，亦或是说，让整个世界认识自己，这才是最重要的。

　　或许普通人的感受对他们来说并不算什么，但起码，在超能世界中，仙联中人应该成为真正的王，并且还是没有之一的那种。

　　至于林宇的那个能够让任何拥有超能力的人瞬间就可以失去战斗力的药物，林宇交给松月去研究了，希望他能够在短时间内把这玩意研究清楚。不过，出于战略目的，林宇并不准备将这件事情告诉光明教廷，毕竟，这个世界里有合作也有竞争，遇见谁不分好歹都掏心窝子，林宇还没那么傻。

　　一时间，整个仙联的战争机器就全面开动了起来，所有弟子修行丹药开始翻倍的增量供应，制式修真武器开始一批批地下发，模拟训练开始转为真正的对抗训练，并且还是有伤亡指标的那种，整个仙联上下，所有子弟，已经憋足了劲头，就准备要大干一场了。

　　只不过，还没等林宇先去找那些修真家族的麻烦呢，结果可倒好，华夏修真界就出了一件大事情。

　　就在仙联有史以来最重要的一次会议刚刚结束一天之后，此刻，林宇正在仙联讲法，指导一道精英弟子修行以及实战的技巧，同时审视仙联的战争武器时，结果，天呈异象，虽然远隔几万里，但雷劫的波动依旧传到了仙联之中，被仙联的相关侦测人员捕捉到。

　　来到仙联的中央主控室时，林宇发现，几乎所有的修真大佬都已经到了，并且，一个个脸色也是异常严肃，都紧盯着纳米大屏幕，眼神凝重。

　　“老祖，有人在度劫，而且，据我们的侦测显示，居然是双重雷劫，还是金丹后境的高手在度劫。”灵风紧盯着指着大屏幕上的分析数据道。

　　“嗬，好家伙，这是不是喻示着，即将要诞生两位元婴级别的高手了？”林宇盯着大屏，有些咋舌地道。

　　“是啊，咱们华夏修真界最近一段时间里，频频有人度劫，这一次度劫，居然是史无前例的金丹后境高手在度元婴境界大劫，一旦功成，恐怕就是真正的元婴境高手了，而且，搞不好还是位特殊的元婴高手，因为这雷劫震波显示，分明是双重雷劫。”灵风皱紧了眉头说道。

　　“哈哈，这是好事儿啊，证明华夏修真界实力在不断增强嘛。”林宇咧嘴笑道。

　　“老祖，如果他们可以归顺我们，应该就是件好事，但如果他们要是想跟我们做对，恐怕，以他们的元婴境界，也不是那么好相与的。虽然他们都不是老祖您的对手，但要真的想跟我们做对，也是一个麻烦事。”灵风面色沉重地道。

　　“那我们现在就去看看好了，到底是怎么回事。”林宇一弹指就祭出了离光意剑，一群修真界大佬都上了离光意剑，彩光一掠，就已经瞬间拔升千米高空，破开层层云障，向着侦测到的雷劫震波的中心点而去。

　　林宇他们的速度不可谓不快，仅仅一个小时，就已经到了遥远的公海之上，落在了一处小岛上，这里清晰可见刚才雷劫留下的痕迹，整个小岛几乎都要被抹平了。只不过，他们还是来晚了一步，度劫的人居然真的成功度劫，离开了这里。

　　“该死，我们来晚了一步，如果让这样的元婴高手脱离我们的控制，未必是件好事。究竟，这位高手到底是谁？隶属于哪个家族？”正一道的掌门道宗何不为恨恨地一握拳道。元婴境界高手啊，而且还是度过了双重雷劫的元婴境界高手，好家伙，这在历史上还从来没见过的，如果不是有林宇在，整个仙联之中，也就现在已经变成了中年大婶的雷破天还有境界破灭后重新修行的混元子目前才有这种境界了，一时间，也让人一群人心头压力倍增。要知道，就修真人来说，差一个境界，那就是横扫之威，境界低的人面对境界高的人，除非法宝逆天，否则根本没有任何抵抗的能力。虽然仙联现在融合了现代科技，再加上拥有了李沧海这样的修真科技不世奇才，所以在境界方面的差距有可能依靠武器的力量加以弥补，以缩小差距，但高手永远是高手，别的不说，心理上的这种压力是可想而知了。

　　毕竟，现在这些掌门道宗们，虽然在林宇的全力帮助和全面资源的海量开放下，除了像花千树这样垂垂老矣实在真的没有可能晋境丹期的两位老道宗，其他的差不多均已经晋境为金丹境界了，可是境界最高的也只不过是李沧海而已，达到了金丹后期，而其他人，至多也只不过就是金丹中境罢了。人家可是元婴境界的高手，而且看这雷劫，还是货真价实的元婴高手，绝对不是扶桑的那些水货修真者，空顶着一个境界的壳子而已。这也让这些道宗心理压力沉重的同时，面子上颇感无光，他妈的，现在地球上灵气这么匮乏，人家都能晋境元婴境，可自己一群人拥有这样丰富的海量资源却只能是现在这个德性，两相对比，实在让他们很郁闷。


第1732章 和尚送请柬

　　这件事情发生后，仙联也开始感受到了真正的压力，加紧防务标识圈的建设，并且一圈儿圈儿地扩大了范围，目的就是按照林宇的意思，进行暗地里的挑衅，激怒那些修真家族，让他们主动来进攻仙联，这样他们才师出有名。否则，贸然出兵，强行压服那些修真家族，虽然很符合修真人的暴力行事逻辑，但时间长了，难免会让人心生恨意，不会让人真正的臣服。更何况，仙联要的是他们的臣服，而不是把他们全都打残甚至全都杀了，那样就没意义了。

　　只不过，令仙联很郁闷的是，防务标识圈一圈圈地建立了下去，现在仙联的核心防卫圈都已经扩展到黄河北岸了，可是那些修真家族们却没有什么动静，偶尔，也有两个小家族不服气，只不过都是通过龙组找到仙联的人理论了一番，而后就不了了之了，最后居然都忍气吞声地搬走了，也不知道他们到底是怎么想的。

　　不过，无论他们是怎么想的，阴谋也罢，阳谋也罢，反正，仙联还是按照原有的计划，一圈圈将防卫圈布置了下去，加紧了圈地扩张行动，你们爱怎么样就怎么样，不服你来咬我啊？！

　　所以，现在的仙联还是该干嘛就干嘛，而国内的修真界也同样极为消停，也让仙联的各位大佬心头都有些沉甸甸的，不知道这些原本虎视眈眈准备找仙联麻烦的修真家族，到底葫芦里卖的是什么药。

　　转眼间，十月份已经过去了，迎来了十一月。就在光棍节这一天，林宇有点儿小郁闷，因为他居然得到了几个不算太好的消息。

　　首先是白河县天赐药厂还有莫富国的莫氏制药最近运送药品的物流车子频频遭劫，损失了一大批成品药和明水芙蓉，并且，抢劫行为很疯狂、区域也很分散，几乎是全国各地都有，而且不定时就会发生一起。

　　其实最开始发生这样的事情的时候，李远石和莫富国都没有太当做一回事，还以为是一些小毛贼搞的事儿，于是就向仙联发出了请求，而天龙门和点苍派就加派了门下弟子帮助运送，可是就算有了这些武林高手也不济事，因为抢劫的人，同样都是武林高手，只不过身份不明，并且人数都不少，而且还都是有组织的来去抢劫。经历了十几场恶战，点苍派和天龙门加在一起居然损失了近百弟子，而且还有十几个是天赋都不错的核心弟子，正准备送他们进入仙联内部接受特训开启灵根呢。

　　这一下，事态严重了，点苍派和天龙门大怒心痛之余，也不敢隐瞒情况，紧急向仙联汇报，而仙联的这些大佬们也愤怒了，虽然两个药厂并不算是他们太过放在眼里的实业，但问题是这涉及到了仙联的人尊严，居然有人敢动这两个老祖亲自扶起来的药厂的物流车子，那就是在打仙联人的脸。所以，仙联也派出了弟子加紧巡防，可是仙联弟子派出去之后，仿佛人家就知道了动静，就消停了一阵。但只要仙联弟子不巡防了，他们又成群出动，抢劫物流，也让仙联实在愤怒不已。

　　今天，发往香港吴双儿那边的一批明水芙蓉，居然在海上被人劫了，并且根本查不出来是谁劫的，吴双儿气坏了，在电话里向林宇一通告状，同时李远石也急得跳脚了。因为这可是涉及到了明水芙蓉通过香港准备进军国际的关键节点期，如果这个时候出现岔头，明水芙蓉进军国际的计划就会暂时受挫，那就意味着每一天损失的无形财富要以几何数计算了。所以，吴双儿愤怒，李远石则更郁闷。

　　可倒好，这边厢吴双儿刚刚打完电话，那边厢莫富国的电话也过来了，同样，说的也是一批发往印尼的货居然在海上被劫了，损失惨重。

　　这一下，林宇可真的愤怒了，这些世俗中的武林门派还真他妈无法无天了，明抢他的企业没有抢成，就准备在这里下绊子使阴刀子，他妈的，简直叔可忍婶不可忍。而此刻，冲宁的电话就过来了，他是在请示林宇，目前仙联的所有高层们已经知道了这件事情，已经拟定了方案，准备灭几家武林小门派，给他们些教训，不过，仙联中人都知道林宇不会轻易动杀戒的人，更何况，这还涉及到了灭门的问题，事关重大，所以，要向他请示一下。

　　还没等林宇答复呢，结果，就有人敲门，来人一进门，林宇就愣住了，我靠，居然是个光头和尚，于是，他就先挂了电话，说等会儿再说。

　　“您好，是林先生吧？”那个大和尚当头一揖道。

　　“我是，大师找我什么事儿？”林宇上下打量着这位方面大耳、笑容可掬的胖大和尚，挑了挑眉毛问道。

　　“林先生您好，我是来自少林寺的弟子，法号玄念，这厢有礼了。”玄念彬彬有礼地向林宇掬了一躬道。

　　“哦，玄念大师，你也好。”林宇点了点头。

　　“林先生，贫僧这一次来也是受永真方丈之命，向林先生递请柬来了。我们少林寺准备在嵩山召开天下武林大会，所以，也想邀请林先生参加，不知道可好？”玄念笑盈盈地从身上的黄布兜子里掏出了一张烫金的请柬来，双手恭敬地递给了林宇。

　　“天下武林大会的请柬？找我做什么？我又不是武林门派中人？”林宇接过请柬翻来看看，放在桌子上，禁不住有些好笑地问道。

　　“阿弥陀佛，出家人讲究的明心见性，开门见山真性情，不打诳语、不绕弯子，所以，林先生，我也就直说了。其实我们也知道，你和天龙门与点苍派关系密切，并且天龙门与点苍派都听命于您。而最近一段时间，因为您的药厂方面的生意，也导致了点苍派和天龙门与其他武林同道发生了一些冲突，也死了不少人。少林寺身为天下千年大派之一，看到同道们起这样的冲突死伤这么多人，也是颇为痛心，所以，就想借着召开天下武林大会的机会，借机调停斡旋一下，希望大家都能坐下来平心静气地谈一谈，最好不要再闹矛盾死伤弟子了……”玄念望着林宇，满脸谦卑笑容地说道。


第1733章 战略

　　“哦？倒是难得永真方丈这样有心了，居然想为我们进行调停。”林宇笑了，不过却是一阵凉笑。

　　“我们少林寺千年以来，向来是八大门派一，同为武林同道，自然不希望看到同道之间手足相残，为大家调停，这也算是尽我们的一份责任和义务。”玄念微笑说道。

　　“哦，不错，不错，我看也挺好的，正好，我也想找个机会跟这些武林门派见个面呢，要不然的话，总这么打来闹去的，也不是个曲子。”林宇嘿嘿一笑，点头道。

　　“那，林先生这算是答应下来了？”玄念颇有些惊喜地道。

　　“为什么不呢？告诉他们，我准时去。”林宇哈哈一笑道。

　　“林先生实在是给我们少林寺面子，那好，那我们天下各派，就静待林先生大驾光临。”玄念再次揖了个首，念了个佛号，向林宇告辞而去了。

　　“看起来，这应该是一场鸿门宴哪。”林宇挠了挠下巴，脸上浮现出一丝冷笑来。他在社会上混了这么长时间，如果再看不出来这其中的关键，恐怕就是有问题了。

　　二话不说，起身就去了仙联，几分钟后，他已经出现在了仙联的万丈主峰之上。

　　“老祖，您还真答应他们了？区区一个世俗武林门派的杂鱼大聚会，哪里能当得起您的大驾光临？他们够资格请您去么？”向来脾气火暴的灵松颇有些郁闷地道。

　　“老祖去散散心，这倒也没什么。不过，就怕这是一场鸿门宴，恐怕事情背后绝对不是这么简单的。”灵风眼里精光闪烁，哼了一声道。

　　“这还用你们说？摆明了就是没安好心，我都怀疑，最开始什么天山派还有这派那派包括修真家族的子弟骚扰咱们在世俗中的产业，搞不好就是有人早已经在暗中策划，以世俗中的门派为挑衅的由头，而后，逐渐升级，引发了整个武林各门派之间的内斗，最后，逼着我们不得不出面解决这件事情，一方面是树立权威，一方面是借机会打压我们，就是这样的了。”李沧海伸了个懒腰，在旁边边打着哈欠边道。

　　“我看极有这个可能。所以，老祖，您最好不要去了，干脆我们直接出兵，逐个门派推过去，管他是什么武林门派还是修真门派，全都推过去横碾他们实现大一统算了。”万剑门的掌门道宗万青松杀气腾腾地道。

　　他修行的虽然千万人吾独往矣的杀剑一道，杀剑一出，千军辟易的那种，要的就是个一往直前的气势，所以，他向来是强硬的主战派。

　　“不能这样，我觉得还是按照老祖的做法来比较妥当。因为如果我们这样做了，难免会在国内竖敌太多，臣服者不见得真正臣服，或许还会有不少家族直接跑到国内去了，到时候还会引起反弹，跟我们做对到底，无形中就等于是把他们全都推到了敌人的一面去。所以，我们最好还是稳妥地考虑一下这件事情到底如何处理。”大德宗的道宗云鹤子摇了摇头道。

　　“挨着个儿把他们抓过来，将他们的元神烙印在封神罐里，敢有异动就要他们的命，看他们还服不服。像你这样德来德去的以德服人，那得什么时候是个头儿？”万青松怒道。

　　一时间，仙联的大佬们就分成了两派，一派是铁血主战的，认为小树不直就得修，反正仙联拥有这样强大的实力，直接横推就完事儿了呗，用得着跟他们阴谋阳谋的？累不累啊？另一派则是主张以德服人的，主张先跟他们谈谈，把大形势讲清楚了，实在不行，再开打。一时间，两边就吵了起来。

　　“不要吵了。”林宇敲了敲桌子上的玉钟，清脆悠扬的钟声响彻整个会场，也让会场中肃静了下来。

　　“这样，也别管什么尊严不尊严什么的，我带着人，先去看看情况，我的境界，你们应该能放心，没什么问题的，只要我小心些，恐怕这天下间没有谁能够奈何得了我。而你们这边，做好准备。我有预感，他们这一次摆下的确就是鸿门宴，并且，最重要的是，他们的目标不一定是我，有可能是咱们仙联的主基地。”林宇说到这里，向着四周望去，神态威严地道。

　　“难道，他们是想虚实并济，双管齐下？一方面对老祖您设下鸿门宴，另一方面，对我们仙联主基地进行打击，如果两方面都取胜，固然可好，即使有一方失利，但另外一方获胜，也还有反败为胜的机会，是这样吗？”冲宁道长脑筋反应十分之快，抬头问道。

　　“唔，我是这样想的。”林宇赞许地看了他一眼，冲宁虽然现在境界只在炼气十二层左右，还没有达到筑基期，但他确实不愧为龙虎山的掌教弟子，也不愧是仙联联席会议的秘书长，脑筋反应之快，确实无以伦比。

　　“所以，我就准备去探探他们的虚实，看他们到底是想怎么样。至于你们这边，抓紧一切备战做好准备，同时，还要预防他们在外围袭拢出什么妖蛾子。两天以后，我去参加那个武林大会，你们就准备好给来犯之敌一个惊喜吧。不过，给你们提一个要求，那就是，能尽量生擒的，最好不要杀死，因为我们现在还需要更多的人手充实力量，乱世之中，用人之际，边打边以德服人，才是上上之策，你们明白了么？”林宇点头问道。

　　“明白了。”一群大佬们心领神会，齐齐点头应道。

　　只不过，正说到这里呢，松月就急急地走了进来，跪倒在地上，“启禀老祖以及各位前辈，刚刚得到消息，我们在非洲氪金属矿突然间遭遇到猛烈的攻击，损失了十几个炼气期弟子，据报，攻击我们的是一些小异能组织的联合，同时，还有扶桑修真人。”松月禀报道。

　　“嗯？”一群大佬的眉毛都竖了起来，相互间对望了过去，都看到了对方眼里的煞气。

　　“立刻增兵，这一次，我亲自带队。”负责氪金属基地那边防卫事务的灵松豁地一下站了起来，怒喝道，就要往外走。

　　原本，氪金属矿那边已经没有太多的战事了，况且，那里还驻扎着仙联的精锐部队，定期轮防，同时还有龙组军人，防卫得风雨不透，所以，灵松这些日子一直在仙联遥控指挥，同时负责在仙联训练部队。但没有想到，就在华夏内部乌云密布之际，结果，氪金属矿那边也遭遇到了危机，这让灵松如何不怒？

　　“等下。”林宇摆了摆手，灵松就站在了那里，回望着他，有些不明其意。

　　林宇也不说话，只是靠在椅子上，修长的手指轻敲着玉桌，半晌，才抬起头来，微微一笑，“增兵，一定要大量地增兵，最后，把我们所有的精锐全都抽去，驰援氪金属矿。”

　　此言一出，在座所有人都愣住了，面面相觑。这是在开什么国际玩笑？刚才还说要做好准备，预防国内的那些修真家族搞鬼，现在可倒好，居然要把老窝里的精锐兵力全都调集到遥远的非洲去，那主基地这边怎么办？难道真要拱手让给那些蹦来跳去的猴子？

　　只不过，再次望向林宇时，就看到了林宇满面诡异的微笑，一群大佬已经活了这么多年，人老成精，又如何不知道他是怎么想的？瞬间就明白了过来。

　　“好，那我们就都去。正如老祖所言，氪金属矿基地是我们的矿产的重中之重，也是我们制造修真武器的命脉所在，我们自然要全力守护住了。”灵风哈哈一笑道。

　　“没错，就是这个道理，我们都去，全都去。”其他大佬们也笑着持相同意见。

　　紧接着，又开了一个紧急的小会，稍微安排部署了一下，接下来，就是全面落实了。

　　当天夜里，一队队的仙联战士们就乘坐着各种各样的大型飞行法宝，向着非洲氪金属矿那边赶了过去，论起规模来，可以说是倾巢出动了。

　　只不过，虽然他们走得很隐蔽，但消息还是不胫而走，传到了某些人的耳中，这倒是暂且不提。

　　且说林宇安排部署完这一切，出了仙联，又回到了楚海市，怡然自乐地做他的校长去了。只等到明天就赶到少林寺，看看那群大和尚葫芦里到底卖的是什么药。

　　晚上没什么事情，他就回到了家里，准备跟爷爷奶奶吃顿饭，只不过，让他没想到的是，刚一进门，就愣了一下，只见天灵儿正在屋子里忙前忙后的，把屋子里擦得窗明几亮，同时，爷爷奶奶坐在客厅里，正怡然自乐地看着电视，聊着天。

　　“爷爷，奶奶，我回来了。”林宇边将钥匙扔在了鞋柜上，边换着鞋道，同时眼神古怪地望着天灵儿。

　　“唔，小宇回来啦，快过来，让奶奶看看你。你说你这孩子，都快一个月不着家了，你整天在外面瞎忙什么啊，是不是把奶奶都忘了？”林奶奶就站了起来，笑眯眯地向着林宇走了过来，眼神里一片怜爱，嘴里娇嗔地说道。

　　“宇哥哥，你回来啦。”天灵儿就跑过来给他拿拖鞋。


第1734章 强悍的灵儿

　　“你是哪位？新雇的小阿姨么？”林宇故意装糊涂。

　　“混蛋小子，装什么装？还当奶奶不知道么？灵儿恐怕也是你的那一堆老婆里其中的一个吧？”林奶奶就在他的脑袋上打了一下，嘴里笑骂道。

　　“哼。”远处的林爷爷就怒视了林宇一眼，转过头去，懒得理他。

　　“啊？这个，这个，您是咋知道的？”林宇嘴巴就咧了起来，晕，奶奶居然连这个都知道了？那，还有什么是她不知道的？

　　“奶奶又不是傻子，这丫头这些天以来就一直缠着我们，就说咱们家人好，非要哭着喊着到咱们家里里来做小阿姨，还说她会伺候我们一辈子。”说到这里，林奶奶哭笑不得地看了天灵儿一眼，天灵儿笑嘻嘻地走过来给她捏着肩膀，也不说话，满脸的娇憨可爱，她这副小模样，就算有天大的火气在面对着她的时候也发不出来。

　　“我们实在缠不过她，就答应了下来。不过，我跟爷爷又不傻，这么一猜就知道，肯定跟以前的双儿一样，搞不好也是你在外面惹下的情债。后来我们这么一问，小丫头也就大大方方地说了，还说她不是人，是树魂变的，还跟你是什么，这个，这个，我也记不清了，好像是活就一起活，死就一起死的那种什么体”林奶奶说道。

　　“是生命共同体，我是因宇哥哥而生的，他活着我才能活着，他要是不在了，我也要死了。”天灵儿笑嘻嘻地在后面补充道。

　　“对对对，就是这个生命共同体。反正，说了一大堆，我也不懂，但中心意思我听明白了，反正就是你老婆，唔，不对，是你老婆之一，说要替你尽孝道的，这不么，你不在的这些天，这丫头忙前忙后，连我们老两口的内衣裤都给洗了，什么事情都抢着做，哎哟哟，这是哪辈子修来的福气啊，你说说她这小手又白又嫩的，长得就跟仙女儿似的，我们不疼着宠着的，还让人家丫头做这个，实在是有些太暴殄天物了。”林奶奶就抓过了天灵儿的小手，心疼地道。

　　“什么福气？我看就是这小子造的孽。咳，丫头，你不要误会，爷爷不是在说你，是在说这小子，他简直就是花心大萝卡，仗着自己有点儿本事就无法无天，胡搞一气，惹下了你们这么多情债，亏你们还这么死心塌地跟着他，他上辈子真是烧了一辈子的高香了，这辈子才有这么多的桃花运。”林爷爷怒哼了一声道，不过刚说完前半句，就感觉到有些不对劲，赶紧纠正了一下道。

　　“爷爷，您放心吧，我不会误会的。其实啊，我倒不是像您这样认为的，我觉得吧，规则其实就是给普通人制定的了，而像宇哥哥这样的陆地神仙，当然不受世间的规则所限了，他不是遵守规则的人，而是制定规则的人。要不然的话，岂不是可惜了他的这身本事？”天灵儿笑着说道，给林爷爷续了杯茶。

　　“胡说，有这身本事可以报效国家，可以为民族为世界做贡献，但怎么就能落实在男女关系上呢？简直就是胡扯。”林爷爷吹胡子瞪眼地道。

　　“正是这样优秀的男人才有女人爱的呀，普通的男人，爷爷，您说像我这样的，又怎么能看得上眼？如果看不上眼，就嫁不出去，那我以后就要孤老一生，多可怜呀。您是希望我孤老一生呢？还是嫁给宇哥哥这样优秀的男人呢？孤老一生可是永远要寂寞痛苦的，而嫁给宇哥哥这样优秀的男人，哪怕他虽然有很多女人，可我一样会很快乐的呀，您说是不是？”天灵儿又开始给林爷爷做思想工作，不得不说，她做思想工作的这种能力，还真不是盖的，要是放在部队里去，那绝对就是一顶一的政委料子啊。

　　“胡说八道，歪理邪说。照你这么讲，那天底下就他一个好男人了？其他的好男人都死光了？”林爷爷哭笑不得地骂道。

　　“爷爷，您还真说着了，虽然天下有很多好男人，但好到像宇哥哥这样的人，就他这么一个，再没有了。所以呀，唉，我这个孙媳妇，您是要也得要，不要也得要了。”天灵儿嘻嘻一笑，挽起了林宇的胳膊道。

　　“个死丫头，就你会说是不是？”林爷爷瞪了她一眼，不过也被她娇憨的小模样还有这番强词夺理的话给逗乐了，也不再跟她在这里瞎掰。

　　“其实人家说的就是实话嘛。”天灵儿嘟起了小嘴巴道。

　　“好啦好啦，事已至此，还有什么可说的？行了行了，都别说了，我去做饭，小宇回来了，咱们一家四口小团聚一下。”林奶奶笑道。

　　女人在这方面永远比男人想得开，当然，所谓的想得开，是指在已经不得不接受了事实之后，她们的承受能力、接受能力和消纳能力，要比男人强大得多，现在，林奶奶想开了这一切之后，对于林宇的这种桃花运，就只有欣喜高兴，而再没有其他的心结了。人家女孩子们都乐意得不行不行的，相互间也是平安无事，她又有什么好阻拦的了？

　　“我跟您去，奶奶。”天灵儿就蹦蹦跳跳地跑过去说道。

　　“你看你这小手白的，可别做饭了，奶奶心疼。”林奶奶摇头笑道，心中知足，平安喜乐。

　　“没事儿，奶奶，我为这个家做什么都心甘情愿的，您总得给我一个表现的机会嘛。”天灵儿眼睛弯弯地笑道，惹得林奶奶心下爱煞，说起来，这么长时间了，还就属于这个小丫头最是一个小可人儿，最招人疼。那种天性的憨直淳朴，哪怕就算她真的做错了事情，说错话了，都让人舍不得责怪她。

　　“灵儿啊，奶奶问你个事儿呗，好不好？”林奶奶在厨房里看看四周没人，就小心翼翼地问道。

　　“咱们娘俩儿还有啥不能问的话啊，奶奶，您尽管问吧。”天灵儿笑着道。

　　“唔，是这样，奶奶就是想问问，你说你是树魂转世，这个，这个，你，还能不能给奶奶生个大胖重孙子了啊？”林奶奶小意地问道。

　　屋子里，林宇刚刚坐下来准备喝口水，却是不提防奶奶这么一问，登时一口茶就喷了出来。


第1735章 是个女孩儿

　　“晕，奶奶这是干啥啊，能不能不这么着急啊……”林宇登时就是狂翻白眼儿，旁边的林爷爷倒是没有他耳神儿那么好使，只是瞪了他一眼，就继续去看电视了。林宇就竖起了耳朵继续在那里听着。不过说实话，他还真不知道天灵儿这个体质能不能生孩子。不过，她跟正常人一样，应该是能生孩子的吧？林宇心底下猜测道。

　　其实生不生孩子对他来说是无所谓的，人嘛，这辈子只要过得快乐高兴就成，有时候生孩子很大程度上是普通人血缘延续的想法而已，对于他这种人来说，已经是超脱了普通人的范畴，所以，生不生孩子用以延续血脉，于他而言，已经并不是那么重要了。

　　“奶奶，您放心吧，其实啊，我想告诉您的是，我现在，就已经有了，嘻嘻……”天灵儿小心翼翼地在林奶奶身畔咬着耳朵低语道。

　　“扑……”林宇刚刚咽到嗓子眼儿的一口茶再次喷了出来，惹得林爷爷大怒，“小兔崽子，您这是把我当成花儿了还是把你自己当成喷壶了？怎么喷来喷去的没完了还？”

　　“啊，对不起，对不起，爷爷，我不是故意的，就是喝水有些喝急了。”林宇赶紧给林爷爷擦脸，可是心底下却是狂惊，晕，天灵儿居然怀孕了？这是什么时候的事儿？怎么自己半点都不知道啊？是不是这丫头在唬弄奶奶呢？

　　那边厢，厨房里的林奶奶就大吃了一惊，“啊？灵儿，你说的是真的假的？不会吧？”

　　“怎么不会啊，奶奶，不信，您把把我的脉，就能感觉出来了，这是喜脉呢。”天灵儿就伸出了嫩藕般的胳膊来，让林奶奶去把脉。

　　“哎哟我的傻孩子，奶奶哪会看什么脉啊？不过，你快跟奶奶说，多长时间了？你到底是个啥反应？有没有去医院看医生啊？”林奶奶就一迭声地问道。

　　“我体质跟普通人不一样，所以也没啥反应，并且，我自己本身就是个大夫啊，还用得着医院里的那些普通医生看什么嘛。不过呢，我敢百分之百地肯定，我确实是怀了林宇的孩子，大概，有两个多月了吧。”天灵儿抚着自己的小腹，幸福而骄傲地道。

　　“哎哟，真的啊，我，哎哟，太好了，我，我，灵儿啊，奶奶谢谢你，你是第一个为林宇怀了孩子的人，可是咱们林家的大功臣哪，咱们林家有后了，我，我……快快快，你什么都不要干了。你说你这孩子，怀孕了这么大的事情，你都没有告诉我们，还干这干那的，这怎么成？快点儿，快点儿坐在一边儿去。你说想吃啥，奶奶现在就给你做。”林奶奶高兴得跟什么似的，在原地转来转去，都不知道该做什么好了。

　　“奶奶，我没那么娇气，还是我来吧。”天灵儿笑着抢过了林奶奶手中的锅，淘起了米来。

　　“这可不成，哪能让带了孩子的人去做事情呢？没的让人家说咱们林家不会做人。你快放下……对了，灵儿啊，你怀孕了，小宇知道吗？”林奶奶边抢着她手里的活儿边小声地问道。

　　“他那么忙，我就没告诉他。也不是什么大事儿嘛，没有必要告诉她的。”天灵儿抿嘴一乐道。

　　“你这孩子，这怎么不叫大事儿？这是天底下最大的事情，这小兔崽子还不知道？回头你看我收不收拾他。咦，对了，灵儿啊，那，那你这体质有异于常人，你生出来的孩子，咳，奶奶多问一句，你别多心啊，这孩子，应该是很正常的吧？”林奶奶突然间想起了这个问题，就小心翼翼地问道。

　　“奶奶，您就把心一百个放在肚子里吧，我现在就是一个正常得不能再正常的女人，生的孩子当然是也是正常得不能再正常的孩子了。十月怀胎，等过上七八个月的时候，保证您能抱上您的大胖孙子，这总成了吧？”天灵儿笑得前仰后合地道，倒是没有半点介意，她只是感觉奶奶实在太可爱了。

　　“那就好，那就好。你快去，把这个消息告诉小宇，然后到屋子里好好地去坐着，不许再乱动了，剩下的事情，就交给奶奶我了，奶奶我的身子骨硬朗着呢，保证能把你伺候好。”林奶奶就给天灵儿下了命令，强行把她撵回了屋子里去，随后，从厨房里探出了头来，“老林头，你给我过来。”

　　“你这老婆子，喊什么喊？”林爷爷不满地瞪了她一眼，不过还是站了起来，向着厨房走了过去，刚到厨房边儿上，就被林奶奶一把拽了进去，关起了门，神秘兮兮地不知道在那里说什么了。

　　“你给我过来。”林宇瞪了天灵儿一眼，就走向了自己的房间，天灵儿也没因为他的态度生气，而是笑吟吟地跟着他走进了房间里。

　　刚到了房间，林宇关起了门，就一把抓住了她的手腕，闭起了眼睛，急切地探视了起来。

　　他的神意刚刚进入天灵儿的体内，猛然间，就感觉到好像有一股柔弱的、纤细的却又带着说不出的亲切的生命气息，小心翼翼地与他的神意碰触了一下，随后，就像是见了至亲之人一般，一下就欢叫着扑了过来，融入到了他的神意之间，尽管那股生命气息还处于一片混沌之中，就像一张空白的纸，但朦胧之中，它就是觉得林宇是那样亲切，是生命中至亲之人，所以，它就想跟林宇亲近。

　　并且，这股生命气息毫无阻滞地就跟林宇的神意联结在了一起，根本没有半点生份疏离，好像天生就原本是同宗同源一般。

　　一瞬间，林宇的眼眶就湿润了，没错，那就是他的孩子，是他生命的延续，是他血脉的传承。

　　“是个女孩儿。”林宇缓缓地缩回了手去，狠狠地吸了吸鼻子，眼睛红红地望着天灵儿道。他是何等样人？虽然打B超要等五个月以后才能确定是男孩女孩，但他这种人还用等那么长时间么？只要神识一探，通过生命气息的浓烈程度与细微的分辨，立马就能知道是男孩儿还是女孩儿了。


第1736章 那我呢？

　　虽然林宇对于孩子这种事情并不算太重视，但不等于他不放在心上，尤其是，当他已经接触到了那股生命气息的时候，那纤细的、柔弱的、需要人倍加呵护的小生命，让他瞬间幸福得想哭。这一刻，充斥心中的，尽是满满的幸福与温暖，他快乐得只想大叫。有孩子之前的想法是一回事，有了孩子之后的想法却是另外一回事儿了。

　　“怎么是个女孩儿啊？真是的，我还想给你生个大胖儿子呢。”天灵儿嘟起了嘴巴，颇有些不乐意地道。

　　“你是什么人？居然还这样重男轻女？”林宇使劲眨了眨眼睛，将湿润的眼眶强行眨干了一些，才吁出口长气道。

　　“不是呀，其实男孩儿女孩儿对我来说都一样，可是呢，爷爷奶奶喜欢男孩儿啊，我就想为他们生一个大胖重孙子嘛。”天灵儿还是有些懊恼地道，不提防，林宇一下就将她抱了起来，原地转了好几个圈儿。

　　“啊，你干什么啊？转得我头都晕了……”天灵儿猝不及防，尖叫了一声，笑骂着道。

　　“灵儿，你太好了，太伟大了，居然能为我生孩子……”林宇搂着她狠狠地在她娇嫩的脸蛋儿上亲个不停。

　　“你真是有毛病，只要是个女的就能生啊，况且，为您这样伟大的人物生孩子恐怕是每个女人梦寐以求的事情，小女子感到十分的荣幸，请您不再说我伟大，我会受宠若惊的，我会诚惶诚恐的……”天灵儿搂着他的脖子，嘻笑着道。

　　“油嘴滑舌，你最近是跟谁在一起了，怎么学成这样了？”林宇在她娇嫩的屁股上拍了一巴掌道。

　　“跟你那个可儿姐学的，最近我一直在跟她还有媛媛姐混着玩儿呢，我发现她们真的很好，对我也特别好。”天灵儿眨巴眨巴眼睛笑道。

　　“啊？你们怎么在一起了？我怎么不知道？”林宇咧嘴道。这些日子他可是没少往华京跑，一直没有看见天灵儿啊。

　　“咱们没碰上呗，有时候我在仙联，无聊的时候就跑去华京或者是林河找燕子姐去玩儿。反正我是大闲人一个，四处地来回跑。”天灵儿笑道。

　　“你这丫头，现在可是双身板儿了，以后不许随便乱跑了。从现在开始，乖乖地给我回仙联待着去，我让炼丹部专门给你做调理保胎的金丹，你可得把我的宝贝闺女给我养好了，如果敢让她受一点儿委屈，我拿你是问。”林宇威胁地道。

　　“我不，我要跟爷爷奶奶在一起，仙联实在太没意思了，岚岚姐整天只知道修行，你新结交的那个小玉姐人倒是挺好的，也总说话，可是她也忙着修行呢，都没什么时间理我，我待着实在太没意思了，还不如在爷爷奶奶这边待着好呢，整天家长里短的，跟邻居之间也能多说说话，多好啊。”天灵儿嘟起了小嘴巴道。

　　“好吧好吧，随你。”林宇摇了摇头，也不再继续这个话题，将眼睛一立，开始兴师问罪了，“你到底是怎么想的？嗯？怎么你怀孕了这么大的事情不告诉我一声？你知道这件事情有多重要么？这可是我林宇的血脉，是天底下最强大的血脉，你居然连告诉都不告诉我一声，你是不是想挨罚了？”林宇撸起了袖子瞪起眼睛吓唬她。

　　“哎哟，哥哥，那您现在就罚我吧，我已经快两个多月没被你罚过了，哥哥，您要是不罚我，我这身子啊，都难受得紧呢。”天灵儿咬着嘴唇吃吃地笑着，眼儿媚媚地望着他，大眼睛里仿佛都要滴出水来，意蕴不说已明。

　　林宇心头“火”起，望着她直磨牙，真想把这个小狐媚子就地正法了，可是，考虑到她已经是两个月的身板了，就算她体质过人也不能轻易地“惩罚”她，要不然，真出了什么事情那可就麻烦了。更何况，这可是在家里，当着爷爷奶奶的面儿白日宣淫，呃，这多少有点儿那个啥。

　　“你这死丫头，这一出一出的，都是跟谁学的啊？你再这样，我都感觉你不像是树精变的了，倒像是狐狸精转世。”林宇吁出口长气道。

　　“可儿姐教我的，说男人呀，最喜欢女人这样了，她就是靠着这一招轻松把你勾引到手的。”天灵儿吃吃地笑着道，扭动着身子，“哥哥，怎么样？这一招我学得还算到家吧？”

　　“到个屁！信不信晚上我活吃了你？”林宇被她勾起心头火起，都快控制不住了。

　　“好啦好啦，不逗你了。宇哥哥，听说你要去少林寺玩儿，能不能也带我一起去啊？我可是想去少林寺呢，以前可是从来都没有去过。”天灵儿就拽住了他的胳膊娇声道，这些老婆里，还真就属她会撒娇。

　　“什么叫做去玩儿啊？那是一场鸿门宴，我带着你这个大肚婆去，岂不是带着个大累赘？”林宇翻了个白眼儿道。不过想一想，心下也是有愧，这么多年，还真的从来没有带过自己的任何一个女人真正地把什么都放下出去玩儿呢。

　　“什么宴不宴的，我不懂，我就知道，你从来都没有陪过我，现在人家都怀孕了，你还不能带我出去玩儿一次啊？我自己一个人出去玩儿已经腻味了，太没意思了，就想你陪我嘛。”天灵儿拉着他的手撒娇，一时也让林宇心软了起来。

　　“好吧好吧，那就带着你去好了，真是的，就你最麻烦。”林宇捏了捏她的小鼻子道。

　　“那我呢？我也要去。”不提防，一个声音就响起在了两个人的心底下，随后，外面就传来了敲门声。

　　“是岚姐，嘻嘻，她不会是跑过来吃我的醋了吧？”天灵儿一骨碌就爬了起来，跑出去开门了。此刻，林爷爷林奶奶也从厨房里探出了头来，就看见天灵儿把门打开，随后，一身白衣的叶岚就出现在门口，当见到叶岚的一刹那，两位老人家眼睛全都直了，倒吸了一口凉气，好家伙，见过漂亮的女孩子，但真的没有见过这么漂亮的女孩子，简直，简直不要太美了吧？


第1737章 我也有了

　　这女孩子从上到下，好像就不带一丝的人间烟火味儿，完全就像是从广寒仙宫走出来的嫦娥仙子，美得就像是一种幻象，让人看上一眼，就好像看到了过去年画里画着的飞天美女一般，是那样的不真实。

　　“爷爷奶奶，你们好。”叶岚挎着个小包，已经走进了屋子里来，放下了小包包，居然就开始挽起了袖子，到洗手间就拿起了墩布，准备开始拖地了——尽管那地面已经被拖得干干净净的，都已经刮掉一层瓷皮了。

　　“哎哟哟，姑娘，不敢劳烦，不敢劳烦，那个，这个，呃，你是不是，走错人家认错人了？”已经看得呆住了的林奶奶这时候才回过神儿来，赶紧走过去摆着手问道。

　　“没有啊，这不是林家吗？林宇不是在这里吗？您和那位爷爷不是就是林爷爷林奶奶吗？”叶岚一本正经地抬眼说道。

　　“呃，是，是，可是，我……”林奶奶有些晕菜了，一时间都不知道说什么好了。

　　好在旁边的林爷爷神智还算清醒，赶紧走过来问道，“闺女，你是来找林宇的？”

　　“爷爷，瞧您这话说的，我怎么是来找他的啊，我是回自己的家啊。”叶岚抿嘴一笑道，那叫一个风华绝代，举手投足之间，都自有一股让人迷倒的美丽。

　　“回自己的家？”林爷爷和林奶奶就都愣住了，然后齐刷刷地回头望向了林宇，林宇不得不硬着头皮站了出来，“啊，这个，咳，爷爷奶奶，她，她也是我的，嗯，跟灵儿一样，你们懂的……”

　　“她也是你老婆？”林奶奶失声惊叫，我的天哪，这女孩子这么美，居然也是林宇的老婆，简直就跟做梦一样的啊。原本，灵儿就已经够美的了，是她见过的女孩子里最美的一个，没想到，自己孙子的老婆倒是一个赛着一个的漂亮，眼前这位，更美啊。

　　“嗯哪。”林宇一咧嘴，想哭。心道奶奶啊你可是我的亲奶奶，你叫那么大声干什么啊，还不怕惊世骇俗啊。回过头去就狠狠地瞪了叶岚一眼，心道，你没事儿跑出来跟着添什么乱啊？在仙联当你的不理凡尘的仙子去好了，真是的。

　　“我想你了，就来找你了，同时也看看爷爷奶奶。”叶岚掠了掠头发，温柔地望了他一眼道。天灵儿跑过去挽着她的胳膊，没心没肺地笑嘻嘻看热闹，一看这情景，林爷爷林奶奶就知道，得，肯定假不了了，这个美得几乎要冒泡的女孩子应该也是孙媳妇了。

　　“你给我进屋来。”林宇眼看家中又要形成一片乱局，恨得咬牙切齿的，一把就抓住了她的胳膊，将她拖进了屋子里去。

　　“姐啊，亲姐啊，你到底想干嘛啊？灵儿少不更事，来了也就来了，你咋也跑过来了。”林宇“砰”地一声关上门了，瞪着叶岚道。

　　“首先要纠正你一个错误，我是你姐不假，不过是你情姐姐，不是你亲姐姐，要不然，咱俩不是乱伦了？”叶岚挑了挑他的下巴，妩媚地一笑道。

　　“你少扯这些个没用的，怎么一个两个都学得这么油嘴滑舌的了？连你都是这样，你们今天这是怎么了？都吃错药了？”林宇怒视着她们问道。

　　“没有啊，就是来看看嘛，顺便要告诉你一个好消息。”叶岚坐在床边，慵懒地伸了个小懒腰道。

　　“啥好消息？用得着你跑到家里来告诉我？”林宇皱眉问道。

　　“我怀孕了。当然，是你的种。”叶岚靠在床上，双手抱着头，淡淡地道。

　　“啊？”林宇彻底傻了。天哪，今天这是什么日子？怎么说怀孕，可倒好，一个两个的都开始怀上了。不过，这一惊之后，却又是狂喜。要知道，以前叶岚可是因为天生九阴之体的原因，再加上吴念为了堪舆门的大劫，而将她当做指引器用，结果就造成了叶岚先天对男人厌恶，除了能够亲近林宇以外，对任何一个男人都不能接近一米之内，否则就会呕吐不止。并且，最要命的是，她先天体质寒凉，更不能怀孕，除非诅咒破灭，她才能怀孕生孩子，继续延续血脉。

　　从龙隐岛回来之后，叶岚体内的那个诅咒倒是解除了，也让林宇松了口气，没想到，这一次是真正的双喜临门了，她居然也怀上孕了，这也喻示着，她完全成为一个正常的女人了。可是，这到底是真的还是假的？是不是叶岚也来跟着凑热闹瞎说八道来了？

　　“自己来看看吧。”叶岚伸出了皓白如玉的手腕去，让林宇给她搭搭脉。林宇就赶紧伸出了大爪子一把攥住了她柔软得跟棉花一样的手腕儿，闭上了眼睛，用神意探察，只是这一探之间，一股强壮的生命气息就涌了过来，“欢叫着”跑了过来，与他的神意结合在了一起，他甚至都能清楚地感知到，叶岚小腹之内如天灵儿一般，正有一团至亲的血肉在逐渐地成形、孕育、壮大。

　　“是个男孩，也是两个多月了，这小兔崽子，好强壮的气息啊，看起来，又是一个修行上的绝世天才人物。”林宇睁开了眼睛，似是叹息又似惊喜地骂道，随后，一把就将叶岚抱了起来，“岚，你真是好样的，诅咒一破，你说有就有啊。”

　　“那还不是你厉害？土地再肥沃也要种子优良才行的了。”叶岚白了他一眼笑骂道。

　　“你，你们，实在是太好了……”林宇此刻的惊喜已经无法用语言来形容了，抱着叶岚就在屋子里疯狂转起了圈儿，以表达自己的喜悦之情。

　　“砰……”门被推开了，林奶奶和林爷爷就震惊地站在门口，眼睛一眨也不眨地望着叶岚和林宇两个人，天灵儿嘟着嘴巴捂着小腹，一副很受伤的样子。

　　“小宇，你说，她，她也有了？而且，还是个男孩儿？”林奶奶一迭声地问道。

　　“是啊，叶岚确实有了，而且也确实是个男孩儿。”林宇高兴地大叫道。

　　“哎呀呀，实在太好了，太好了，我们林家有后了，有后了。”林奶奶眉飞色舞地大叫道，高兴得一拍大腿，在门口儿就转起了圈子。


第1738章 开门……

　　“奶奶，我也有了呢。”天灵儿就在旁边一个劲儿地捂着小腹，在那里吃起了飞醋。

　　“都好，都好，你也是咱们林家的大功臣，你们都是。”林奶奶高兴得一个劲儿在那里念叨。

　　“奶奶，人家岚姐怀的是个男孩儿，我有点儿不争气，怀的是个女孩儿，您不会生我的气吧？”天灵儿小心翼翼地问道。

　　“胡说，你当你爷爷奶奶那么重男轻女呢？男孩儿也好，女孩儿也罢，只要是我们林家的孩子，就好，都好。爷爷就喜欢女孩儿，以后女孩儿爷爷来带。”林爷爷在旁边很是霸气地一挥手道。

　　事到如今，他也生不起气来了，因为他已经被巨大的惊喜给震得不知道生气了。好哇，要么就是不来，要来就是来一对儿，还是一个男娃儿一个女娃，这次第，怎得一个高兴了得？！

　　“嘻嘻，我就知道爷爷奶奶最好了。”天灵儿长松了一口大气，靠在门框上笑嘻嘻地道。

　　“这孩子，叫啥名字？我还不知道呢。唉，小宇啊，你这小兔崽子也真是的，怎么有这么多好女孩子都不给爷爷奶奶领回来看看啊？瞧瞧现在，闹得爷爷奶奶多狼狈、多尴尬啊？净搞这种突然袭击。”林奶奶就瞪了林宇一眼道，左手抓着叶岚，右手牵着天灵儿，乐得眼睛都眯成了一条缝儿。

　　“晕，我倒是想领，可是我以前敢领吗？你和爷爷不得大棒子先把我撵出去啊？！”林宇翻了个白眼儿小声儿地道。

　　“哎哟，那，那燕子呢，她有没有怀上啊？还有然然，那孩子最近可是有些日子没来了，我都想她们了。对了，还有双儿呢，自从跑去香港之后，她就一直没再回来，还有，哎哟，还有谁来着？她们现在都是个啥情况啊？”林奶奶一下就想起了最知心的小燕子来，还有其他几个她连名字都快记混了的女孩子——以前林宇回到家里跟他们说起来自己跟张欣然的事情的时候，顺便也把这些事情跟她们说了，亏得林奶奶记性不赖，还真记得住这些女孩子的名字。

　　“我……我也不知道啊。不是，我说奶奶，你就这么喜欢孩子啊？你也不怕她们都怀上，到时候，一起生下来，加一块儿七八十几个的，你看不过来啊？”林宇狂翻白眼儿道。

　　“要你管？只要有孩子就行，看不过来看得过来是我的事儿，累死我也愿意。”林奶奶骂道。

　　“行行行，那您放心，我争取让她们到时候都一块儿生，一个接着一个的生，您愿意看就好好地看吧，到时候给你弄一个小幼儿园园长当当。”林宇看了她一眼道。

　　“我乐意，我就愿意当这个幼儿园园长。”林奶奶笑骂道。

　　正说到这里呢，就又有敲门声，林爷爷和林奶奶都有些惊着了，好家伙，这一回不会又是哪家的闺女又闯来了说自己怀上了吧？

　　林奶奶赶紧去开门，打开门一看，林奶奶就愣了一下，只见眼前就站着一个大概三十出头的女子，姿色平庸，还拎着黑皮兜子，肚子高高地隆起。

　　“你，你也怀孕了？”林奶奶愣眉愣眼地看了人家半天，才面带苦色地道，同时转头狠狠地瞪了林宇一眼，这个小王八蛋，怎么剜到筐里就是菜啊，人家找女人都是越找越年轻，越找越漂亮的，他可倒好，怎么这样姿色平庸的普通女子也找啊？而且还都这么大年纪了，至少大林宇十岁以上的那种——她现在也是被林宇的这些对象弄得眼光挑剔起来了，可不是嘛，人家林宇的女人，只要拿出一个来，那就是千娇百媚，就没有长得差的，个个都美得冒泡。就算相比较而言，可能有普通一些的，就比如小燕子，她毕竟只是个普通的女孩子，可是那能比么？小燕子是他们看着长大的，是早已经内定下来的儿媳妇了，这女人怎么可能跟小燕子有可比性？

　　“是啊，七个多月了，快生了呢。”那个女子就抚着小腹笑道。

　　“你……好吧，那你进来吧，闺女，你叫什么名字啊？”林奶奶叹了口气，人家女孩子都已经怀孕了，并且都七个月了，还能说什么？更何况已经到了家门了，总不至于不让人家进来吧？

　　“不了，大娘，我就不进屋了，这是你们家的水费单子，一共二十六块七毛钱，麻烦您交一下。”那个女子就笑道。

　　“啊？你是，收水费的？”林奶奶就瞪大了眼睛，愣在了那里。

　　“是啊，我是代我老公来收的。前几天他腿摔坏了，所以我就只能辛苦一下，帮着他跑了一跑了。给您，大娘，这是水费单子。”那个收水费的就笑道。

　　“哈哈……”林宇在后面捧腹狂笑，叶岚和天灵儿与相互间抱在一起，笑得一抽一抽的，林爷爷也强忍着笑，拿了钱给人家收水费的，而后关上了门，狠狠地瞪了林奶奶一眼，“你这个老太婆，是不是脑子有毛病了？怎么一个收水费现在都当成是你孙媳妇儿了？”林爷爷指着林奶奶，不停地摇头说道。

　　“哎哟哟，这还不是让你们给我闹的吗？现在门一响就吓我一跳，我还以为又是谁家的闺女呢来上门要情债来了呢。这个小兔崽子，让我闹了这么大的一个笑话。”林奶奶闹了一个大红脸，恨恨地瞪了那边的林宇一眼道，林宇早已经捂着肚子躺在沙发上笑抽了。

　　“好啦，奶奶，您快坐着吧，想吃什么，我们来做。”叶岚和天灵儿就一起走过来，扶着林奶奶，强忍着笑道。

　　“我……”林奶奶刚想说什么，结果门又响了，“你个死老头子，还站在那里干什么？还不快去开门？看看是不是刚才水费少给人家了。”林奶奶就骂道。

　　林爷爷瞪了她一眼就去开门，结果一开门，再次愣住了，门口一阵香风扑面，齐刷刷地站着三个大美女，个个都是肤若凝脂、杏眼桃腮、身材火辣，往那里一站，简直就跟三位世界超模站在门前选美似的。


第1739章 老婆大聚会

　　“你们，你们，找谁呀？”林爷爷被晃得眼前一迷糊，险些一个踉跄，退了两步，望着眼前的三位大美女道。

　　“我们找林宇。”几个女孩子异口同声道，个个声音娇脆，甜得像一吨的大白兔奶糖。

　　“可儿？媛媛？梅子？”林宇登时就傻了，我靠呀，今天这是什么日子？老婆大聚会么？怎么一个两个的，全都杀上来了，屋子外面三个，屋子里面两个，加一起就是五个了，要是再来三个的话，都能凑上两桌麻将了。

　　“林宇……”几个女孩子欢叫着，就齐齐涌进了屋子里来，同时开始叽喳喳地向林爷爷林奶奶叫着，一口一个“爷爷奶奶”，叫得那个亲，像是亲爷爷亲奶奶似的。

　　“天哪，我，我……老头子，快给我找几片药，我要吃点儿药，否则我心脏受不了……”林奶奶跌坐在椅子里，这一回算是彻底懵了。

　　“叶公好龙了吧？刚才你不还说反正已经这样了，孙媳妇越多越好，多子多福嘛，现在呢？可倒好，这才来了五个，你就有点儿崩溃了，要是来上十个八个的，你不得当场晕过去呀？”林爷爷在旁边讥笑道。

　　“你们都过来。”林宇此刻终于看出事情不对劲来了，就虎起了脸子，低喝了一声，往卧室那边走。

　　“干啥这么凶啊？我们难得回家一次，你还给我们掉脸子啊。”张可儿就瞪了他一眼，不过还是和一群莺莺燕燕们走进了林宇的卧室。

　　“说吧，谁的主意？嗯？”林宇进了卧室，把门一关，虎起了脸，直截了当地问道，尤其是将眼神集中在了张可儿的身上，这些人里，就属张可儿道儿最多，没准儿就是她出的主意。

　　“什么谁出的主意啊，你在说什么，我们都听不明白。”一群女孩子嘻嘻哈哈地道，就是不往正事儿上说。

　　“少扯那些没用的，说，今天你们聚在一块儿，是不是就为了糗我来了？我这还没做好心理准备呢，你们这不是成心硬拿鸭子上架吗？幸好爷爷奶奶开明，要不然的话，今天咱们谁都别想好儿了，都被得撵出去。”林宇怒哼了一声道。

　　“切，没劲了是不是？我们可都是他们二老的孙媳妇，撵谁也不能撵自家人吧？”张可儿就撇着红润润的小嘴儿道。

　　“是不是你出的主意？”林宇转头怒视着她。

　　“是我的主意又能怎么样？我们齐聚一堂，今天开开心心地给爷爷奶奶过一回金婚纪念日，顺便把岚姐还有灵儿怀孕的事情告诉他们，给他们一个惊喜，难道不好么？”张可儿哼了一声道。

　　“爷爷奶奶的金婚纪念日？”林宇愣了一下，忽拉一下就想起来了，对啊，好像就是这两天吧，就是爷爷奶奶结婚五十周年纪念日啊，他居然把这件事情给忘了。虽然爷爷奶奶对这样的事情向来不算太在意，但是做孙子的如果要是忘了，那可实在太不应该了。

　　“怎么了？忘了？林大官人，您这记性好像不太好啊。连这么重要的日子都能忘了，啧啧，要不是我们这些做媳妇儿的想着，您是不是就真的忘得死死的了？”张可儿撇着小嘴儿说道。

　　“我……”林宇一时间语塞，有些不知道说什么好了。是啊，他这个孙子确实做得有些不太够格儿，其他的几个女孩子或坐或站，均是似笑非笑地望着他，眼里充满了戏谑，倒是难得看到林大官人出糗的样子，原来，这样完美的男人也有着这样糊涂的一面啊。

　　正说到这里，外面就又响起了敲门声。

　　此刻，林宇已经成了惊弓之鸟了，就扒开门缝儿往外看，却不提防身后的一群女孩子就都涌了出去，把他一个人扔在了屋子里。

　　“奶奶您坐着，我去开门。”

　　“爷爷您坐着，我给您倒茶。”

　　“我拖地”

　　“我做饭”

　　“我浇花儿”

　　一群莺莺燕燕们就叽叽喳喳地道，各显其能，而后，门就开了，就看见刘晓燕、张欣然还有兰初都站在门口儿，笑盈盈地望着屋子里的人，居然脸上没有半点吃惊，好像早已经知道了这回事儿似的，也让林宇心底下跟明镜儿似的，得，这些个女人，肯定是早已经约好了的，偏就自己不知道，结果被搞了这么一个突然袭击。

　　门口太挤，站不下了，陆小玉就站在她们身后，兴奋而怯生生地望着屋子里，搜索着林宇的影子，同时，脸上有着震惊的表情，看起来，虽然理智和情感上都能接受林宇有这么多老婆的事实，可是当她亲眼见到时，还是被吓了一跳，好家伙，这确实太壮观了一些吧？！

　　一时间，屋子里就热闹了起来，九个女孩子啊，整整两桌麻将，再加上林爷爷林奶奶还有林宇，整整十二个人，算上肚子里的孩子，一共十三位，老天爷，这绝对能凑上三桌麻将了。

　　“你们，你们……”林奶奶坐在那里都傻了，林爷爷也好不到哪里去，也在那里瞪着眼睛，伸着脖子，半天说不出话来。饶是他经风历雨这么多年，可是现在眼前的情景也着实把他吓到了。孙媳妇太多了，他真的已经快记不住了，而且个儿顶个儿都是那么漂亮，漂亮得一塌糊涂，他眼睛都被晃花了，只看见一群花蝴蝶似的丫头们跑来跑去的，眼神儿都不好使了。

　　“老头子，这，这，我们，是不是在做梦啊？”林奶奶深深地吸着气，不停地深深吸着气，有点儿懵了。

　　“爷爷奶奶，你们不是在做梦，这是真的。我们呀，这一次回来，都是给您和爷爷庆祝金婚纪念日的。喏，今天不是你们的五十周年结婚纪念日么？”刘晓燕就坐在他们身旁笑道。

　　正说到这里，其他的几个女孩子也不知道是从哪里变出来的，推着一个小推车，车子上放了一个足有九层的塔式大蛋糕，上面插满了蜡烛，徐徐推着走了过来——反正不是天灵儿就是叶岚的功劳了，她们身为修真人，还少得空间储物法宝么？别说装下这个大蛋糕了，就算装一个房子都没什么问题。


第1740章 幸福的头疼

　　“金婚纪念日？”林爷爷林奶奶对望了一眼，而后望着满屋子的莺莺燕燕，眼眶瞬间就湿润了，林奶奶就撩起了衣襟开始擦起了眼泪，边擦眼泪边哽咽着道，“好，好，好孩子们，你们，真好……”

　　说实在的，就连林爷爷林奶奶都忘了今天是什么日子了，却没有想到，一群还没过门的、甚至有的都还没有见过面的孙媳妇居然帮着自己老头子老太婆想着这件事情，而且，还都聚到一起来祝寿了，而且，其中还有两个居然已经怀上了林宇的孩子，想一想，都是多喜临门啊，林奶奶实在控制不住情绪，捂着脸庞，幸福地大哭了起来。

　　而林爷爷的眼圈儿也红了，饶是老人家素来刚强，可是看到这种温馨而幸福的场面，他也有些控制不住自己的情绪了。

　　“好孩子们，好，好，你们都很好，快，快，老太婆，给孩子们准备红包，快点儿，我们可是和孩子们第一次见面，咱们怎么也不能掉了咱们林家的脸面。”林爷爷一迭声地催促着林奶奶道。

　　林奶奶就站了起来，手忙脚乱地往外走，“哎，老太婆，你干什么去？”林爷爷就愣住了，还以为林奶奶糊涂了呢，怎么包红包还带往外走的？

　　“你这老头子，来了这么多孩子，我……”林奶奶狠狠地瞪了他一眼，林爷爷登时就明白过来了，敢情，老太婆是现在家里没有那么多钱，再者说，也没有红纸，又搁什么包红包啊？！

　　正在这时，虚掩着的房门就打开了，而后，吴双儿已经背着大包小包地走了进来，“你们谁来帮我一把呀，累死我了。我从香港带回来好多东西，都来看看吧。奶奶，你也甭出门儿了，红包我已经帮您准备好了。”吴双儿放下了东西，擦着汗说道，同时笑嘻嘻从身后的背包里拿出了一大叠子红包。

　　“哎哟，小双儿，你也赶回来啦……”林奶奶惊喜交加地道。说起来，这些女孩子里面，除了小燕子之外，她最熟悉的就是这个在家里做过一个月小阿姨的吴双儿了。这么长时间没见，吴双儿出落得愈发的漂亮了，林奶奶抓着吴双儿的手，上上下下地打量，越看越喜欢。尤其是，这丫头想得可真周到，虽然来得晚，可居然把红包都给她准备好了，还真是可人啊。

　　“这下终于全了，可以切蛋糕了，我是孕妇，我要吃那颗带樱桃的，我最喜欢吃樱桃了。”天灵儿蹦跳着过来，指着最上面那块嵌着大樱桃的蛋糕垂涎欲滴地道。

　　“好，好，给你吃，带樱桃的都给你吃。”林奶奶笑得合不拢嘴了。

　　“奶奶，您可有些偏心啊，我也是孕妇啊，我也要吃这个带樱桃的。”叶岚也一改往日的清冷性子，跟着过来凑热闹。

　　“哈哈，都有，都有，小宇，你还傻站在那里干什么？还不过来切蛋糕！”林爷爷老怀甚慰，转过头去瞪了林宇骂道。

　　“噢。”林宇挠了挠脑袋，走过去开始切蛋糕。说实在的，他真没到会发生今天这一幕，这些女人啊，合起伙来搞突然袭击，把他都给吓着了，现在还有些没反应过来呢。

　　快快乐乐地切开了蛋糕，又快快乐乐地吃了个团圆饭，然后……搓麻将。

　　没办法，华夏这个传统娱乐项目简直太过于大众化了，要是谁说自己不打打麻将，那简直会被人笑话死。

　　陪着爷爷奶奶打了几圈麻将，看看时间差不多少了，然后，一群女孩子就告辞了，怕打扰两位老人休息。

　　“天这么晚了，你们还走啊？就在家里睡吧……”林奶奶十分舍不得地道。说起来，家里已经好久没有这么热闹了。

　　“你个老太婆，糊涂啦？这么多人，家里怎么睡得下？”林爷爷瞪了她一眼道，林奶奶就一咧嘴，知道自己说错话了。也是的，全加在一起，十个女孩子啊，还有林宇和他们老两口，这怎么可能睡得下嘛。

　　“爷爷奶奶，你们就不用担心啦，我们在楚海别的没有，就是房子多，放心吧，到哪里都能住得下。”女孩子们你一句我一嘴，笑嘻嘻地说道。

　　“唉，我倒是忘了，好吧好吧，你们年轻人，随便去玩儿吧，要注意安全，爷爷奶奶年纪大了，就不陪你们了，不过，你们以后有时间，多来看看我们老头子老太婆啊，如果时间长了不见，爷爷奶奶会想你们的。”林奶奶站在门口向她们招手道。

　　刘晓燕就在前面带着路，然后一群女孩子鱼贯往下走，一出门口，刘晓燕一侧身，险些就撞上一个人，抬头一看，就下意识地往旁边一躲，皱起了眉头，不是别人，正是白婶家的儿子，王立明。

　　当然，王立明已经不是过去的王立明了，学好了，现在已经在工地都混上工头儿了，再也不出去胡混惹是生非的了。不过，刘晓燕以前算是被他给缠怕了，下意识地就往旁边一躲。王立明倒也知趣，拎着个大食盒，赶紧闪到了一旁去。

　　“燕子，你回来啦。”王立明远远地跟刘晓燕打招呼。

　　“嗯，明子哥，你这是干啥去？”刘晓燕有些奇怪，这么晚了，王立明来这栋楼干什么？他家是前楼的嘛。

　　“我妈刚炖了一锅的银耳燕窝粥，说是对老人家身体好，就让我赶紧给林爷爷林奶奶送点儿来，你……”王立明刚说到这里，眼睛就直了。

　　虽然已经是七点多钟了，不过夕阳刚落，火红的落日余晖下，还能看得清楚对面楼道里走过来的人。

　　只见，小燕子身后，楼道里，一连串儿地就走出了一大排的美女，一个，两个，三个，四个……八个，九个……老天爷啊，一水儿水儿的绝世大美女，个个都是世界超模那个级别的，算上刘晓燕，居然有十个之多，他真怀疑自己是不是眼花了，要不然就怀疑自己是不是平穿了，穿越了意大利时装周上去了，要不然，怎么会这么多的超级大美女一个个跟走台似的走出了楼道？啊哟，不对啊，这是楼道啊，自己没眼花，也没穿越啊。

　　正看得眼睛发直呢，而后，就看见林宇最后一个走了出来，路过那些美女的时候，那些美女们一个两个都笑嘻嘻地对着他又是掐又是拧又是揉头发，弄得林宇嗷嗷直叫唤，抱头闪躲。一抬头，林宇就看见了这边的王立明了，“别闹别闹，看见邻居了。”林宇瞪了她们一眼，这才转过身来快步向着王立明走了过来，亲热地向着他打着招呼，“明子哥，你干啥去啊？”

　　“我，我，啊，我给咱爷爷奶奶送点汤去……小宇，她们，她们，呃，你雇的？”王立明一时间就有些晕菜了，舌头直打结，顺嘴就问出来了。

　　结果，他这一问不要紧，惹得对面的一群美娇娘们掩着小嘴哄堂大笑。

　　“是呀，是呀，我们都是他雇的，雇来给爷爷奶奶庆祝金婚纪念的。”最是调皮的天灵儿就跳了过来，背着小手笑嘻嘻地向王立明说道。

　　“啊？雇、雇多长时间啊？多少钱啊？”王立明还在那里傻乎乎地问道，也让林宇狂翻白眼儿。结果，又惹来了对面的女孩儿们一阵大笑，一个个笑得那叫一个千娇百媚，也让王立明看得都有些自惭形秽了。低头一个劲儿地看着自己穿着的大裤衩，露出了一腿的黑毛，还有下面的那两只穿在脚上的破拖鞋。

　　“他呀，唉，我们命可苦了，被他雇了一辈子呢，结果，还不要钱。这位哥哥，你说我们惨不惨？”天灵儿就故意愁眉苦脸地叹了口气，哀叹着道。

　　“惨，真惨。小宇也真的是，雇你们都不花钱，真是霸王雇。”王立明被天灵儿给迷惨了，拼命地点头，不过好在他脑子没锈逗家，回过头一想，登时就大吃一惊，“啥？一、一辈子？”

　　“哈哈……”一群女孩子笑得前仰后合。

　　“去去去，都滚一边去，没事瞎逗什么？这是我邻居，我从小玩儿到大的哥们，没深没浅的一群娘们，都滚蛋。”林宇看不下去了，瞪起了眼睛挥手怒喝道。

　　天灵儿就吐了吐舌头，跑到叶岚那边去了，叶岚搂着天灵儿怒视了林宇一眼，转身上了自己的车子。

　　“明子哥，你别介意啊，这群女人实在让我给宠坏了，随口瞎说八道的，也没个深浅乱逗一气，你别介意。”林宇歉意地道。

　　“我不介意，不介意，啥？你说啥？让你给宠坏了？你，呃，她们，跟你到底是啥关系啊？”王立明登时就懵了，怀疑自己是不是在做梦呢，要不然怎么今天看到的、听到的，都是这些离奇而荒诞不经的事情啊？

　　“这个，呃，她们，好吧，她们都是我的员工，我现在经营着一个模特团队，她们确实是我的雇的，哦不，准确地来说，是我养的，我确实也要养她们一辈子，唉……”林宇仰天长叹，作无语状，有这么多漂亮老婆是好事儿，可从麻烦这个角度来讲，恐怕也不是什么好事儿了。

　　他现在开始有些幸福地头疼了。


第1741章 这又要干什么？

　　“她们，都是你的员工？”王立明抬头望了过去，就是一阵头晕目眩。只见，对面这群女人已经消失在车里，随后，一排豪车呼啸着开了过去，玛沙拉蒂、蓝博基尼、保时捷、法拉利、帕加尼、迈巴赫、悍马……天哪，这是在干什么啊，赤裸裸的炫富么？简直就是一个名车展啊。什么他妈的员工能这么有钱啊？换个思维考虑一下，连他妈员工都这么有钱，那老板呢？

　　刚想到这儿，一辆Palazzo全球限量版房车已经开了过来，“林宇，快点儿上车吧，还有事儿呢。”张可儿摇下了玻璃，向林宇娇喝道。

　　“这就来。”林宇赶紧应了一声，转头向王立明一挥手，“明子哥，改天我们一起喝酒叙旧。对了，我替爷爷奶奶谢谢你啦，有时间请你吃饭。”而后，就钻进了房车里，消失不见了。

　　“好，好……”王立明赶紧鸡啄米似的点着头，不停地挥手，看着这一排豪华车队消失在小区门口儿，转眼就不见了。

　　“小宇，现在到底是干什么的啊？简直，简直……太他妈的资本主义了。”王立明低头看着自己的大裤衩破拖鞋，悲愤无比地骂了一句道。

　　车队在街里呼啸而过，倒是引起了路人的围观，不时有路人拿着手机兴奋地拍照。好家伙，这也太豪华了，简直不可想象啊。

　　“我说你们能不能不这么张扬啊？这成啥事儿了啊这个，低调点儿不成么？弄点奔驰宝马啥的开开就不成么？非得弄这么一个豪华车队，整得跟土豪出行似的，有劲没劲？”林宇瞪着张可儿，很是不满地道。

　　“切，咱家有钱，咱乐意，怎么着吧？我们的钱来得堂堂正正的，又不犯法，我们开好车子怎么了？难道开好车就不是好人了？就非得是一夜暴富的靠剥削劳苦大众发家的资本家啊？”张可儿嘴打莲花落似的顶了回去，也让林宇一通翻白眼儿。

　　人家张可儿可是地地道道的京油子，老华京人，而华京人的嘴贫那可是出了名儿的，更何况张可儿还天生生就了一副伶牙俐齿的，所以，要论起伴嘴来，林宇还真就说不过他。

　　“好吧好吧，你厉害，成了吧？”林宇往后一躺，直接就躺倒在姚媛媛和梅梓的怀里，翻起了白眼儿不说话了。

　　姚媛媛和梅梓都抿嘴摇头，替他按摩起头部来，林宇搂着她们的腰肢，打开小冰箱拿出了一瓶冰镇的百威喝道，啧啧，这个时候他才发现，有钱人的日子，确实他妈的好啊。这是赤裸裸的纸醉金迷啊，简直奢侈到一定程度了。

　　“咱们这是去哪儿啊？”林宇喝着啤酒，享受着美人的温存，惬意无比地问道。

　　“去咱家。”张可儿笑道。

　　“咱家？哪个家？”林宇灌了口啤酒，有点儿没弄明白。

　　“当然是咱们自己家了。”张可儿把林宇给绕迷糊了。

　　“啥意思啊这是……”林宇还真不知道张可儿所说的自己家是哪里。

　　“待着你的吧，一会儿就知道了。反正，会给你一个惊喜就是了。”梅梓点了点他的脑门子抿嘴笑道。其实她原本也不认识林宇的其他的这些老婆的，除了有限的几个。毕竟，大家从来都没有真正碰过面。没见到她们之前，梅梓心底下还是有些委屈，有些醋意，可是见到她们之后，梅梓突然间就释然了，非但没有半点醋意，反而十分享受这种温馨。因为，她突然间发现，那么多漂亮的女孩子，甚至还有像仙女一样的人，居然都那样心甘情愿地跟在林宇身畔，与她们共同分享林宇，而她又有什么可值得愤怒或是吃醋的呢？

　　或许世俗中人并不懂这种心理，但起码她这一刻确实是真正的超脱了，懂得了。也正因为懂得，所以，也更加珍惜了。

　　“梅子，你工作那么忙，现在能请得下来假吗？”林宇好奇地问道。

　　“我是请不下来啊，不过呢，有可儿姐帮我请，你说能不能请得下来？”梅梓笑道，林宇聪明似妖，但总是在这些小事情上犯糊涂。

　　“啊哟，对啊，我怎么忘了这位京城第一魔女了呢？现在京城第一衙内王凯南已经倒了，啧啧，可儿大小姐，您恐怕才是真真正正的第一京城衙内了吧？”林宇嘿嘿笑道，故意糗她道。

　　张可儿挑了挑眉毛，却是毫不谦虚，“那是必须的啊。原本我们姜家就是大豪门，大舅已经派下去了，华京市委书记，我妈是国家发改委的大主任，以后还有可能更进一步，成为国字头儿人物，我小舅也同样前程似锦，最重要的是我还有一个手眼通天的老公，连子华书记都敬你三分，我就算想不当这个第一衙内都不行啊。”张可儿得意洋洋地道。

　　“啧啧，给你三分颜色你还开染坊了，你可真是的。不过你可得记住了，咱家有一个原则，那就是，赚自己的钱，但不赚黑心钱。得利，但不能与民争利。法纪法规，世俗中的规则，我们一定要遵守，不得仗势欺人，路见不平也一定要拔刀相助，明白么？”林宇赶紧给她打预防针。

　　“安啦，你这些话，我妈都跟我说了一万遍了，你还说，烦不烦呀？我就那么像地主恶霸啊？把心一百个放回在肚子里好了，我不会那么做的。再者说了，有你在，我敢么？你要是知道了，不得第一个收拾我啊？这是你的原则，也是我们的原则，我们懂的。”张可儿白了他一眼道。

　　说笑着，转眼间，车队就已经到了城郊的一处别墅区。林宇往窗外一看，禁不住就坐了起来，咦，这不是以前父母留给自己的那栋别墅吗？怎么车队开到这边来了？啥意思？难道，她们是要在这里，跟自己来一场群P大派对？

　　想着想着，林宇就激动了，腾地一下就坐了起来。靠他奶奶的，想了这么长时间了，这可是梦里才会发生的事情啊，今天，就这样突如其来地发生了？这实在有点儿不敢想像啊。这群老婆们，真他妈的是太贴心了。

　　幸福来得太突然了，以至于，林宇一兴奋之下，裤子就支起了老高的一座帐篷，被伸手到冰箱里拿啤酒的姚媛媛回肘碰了一下，顶得他嗷的一声，险些疼晕过去。这地方可不是轻易就能碰得的，那可是男人的命根子了。

　　“活该啊你，谁让你满脑子净乱想那些破事儿？！”姚媛媛瞪了他一眼，脸红红地骂道。身为林宇较早的一个女人，她自然知道自己的老公到底在想些什么，要不然的话，怎么会有这种反应？

　　“都上车，拿东西。”张可儿将车子开进了院子里，就停了下来，而后招呼着大伙儿拿东西。

　　林宇还以为她们要拿些吃的喝的还有助兴的东西呢，结果，一下车，就有些傻了，晕，她们一个个的居然手里拎着的都是些金纸做的金元宝啊、小纸人小纸马什么的，分明就是办丧事用的祭品嘛，这是啥意思？靠，是来办事儿的，还是来办丧事儿的啊？！

　　“这是在要干吗？搭灵堂啊？”林宇有点儿小崩溃。今天这些女人们一个妖蛾子接着一个妖蛾子的出，让他目不暇接，头晕目眩，真的很难适应。

　　“跟着来你就知道了。”前面的叶岚头也不回地拎着一堆的金元宝，就率先走进了屋子里去。

　　“毛病。”林宇仰天吁出口长气，实在有些懵门儿。左右看了看，眼睛不禁瞪大了，院子里不知道什么时候被改造过了，扩大了一倍有余，还建一个小型的停车场，现在车子都停在停车场上，旁边红花绿树的，一片妖娆，看着真的很是赏心悦目。并且，别墅一看就是长时间有人维护，粉刷得新鲜靓丽，院子里也是干干净净的，连一片杂草叶儿都没有，一扫往日的颓败。

　　带着疑惑，林宇就往屋子里走，只不过，走到屋子大厅里的时候，他的眼睛就直了，因为他分明看到了一朵花，一朵巨大的花，那花正柔柔地绽放在了大厅之中，哦不，严格说来，它就是整个大厅，甚至大厅的门就是它的一片花瓣，大厅里之中并没有开灯，但那花瓣上却散射出了柔柔的光芒来，映得周大厅之中一片柔和迷离的暖光。

　　而大厅远处，早已经摆下了一个祭台，周围一片光幕，徐徐地映过，林宇父母生前录制的视频，也就是林宇第一次带着天灵儿来这里看到过的那个视频，就寂寂无声地播放着，父母生前的音容笑貌，就通过那光影之中，映在了每个人的瞳孔之中。

　　这一瞬间，林宇豁地就明白了过来，原来，这些女人来这里，就是为了拜祭自己的父母——难得她们这么有心，刚刚为爷爷奶奶过完了金婚五十周年，现在，又来拜祭公婆。

　　这一刻，林宇的眼眶湿润，他真的没有想到，这些女孩子，居然是如此的贴心，如此的善解人意！


第1742章 出发

　　“林宇，我们也是头一次来拜公公婆婆，你说点儿什么吧，也算是一个开场白，好不好？”此刻，叶岚走到了林宇的身畔，轻轻揽着他的肩膀，柔声说道。一群女孩子也俱都沉默着，只是拿眼望着林宇，眼中一片温馨与抚慰。

　　林宇点了点头，拿起了三枝香来，给父母敬上了香，跪在那里，此刻，过往的种种均自从眼前闪过，望着父母犹自还在的音容笑貌，他再也控制不住自己的情绪，伏在地上，嚎啕大哭了起来，“爸，妈，不孝儿子来看你们了，带着你们的儿媳妇还有未来的孙子看你来了……”

　　他原本不想哭，男人大丈夫，流血不流泪，可是，可是现在他真的控制不住自己的情绪，那是感伤中夹杂着感动，是痛苦中混合着欣慰，逼迫着他的泪水不停地向下流，一刻不停。

　　十个女孩子也俱都跪倒在那里，在他身后跪成了一片，触景伤情，簇拥着林宇，都在默默地流泪，同时无声地将金元宝等祭品放进了火盆之中，开始拜祭烧纸。

　　就这样，林宇哭着、笑着、时而低语着、时而狂吼着，把这么长时间以来发生的事情一一地向自己已经过世的父母诉说着，虽然他没有喝酒，却像是已经醉了，并且还是酩酊大醉，说完了这一切，好像也把自己倒空了一般，不知道什么时候，他突然间就觉得好累，累得有些喘不过气来，他很想好好地睡上一觉，休息一下。于是，他就睡了。

　　不过，对天发誓，自从功成之后，他还从来没有像今天这般情绪失控过，从来没有像今天这般，连自己都不知道自己是在做什么，并且，还是在没有醉酒完全清醒的状态下，对于以前的他来说，这几乎完全是不可能的。

　　当清晨的阳光照射进屋子里的时候，林宇眼皮儿动了几下，终于睁开了眼睛。昨天夜里发生的一切，仿佛就是在做梦一般，让他想一想都觉得有些不可思议，自己什么时候居然会失控到这种程度了？！

　　坐了起来，抬头向着四周缓缓地望了过去，就看见，自己依旧睡在客厅之中的一张完全由草木搭建起来的纯自然大床上，舒坦无比，可是身畔却没有一个人，客厅依旧收拾得淡雅整洁，纤尘不染，却像是从来没有人来过，让他有一种恍然隔世的感觉——昨天晚上这么多人，都到哪里去了？

　　“妈的，不会真是个梦吧？”林宇揉了揉眉心，穿上鞋子下了地，他信步向着院子里走了出去，心下在猜测，这些女人都哪里去了？同时也在祈祷，但愿这并不是一个梦。

　　只不过，当他走进院子的时候，眼睛再次瞪大了，晕，咋回事？所有的车子都已经不见了，院子里空空荡荡的，根本没有一个人。

　　这一下林宇登时就慌了，“叶岚、灵儿、双儿、兰初、燕子……”他挨着个儿地喊了过去，可是哪里有见到一个人？

　　“他妈的，到底是怎么回事？这帮女人，又再出什么妖蛾子？”林宇有些莫名的慌神儿了，嘴里骂道。同时，心底下空空荡荡的，空得说不出的难受。因为，他得到过太多太多，所以他害怕失去，哪怕暂时的失去或是失去一点半点，也会让他痛彻心肺！

　　“喊什么喊呀，大清早的，就不能消停消停呀？！”此刻，天灵儿的声音从屋顶上传了过来，林宇转头一看，就看见天灵儿正站在屋顶上哂着太阳，懒洋洋地道。

　　“呼……”林宇如释重负地松了口气，好家伙，刚才真吓了他一跳，他还真的害怕是一场梦呢。

　　“你爬那么高干什么？赶紧下来，都是有身孕的人了，还这么淘气。”林宇笑骂道，身形一闪，就已经出现在了屋顶上。

　　“人家不都说孕妇多晒晒太阳对孩子好嘛，我这不是充分吸收一下太阳能，然后促进体内的光合作用，让我的小宝儿长得更结实、更漂亮嘛。”天灵儿笑嘻嘻地勾住了他的脖子，在他脸上响亮地打了个“啵”儿道。

　　“你已经是人了，还有什么光合作用啊，毛病。”林宇翻了个白眼儿笑骂道，“对了，昨天，你们怎么想起来聚在一起了？”林宇问道？

　　“没啥，可儿姐打来电话说，爷爷奶奶金婚五十周年，我们姐妹十个人，也借着这个机会先聚聚吧，虽然说以前都没有见过面，以后也不知道还会有多少姐妹，不过，大家也总要见个面熟悉一下才行嘛。而燕子姐也提议，说庆祝之后，再来拜祭一下宇哥哥你的父母，也就是我们公公婆婆，毕竟，他们是你心头永远的痛，无论如何，既然人已经全了，就来拜祭一番吧。就这样，大家统一了一下意见，就凑到一起来了。”天灵儿笑道。

　　“哦，是这样啊。那她们呢？现在都干什么去了？”林宇心下百感交集，感动地沉默了半晌，才再次问道。

　　“她们都各回各家了，该干嘛就干嘛去了。怎么了，是不是昨天晚上没有来一场楚海版的海天盛宴，你后悔了？”天灵儿将他的脸扳过来，笑嘻嘻地问道。

　　“切，我是那种人么？”林宇竭力作出一副正气凛然的样子，不过下面的裤子却出卖了她。

　　天灵儿看了看下面，偷偷地撇了嘴，随后眼波流转，“要不然，我来陪你吧，好不好？”

　　“可得了吧，你现在有孕在身呢，我得多不是人啊还要折磨你。算了。”林宇摇了摇头，开玩笑，这要干流产了，传出去爷爷奶奶不得打死自己啊。

　　正说到这里呢，院门口就响起了汽车鸣笛声，随后，一辆陆虎卫士就停在了门口，叶岚从车子里探出了头来，向两个人喊道，“别磨叽了，还不走啊？”

　　“干啥去啊？”林宇就愣住了。

　　“宇哥哥，你忘啦？昨天不是说过嘛，要带我们去参加武林大会，反正还有两天的时间，路也不算太远，我们开车去，也方便，正好你带着我们两个去玩儿玩儿。”天灵儿笑着站起了身来，向下一跳，就如同一只小燕子般飘飘荡荡地飞向了那边的车子。


第1743章 挑衅者

　　“你慢点儿……”林宇吓了一跳，赶紧飞了过去，陪在她身畔，护着她安全落地。

　　“我哪有那么娇气啊？好歹人家也是个修真人哎。”天灵儿白了他一眼，就拉开车门钻了进去。

　　“岚岚，你是双身板的人，还是我来开吧。”林宇向叶岚说道。

　　“不用，你上车就是，瞧我的。”叶岚威风凛凛地一挥手道，戴着大墨镜，酷酷的，像是一个超级女车手。看起来也是这几天刚刚学车，车瘾很强烈的样子。

　　不过，她的车技委实烂得要命，光是一个倒车就倒了三四回才从院门口倒出去，气得她都想动手下去把院墙给拆掉了。

　　最后还是林宇上了车子，载着两个人，开出了楚海，一路向着嵩山驶了过去。

　　其实嵩山离楚海并不远，也就三千公里的距离，林宇驾着飞剑用不上十分钟就能到。不过，两个女孩子非要他驾着车子带自己两个人玩儿，林宇也没有办法，就只能开着车子带着她们去游览风景玩儿去了。不过，开着车子也用不了多长的时间，现在全都是高速公路，一天的时间就能到。更何况，林宇的这部车子可是改装后的车子，虽然林宇下过严令，不许能源电池用在民用汽车上，因为这会真正对国内的能源产业产生巨大的冲击。试想想，卖一块电池就可以让一辆车子跑上几十上百年，日，那谁还会买水燃料能源了？更重要的是，国内的能源企业恐怕个个都得黄摊儿，大批人员下岗，这绝对不是闹着玩儿的，而是一个现实问题。就这个问题层面，林宇已经跟国家成达了相关协议了，国家也是这方面的意思，能源普及，这是大事儿，要循序渐进，否则的话，太过迅速地全面推开，同样会造成过犹不及的效果了。

　　不过，叶岚的车子还是利用那种超级动力源改装的，无论如何，她身为仙联老祖的媳妇儿，这点特权总是有的了。事实上，不仅是她的车子，所有这些女人的车子都已经由楚海市汽车厂进行私下里的改装，因为女人都怕加燃料麻烦，正好也让她们省点儿事。

　　单就叶岚的这辆车子而言，从理论上来讲，只要这车子本体没事儿，就可以无限期地跑下去，一直跑到二十年以后，车轮子才能停，所以，也免去了路上加油的麻烦了。

　　一路开下去，一天以后，林宇就已经到了嵩山少林寺。嵩山少林寺在华夏的美名自不必提，万年古山，千年大刹，多少年来一直是华夏武术的代表，文化传承的标志性地标之一。所以也不必过多详说。

　　到了嵩山少林寺，三个还没等下车呢，就看见一辆四七零零驶了过来，随后，车子停下，笑容可掬的玄念就已经走了下来，向车内的几个人揖首问好。

　　“林先生真乃信人也，真的准时赶到了，贫僧已经在这里等候多时了。”玄念迎到了车子旁边，向林宇笑道。不过，抬头一看，就看见叶岚和天灵儿坐在车子后面，饶是他本身也是个出家人，也被两个女子的美貌震得吃了一惊，好家伙，确实够美的啊。不过，看起来这位林先生私生活也不怎么检点啊，出门参加个会议还得带着俩小蜜，啧啧，还都这么漂亮，被两个女人的美丽晃得，玄念一时间都有些动了凡心了，想还俗泡妞去了。

　　“嗯，前面带路吧。”林宇点了点头，也没跟他多废什么话，开了一天的车子了，他也着实有些累了。

　　“好。”玄念也不磨叽，赶紧上了前面的车子，在前面带路，向着少林寺的后山驶了过去。

　　少林寺虽然天下闻名，并且好像全面开放，其实不然，对于世俗中人开放的，仅仅只是少林寺现在的外院而已，真正世俗中人看不到并且永远都不知道的，还是少林寺广大的内院。只不过，这个内院同样被以前的少林寺顶级武道大能者布下了种种阵法，寻常人别说走到里面，就算是看也看不到的了。哪怕就算是看到，明明人就在对面阵法的里面，他们看到的也只是一道道山岭，一排排的深沟巨壑，根本就走不进去，什么也看不到。

　　穿越了一道道的阵法，玄念带着林宇他们就来到了后山。

　　到了少林寺真正的别院之后，林宇几个人不禁长叹了一声，不愧是千年大派。

　　只见眼前是浩荡的一片平原，足有楚海市那么大，至少近百平方公里，楼堂密布，红花绿柳掩映其中，这哪里是世外清修的场所？简直就是一座现代化的城市嘛，甚至，都能看到公交车来来回回的走。

　　当然，大街上来回行走的行人主体依旧是以穿着黄衣的和尚为主，要不然的话，林宇真都怀疑这里是如同归墟之城的一座隐修城市呢。

　　玄念带着林宇转了几圈儿之后，就来到了一处清雅别致的小别墅旁边，“林先生，这就是您暂住的地方，少林清寒，条不算太好，还望见谅。”玄念笑容可掬地道，脾气倒是出奇的好。

　　“唔，还算不错了。”林宇点了点头，转头望着玄念，“明天在哪开会？”

　　“就在主峰之上，到时候贫僧自会来接您。”玄念指着远处的一座大概千米左右的高峰道。

　　“嗯，知道了。”林宇挥了挥手道。

　　“那贫僧就告退了。不过，林先生，也请您小心，或许，今天会有些以前跟您有恩怨的人来找您的麻烦。当然了，我们少林寺有执法队，您也不必太过担心，但还是希望你小心为妙，最好不要轻易出去走动。”玄念又揖了一个首，嘱咐了一声，就告退了。

　　“切，这是威胁么？”天灵儿撇着小嘴道儿。

　　“威胁个屁，真把老子惹急了，我平了这里。”林宇哼了一声道。

　　“我饿了，出去吃饭吧。”叶岚也根本没有拿玄念的话当做一回事，伸了个小懒腰道，坐了一天的车子，虽然玩儿得很开心，不过也有些累了。况且她还带着孩子。

　　只不过，刚说到这里，就听见身畔响起了一个流里流气的声音来，“哟，没想到，这里居然有两个这么漂亮的妞儿啊？”

　　随着话语声，几个人就走了过来，眼睛一眨也不眨地盯着叶岚和天灵儿狠看，如果眼睛能变成手，恐怕已经把叶岚和天灵儿都摁倒了。


第1744章 下手不留情

　　林宇大怒，转过头去望着那群人，就看见一群人大概有七八个，年纪都不大，俱都是三十多岁、四十左右，领头儿的那个长着一双鹰眼，鹰钩鼻子，两只手也跟一对鹰爪似的，放松的时候都呈现出弯曲的状态来，看上去活脱脱就是一只大鹰成了精似的。刚才就是他说的话。

　　“趁我心情好，不想死的话就滚远点儿，否则我不介意废了你们。”林宇怒哼了一声，向前迈出了一步道。

　　虽然他平时脾气很好，可这并不代表他什么事情都能容忍，自己的女人被别的男人调戏，如果他还连个屁都不敢放的话，那他可真是窝囊到家了。更何况，这是每一个男人的逆鳞，他也不例外，当然不允许有半点触碰。

　　“小子，你很猖狂啊，哪个门派的？”那个长得跟一只大鹰似的家伙勃然大怒，指着林宇怒道。

　　“去你妈的。”林宇伸手就抓住了他的手，元力微微一吐，“咔嚓”一声脆响，已经生生地扭断了他的大拇指，整个右手的大拇指呈现出奇异的弯曲角度来，看得人有些毛骨悚然。

　　不过，那个鹰钩鼻子居然相当的硬气，十指连心，承受了这样巨大的痛苦，居然硬是咬牙挺过去了，连哼都没有哼一声，并且，右手弯曲成鹰爪，向着林宇的脑袋就狠狠地一爪抓了下来。

　　那爪跟鹰爪一般，每一根指头都是如钢似，并且上面呈现出丝丝青气来，居然可以内气外放，摆明了已经是武道三层的境界了，看起来应该是哪家门派的核心弟子，要不然的话，年纪轻轻的，不可能有这样高深的境界。

　　林宇连连冷笑，闪也不闪，手举在头顶，同样一爪向着他的爪抓了过去。

　　“喀嚓嚓……”连续不断的清脆响声响了起来，那个会鹰爪功的家伙右手五指俱都被林宇一爪绞碎，而林宇余势不停，右爪早已经抽了出来，又是一爪抓在了他的肩膀锁骨上，随后又抓在了他腰间的髋骨上，左爪早已经同时间捏碎了他的五指，与右手同时动作，瞬间就已经抓到了髋骨上，两手向下，紧接着就是膝关节、踝关节，耳畔只听见密集不断的“喀嚓嚓”清脆的响声，几乎是一瞬间，那个家伙身上所有的关节都已经被林宇抓碎，最后林宇收手疾退，结果那个家伙就软得跟根面条儿一样，直接就摔倒在了地上——被林宇下了这样的狠手，他这辈子算是彻底废了，哪怕是整个门派的顶级伤药全都给他用上，今后他也不可能再康复过来了。

　　“凌星，凌星……”身后的那几个人就这样眼睁睁地看着同伴被废掉了，说快真快，说狠真狠，他们居然连反应都没有反应过来，同伴就已经像面条一样软倒在地上痛昏了过去。等人已经倒在了地上，他们才想起来过去扶人，可是一切都已经晚了。

　　“阁下好狠的手段，请问你师门是何门何派？为什么要向我师弟下这样的狠手？难道你不知道一个筋膜境的武道三层境界高手已经是门派内部的核心弟子以后要当大用的么？你这是在得罪整个鹰爪门！”旁边一个四十余岁，但头顶已经秃油油的一片的中年男子咬着牙根儿，狠盯着林宇，怒极说道。倒下的那个家伙是他的师弟，也是他代师传艺的最小师弟，他们之间亦师亦友，可以说是视若亲弟，如果见师弟居然出手之间还没过上一招就被人家废成了这样，以后这辈子就算是毁了，他也是怒从心头起，十指不停地弯曲着，死盯着林宇道。

　　废了一个门派的核心弟子，这也意味着要与这个门派结下生死大仇了，现在，别的不说，起码他跟林宇之间就已经瞬间被逼到了你死我活的地步了。

　　“这种人渣了，废了也就废了，没什么好说的。你们是鹰爪门对吧？没错，我打的就是你们鹰爪门。”林宇指着那个秃头中年人冷笑不停地道。

　　他刚才之所以出手那么重，也是因为他早已经看出来了，这个家伙应该就是鹰爪门的弟子。而据仙联门下点苍派和天龙门的报告，最近与那些劫车人的交手中，就是有不少弟子死在了鹰爪功上，而且死状奇惨，都是被一爪从顶心插下，贯脑而入，然后活生生地把脑袋迸碎的那种。据暗中查访，那个老牌儿的二流武林门派鹰爪门就应该是罪魁祸首，所以，林宇一眼就看出来那个叫凌星的挑衅者就是鹰爪门的弟子，当然留情不下手、下手不留情了，也算是为那些死去的弟子先清清利息。要知道，林宇可是最护犊子的，他手下的人挨了欺负，死伤了那么多，这口怨气不找回来，那他可真是枉为仙联的老祖了。

　　“小子，你还真是猖狂。”那个秃头的家伙气急，猛地就是一个虎跳，足足跳起了四五米高，弹跳力相当惊人，随后展翅在空中，如一头大鹰般凌空扑击而下，人还没近身呢，鹰爪上散射出来的气劲已经射出了三米开外，居然已经是武道四层境界的百穴境界的高手了。

　　“这个交给我。”旁边的天灵儿早已经看得手痒无比，按捺不住了，往前就是一跳，正要迎过去痛击那家伙，只不过，她快，有人比她更快，一道白影儿早已经抢在了她的前头，凌空扑击而去。却是叶岚！

　　如果说那个家伙是一只苍鹰的话，那叶岚就是一只白鹤，仙影飘飘，不带半点人间烟火气，转眼间，就已经迎上了那个秃头的家伙。

　　瞬间，两个人就对撞在了一起。只听见“喀嚓嚓嚓”……密集的骨碎声响了起来，随后，两个人影对撞了一下，就相互间分了开来，那个秃头中年人“砰”的一声就已经摔在了地上，挣扎了几下，就晕了过去。也不知道叶岚是有意还是无意，击落他的位置正好跟他的师弟是在同一个位置，师兄师弟并排躺在那里，就跟摆成那样似的，真可谓是难兄难弟了。


第1745章 武当

　　那个秃头的中年人已经是百穴的境界了，在普通的武道中人之中，境界不可谓不高深，只是可惜，他遇到的根本不是普通的武道人，而是修真人，就注定了他这个悲惨的结局了。叶岚出手更狠，只是几下，就已经将他全身上下的骨头尽数绞碎，他现在比他师弟还要惨，全身上下所有的骨头没有一根是完整的，就连下巴上的软骨都被绞碎了，以后就算是吃东西恐怕也要插鼻饲管进流食了。

　　“跳梁小丑。”叶岚轻哼了一声，轻飘飘地落下地来，走到了林宇身畔，静静一立，若仙子一般，不带半点凡尘俗世的气息，可是她的狠辣却已经震惊了全场的人。

　　“姐，你干什么啊，抢我的生意，烦死人了。”天灵儿不依地跺脚。

　　“乖，这里这么多人呢，还不够你打么？我是看刚才这个家伙实在太嚣张了，所以没控制住情绪。”叶岚宠溺地摸了摸她的脸蛋儿道。

　　“那可说好了，剩下的这群人，全都交给我了，你和林宇都不许动手。”天灵儿瞪了她一眼，随后一撸袖子，露出了白藕也似的小胳膊，往前一跳，指着面前的一群人大吼了一声，“全都放马过来吧。”

　　只不过，她不喊这一嗓子还好点儿，喊完这一嗓子，对面的那群人这才如梦方醒，哄的一声全都散了，转眼间就跑得一个不剩，甚至留下了那两个跟死人一般的家伙都不管了，只恨爹娘少生了两条腿。

　　天灵儿当场就傻眼了，半晌才反应了过来，愤怒地娇咤，“你，你们，太不仗义了，同伴都被打成这样了，你们居然说跑就跑，干什么啊这是？连半点机会都不给我啊？”

　　“你都已经怀孕两个月了，就别打打杀杀的了。进屋去吧，洗个澡解解乏再说。想打架？放心吧，咱们来了就是准备打架的，有的是机会。不过，你们两个不要离开我身畔半步就是了，听见没有？”林宇捏了捏天灵儿的鼻子尖儿嘱咐道。

　　“噢，知道啦。”天灵儿点了点头，就要往屋子里走。只不过叶岚并没有跟上。回头一看，叶岚正走过去将两个提了起来，往别墅上一扔，结果两个人就飘飘荡荡地挂在了屋角上，活脱脱两个吊死鬼一样。

　　“姐，你这是悬尸示众么？”天灵儿笑嘻嘻地在旁边看热闹。

　　“他们还没死呢。且让他们在这里叫唤吧，吓吓那些不开眼跑过来狂吠的野狗。”叶岚淡淡地一笑道，拍了拍手，就跟林宇和天灵儿进了屋子。

　　三个人在屋子说说笑笑，洗了个澡，又从储物空间里拿出了食物烹煮美美地吃了一顿，原本，他们是外松内紧，正准备着什么时候再有复仇的来，就直接把他们揍回去。

　　可是一直等到晚上，却是再也没有人来，这也让他们好生奇怪，同时心生鄙视，看起来，这些二流的武林门派终究登不上大雅之堂，自己的核心弟子被人家接连废了两个，居然连个屁都不敢放，更不敢找他们来复仇，实在让人有点儿无语。

　　别看天龙门曾经作恶，但这个门派委实很是硬气，如果当初不是林宇点破了他们，恐怕他们就算整个门派死光，也要跟林宇死嗑到底了。

　　不过，没有等来那几个门派，倒是等来了玄念，这个大和尚赔着笑脸，带着一队人，好说歹说，赔尽了笑脸，算是把那两个已经废掉的鹰爪门弟子给带回去了。林宇也没有难为他，毕竟，伸手不打笑脸人嘛。况且，门前晃晃荡荡地挂着两个人，看起来委实有些不雅，影响心情，也就让他把人带走了。

　　这一夜，倒是出奇的相安无事，也白费了林宇一番工夫。原本他这一次来就是准备打一场大架的，所以，晚上睡觉的时候，都已经在周围布下了一大圈儿的守护法阵，可是等了一夜，居然没有半点儿事情，也让他多少有些郁闷，憋了一身的劲儿使不出来。看起来，就是要等到明天武林大会的时候，才能见个真章了。

　　第二天，天一亮，玄念就来请林宇去那座名叫武极峰的峰顶上去参加武林大会了。林宇就带着叶岚和天灵儿，悠悠当当地边走边看着风景，倒也是优哉游哉。

　　半个小时以后，林宇三个人就已经来到了峰顶。

　　到了峰顶，林宇倒是着实吃了一惊。好家伙，这座武极峰虽然远望过去并不算高，可是峰顶的面积却是不小，看起来，这么多年来，少林寺也是没少在这里下苦功夫经营，整个峰顶都好像是被削平了一截似的，至少有一平方公里，以这座武极峰应该是有峰顶的，不过看样子后期应该是被以前的极道大能硬生生地拦腰劈断，形成了这座面积宽广的峰顶。

　　整个峰顶酷似一个平坦的运动会大广场，周围搭起了一圈儿飞檐斗拱的古香古色的建筑，俱都是三层小楼，每栋小楼都有向外伸出的观景台，细细一数，至少有一百幢左右，正好围成了一圈儿。现在，每栋小建筑上都挂着一个牌子，面南背北的一排中央处，就是天下八大派的休息地兼看台，其他的建筑上都写着各门各派的名字，林宇眼泛冷光，一一看过去，将其中的一些门派的名称牢牢地记在心里。

　　那些门派，都是仙联已经查清楚的劫他们物流车的门派，一共十六家，现在都已经全了，其中就有鹰爪门，林宇当然不会放过今天这个把他们一勺烩了的机会。

　　现在，峰顶上几乎所有的门派都已经到齐了，在所有人情绪复杂的眼神的注视下，林宇和玄念就已经被带到了上面写着点苍派的那栋别墅旁边，“林先生，既然您是代表点苍派和天龙门来的，那现在，就请你在这里的观景台就坐吧。”玄念笑容可掬地道。

　　“好。”林宇点了点头，也懒得上楼了，直接带着叶岚和天灵儿，向上轻轻一跃，就已经飞起了四米多高，直接跃到了观景台上，将二人放了下来。

　　只不过，刚刚将两个人放下来的时候，林宇就已经感觉到了，有满怀敌意的森冷目光向着他望了过来。

　　林宇转头一看，登时眉头就皱了起来，因为那森冷的敌意目光分明来自侧面的一栋别墅，而那栋别墅上写着两个大字，“武当！”


第1746章 你们都来吧

　　再抬头望过去，就看见一个白须白发也不知道多大年纪的道人就站在观景台上，侧目望着他，眼神看似平静，实则内里藏着一种刻骨的仇恨来。

　　林宇一怔，随后恍然大悟了过来，点苍派和武当派，在天下八派之中，从来都是格格不入的死对头，据说当初武当和点苍就因为门下弟子的争斗继而引发了两个大派之间的战争，这场战争一直延续了将近百年，双方死伤弟子无数，后来都因为害怕伤及到门派的根本，再加上少林居中调停，这才休战，不过虽然大规模的门派争伐没有了，但暗战依旧不停，一直延续到当代也没有消停了，只不过大半年前，点苍被林宇收服，举派搬迁，所以才真正休战了，但这种世仇却是一时半会儿间无法消除的。林宇这一次代表点苍派而来，自然的，人家就要把账算在他的头上了。

　　那个老者看见林宇的时候，眯了眯眼睛，冷哼了一声，挪开了目光，不再看他，林宇挑了挑眉毛，也没理他。待会儿如果他们武当派要是知趣的话，不来惹自己那也便作罢。如果不识趣的话，那就别怪他辣手无情了。反正今天是憋了一肚子的火来的，已经做好了大打一场的准备，一个也是碾，两个也是压，全都冲着他来也所无所谓。就是不知道，那个老道人到底是什么人，不过，身上的生命气息极为旺盛，气血运行极为浓郁，已经真的带起了一种功至化境的感觉了。要是林宇没有猜错的话，他应该是武当派当代的掌门人，黄叶道长。看他的气息，居然隐隐间有以武入道的那种极道武者的感觉了，就是不知道到底能有多大的本事。

　　正在林宇琢磨着的时候，就听见“当当当……”，峰顶之上的佛钟敲响了二十一声，随后，一个浑厚的声音就响了起来，没有借助扩音器，就已经悠然传遍了全场，绝对是类似于林宇曾经看过的那四个极道武者的境界了，甚至尤在其上，也令林宇小小地吃了一惊，看起来，说话的人，跟现场的这些普通的武者相比较而言，境界应该颇为不俗了，起码已经超越了普通武者的范畴，而是真正入了道的那种。刚才见到一个武当的强者，现在又有这样一个武至极道的强者出现，看起来，武林中人也确实是藏龙卧虎，不容小觑的了。

　　转头一看，就看见最中间处，少林寺的那个观景台上，一个白眉白须的老和尚正站在那里，出声说话，只听他说道，“各位武林同道，首先，我是少林方丈永真，今天，我代表少林感谢诸位各派的精英莅临少林武极峰，前来参加此次百年一届的武林盛会，少林欢迎你们……”

　　玄真老和尚说话倒是很官方，不过多少有些冗长，听得旁边的天灵儿掩着小嘴直打哈欠，有些犯困了。

　　说了一大堆什么武林道义，什么乱七八糟的官方话，林宇也没有心思，只是眼神牢牢地锁定了那些曾经参与劫他的物流车的那些门派，锁定了这些门派所有人的气息，尤其是昨天那两个不知死活前来挑衅的家伙的门派——鹰爪门，他已经发了狠，这一次，就准备替鹰爪门这个门派在武林中除名了。

　　“诸位，这一次我们少林举办武林大会的目的，就在于以武会友，重排天下英雄榜，当然，最重要的也是希望大家借助这一次机会，有些敌对的门派之间，化解怨气、消除敌对情绪，共同携起手来，共商大事，再创武林辉煌大业。”永真微笑说道。

　　只不过，听到这里，林宇就撇起了嘴，靠，什么以武会友，什么化解怨气，说白了，就是组织一次超级擂台赛啊，以打擂台的形式分出高低胜负来，以此重新奠定天下各大派的排名而已，如果出不意外的话，少林寺看起来是雄心勃勃，想要拿下这个天下第一派的名头了。不过他就纳了死闷了，少林寺现在已经火遍了华夏甚至火遍了全球，怎么，他们现在还缺少这点虚名儿么？

　　“这一次擂台的规则并没有过多限制，只要不动用现代火器，各位都可以尽展其能，无论是谁先上擂台能够坚持十场不败，谁就是当之无愧的英雄。这一次武林盛会也不分时间，直到最后擂台上再没有英雄上场为止。不过，拳脚无眼，还望各位英雄心存善念，点到为止。”永真说道。

　　“不分时间，什么时候打完了什么时候算？切，真阴险啊，这是摆明了让大家伙儿为了一个虚名儿往死里火拼呢。”天灵儿撇着小嘴道。

　　“现在，武林大会开始，有哪位英雄愿意先上擂台，威服天下？”永真环视着四周，微笑问道。

　　“我！”林宇高声喝道，同时向叶岚和天灵儿使了个眼色，示意她们要小心，保护好自己。便从观景台上跳了下去，径直走到了最中间处的那个环形高立起来的大擂台上。

　　“这位英雄是……”永真望着林宇，皱起了眉头。

　　“我叫林宇，代表点苍派和天龙门来的。永真方丈不是说了么，今天以武会友，借助这一次机会化解敌对门派之间的怨气，消除敌对情绪，我觉得永真方丈说得很好。相信，现在在场的有很多人早已经知道我了，就比如，天山派、鹰爪门、黑虎门、形意门、雷拳派……”林宇一一地点了过去，一口气点出了十六派的名称来，也让现场所有人大哗，一时间乱哄哄的一片。

　　“你们，别什么什么十场八场的了，也别一个接一个的了，一起来吧。既然你们敢劫我的物流车，相信你们也一定做好了我找上门来的准备，现在，来吧，我们好好地消除一下对立情绪，如果你们都不敢上，那就是孬种，就是小妈养的。”林宇舌绽春雷地一声怒吼，声音响彻整个峰顶，整个峰顶上那口悬在空中的大钟都嗡嗡做响。这一幕，也让永真方丈还有武当当的黄叶道人眼神抽紧了，死死地盯着林宇，眼神里闪现出了极度戒备的神色来。相互间对望了一眼，眼神里都有一种震惊同时还有一种叫做诡异的神色。


第1747章 合击阴谋

　　“小辈，你欺人太甚！”远处，就有人连续不断地跳了出来，凌空踱步，扑腾腾都落在了擂台之上，高矮胖瘦不一，但每一个气势都极为不俗，个个最差的也是武道百穴境界以上的高手，奇经八脉的武道五境高手占了大部分，其中还有一个身上泛起了滔天的气势来，居然是已经打通了任督二脉的高手。

　　只不过，武当派，还有最初跟他闹过纠纷和矛盾的天山派，这一次居然没有派人出来，也让林宇皱起了眉头，看起来，这情况有些不正常啊。按理说，天山派是最应该愤怒的门派才是。毕竟，他们后来还请来了皇甫铭来找自己的麻烦呢，可是他们今天却是没有半点反应。而武当派这个世仇门派也没有反应，更没有下场，这多少让人有些奇怪。

　　“你们都来了？唔，很好。咱们先礼后兵，把话说开了。都说说吧，为什么要劫我货物，杀我弟子？”林宇心下思忖着，收回了目光，向着眼前的一群人一一望了过去，眼中冷电乍射，轻哼了一声问道。不管怎么样，先收拾一批泄泄心头的火气再说。境界到了他这种程度，更何况他还是个修真人，而这些人不过就是普通的武者，他的实力已经完全到了可以忽视一切阴谋进行碾压的地步，所以，他现在根本无所畏惧了。不管你们怎么样，我就是横推过去就完了。

　　“武林之中，向来强者为尊，劫你的车子又能怎么样？不妨告诉你，林宇，你太贪了，也太独了，你把药品市场上所有有关跌打损伤以及其他内症的源头市场全部垄断，还大肆收购其他药厂，让我们这些原本以药品经营为主营的门派根本就无以为继，而我们想要跟你们分一点市场份额，你们却连理都不理，这是摆明了要把我们往死路上逼，既然这样，那就开战好了，就不信，你这个不知道从哪里钻出来打服了点苍派还有天龙门的野小子，就算再厉害，还敢与我们天下武林做对？”对面一个身材矮但眼中精光四射的老者指着林宇怒喝道，手指不断地屈伸，酷似鹰爪，而且分明已经达到了奇经八脉的高层境界，不消说，肯定也是鹰爪门的核心弟子了，搞不好甚至是更高位置的重要人物。

　　不过，无论他是谁，林宇都不稀罕知道，他今天来，就是立威来的，至于这些人是谁，没必要知道得那么详细，只要他们都是相关门派的人就好。

　　“生意有大小，市场也无主，谁规定了这个市场就必须要你们的一份？你们的药好，你们也可以占据更多的市场份额，垄断市场。你们的药不好，不如我们，却不想着在这方面下工夫，反而去干这些下三滥的勾当，难道你们就这样不要脸么？还天下武林，你们能代表天下武林么？如果天下武林中人都像你们这个德性了，那我看这个武林也就是一群乌合之众聚合体，也没有什么存在下去的必要了。废话少说，今天这个擂台赛，摆明了就是有怨申怨，有仇报仇的，既然你们已经说了，强者为尊，那就来吧，打赢我，你们要什么我就给你们什么。如果你们输了，以后就臣服我，如点苍派和天龙门一样奉我为尊。就这么简单。”林宇冷哼了一声道，不过倒是心中纳闷，按理说，天山派早已经跟自己打过交道，这些人不应该不知道自己是修真人吧？怎么他们还敢上来找死？这不应该啊。

　　要是这些人真的不知道的话，就只有一种情况，那就是，天山派或是相关知悉内情的人，都刻意隐瞒了这个消息，没有向他们说。可是天山派这样做，用意何在呢？

　　林宇想到这里，心下开始警惕了起来，看起来，今天的这场武林大会，颇有些专门针对自己的意味了，也不知道会有些什么样的阴谋了。他加起了十二分的小心来。

　　“小辈，你真是找死！”那个鹰爪门也不知道是什么重要人物的人，就狂吼了一声，向着林宇扑了过来，而其他门派的人也都各展其能，纷纷做势向着林宇扑了过来。

　　林宇冷冷一笑，巍然屹立在那里动也不动，就准备等他们扑上来的时候痛下杀手了。

　　只不过，就在这一刻，突然间心中警兆狂生，有一种极度的危险涌了上来，随后，他就看见，向自己扑了过来的那些武道中人突然间个儿个儿眼泛诡异的光芒，向他扑击只是做了个样子，而扑至中途，突然间一个个大转折，都飞了回去，紧接着，他们居然个个都向着林宇一扬手，投出了一个个圆溜溜的东西来，也不知道是什么玩意。

　　而与此同时，各个门派的聚集点处，也响起了一声声的异响，刹那间，无数类似于那些小球一样的东西从四面八方飞掷了过来，准确无比地向着林宇砸击而去。

　　与此同时，一道环形的光幕就从那个擂台周围的边缘处冲天而起，而恰恰于此时，那十几个门派的弟子都已经凌空翻出了擂台之外，而那光幕恰恰就将他们隔绝在其中。此时此刻，那光幕就如同一个圆桶一般，一下就将林宇罩在了其中。

　　而这圆桶的盖子，就是那密密麻麻从天而降，把林宇都封盖在其中的那一堆堆的圆球状的东西。

　　“困仙阵？惊神雷？”林宇惊怒交加，狂吼出了这两个名字，瞬间就已经明白过来了，这就是一场巨大的阴谋，并且完全是针对自己一个人的阴谋。

　　困仙阵，这完全就是一种修真人的手段，是专门用来对付修真人的，目的就是通过光幕能量的围困，让他们无法穿透光幕施展飞天遁地的手段逃脱。

　　惊神雷，这也是修真人的手段，是一种威力极其巨大的类似现代炸弹的远程武器，以前专门应于修真人的战斗之中，这种雷十分歹毒，对于普通人半点伤害也没有，但专门用于震荡修真人的元神甚至是元婴，一个抵挡不住，就是元神或元婴重伤，杀伤力极其巨大。


第1748章 双管齐下

　　这两种手段，都是修真界才有的杀手锏手段，现在，居然出现在普通武林人当中，并且，困仙阵的威力极大，就算是短时间内控制住婴变期的高手都毫无问题，并且林宇感觉得到，这里明显有力量强烈增幅的痕迹。

　　惊神雷，虽然单体质量不是很高，也就能对普通的丹期强者造成杀伤，但胜在数量，量变会产生质变，这么多的惊神雷，密密麻麻，瞬间就已经投掷出了几百上千颗，并且最可怕的是最开始那十几个门派的武者投掷出来的惊神雷，已经足以能够伤害到了元婴期高境的修真人了，足有十四五颗，别的不说，单是这十几颗威力巨大的惊神雷就足以对林宇造成严重的杀伤。更不要说还有那更多的惊神雷了，除非是达到了大境界的大能，否则的话，必定是九死一生，会被炸得粉身碎骨。

　　“该死！”林宇这一刻终于反应了过来，敢情这他妈就是一个天大的圈套，就是为了诱自己入局，如果不出意外的话，这些武道中人肯定是跟那些修真家族已经联合起来了，设了这样一个大陷阱，就为了把自己往死里搞。

　　只不过，这还不算什么，“呔”，就听见漫天的怒喝声响了起来，随后，最起码有接近五十道拳意，在广场之上，向着林宇四面八方地汇聚而至，虽然并不是修真人的攻击，但那一个个居然都是武至极道的高手，每个人的一拳之威最高者将近筑基期高境的高手，最低者也相当于炼气期十二层的境界，并且，他们的拳意浩荡，好像是共同练过合击之术，居然直接汇聚到一处，向着林宇当头砸下。

　　这汇聚一处的一拳之威，就算赶不上那密密麻麻的惊神雷的巨大威力，也相当于元婴境界大圆满或者是婴变期高手的倾力一击，哪怕就算是平时林宇应对起来也要小心翼翼，否则就会身受重伤，更何况是现在这个时候。

　　内有困仙阵困住了林宇，让他无法逃脱闪避，外有惊神雷轰头砸下，还有那无数拳意浩荡相逼，一时间，林宇已经陷入了重重危机之中。

　　而那边厢，天灵儿叶岚眼看着林宇陷入危机，目眦欲裂，正要飞起来哪怕是无法救援也要跟他死在一起，就在这时，耳畔突然间传来了阴测测的笑声，随后，一道人影儿已经从天而降，狞笑着向两个伸出了手来，一把向着两个人抓了过来。巨手遮天，威力无俦，居然是元婴期初境的高手，而叶岚和天灵儿不过就是筑基期的修士罢了，又怎么可能挡得住他的这一击？

　　两边同时陷入了重重困境之中。

　　就在林宇已经陷入前所未有的巨大危机之中时，与此同时，仙联连云山的天空中，突然间就出现了一艘巨大的莲花宝座。

　　莲花宝座宝焰升腾，巨大无匹，宛若将半个足球场搬到了空中，那分明就是一个飞行类的巨大法宝。

　　而宝座之上，此刻正汇聚着无数的修真人，气势有强有弱，俱都杀气腾腾，望着下方的仙联连云山主基地，眼里都露出了羡慕与嫉妒还有想要疯狂占有的神色来。

　　毕竟，他们都是修真人，而下面的仙联主基地灵气浓郁程度实在无法想像，虽然有法阵封锁，但也让人感觉得清清楚楚，可以说，现在整个仙联就是一个巨大的宝藏，正在等待着他们去攫取，去占有，去瓜分。

　　“调集所有的能量，开启能量增幅器，轰破这个护山法阵！”领头的一个，做道人打扮，看不出多大的年纪来，三缕灰色长须，眼神似金雕，精光闪烁，身上气势滔天雄厚，在一群人当中显得尤其突出，他居然是一个元婴初境的修真者，此刻，正是他开口下命令说话道。

　　随着他的命令，莲花宝座的正前方，光华闪烁，就凝聚成了一座巨大的炮管，那是一管修真者专门用来攻城城战的仙界机关炮，专门用来进行无差别覆盖打击的攻坚利器。

　　炮口处“呜呜”转动不休，闪烁出耀眼的光华来，等能量凝聚到至高程度时，“轰……”炮口闪烁出一道让白昼失色的光芒，一炮就轰在了仙联的外围防护大阵之上，登时，就响起了惊天动地的一声轰鸣，震得群山摇撼。

　　而后，就看见下面云雾之中，激云荡雾，云雾之中显现出了一片震荡的波光来，来回颤抖不休，最后，颤了两颤，波光开始徐徐敛去，居然一炮就将护山大阵给轰垮了。他们分明看见了，下方正有无数修真人正惊惶失措地升空而起，可是像一只只没头的苍蝇一般，根本不知道要做什么。

　　那个带头的修真人发出了桀桀的一声得意狂笑，“孩儿们，给我冲下去，占领这个什么狗屁的仙联主基地，这里，以后就是我们的了！”

　　“杀！”一群修真人狂吼着，就如同下饺子一样，各色光芒当空闪烁，无数人就从莲花宝座上冲了下去，直奔着下方已经没有防护能力的仙联主基地冲了过去。

　　在他们看起来，现在仙联已经没有了林宇这位超级高手在坐阵，并且护山大阵都已经被轰开了，就像一块已经剥了壳的鸡蛋一样，已经任他们予取予求了。

　　只不过，就在他们刚刚冲上去的时候，突然间，原本乱成了一团的下方，从基地的各个方向上，轰鸣声不停，疯狂地攒射出了一道道耀眼的光芒来。

　　那光芒速度奇快，而且极为精准，数量庞大，漫空攒击，而正向下飞快扑击的那些修真人根本没有防备，结果，头一波攒击，一下就将空中超过半数以上的修真人都打落了一片，噼里啪啦地往下掉，就跟遇到了杀虫剂的苍蝇似的。

　　紧接着，主基地，通天峰峰顶，突然间就有一点光芒亮了起来，愈来愈亮，身处在莲花宝座上的那些高手们才刚刚反应过来的时候，远处就是寂寂无声的一道绝世强芒亮了起来，几乎要将他们所有人的眼睛都晃瞎了，随后，一道亮无可亮的强芒遥遥穿越了十公里的时空，直击向那个莲花宝座。


第1749章 威势滔天

　　莲花宝座上的那群修真人刚刚来得及飞起散开，“轰”的一声，那道强芒就直接打在了莲花宝座之上，直接将那个宝座洞穿，随后那个莲花宝座内部就是一个剧烈地收缩膨胀，而后，散射出了一圈圈撕心裂肺的强芒，爆炸了开来。

　　周围那些跑得快的高阶修真人早已经闪躲了开去，幸免于难，可是那些反应慢也跑得慢的，直接就被湮灭在那强芒之中，连骨头渣子都没剩下半点，说惨真惨。

　　“这，这是什么武器？怎么如此的可怕？”那个元婴级的修真高手闪躲在云层的高处，狂喘着粗气，惊魂未定地道。

　　刚才如果不是见机得快，恐怕就连他也要死在那场恐怖的爆炸之中了。这种强势的攻击再加上大型法宝的爆炸，可想而知，会产生何等可怕的威力了。

　　眼看着下方那些精准无匹的光束还在攒射着其他的修真人，把他们撵得狼奔兔逃的，无法形容的狼狈，最开始气势汹汹杀过来的那种气势早已经灰飞烟灭，取而代之的，则像一团溃败的战兵也似，也让他恨得直咬牙根，赶紧传音，收缩残部，以图再战。同时，也让一群修真下属们尽快脱离那可怕的武器的射程，要不然的话，这样下去，迟早会被人家跟靶子一样一个接着一个地打下来。

　　幸好，仙联基地这边除了武器强大之外，其他的并没有什么特殊之处，居然连宜将胜勇追穷寇这么简单的道理都不懂，也终于给了他们一些喘息的时间，让他们收拾残部，重新集合了起来。

　　“还好，这些人愚笨，没有乘胜追击，我们还有再战之力。同道们，若论起真实战力的比拼，他们必定不如我们，更何况，他们已经精锐尽出，全都赶往了氪金属基地那边，主基地里肯定没有什么像样的防卫力量了。我们再整旗鼓，重打精神，务必要夺下这里。这一次，全面撑起防御法宝，我们直接杀进仙联的主基地去。”那个带头的元婴期道人狂吼着，给一群人打气。

　　只不过，话音刚落，心中警兆突然间升起，就感觉到不妙，禁不住抬头向着天空中望了过去，这一望不要紧，登时，就吓了好大的一跳。

　　只见，天空中不知道何时已经出现了整整齐齐的十台钢铁人——在他的眼里，这些全金属外壳的家伙自然就是钢铁人了，不过，这些钢铁人有一个学名，叫做战甲，也是仙联真正研发出来的绝密高端武器，现在就悬空在头顶上，脚下喷射着蓝色的气流焰火，全身上下都被笼罩在钢铁之中，如同武装到牙齿的外星来客。这十台战甲，是由李沧海亲自领衔，与其他九位仙联的丹期高手共同穿着上阵的，由丹期强者驾驭的战甲，可想而知，会有怎样的威力，完全可以跨越境界、越级挑战了，当然，这是在对方没有战甲的普通修真人的情况下。

　　而周围的空中，一队队的修真战士开始破开层层云雾，出现在了一群人的眼中。那些修真战士身上荡漾着铁血的气息，眼中精光闪烁，实力强悍，真如一支支征战天下、铁血无敌的军队一般，完全可以虎狼之师来形容，这也彻底颠覆了对面这些土包子修真人心中对于古典修真人的形象——修真人，向来都是单打独斗强调个人实力的，哪怕就算是类似于刚才的集团战，也只是捉对厮杀而已，从来不会形成真正的军队实力，因为他们不屑，总认为那只不过是世俗中的凡人才会做的事情而已，是软弱的象征，什么时候，修真人也可以组建真正的军队了？

　　一队队的修真战士们从四面八方的云层之中涌了出来，不多时，就已经在四周围成了铁墙铁壁也似的一圈圈的战阵，将他们紧紧围在其中。现在，上方有十台古怪的钢铁人，周围是修真军队，下面则是凌厉的武器蓄势以待，可谓是铜墙铁壁，任他们插上翅膀也难逃生天了。

　　“该死，中计了。”那个带头的元婴境界的灰须道人心底下暗骂了一声，终于反应了过来，这是自动跳入人家的陷阱里去了。刚才人家故意示弱，就是诱他们深入，而后趁他们不注意，四面合围，这是要将他们全歼的节奏啊。

　　“是何方宵小，敢突袭我仙联主基地，报上姓名来！”上方，李沧海那台战甲脚下喷射着蓝色的气流，缓缓地挪到了他们的对面高空中，居高临下、声音威严地怒喝道。

　　那个中年灰须道人眯了眯眼睛，神意遥遥感知了一下，发现他只不过是金丹后期的修为，而周围的人也不过是这种修为，至于旁边的那些修真战士，级别最高的军官类的，也不过就是筑基期后境的修为，倒是不禁松了口气，从境界上来讲，他完全能够做到横扫了，只不过就是要费些时间而已。虽然眼前这些钢铁人有些古怪，但以自己的境界，料想要是加些小心的话，应该不费什么事情。

　　“小辈，你不配与我说话，马上命令你的人跪下投降，这才是正道。否则的话，我光凭一人之力就能杀你们这些小辈。”那个灰须道人排众而出，望向了李沧海，冷笑不停地道。

　　“狂妄至极，难怪你敢带队前来。”李沧海深深地看了他一眼，也懒得跟这种人多说什么废话了，直接拉下了面罩，“今天就给你一个深刻的教训吧，让你知道，现在的修真时代已经不过去的修真时代了，现在的修真人也已经不是过去的修真人了。全歼了他们！”李沧海一声怒吼，猛然间就是一个轻闪，这样一个钢铁人，居然可以瞬移，直接闪到了那个灰须道人面前，向着他就是一拳击了过去。

　　“小辈，你找死！”那个灰须道人看着李沧海区区丹期高境，居然能进行瞬移，登时就是一阵头晕眼花，我靠，瞬移啊，这可是元婴期境界的人才能使用的本事，他却能用？他到底还是不是丹期境界啊？难道是自己花眼了，没有看清楚？不过，李沧海已经一拳打到了他的面前，无论如何，就算是为了士气，他也不能闪避，一定要接！


第1750章 狼狈不堪

　　对于自己他还是比较有信心了，无论如何，李沧海就算是靠着这种神奇的钢铁战甲暂时提升到了元婴期的水准，可论其本质，终究不过是一个丹期境界的修士罢了，无论如何，自己这个真真正正的元婴期修士，也要比这个西贝货假元婴修士要强得多。

　　想到这里，他也不闪不避，高喝了一声，“来得好”，同样一拳对轰了出去。拳意浩荡，劲气无边。

　　“轰……”两拳交击，先是寂静，稍后，力量才轰然爆发了出来，恐怖的力量激荡之下，方圆五百米之内卷起了强大的气流，连走避不及的修士也硬生生地被卷飞了出去，口喷鲜血，身受重伤。

　　那个灰须道人摇晃了一下，居然一点儿也没退，而反观李沧海，却是退出了足足百米有余。这倒也足以见得，元婴期境界的修士确实要比李沧海这种西贝货要强得太多了。

　　不过，外人看上去，那个灰须道人好像是威风凛凛一般，可实质上，那个灰须道人心下的吃惊却不亚于一场唐山大地震。

　　要知道，他可是真真正正的元婴期修士，而李沧海不过就是个西贝货，李沧海硬接了他一拳，居然只退了百米而已，却是毫发而损，这证明了就算是两个人实力就算是有差距，也是相差有限。更要命的是，李沧海这副战甲的防护力相当惊人，无论是他的拳力还是拳意，根本都没有办法透体侵入进去，换句话说，他现在倾力一击之下，哪怕李沧海不闪不避，只在那里防御，他也没办法给李沧海破防，这实在太可怕了。这也意味着，李沧海只要不是自己出了问题，那他披着这副战甲，灰须道人就根本没有办法给他造成太大的伤害，除非他倾尽全力地攻击，一刻不停地压着李沧海打，才有可能干掉李沧海。

　　可问题是，现在自己这一方，没有一个人能帮得上自己的忙，而李沧海那边，头顶上空，足足还有九架这样的战甲没有出动呢，一旦全部出动，他还拿什么跟人家打啊？！恐怕只有逃的份儿了。

　　想到这里，他心下已经一片寒冷，知道大势已去，这分明就是自己硬生生往人家的陷阱里钻。当然，更重要的是，他根本就没有想到，仙联的实力居然会是这样的强大，秘密的武器层出不穷，打得他们晕头转向，人家拥有这样的实力，别说已经看穿了他们的计谋设下了圈套严防以待了，就算是他们真的偷袭进来，也不见得能够偷袭成功。看一看下面的守护大阵就知道了，早已经再次亮了起来，从这一点就可以知道，他们刚才的那一击，其实对大阵根本就没有造成任何损伤，只不过是人家故意诱敌深入罢了。

　　想到这里，他已经心灰意冷，知道这一次恐怕要载了，他这样的修真人向来自私自利、天性凉薄，根本没有什么道义可言，一旦萌生了退意，那就根本什么都不管了，直接退走就是。

　　二话不说，一拳击退了李沧海，他的身影已经在空中变得虚幻了起来，转身就要逃走。

　　“想走？吃我一炮再走也不迟。”远处的李沧海被击退后根本就没有再扑上来，他看得出来，对方的实力确实还是要比穿上战甲的自己高上一大截，如果再跟人家近身斗下去，虽然吃不了亏，但也占不了多大的便宜，所以早就在那里蓄势以待，恶狠狠地积蓄着能量，一见那个灰须道人要跑，李沧海狂喝了一声，胸口处的甲片突然间掀开，一管巨炮就已经自动伸了出来，“刚才你用仙界机关炮毁我大阵，现在，我还你一记微缩版的仙界机关炮！”

　　“轰……”话音刚落，就是一炮轰出，绝世强芒再度亮起，虽然没有刚才莲花宝座上的那管仙界机关炮光芒粗大耀眼凛厉，但也胜利轻巧便携，并且威力也是相当的不俗，就算灰须道人这样的高手如果被正面击中，也要身受重伤。

　　一炮轰出，百余米的距离，转瞬即到，那个灰须道人此刻身形刚刚虚幻起来要逃走，却不提防李沧海居然还有这样的远程攻击武器，一炮轰来，如果他要继续实施隐匿空间逃走的计划，难免就要硬生生捱上一炮，没办法，只得重新跳出虚空，“遮天伞……”他一声狂喝，已经祭起了一把伞状法宝，硬生生地迎上了那记光芒。

　　“轰……”遮天伞虽然挡住了李沧海的攻击，不过立马破碎，灰须道人接下了这一击，登时心胆俱寒，李沧海这一击足以给他破防让他重伤，他再也不敢打下去了，既然无法遁入空间，那就直接靠速度闪人跑路吧。

　　身化一道剑光，转身就要飞走。

　　可是剑光刚起，“轰轰轰轰轰……”四面八方，无数道毁灭性的光线同时轰击了过来，完全封住了灰须道人的所有前进后退的道路，却是空中的那几位金丹期高手一见灰须道人要逃，终于出手了。

　　巨大的爆炸声响中，剑光敛去，灰须道人再次从空中闪出身形来，衣衫已经是破破烂烂，满身是血，身上还有焦烟冒起来，狼狈不堪。

　　“我跟你们拼了！”灰须道人狂吼着，祭起了仙剑，直接就奔着李沧海冲了过来。

　　只可惜，李沧海他们哪里肯定他近身战斗的机会？当下，就是火力全开，完全把他当做了活耙子，硬生生地轰击而去，就是靠着先进武器硬跟他磨。

　　连续不断的轰击声响起，灰须道人左绌右支，被轰击得懵头转向，转眼间，就已经不辨东西了。连敌人的身前都够不到，尽在这里挨打，搁在谁身上都受不了。

　　“轰……”最后一炮，直接把那个灰须道人轰了下去，迫不得已，那个灰须道人只得元婴出窍，舍弃了肉身，向远处逃遁而去。

　　元婴期修士最强大的一点就是他的逃遁速度，一旦祭出元婴，逃遁速度就可以提升三倍有余，这一次，李沧海几个人人尽管连连轰击，却是怎么追都追不上了。


第1751章 一喝之威

　　只不过，灰须道人的元婴刚刚逃出百里，正要松一口气的时候，就听见耳畔突然间传来了一声轻笑，随后，前方的虚空之中，一个人影逐渐幻化而出，那是一个面相清矍的老者，仙风骨道，拦在了他的面前。

　　“道友，既然来仙联一趟，又何必这样急匆匆的走呢？相见不如一聚，还是留下来多盘桓些时日吧。”那个老者望着他微笑说道。如果那个灰须道人要是在仙联待过些时日的话，一定就能认得出，其实这位才是仙联真真正正的第一高手，混元子。以前，人家可是惊神期的大修士，只不过后期因为贪心进入了暗黑金庭神殿，结果被神殿无边灰气所困，造成了现在的这种境界急速跌落的情况了。但就算是这样，灰须道人的元婴神意一察之下，登时就狂吃了一惊，因为，他分明看到了，这个老者，居然是元婴中境的高手。

　　一时间骇得心胆俱寒，转身就逃，居然连打都不敢再打了。

　　“不要逃了，还是留下吧。”混元子长笑一声，大手一伸，已经抓向了灰须道人，五根手指瞬间变得遮天盖地，封住了灰须道人元婴面前所有的方向。

　　那个灰须道人拼尽了全力，才堪堪逃出了混元子的五指关，只不过，还没等到他松一口气，再接着逃的时候，突然间眼前就出现了一位中年大婶，满脸灿灿的笑容，笑得那样朴实，跟个菜市场大妈似的。只不过，让灰须道人再度狂吃一惊的是，这位大婶居然也是一个元婴期的大修士，虽然仅仅只是元婴初期，但现在对付他这种强弩之末，已经是绰绰有余了。

　　“道友，既然来了，还是留下吧。”那位中年大婶嘿嘿一笑，兜头就祭出了成千上万条捆仙索，捆仙索密密麻麻地向着他缠绕而过，灰须道人余力已尽，却是再也躲不过去了，大叫了一声，就被捆得结结实，跟个粽子一样，被中年大婶模样的雷破天信手一抓，就已经抓了手中，疾快无比地封住了他的神意，随后，与混元子就消失在空中不见了，两个人早已经回去了仙联。

　　而仙联基地那边，仅仅只是半个小时，战斗就已经完全结束了。那些来自于各大家族的乌合之众们哪里禁得起仙联这支虎狼之师正规军的几下切割？只是来来回回几个冲锋陷阵，他们就已经完全溃不成军，彻底溃散了。

　　有李沧海他们这几位大神守着整个战场，到最后，这些人连一个都没有逃出去，尽数被擒，当然，有倒霉的或是死硬分子，也全都被辣手无情地干掉了，根本不给他们半点机会。而仙联子弟兵们，却是出师大捷，一人未损，仅有十几个受了些轻伤而已。

　　说实在的，这简直不能称其为战斗，只能说是一面倒的胜利而已。

　　这边厢，仙联大获全胜，押着这些家伙，浩浩荡荡地开回了仙联的基地里去，一时间就忙活了起来，开始准备审讯了。

　　而灰须道人被带回来后，元婴被重新硬生生地封进了肉身之中，然后就被带到了灵气空间深处，由混元几个仙联的大佬亲自审问去了。

　　这边大捷，而那边的林宇几个人则正身于重重危机之中。

　　满天的惊神雷砸了下来，同时又有困仙阵困住了林宇，让林宇根本无法逃脱，只能硬挺。并且，外围处还有几十个极致武道的强者联合攻击，威力强悍，一时间，似乎林宇死定了。

　　只不过，就在所有人都认为林宇在劫难逃的时候，“轰……”巨大的爆炸声就响了起来，只不过，并不是在那个困仙阵之中，而是居然不知道什么时候，直接飞起在了空中，凌空在千米高空中发生了爆炸，高中腾起了阵阵的蘑菇云来，一时间场面倒是蔚为壮观。

　　所有人脑筋一时间都有些转不弯儿来，这到底是怎么回事？怎么应该在困仙阵中爆炸的惊神雷却跑到千米高空中去爆炸了？这是怎么回事？

　　只不过，林宇却没有给他们太多的时间去思索，一声长笑，“尔等鼠辈，区区小伎俩，也能奈我何？”刚才，他瞬间就已经祭出了九千道离光剑意，现在离光剑意已经融合了鲲鹏之翼，被天地洪炉重新祭炼过，威力更胜重新，并且完全以剑意的形式存在了，可柔可刚，可多可少，可长可短，九千道剑意密密麻麻麻形成了一剑网，瞬间就已经包裹住了无数惊神雷，一下就飞上了千米高空，在这个高度爆炸的惊神雷，就算再厉害，也根本伤害不到已经功臻化境的林宇了。

　　长笑声中，林宇双臂一阵，“轰……”已经渐渐地失去了巅峰时能量的困仙阵根本困不住林宇，被他一振臂之间就打得粉碎，随后，他当空就轰出了一拳，拳意激荡之下，登时就将那几十位极致武道强者的拳意轰得七零八落。

　　“都给我坐下！”林宇舌绽春雷地一声狂吼，声音中已经运用上了五分的元力，一声暴吼，音波疯狂传了出去，四处激荡不休，登时就将所有武极峰顶的人尽数震得耳鼻出血，倒仰在那里，无论武功高低，俱是动弹不得了。

　　一喝之威，当真是霸绝天下，一时间，也是骇得那群人心胆俱寒，眼看着这头猛虎已经脱困而出，这下，麻烦可就大了。

　　远处，那个元婴期高手正在向着叶岚和天灵儿扑击而去，却没有想到，人还在空中，手段还没有施展出来呢，结果形势就急转直下，见势不妙，加速了扑击，大手铺天盖地而下，向着叶岚和天灵儿就已经恶狠狠地抓了过去，要抢在林宇救援来之前，博上一博，先抓住这两个女人做人质再说。至于林宇刚才那一喝，普通人受不了，他还是能够承受得住的。

　　只不过，就在他的手刚刚抓到叶岚和天灵儿的身前时，几乎是同一时间，两声剑鸣就响了起来……


第1752章 威服百派

　　那是佩在了叶岚和天灵儿身上的两道离光剑意，早已经冲天而起，如灵蛇一般，向着那个元婴期高手噬了过去。

　　那个元婴期高手狂吃了一惊，猝不及防之下，想躲已经来不及了，只得狂喝了一声，祭出了自己的仙剑，与离光意剑硬拼了一记。

　　“铮铮”狂响之中，他的那个仙剑哪里敌得过离光意剑？早已经被削断成了几截，不过幸好他反应超级快速，再加有仙剑这么一挡，让他仓促间尽管狼狈不堪并且还损失了一把祭炼多年的仙剑，不过终究还是逸了出去，没有受伤。

　　也幸亏他已经是功至元婴境界了，无论是反应速度还是退去的速度都是超快，否则的话，这两道足以能够杀灭任何元婴境界以下的离光剑意会将他削成一堆的血肉碎粉。

　　两道剑意在空中一绕，重新回归本体，有这两道剑意护体，普通的元婴境高手想要伤到叶岚和天灵儿，那纯粹是痴心妄想了。更何况，为了预防万一，林宇已经给了她们一人九道剑意，加在一起就是十八道离光剑意，也幸亏那个元婴期高手没有再找她们的麻烦，否则他自己的麻烦就大了，肯定会被继续飞腾起了离光意剑给缠住，到时候，连死都不知道是怎么死的。

　　眼看已经错失良机，那个元婴境高手知道大势去矣。远处的林宇连足以将婴变期大能的那个陷阱都能安然无恙地躲过去，可想而知，对付他岂不是也是小菜一碟？

　　他心胆俱寒间，头也不回，说走就走。

　　远处，林宇早已经轻轻一跃，跃过了千百米的距离，回到了叶岚和天灵儿的身畔，眯起了眼望向了空中，看着正要远远逸去的那个元婴期高手，不追不赶，只是冷冷一笑，“给我留下吧！”

　　话音刚落，他便向着空中击出了一拳。刹那间，婴变期大能者的拳意浩荡冲天，直接穿透了虚空，击出了万千米的距离去。

　　那个元婴期高手正拼命地向前狂驰，却不料身后劲风凛厉呼啸，一道浩荡拳意早已经卷天卷地而来，直击他的背心。他拼命想躲闪，却怎么也躲闪不过去，最后，不得已吐气开声，转身击出了一拳，妄想抵挡一下。

　　只是可惜，实力境界毕竟相差得太远太远了，他一拳击出，可是跟林宇的力量相比，就如同狂风中的火烛，转瞬间就已经寂灭，而林宇的拳意已经直接轰进了他的体内，直接轰入了他的灵台空间中去，疯狂地震荡着他的元婴，甚至让他的元婴离体逃逸都不能够，喷出了一口鲜血，他直接就昏死了过去，从高空中的云层里掉落了下来。

　　林宇轻轻一弹指，五道剑意已经飞了出去，托着那个元婴期高手的身体，缓缓地落在了他的身前，此刻，他才有机会看一看这个卑鄙的偷袭者的真面目。

　　只见，这家伙三缕长须，灰眉灰发，颇有一种不怒自威的威风。只不过，现在却是面如淡金，躺在面前，跟一条死狗似的。

　　林宇看了看他，冷哼了一声，随意伸手一拂，已经在他身上下了禁制，让他就算是醒过来也没有办法逃脱。

　　将那个家伙扔在了原地，林宇缓缓升空而起，在所有人惊骇欲绝的眼神中，环顾四周，望向了所有人。

　　“尔等，宵小之辈，现在，还有什么话说？”林宇伸出手指向着四周一点，怒声喝道，声若惊雷，轰轰隆隆地响彻整个武极峰上，响彻在每一个人的心底，如怒涛拍岸，如狂雷炸响，每个人只觉得耳中轰隆隆地做响，好像刚刚被一辆卡车撞中似的，面色煞白，无论是谁，都是噤若寒蝉，或坐或躺在那里，连大气都不敢出一口——事实上，现在他们已经被林宇最开始的那一声狂喝震得吐血三升，无论功夫高低，俱都是连动也不能动了。

　　“想加害于我的人，都滚出来吧！”林宇神意早已经锁定了那十六家小门派，包括天山派。大手一抓，刹那间，十六家门派的三百余名精英弟子尽数升空而起，在空中惊骇欲绝、手舞足蹈，却是被一股无形的力量控制着，就像是放风筝一样，在空中飞来舞去，就是无法挣脱。

　　“上天有好生之德，我不杀你们，但死罪能免，活罪难饶，你们十六家门派，在武林中除名吧。”林宇长喝了一声，无形的力量透空而去，瞬间就侵入了他们的体内，他的元力何等之厉害？无论是武道几层的境界，转瞬间就已经化去了他们所有的力量，让他们瞬间就由一个超人变成了普通人，并且，因为林宇那一喝之威已经给他们造成了终身的伤害，从此以后，尽管不死，但只要稍微动力发狠，就会咳血不止，这辈子也别再动拳脚了。

　　林宇力量撤去，一群人扑通嗵从半空中掉落了下来，栽在地上，摔得七荤八素，一个个脸若死灰，真恨不能现在就去死——在武道中下过几十年的苦功，品尝过可以凌驾于普通人之上的那种威风和神气之后，废掉他们的功夫，无疑，这比杀了他们还要让他们难受。

　　“少林、武当、天山，如果不出意外，恐怕这一次所谓的武林大会，就是由你们几家发起，并且秘密联合这所有门派，企图置我于死地的吧？永真、黄叶、李少风，都给我出来吧！”林宇又是凌空一抓，尽管这几位全都是已经功臻化境的武极高手了，可是，依旧动弹不得，被轻轻松松地抓飞在空中。

　　“你们三派，历史悠久，武道的传承还需要你们，就不灭你们的门派了，但你们三人，俱为首恶，废了你们，回去面壁思过直至终老吧。”林宇信手一挥，又废掉了这三个人，将他们往那里如扔死狗般的一掷。

　　“其他人，俱都听清楚了，天下各派，三日之内，必须到楚海市连云山仙联报道，以示臣服，一月之内，必须将总部搬迁至连云山事先安置地点，违者，便如此峰。”林宇说到这里，伸指就在空中一划，随后，一幕恐怖的惊天奇景出现了……


第1753章 设卡刁民

　　随着林宇手指一划，整个武极峰轰轰隆隆，被从中一分为二，硬生生地被从中间劈开了，并且，中间隔了一道近百米宽、漆黑不见底的深涧。

　　一指下去，居然有如此威势，这简直就是上古巨神的大能才能为之，像是盘古开天辟地，又像是二郎劈山救母，林宇站在空中，霸绝天下，君临四海，威风一时无两。

　　所有武道中人不知不觉中，都已经心神摇撼地、不能自持地跪下了，跪倒在了他的面前，甘心臣伏。修真界以强者为尊，武林界同样以实力为顶，谁真正牛逼天下，谁就是大爷，是至尊。而现在，林宇所拥有的力量已经不是人类所能抗衡的了，甚至他们连做梦都无法想像到居然会有拥有这样力量的人存在，他们只能跪拜臣服，因为在林宇面前，他们只觉得自己像一只蚂蚁，不，甚至连蚂蚁都不如，更像是一粒微尘，林宇轻轻一口气就能将他们吹出千里万里远去。

　　只不过，再抬头时，林宇早已经不在了，连同他的两位女伴，早已经消失不见了，一切，恍若大梦一场，他们只知何时开始，却不知何时结束！

　　那边厢，林宇早已经带着两个女孩子飞到了山脚下，开起了自己的车子，一路上呼啸而去，准备返程了。当然，车子里还装着这一次最大的战利品——那个元婴期的高手。至于他是谁，林宇问都不想问，等回去仙联的时候再说吧。现在当务之急的，是要陪着两位还没玩儿好的小美人好好地在返程的过程中玩儿上一阵子再说。

　　“宇哥哥，你刚才好威风啊，就好像，真正的开天辟地的盘古一样，实在太厉害了。想一想那帮人最开始时的嚣张霸道再到最后时候的那种哆哆嗦嗦跟鹌鹑一样的嘴脸，我就想笑。”天灵儿搂着林宇的胳膊，笑嘻嘻地说道。

　　“一群贱人，就是矫情，不打不服。”叶岚在旁边开着车子淡淡地道，看起来，对刚才这群人居然敢坑林宇依旧心存怨念，其实依照她的想法，直接就把这些人弄死一半留一半算了，不过林宇既然宅心仁厚，这样仁慈，那她也没办法了，只能说几句话出出气了。

　　“哈哈……”林宇不禁摇头笑道，其实说起来，自己的这些老婆里，杀气最重的，不是别人，正是叶岚和吴双儿，吴双儿是杀手出身，而叶岚则是天性淡冷，视不重要的人命为草芥，除非不犯到她，否则的话，肯定杀掉，一了百了。

　　三个人一路返程，倒是逍遥自在，过得颇为潇洒，一路走走停停玩儿玩儿的，原本一天多的路程，耗费了将尽三天的时间，才进入了林宁省的地界。一路上，林宇使尽了浑身的解数陪好两个女孩子，力争将以前亏欠她们的全都补回来，两个女孩子有爱郎相伴，倒是玩得畅快无比。

　　因为两个女孩子要玩儿，所以，林宇开着车子，也没有走公路，而是直接开进了乡下的村村通公路，沿途欣赏路两旁的绿意葱茏的平川大地、农家景像，倒也好不痛快。

　　一路驶来，前面就出现了一个村落，再往前，就可以上省道了，上了省道，至多一个多小时的车程就能开回楚海去。几个人倒也不着急，悠悠当当地往前赶，准备上了省道之后，找个地方吃个饭，休息一下，然后继续赶路。

　　只不过，这可苦了后备箱里的那位元婴期高手了，被林宇下了禁制，还被装在了一个大蛇皮袋子里冒充行李，什么功法都不能用，就算身子骨强健，一路颠簸，也颠得骨头架子都要散了，这可比上什么酷刑都要难受。

　　几个人正往前走呢，眼看着就要上省道了，却不提防，前面的村村通公路上一拐弯儿处，突然间就出现了一条大铁链子，直接横在了路中间，挡住了去路，而两旁则有几个身强力壮的壮汉，正扛着镰刀、铁锹什么的，抽着烟，百无聊赖，一见到他们的车子过来了，就眼睛冒光，赶紧站了起来，拦在了路中间，向他们挥手。

　　“咦，他们这是在干什么？”天灵儿好奇地问道。

　　“是不是他们要搭车？”叶岚也好奇地探出头去看了一眼，不过感觉这些人都是乡下人打扮，并且穿着很随意，有的裤角还挽了起来，也不像是要搭车的样子。

　　“你们这就不知道了吧？他们这是自己设路卡，要过路费呢。”林宇开着车子，哈哈一笑道，已经放缓了速度，在前面停了下来。

　　“你们几个，交五十块钱，否则掉头绕回去。”头前一个流里流气的壮汉就走了过来，叼着烟敲着车玻璃道，一看就是那种屯大爷那种农村的小混混。

　　只不过，当看到车子里美艳不可方物的叶岚还有天灵儿的时候，他一下子就傻掉了，对天发誓，还从来没有见过这么漂亮的妞儿呢，简直美得也太霸道了，让人看上一眼这辈子都忘不掉啊。

　　其他几个围过来的壮汉透过玻璃一看，也傻眼了，啧啧，没想到，今天还真有眼福啊，居然看到了这样美丽的两个女子，相比之下，之前看到的那两个被他们调戏将近一个小时都吓哭了的城里妞，根本就是庸脂俗粉，没办法比的。

　　“五十是吧？这是一百，拿去吧。”天灵儿掏出了钱来，直接就从车窗里递了出去。刚才林宇在车子里说了，虽然这些设卡的人可恶，不过他们也是没钱的穷人，就别为难他们了，能给他们点儿就给点儿吧，就当发善心接济他们了。所以，天灵儿就按照他的嘱咐痛快地给了钱。

　　那个带头的壮汉盯着天灵儿美丽的胸蛋，挺鼓鼓的胸脯，还有那皓白如玉的小胳膊，一时间哈拉子就出来了，没有接钱，而是色迷迷地伸手去摸天灵儿的脸蛋儿，“小妞儿，现在五十块钱已经不行了，价儿涨了，至少得五百。”

　　天灵儿见他居然敢摸自己，登时小眉毛就竖了起来，劈手就是一个大嘴巴煽了过去，直接将那家伙打一个跟关头就翻在了那里，脸上登时就出现了五道红印子。


第1754章 不祥的预感

　　这一巴掌打得着实不轻，那小子趴在那里，满天金星直冒，昏天黑地的，不辨东西。

　　“王八蛋，瞎了你的狗眼，再敢动手动脚，我剁了你的手。”天灵儿柳眉倒竖骂道，要不是林宇之前百般警告她不许惹事，更不许对普通人出手，她现在就已经直接抓过那小子的手剁下来了。敢摸她？还真是活拧了！

　　“他妈的，小娘皮，敢打人，你活得不耐烦了？”旁边的几个壮汉一见到打起来了，登时就聒噪了起来，纷纷举起了手里的刀枪棍棒就围了上来，“哐哐哐”地砸着车子，把车子砸得一个坑接一个坑的，叫嚣着让他们下车。

　　叶岚柳眉一竖，眼里煞气隐现，推开车门就要下车。要知道，这辆车子可是她在仙联精挑细选的，并且让刀子和飓风足足改装了三个月，各项性能堪称完美，却被几个人敲成了这样，她现在已经存了下阴手废了这几个流氓的心思了。

　　林宇见势不好，赶紧下车，拦住了叶岚，开玩笑，如果让这位杀气最重的大老婆出手那可就完蛋了，这几个小子肯定就离死不远了。以前叶岚就是百无禁忌，现在成为了修真人，手段千变万化，想弄死人更有一万种神不知鬼不觉的办法，那就更不能让她出手了。上天有好生之德，修真人其实是已经脱离了普通人的范畴的一种强大存在，就更不可能有伤天和动不动伤人性命了。虽然这几个流氓确实有些过份了，不过还没有到该死的份儿上，他可不想让叶岚真的杀了几个家伙，毕竟，人命好歹比车子值钱吧？！

　　“岚岚，还是我来教训他们吧，用不着你动手。”林宇赶紧拦下了叶岚说道。

　　“你是想替他们求情？”叶岚盯着林宇，哼了一声道。

　　林宇摸了摸鼻子，“你放心，我肯定让他们生不如死，还不成么？”

　　叶岚瞪了他一眼，甩手上了车子，不过坐在那里看着车子机器盖子上凹进去的印痕，一阵阵心疼。

　　“你们几个王八蛋，真是活拧了，拦了大爷的路，强收过路费，还调戏女孩子？现在我数三个数，如果还不滚，我就……”林宇拦在了几个人面前，指着他们喝骂道，只不过，刚刚喝骂到这里，对面的几个就已经举着棍棒扑了过来，“数你妈个蛋，打死你。”

　　几个家伙看起来也是村子里惯于干架的混混，下手很阴毒，专挑不致人死命却又让人痛苦的要害处下手。林宇剑眉一挑，这一次真的怒了。

　　“滚！”他一抬手，就已经架住了另外一个壮汉的棍子，下面就是一脚，直接将他踢飞了出去。拿着棍子当头就给了另外扑过来的一个家伙一棍，“啪嚓”一声，棍子打折了，那家伙满脸是血，捂着脸就往后退。

　　剩下几个人一见林宇这么凶猛，吓得“妈呀”一声，转身就跑，只恨爹娘少生了两条腿，转眼间就已经钻进了旁边的青纱帐里，消失得无影无踪了。

　　“呸！真他妈晦气，遇见这几个流氓。”林宇吐了口唾沫骂道，走到前面将路障给拆了，而后上了车子，就看见叶岚还在那里板着脸生闷气不理他。

　　“还生什么气呀，我都已经把他们给打跑了。”林宇笑嘻嘻地道，几个上不得台面的流氓小混混，他根本就没当做一回事。

　　“像这种人渣，留着他们就是祸害，还不如废了他们，省得他们继续做恶，鱼肉乡里，你这样仁慈，或许就是对好人的犯罪。”叶岚瞪了他一眼道。

　　“没那么严重，就是几个小流氓而已，今天给他们一次狠的教训，或许下次他们就不敢了，总得给人一个改过自新的机会嘛。”林宇嘿嘿笑着，发动了车子，就准备要走。

　　只不过，车子刚刚发动，就听见“砰砰”的两声，结果，车子一栽，险些侧翻在那里。

　　“又他妈出了什么事儿？”林宇气得骂了一句道，就下了车子去查看，结果不看倒好，一看之下，登时肺都气炸了。只见，后面两个轮胎上一边一个大三角口子，却是爆胎了，不用问，肯定是那几个小子干的好事儿。

　　“你看看，我就说了吧，这几个小子根本就不是什么好人，居然把我们的车胎弄爆了，这还是没上路呢，如果上路的时候再爆胎，搁在普通人身上，保证都要死在车祸里了。这是蓄意杀人。不行，你别拦我，我现在就去追，废了他们。”叶岚眼里煞气越来越重，怒哼道。

　　“好了好了，爆了胎，又不是多大的事儿。再者说了，咱们家也不缺车子，大不了，把车子收进你们的储物空间里，反正也没有多远了，我用离光意剑带着你们回去就是了嘛。”林宇就劝阻道。怒劈武极峰、威服百派之后，他的心胸与境界陡然间宽阔了起来，一时间，倒是觉得跟这些普通人较劲也实在没有太大的意思了。

　　“你啊你，真是的，被几个小毛贼耍得晕头转向，怒劈武极峰的威风去了哪里？”叶岚见他一直在坚持，也不好忤逆他，只得瞪了他一眼，悻悻地怒道。

　　“两码事儿，狮子可以跟狼耍威风，但跟蚂蚁耍威风就实在太掉价儿了。”林宇耸了耸肩膀，嘻嘻一笑道。

　　不过，这一刻，突然间感觉到，有一种说不出的荫翳感觉掠过了心头，让他觉得好像哪里有些不对劲，一种不祥的预感涌上了心头。

　　他突然间就不说话了，抬起了头来，仰头皱眉望向了天空，只不过看了半晌，并没有什么异样。

　　“奇怪，怎么我的心血来潮这种感觉如此明显，可我还是没有发现任何蛛丝马迹呢？”林宇皱眉忖道，而此刻，心底下的那种感觉非但没有减退，反而更加强烈了起来，让他愈发地感觉到有些不对劲。

　　“宇哥哥，是不是要坐仙剑走啊？如果真要坐仙剑走的话，我可就把车子收起来了。”天灵儿此刻也跳下了车子，娇声说道，同时手里拎着一个小小的黑色储物袋。

　　不过，就在此刻，突然间，就听见远处传来了一阵阵地喊杀声，向着远处一望，几个人就都呆住了。


第1755章 自然灾害？

　　只见，远处居然涌来了一大群村民，男女老少都有，足有上百号人，手持着锄头、镰刀、铁锹，居然还有拿着擀面杖的，反正什么武器都有，气势汹汹地向着这边涌了过来，转眼间就已经奔到了林宇一群人面前，将他们的车子团团围住。后面，几个壮汉躲躲闪闪的夹杂在人群当中，眼神里尽是仇恨。大概，他们还是头一次被打得这么狠。

　　“刚才是谁打的人？”领头的一个，是一个五十岁左右的中年人，黝黑的脸庞，一看就是地地道道的农民，不过眼里睛闪着的是一种说不出的狡诈光芒，一看就知道不是什么好鸟，估计年轻的时候就是个屯不错，老了也不是什么好东西。

　　“我打的，怎么了？”林宇皱了皱眉头，强压下了心底下那种不祥的预感，冷哼了一声问道。

　　“你打的？你凭什么打人？嗯？”那个中年人拿着手里的大鞭子指着林宇威风凛凛地喝道。

　　“你们私自拦路设卡，要五十不接，非要五百，这也就罢了，还调戏我女朋友，最后还弄爆了我们的车胎，你们反倒是有理了？居然还弄了这么一群人来围堵我们的车子？天底下的王法都是你们的不成？”林宇气坏了。

　　“这条路是我们村里自己修的路，老百姓是拿了钱的，外来的车子当然要收钱，收养路费，这有什么不对？”那个中年人哼了一声道。

　　“你是谁？”林宇上上下下打量了他一番，强压着怒气问道。

　　“我村支书，也是村主任，叫袁宝强。怎么，年轻人，在这里，你还想翻出大天去？”那个叫袁宝强的村主任冷笑不停地问道。看他样子就知道，这家伙绝对不是什么正经八本海选上来的村支书，搞不好就是靠威逼利诱再加上宗族势力“选”上来的社会混子，这样的人在村里执政，可想而知会带出来一帮什么样的鸟人了，会把村子的风气带坏成什么样儿了。

　　“我不是孙悟空，也没那个兴趣在你们这里翻什么天不天的。好，既然你说这路是村子里的人集钱修的，不管真假，这个过路费我给你，总成了吧？”林宇心底下的那种不祥的预感愈来愈强烈，也懒得理他，只是仰头看着天空，心下思忖着到底是怎么回事。

　　“可以啊，五万。交钱吧。”袁宝强一伸手道。

　　“你抢钱啊？仗着人多了不起啊？哪有过路费收五万的？你这路是金子铺的啊？”天灵儿大怒道。

　　“就这个价儿，另外告诉你，这里面还有刚才你们打伤人的医药费、营养费，你们如果不想交，今天就别走了。”袁宝强冷笑不停地道，斜眼看了一眼车子，再度冷冷一笑，“如果你们想修车的话，我们村里也能修，就有现成的修车铺，不过呢，粘胎的费用可是很高的，一只轮胎至少两万块，你们要是乖乖交钱，那我们现在就可以给你们补胎。如果你们不交钱，那留下来过夜吧，等你们什么时候把钱凑齐了让人送过来，什么时候再给你们。”

　　“还他妈真没有王法了啊你们？”林宇越听越怒，怎么这里的老百姓这么刁呢？这简直就是明目张胆的拦路抢劫勒索。

　　“王法？山高皇帝远，在这里，穷乡辟壤的，我们就是王法，你们服也得服，不服也得服！”袁宝强拿着大鞭子威风凛凛地喝道。

　　刚刚说到这里，他只感觉到眼前一花，随后手中就是一轻，鞭子已经被叶岚劈手夺了过去。

　　“你说的，正是我想说的，你服得也服，不服也得服。”叶岚“啪”地就是一鞭子抽了过去，这一鞭子速度奇快，直接抽在了袁宝强的脸上，登时就把他脸上抽出了一道血肉模糊的血印子。

　　“啊……你，你个臭娘们儿，敢打我？把车给我砸了，打，给我往死里打他们。”袁宝强发出了杀猪一般的惨嚎声，指着林宇他们怒吼道，随后，周围的老百姓们就涌了上来，各种武器齐举，就要仗着人多势众掀翻他们，再踏上一万只脚。

　　“滚！”叶岚又是一鞭子，直接把他抽翻了出去，随后，大鞭子就抡圆了，放开了手去，一鞭子一个，敞开了抽，而天灵儿也娇喝声声，大打出手。

　　虽然两个人因为林宇的原因，不敢出手杀人废人，但这些刁民们死罪可免，活罪难饶，她们下手也稍微狠了一点儿，结果，就打得一群人狼奔鬼逃，转眼间就摞翻了二十几个，剩下的人见势不妙，这两个女人实在太可怕了，平生就没有见过这么凶狠的女人，就发了一声喊，败下了阵来，赶紧拖着伤员往村子里逃，一时间，来得快去得快，转眼间，一群人就如同潮水一般褪得干干净净的了。

　　此刻，林宇还在那里仰着头，眉头越皱越紧，从始至终，周围打得这么热闹，他却半点都没有反应，跟泥塑木偶一样站在那里，动也没动一下。

　　“喂，你傻啦？在那里瞎看什么呢？赶紧把车子收起来了，我们走了。”叶岚打完了人，出一口恶气，扔掉了鞭子，过去推了林宇一下，林宇这才如梦方醒一般，看了看周围，蓦地就喊了一声，“不好，快去村子里。”

　　“干什么？人都打跑了，还找他们干什么？你真想把他们赶尽杀绝啊？”天灵儿就有些纳闷地问道。按理说，林宇不是这样的人啊。

　　“不是，我刚才道心灵觉有感，心血来潮的能力感应到了天地有异象，恐怕有大灾难，快去村子里，搞不好就有什么自然灾难要发生了，我们马上去看个究竟。”林宇直接将车子收了起来，拉起了两个人就走。

　　这个时候，就听见天空中突然间就传来了一声霹雳，晴空打雷，这显然不是什么好兆头。

　　“宇哥，就算有什么自然灾难，也没必要救他们吧？你刚才没看见啊？一群刁民而已，死就死了，活着也是浪费粮食，用得着救他们吗？”天灵儿边跑连气鼓鼓地道。


第1756章 泥石流

　　“无论再刁，也是人命，何况妇孺老幼无罪，该救必须要救。”林宇喝道，已经带着叶岚和天灵儿腾空而起，飞在高空中，要向下看个究竟。

　　飞到千米高空之中，向下俯瞰过去，林宇狂吃了一惊，只见，一群人此刻刚刚跑到村子里，散入了各家各户，而这个村子依山而建，看样子，前几天这里应该下过一场雨，旁边的山顶上积蓄了好大的一片堰塞湖，只不过这里穷僻壤的，并没有人注意到这个堰塞湖的危险些，而现在，因为长时间的积蓄洪水，结果就导致了山体已经开始逐渐承受不住重量，不断有的石块掉落下来，大面积的山体滑坡和泥石流即将混合在一起发生，如果现在村子里的还不撤离，恐怕五分钟之内，这个村子所有人就要完蛋了，老少几百口人，就要生生地被活埋在下面了。

　　“哇塞，这是要发泥石流啊，我在电视里见过哎。”天灵儿一惊一乍地道，她天性淳朴，况且还是个修真人，并没有意识到这种地质灾害到底有多危险，还在看新奇看热闹呢，而林宇和叶岚的眉头都已经皱了起来，知道情况已经极其危急了。

　　“你们两个，无论想什么办法，都要将那些村民带到旁边的安全地带去，务必要保证他们的绝对安全，我去看看山上到底什么情况。”林宇飞身而下。

　　“你小心些……”天灵儿将手挽成了一朵喇叭花儿喊道。

　　“他没事儿，我们还是快去吧。”叶岚一扯她的胳膊，将她带离了空中，飞速向着下方而去。

　　那边厢，林宇已经直奔着那山顶上积蓄着的堰塞湖而去了，身形电射，转眼间，就已经到了堰塞湖旁边。

　　而下方，叶岚和天灵儿已经落在了村子里的广场上，可是两个人就都犯难了，村子里东一家西一户的，看起来当初建设的时候也没个什么规划，这要把所有人都圈起来撵走，那不是开玩笑么？如果时间宽裕的话，给她们一个小时，或许能够办到，可是现在时间紧急，顶多就剩下几分钟的时间了，怎么可能把他们全都赶走？

　　“姐，怎么办啊？我们最多能救几户而已，想把他们全救了，好像不太可能吧？”天灵儿咧着小嘴巴有些犯难地道。

　　“去找那个袁宝强，他是村主任，应该有办法。”叶岚一皱眉头，扯着天灵儿就走。

　　此刻，袁宝强正躺在炕上，捂着脸直哼哼，左脸上一片血肉模糊，高高肿起，那是被叶岚一鞭子给抽的，现在还头晕眼花，不辨东西呢。

　　“宝叔，现在咋整啊？那几个狗男女可真凶啊，咱们拦路设卡收了七八年的费了，还是头一次遇见这么凶的人呢，一个都能打好几十个，这是哪儿来的啊，把我们打成了这样，要不然，我们给乡派出所老吴打电话吧？！要不然，这口恶气可是憋得狠了，总不能让他们把我们男女老少一百多口子打成这样就这么跑了吧？”另外一个脸上同样一片红肿，但并不是鞭子印儿而是手指印子的家伙捂着脸哼哼唧唧地道，他就是最开始调戏天灵儿结果被打得险些满地找牙的那个流氓头子。

　　现在屋子里也挤满了人，全都是男女老幼，不少都是满身鞭子印儿，哼哼唧唧地或坐或躺，一个个神色痛苦，都是被叶岚抽的。

　　“滚你娘的，你说你收过路费就收过路费，调戏人家小姑娘做你奶奶个孙子？要不然老少爷们能挨这顿毒打？你个不开眼的瘪犊子，滚一边儿去。”袁宝强捂着火辣辣的脸怒骂道。那个流氓头子被骂得一缩脖子，退到了一旁去，不敢吱声了，看起来袁宝强在村子里也是威严极重，平素里没人敢忤逆。

　　“他们的车子已经坏了，走不远，一会儿就给老吴打电话，让他带人过来，这几个狗男女还敢反抗，那就是袭警，就等于是跟国家对着干，到时候，他们就真的摊上大事儿了。”袁宝强捂着脸，哼唧着从炕上爬了起来，就摸出了电话，拨了几个号码，正要打出去的时候，突然间外面就传来了阵阵惊叫声，乱成了一团的样子。

　　“吵他妈啥啊？没看见我正在这里打电话呢吗？”袁宝强没好气地骂道，只不过刚刚骂到这里，眼睛就直了，因为他分明看到了两个天仙一样的大美女正走进了屋子里来，直接奔着他过来了。定睛一看，我滴个妈呀，那不是那两位女杀神吗？现在居然直接杀到村子里，杀到他们家来找他的麻烦了。他登时就吓坏了，将电话一扔，连滚带爬地爬到了炕上的柜子顶上，缩在那里，拿着鸡毛掸子指着她们两个，哆哆嗦嗦地道，“你，你们要干啥？告诉你们，现在可是法制社会，你们可不能乱来。我刚才可是给乡里的派出所吴所长打电话了，你们最好现在就走，要不然的话，等吴所长他们来了，你们可要吃不了兜着走，就算你们有功夫，也抗不住枪子儿，听见没有？赶紧走？”

　　“欺软怕硬的熊货！”天灵儿一撇嘴，不屑地哼了一声道。

　　叶岚盯了他一眼，看了看外面，也没功夫理他那些，开口道，“我们是来救你们的，马上就要泥石流爆发了，你们快点儿离开这里，否则时间上就来不及了，如果再不走，泥石流就得把你们全都淹没在这里，到时候，你们一个都别想走。”

　　叶岚的话一出口，屋子里登时寂静一片，而后，不约而同地，爆发出了一阵哄堂大笑了，“你这女娃子，真是疯了吧？还泥石流？你知不知道这附近都是石头山？山上寸草不生的，哪有什么泥土？更何况是泥石流了。”袁宝强讥笑道。

　　旁边的那些人也撇着嘴，表示不屑。

　　“姐，我们走吧，跟这帮愚夫愚妇还说什么呀？他们想死就死在这里好了。”天灵儿气坏了，这简直就是狗咬吕洞宾，不识好人心嘛。

　　“不，林宇说要救他们，就必须要救他们，否则有伤天和。”别看叶岚平素里杀气极重，可是这个时候却是很有原则性了。


第1757章 救人

　　“好吧，随你。”天灵儿四周看了看，耸了耸肩膀，就走到了一旁去了，看见这群人不知好歹，她可真是气坏了。

　　“袁宝强，我再说一遍，马上就要爆发泥石流了，如果你们再不走，接下来就是灭顶之灾。你身为村主任，有义务也有责任保护好你的村民，通知他们马上离开这里，否则，就来不及了。”叶岚指着他道。

　　“少在这里装明白了，我们在这里村子里生活了多少年了，还从来没见过爆发什么泥石流呢，你不用这里假惺惺地做好人，赶紧滚蛋，我们就不走，又能怎么样？对了，你是想装一次好人求我们修车吧？告诉你，我们就不修，除非你交十万块钱的过路费还有医药费，要不然的话，你就等着你的车子烂在这里吧。”袁宝强蹲在炕柜上，耍起了流氓臭无赖来，还真以为吃定了他们。

　　不过，就在这个时候，猛然间就听见了山顶上，依稀就响起了“轰隆隆”的巨大水声咆哮声来，地面都是一震，也让所有人都愣了一下。同时，林宇的声音就在叶岚和天灵儿的心底下响起，“村民撤走没有？湖水的力量实在太过庞大，我已经截不住了。”却是林宇刚才上山的时候，原本山体已经开始要滑坡了，他现在正拼尽全力截住了洪水，稳固住山体，不使之崩散，可是，人力有时穷，在真正的大自然天灾面前，就算再强大的人，也是弱小的，哪怕是修行到林宇这样境界的人。就算他力能劈山，但那只不过是一时的猛力，就像一个人可以一瞬间打爆一只汽球，轻松无比，但要想造出一只汽球来，恐怕要费上很长的时间了，道理都是相同的，现在，林宇独力维持住整片即将要滑坡的山体，就算他有通天彻地之能，也是坚持不了多长时间了，最多还能维持十分钟而已。

　　“最后告诉你们一遍，如果你们再不走，那就真的来不及了，听见没有，那就是泥石流爆发的前兆，现在不走，顷刻之间，就是灭顶之灾。”叶岚怒喝道。

　　“你，你少在这里唬我们，那分明就是远处的山上打炮崩石头的声音，什么狗屁的泥石流，听都没听说过。再者说，你怎么知道就会有泥石流？你是神仙么？”袁宝强艰难地咽了口唾沫，强自镇定地道，同时心底下也打起了小鼓，难道，这两个女娃子说的是真的？

　　叶岚见实在跟他说不下去了，眼神一凛，二话不说，直接一伸手，所有人只感觉到眼前一花，随后，就看见袁宝强不知道什么时候已经被叶岚掐住了脖子，举起在空中，同时，叶岚一伸手，又将三个壮汉直接夹在了手臂下，向外就走。

　　“你也抓两个人，我们走，他们要不走，就把这几个人弄死。死几个人总比全村人都死了要强。”叶岚二话不说，命令天灵儿带着人，往外就走。

　　“放手，你们放手，杀人啦，杀人啦，两个臭女人要杀人啦……”旁边的村民一见叶岚居然动真格的了，就吓坏了，可是没有人敢扑上来救人，只能在旁边急吼。

　　人多势从，这一吼一乱的，倒是把村子里所有人都喊出来到了，并且，人越聚越多，开始向着这边围了过来。

　　“往外走，把他们引出去，能救多少是多少。”叶岚带着天灵儿，手臂里夹着那几个人，两个人纵跃如飞，向外就跑，于是，后面跟着一群急于救人的老百姓，呼啦啦地，不知不觉间，就已经跑得远了。

　　两个人专挑高地走，转眼间，就已经吸引着一群人到了旁边的一处高地上，老百姓们就将两个人团团围在中间，拿着刀枪棍棒的对峙着，只不过，两个女人实在太悍了，况且还有人质在手里，他们实在不敢动手。

　　就在一群人气势汹汹地围着两个人对峙的时候，突然间，就听见远处天崩地裂的一声巨响，紧接着，就看见远处村子旁边的大山上突然间巨大的洪水混合着泥土沙石，从山顶轰然而落，而后，巨大的惯性带着大片大片的山体轰隆隆地崩塌下来，向下不断滑落，转眼间，整座山就好像被扒了一层的皮似的，缩水了将近三分之一，可怕的泥石流从天而降，瞬间，就向着那个小村子淹没了过去。

　　所有的老百姓转头看过去，这一刻，均是目瞪口呆，天哪，居然真的是泥石流，如果，如果他们要不是被这两个女孩子吸引到这里，刚才还待在村子里的话，恐怕，这一下，就要被全体淹在村子里了。

　　眼看着那泥石流混合着巨大的石块，从天而降，一路洪流滚滚，以摧城拔寨的气势向下疯狂袭来，所有的村民都震慑于大自然的威力，一时间屏气凝息，都有些傻眼了。

　　“天哪，孩子，我的孩子……”旁边的一个村妇突然间就尖叫了起来，发了疯似的就往山下跑，因为，她分明看到了，自己那个六岁的娃儿还傻乎乎地站在村口，看着那巨大的泥石流从天而降，已经被吓傻了，即将被淹没在泥石流之中。

　　“天哪，我八十岁的老妈还在村子里，她腿有毛病，下不了炕啊……”旁边的一个中年男子也急得狂吼了起来，就要往山下跑，可是如果他们现在跑过去，就等同于是送命，旁边的人纷纷哭着拉住了他们，不少人跪倒在那里，眼看着自己的家园即将被泥石流淹没。有的人更是满眶泪水，因为，他们还有未及走避开的家人。

　　不过，就在这一刻，所有人都在看着那个村口的孩子即将被泥石流淹没之际，突然间，就看见一个人影儿，居然以超越了泥石流的速度，飞一般地向着山下赶了过来，就在那泥石流即将淹没那个孩子的时候，抢在泥石流的龙头到来之前，一把便抄起了那个孩子，只不过，随后，天崩地裂的响起，前排龙头高达六七米的泥石流就已经扑进了村子里，瞬间，就将整个村子淹在了一片泥浆巨石之中……


第1758章 自残谢罪

　　“宇哥哥……”天灵儿眼利，早已经看得出来刚才那个救人的身影就是林宇，眼看着林宇为了救人，居然被泥石流淹在了村子里，天灵儿关心则切，禁不住失心惊叫了起来。

　　“放心，他不会有事。”叶岚修为比她深厚，深深知道林宇的抗力有多强，这种泥石流虽然对普通人来说是恐怖至极的灭顶之灾，但对于林宇这等人物来说，完全没有问题。只不过，事后闹得一身泥浆却是难以避免的了。

　　“真搞不清楚，为了救这些不知道感恩的普通人，值得么？”天灵儿听叶岚说得这么肯定，才松了口气，转头怒视了那群人一眼，嘴里忿忿地道。

　　此刻，前面的村庄早已经被夷为平地，不，严格说来，应该是被夷为了一片泥泞的沼泽，上面是混浊的水，下面是稀糊的泥浆，所有的房屋几乎尽被摧毁，没有被摧毁的房屋也全都灭了顶，淹没在了泥浆之中，村子里最高的建筑物就是一截电线杆子了，但那十几米高的电线杆子现在也只露出了短短的一截来，整个村子，瞬间抹平，完全成为了过去，只要还在村子里的一切活物，尽切淹没，没有任何生还的可能。

　　“完了，我们的村子完了，村子里留下的人也要全都完了……”那些被叶岚救出来的幸存者们跌坐在地上，眼中含泪，望着远处已经被淹没的村子，心如刀割。除了追出来的这些人之外，村子里至少还剩下了十几口子，都是老幼病残类的，可不管怎么样，他们是活生生的人啊，现在，全都死了，一时间，也让那些幸存者们心如刀割，就算是一群刁民，可他们也是有血有肉有感情的活生生的人。

　　只不过，还没等他们的眼泪掉下来呢，就听见有人惊喜交加地指着对面的村子，“快，快看，那边，好像有人，正绕路向着这边走过来呢……”

　　所有人顺着喊话的人手指的方向望了过去，就看见，远处就在泥浆沼泽旁边，一条没有被淹没的小路上，正有二十几个人，排着长队，蜿蜒着而来，有眼利的人一下就看出来了，那居然是村子里幸存的人，当前走着的一个人，不是林宇又是谁？此刻，他怀里还抱着一个孩子，正是刚才那个险些被泥石流的龙头拍死的小孩儿。

　　登时，所有人都发出了一场震天动地的欢呼声，男女老幼，俱都向山下跑了过去，爆发出来的欢呼声倒是比刚才山崩的声音不遑多让。

　　叶岚和天灵儿对望了一眼，都摇了摇头，也跟着人群向山下走了过去。

　　转眼间，两边的人就汇聚在了一起，登时，幸存的人们抱在了一起，又哭又笑，场面倒是颇为感人。

　　“姐，我突然间也想救人了。”天灵儿望着对面那些拥抱在一起痛哭失声的人们，鼻子有些酸酸的，感动地道。她突然间发现，自己刚才好像有些刻薄了。

　　“现在我也终于有些理解为什么林宇那么高的境界却始终愿意在红尘俗世中混，并且就算统一了修真界，也依旧要过普通人的生活了。”叶岚望着那些又笑又哭的人群叹了口气，终于有些明白地说道。

　　“为什么？”天灵儿偷偷抹了把眼泪，抽了抽鼻子道。

　　“因为这个世界上，有真实的感情，有人情味儿。哪怕就算是，这些刁民。”叶岚颇有感触地道，“而林宇，本质里就是一个已经被生活伤透了的可怜人，他害怕孤单，不愿意一人独舞，哪怕是再高的境界。”

　　“感想不少啊，用不用我代表CCTV采访你一下？”此刻，林宇已经走了过来，站在她身畔哈哈一笑道。

　　两个女孩子转头一看，就看见他一身的泥水，身上还有半干的泥浆，像是刚从泥堆里扒出来的似的。

　　“哎呀，你快去洗洗吧，臭都要臭死了。”天灵儿假意捂着鼻子扇着风道。

　　“洗什么，这才是劳动人民的本色嘛。”林宇咧嘴一笑道。

　　此刻，对面的人们哭也哭过了，笑也笑过了，人群开始变得寂寂无声来，都望林宇和叶岚几个人，虽然一言不发，但是眼神里都充满了无比的感激与动情。

　　村主任袁宝强此刻排众而出，并没有望向林宇几个人，而是转过头去，环视了一周，以前所未有的严肃语气缓缓说道，“今天，咱们袁家村遭遇了前所未有的大灾害，所有的一切，大家伙都已经看看清清楚楚的，别的我就不说啥了。我想说一句，他们，是我们村子所有老少爷们一百七十六口子的救命恩人，如果没有他们，今天我们全村的人就要死光了，以后也就没有袁家村这个名字了。可是，之前，我们却私设路卡，拦人家的车子，调戏人家女娃子，还勒索人家，要十万块钱，人家却不避前嫌，救了我们所有人，想一想，我们简直都没有脸面活下去了，我……”袁宝强说到这里，实在说不下去了，抬头向着前面乌央央的村民吼了一声，“都他妈跪下！”

　　听了他这一声喊，村民们全都满面羞愧，一个个相搀相扶着，向着林宇他们跪了下去，一时间，乌央央地跪倒了一大片。

　　“几位恩人，我们刁难你们，你们却仇将恩报，救了我们所有人，我们心底下愧疚啊，可是我们农村人也不会说啥，现在村子也被淹了，也没有啥能感激你们的，只能给你们跪下磕头了。我们不敢乞求你们的谅解，但我，我们……”袁宝强说到这里已经没办法说下去了，就地抓起了一大块石头，狠狠抓照着脑门子就砸了下去，登时“咚”的一声，就砸得头破血流，一下倒在了那里，不省人事——他是在以这种最原始的方式进行自我救赎，以这种方式向林宇他们表达着心中的愧疚……

　　其他的几个最开始拦路劫车的流氓也痛哭着爬了出来，抓起了地上的石头，狠命地往脑袋上砸，看那股狠劲儿，可是没有一个人在作伪，而是真心实意地在自残谢罪了……


第1759章 大地震！

　　天灵儿看着这帮家伙一个个都已经砸得头破血流的了，就有些心软了起来，赶紧上去把石头都抢了下来，“好啦好啦，我们原谅你们了，也接受你们的谢意，不用再这样自残了，血流满地怪吓人的。”

　　林宇倒是没有阻拦，谢罪是谢罪，但该受的惩罚还是要受的，做过的事情就要有担当，这也算是给他们一个真正的教训，无论这个教训是别人给的还是他们自己认识而做到的，终究要有一个说法。所以，他也凭由袁宝强自己给了自己一记狠的，反正只要打不死，他就有办法当场救活过来，也没什么了。

　　正当一帮村民们在那里千恩万谢几个人的时候，猛然间，地面轰隆隆一声，就疯狂地摇动了一下，紧接着，剧烈的震动持续不休，远处的大山也跟起了癫痫病一样，打起了摆子，来来回回地哆嗦着，大地开始裂开了一道道深不见底的裂缝，远处已经淹没了村庄的那片沼泽也开始疯狂地摇撼了起来，泥浆翻涌，又重新激起了一层层的泥浪来。

　　“这又是怎么回事啊？”天灵儿被晃得一个趔趄，赶紧扶住了林宇的肩膀，震惊地叫道。

　　“不好，是地震，快，我们走。”林宇面色大变，趁着一群村民被震得东倒西歪还没有来得及反应过来的时候，身化一道彩光，带着两个女人飞天而起——他当然不是因为地震来临而弃这些村民于不顾。事实上，这些村民们现在所处的位置是十分安全的，空旷而没有任何建筑物，就算是再大型的地震也伤害不到他们。

　　林宇现在担心的是，发生了这么大型的地震，现在还不知道震源在哪里，如果要是在楚海那边，那一切就麻烦了，要知道，他的老家就在那里，有太多太多的至亲之人和朋友都在那边，一旦要是震源在楚海那边，那一切不堪设想。

　　想到这里，林宇心急如焚，直接飞起在空中带着两个女孩子风驰电掣就赶了回去，同时，开始拨打起了家里的手机来。

　　还好，电话响了几声之后在林宇焦急地等待中终于接通了，是林奶奶接的电话。

　　“奶奶，刚才是不是发生地震了？家里那边有没有事情？”林宇紧急问道。

　　“是啊，刚才确实房子晃得很厉害，哎哟哟，灯还在晃着呢，好吓人的。”林奶奶在电话里拍着胸口说道，这也让林宇松了口气，看样子，震源应该不是楚海市，否则的话，那可真要了亲命了。

　　“家里没事就好，我很担心你们。对了，奶奶，你和爷爷现在马上出屋子，到空旷的地方去，别在屋子里待着了。”林宇赶紧嘱咐道，就挂断了电话。

　　想了想，又赶紧给张欣然打电话，因为张欣然现在就是在楚海工作的，可是无论怎么打，张欣然的电话始终处于盲音状态，根本接不通，林宇的一颗心登时就悬了起来，又赶紧打到了张欣然的家里，结果，李秋丽说，张欣然昨天就跟朋友去离楚海市四百多公里的临省大成县去逛庙会了，要过几天才回来呢，林宇的心底下登时就是一沉。

　　旁边的叶岚此刻也打通了电话，但脸色同样不好看，“林宇，刚才我给可儿打电话了，她说她昨天有急事处理，还有一些事情要跟双儿商量，就跟双儿回华京去了，小玉目前也很安全，在仙联呢。只是，媛媛、燕子、兰兰、梅子还有然然都不知道哪里去了，听说她们要结伴出去玩儿，也不知道去哪里玩儿了。”

　　“一群混蛋娘们儿，挨个儿给她们打电话，看看哪个能打通。”林宇狂急，额上的汗珠子噼里啪啦地往下掉，向着叶岚和天灵儿吼道，两个女人也知道情况紧急，就赶紧继续拨打电话，结果，五个人的电话没有一个能打通的，这绝对不是偶然现象了，因为她们不可能集体跟林宇在这里玩失踪，昨天上午的时候，还跟几个人视频通过电话呢，她们说出去玩儿了，但至于去哪里玩儿，也没说。

　　“宇哥哥，你别急，是不是，震源中心，就在那个什么县的庙会啊？要不然，我们先赶过去找找，好不好？”天灵儿见林宇急得眼角都快瞪裂了，就心疼地替他擦着汗，小意地提醒着她道。

　　“查导航，查查到底这个县在哪里。”林宇深吸了口气，让两个人拿出手机用导航查大成县。

　　“就在东北方向，距离我们现在大概七百公里左右。”天灵儿向着远处一指道。

　　“嗖……”林宇早已经极速催动了飞剑，二话不说，直奔东北方向而去。人命关天，更何况是至亲至爱之人，此刻，林宇什么都顾不得了，只想着赶紧把人救出来，再晚一会，那就全都完了。

　　大成县。

　　就在林宇他们在被那些村民们纠缠的时候，一辆奔驰房车已经驶进了大成县。

　　大成县是北方地区很出名的一个县城。之所以出名，是因为这里有一座千年古刹，叫做千恩寺。据说古时候这附近瘟疫横行，死了无数人，有一个游方和尚恰巧来到了这里，就出了一个方子，让村民上山采药熬草药，结果这种草药居然有奇效，救活了无数濒死之人，为了感恩，当地的村民就盖了这座千恩寺，并且盛情挽留这位游方和尚留下来，而后，千恩寺一代代壮大，前来挂单的和尚越来越多，最后形成了一片十分壮观的寺院群落，并且，这里保护得很好，历经了千年，居然没有半点损失，更没有失过火，就连过去某个政治挂帅的年代里破四旧的时候，这座寺院都没有被破坏过，倒也不失为一个奇迹。

　　也因此，这里也成为了整个北方地区为数不多的一处人文寺庙景观，每年都吸引着大量的香火游客。

　　今年，正值千恩寺大雄宝殿重新装修开光，要举办开光盛典，而当地政府也看到了商机，借着机会举办了庙会，推出了本地的各种土特产及旅游文化产品，一时间，倒也火得不行。


第1760章 危在旦夕

　　一辆房车子停在了一处宾馆的停车场里，姚媛媛、兰初、梅梓、刘晓燕、张欣然，结伴携手下了车子，叽叽喳喳地笑着，拎着小包包就要兴致勃勃地去逛庙会。其实她们也是临时起意，当然，也是向来玲珑剔透的姚媛媛临时起意，好不容易大家伙儿聚在了一起，当然要增进一下感情，毕竟，无论怎样，以后大家还要在一个屋檐下相处。所以，几个人就聚在了一起，反正除了张欣然和刘晓燕之外，其他人都是好不容易回来一回，更好好地休息几天，玩儿一玩儿了，几个人都没有意见，正好打听到大成县这边要举办一个庙会，大雄宝殿要重新开光，姚媛媛就提议几个人来这边玩儿，同时还要跟几个人一起许个愿什么的，虽然林宇珠玉在先，她们早就不信什么神啊佛的了，不过都图个新鲜好玩儿，就一起结伴来了。

　　下了车子，正赶上大雄宝殿开光，所以，几个人就去了大雄宝殿许愿，顺便去逛街，逛街逛累了，梅梓就提议找个人少的地方，拍些照片回去，于是，几个人就在寺庙群落里转了起来。三转两转的，就转到了寺庙院落的深处无人区了，不过这也正好，此处曲径通幽，也方便几个人清心涤性，省得人那么多，挤来挤去的太累了，还要时刻预防那种变态们的咸猪手，烦死了。

　　“前面供的是什么啊？我们进去看看好不好？”张欣然指着前面一座偏殿问道。

　　“切，那供的是送子观音，上面都写着呢，送子观音殿，你又不是不识字。然然，你不会也想怀孕了吧？”兰初在旁边糗她，张欣然脸一红，却是咬了咬嘴唇，也没说话，旁边的几个女人眼神也有些黯然，一个个俏脸儿上多少都有些不自在。

　　也是的，如果论起那事儿的频率来，其实她们每个人跟林宇在一起的次数都不少，一周怎么也得两回以上，尤其是守家在地的张欣然和刘晓燕，条件更是得天独厚，林宇可是没少折腾她们两个，可是没办法，她们就是没怀孕，反倒是叶岚和天灵儿先怀上了，也让她们原本身为普通人的心理，就更加有些小小的自卑了起来。就连向来爱说话挑动气氛的姚媛媛都有些沉默不语了起来。

　　因为她们分明看得出来，在爷爷奶奶家里的时候，爷爷奶奶虽然她们每个人都很好，但是对叶岚和天灵儿却是格外的亲，这当然是因为她们怀孕的原因了，她们怀着的可是林家的后代。虽然她们都知道爷爷奶奶并没有亲疏远近，这种行为也不是刻意的，但心底下同样有些失落，恨自己不争气了。

　　“哎哟，瞧你们怎么都这样的脸色啊？不就是怀个孕生个孩子吗？叶岚和灵儿能怀上，咱们怎么就怀不上了？又不是有毛病。瞧你们这一个个失落的样子，好像怎么着了似的。大不了，这一次林宇回来，咱们来个大被同眠，把他榨干了，就不信怀不上。”兰初就有点儿后悔自己乱说话了，赶紧在那里给自己圆场。

　　“呸，兰兰，你说话小声点儿行不行？这么不知羞呢？这里是寺院，不是咱们家。”姚媛媛听得脸通红，赶紧捂住了她的嘴不让她继续说了。

　　几个女孩子就进了大殿，只见上面供着送子观音的彩身像，盘膝坐在莲花宝座上，脑后佛光普照，右手合什，左手托着玉净瓶，左侧金童、右侧玉女，俱是笑容可掬，眼中有着大慈悲、大善念。

　　“行啦行啦，我说错话了，行不行？你们都别这样哭丧着脸好像真的不生似的，都跪下磕头吧，求求送子观音菩萨，给咱们多送几个大胖小子，也省得叶岚和灵儿那么得意了。”兰初一见众人还是有些闷闷不乐的样子，就翻起了白眼儿道。

　　几个女孩子你看看我，我看看你，这时候反倒忸怩了起来，谁也不肯先磕头了。

　　“好吧好吧，你们不来，那我先来。”兰初就跪在那里，大模大样地磕了几个头，而后指着送子观音像道，“嘿，我说观音娘娘，听说你送子挺灵的，今天本姑娘来拜会你了，头也磕过了，一会再给你烧香，你也别多送了，就送我一对龙凤双胞胎吧，让我儿女双全，咱可说好了，你要送就早点儿送，如果真灵验的话，以后年年我都来给你上香还愿，明白不？”

　　“扑……”当时旁边的几个女孩子都没憋住，集体笑喷。

　　“拜托，大姐，哪有你这么上香许愿的啊？再者说了，许愿要默默地许，说出来就不灵了。真是的。看我的。”张欣然忍不住就笑道，刘晓燕也在一旁莞尔，姚媛媛和梅梓则是狂翻白眼儿，这位傻大姐，可咋整啊，真愁死了。

　　只不过，就在张欣然刚刚跪下来的时候，突然间，整个大殿就是一阵疯狂地摇晃，紧接着，眼前就是一暗，随后，那个她们正在跪拜的观世音菩萨雕塑，铺天盖地的就向着她们几个砸了过来。

　　“不好，全都卧倒……”这里面，兰初因为以前从军，而且身经百战，对于危险的反应也是最为迅速，见状一声尖叫，伸出了胳膊，就将四个人搂住，狠狠地向前一推，自己也向前滚了过去。

　　“轰隆隆……”伴随着一声大响，在强烈的地震中，整间大殿瞬间倒塌，而此刻，整个大成县也瞬间夷为平地，一时间，房倒屋塌，浓烟滚滚，酷似人间地狱。

　　而被压在一堆废墟之中的五个前来许愿的女孩子也同样不知道死活！

　　而此刻，林宇飞到空中，终于也在此刻感觉到了，刚才自己心中心血来潮的灵觉，绝不仅仅是因为那个村子旁边的大山山体滑坡，恐怕，更多的那种沉甸甸的感觉是因为，他的几个至亲的老婆，至将遭受灭顶之灾。

　　他心急如焚，带着叶岚还有天灵儿，一路飞了过去，眼见已经临近大成县，向下一望，却是触目惊心的一片惨象，只要有人烟的地方，无论是城市还是村镇，尽皆夷为平地，大地裂开了一道道巨大的裂缝，地面上房倒屋塌，无数幸存的人们站在原地瑟瑟发抖，更多的，则是满地的血腥，一片的惨象……


第1761章 重伤

　　十几分钟后，林宇就已经火速赶到了大成县，身处于震源中心的大成县，现在是满目疮痍，曾经的楼堂舍尽化尘埃，曾经的千年古刹也已经变成了一堆堆的瓦砾，伤者在废墟堆里呻吟，死者在瓦砾堆下长眠……处处是惊惶，处处是死亡，处处是灾难。

　　只不过，现在的林宇已经无暇顾及解救万民疾苦了，开玩笑，人都是自私的，就算林宇这样的人也不可能真正做到大公无私，弃自己的几个至亲老婆于不顾，先救别人，那是圣人，不是林宇。

　　“天哪，到底在哪里才能找得到她们几个啊，大成县这么大，四处埋着的都是人，我们在哪里才能找得到她们啊？”天灵儿在空中向下看去，却是一片瓦砾平地，禁不住就急得直跺脚。

　　“让我用神意搜索！”林宇站在半空中，狂喝了一声，已经不顾一切，瞬间就将神意搜索范围扩展至了极限，瞬间，神意范围就笼罩了周围十平方公里的范围，下一刻，他剑眉一挑，惊喜交加地向着下方的一处瓦砾堆一指，“就是那里！”

　　二话不说，几个人直冲了下去，就要去救援几个人。

　　且不说林宇几个人现在在上方施救，单说现在就在大地震危险到来的一瞬间，兰初心中警兆狂生，一下就将四个人扑倒在那里，并且，余势不绝，直接扑进了送子观音下面的架子之下，随即耳畔“轰隆隆”狂响声不绝，黑暗降临，几个人全都被埋在了下面。

　　不过也就是在这一刻，几个女孩子身上就全都亮起了青潆潆的剑光来，那是林宇送给她们的离光意剑，自动感应到了危险，出体保护着她们。

　　不过，这剑意只能一次性使用，结果，五道剑意齐出，倒是削断两根砸过来的梁柱还有那尊送子观音的彩身像，可是剑光攻击之后就是一敛，再然后，又陷入了无边的黑暗之中，而与此同时，头顶上轰隆隆狂响不停，庙宇已经倒塌了，上面无数瓦砾全都堆了下来，登时就将香架砸塌了半边，几个女孩子尖声惊叫，不过，尖叫声随后就被淹没在了一片巨震狂响之中。

　　巨震足足持续了三分钟，三分钟过后，不要说千恩寺，就算是整个大成县全都完蛋了。

　　黑暗之中，传来了兰初轻轻的呻吟声，她久经军队训练，体质极好，再加上林宇替她通过窍，本身就相当于武道高手了，所以最先醒了过来。稍后，醒过来的就是张欣然，她同样是武道高手。只不过，梅梓姚媛媛还有刘晓燕却一直在晕迷中，没有醒过来。

　　“你们都谁还活着？吭一声。”兰初在黑暗中，只觉得手臂剧痛不已，左臂轻绵绵的，根本使不上力气，知道左臂恐怕是断了，不过，在军队历练出来的那种坚韧心志让她强忍着剧痛，四下呼喝喊人，同时，竭力地睁大着双眼，通过间隙中透出来的丝丝缕缕的阳光，打量着周围的环境。刚才因为她扑救及时，再加上离光意剑自动离体护主，还有她们运气特别好，所以，正正好好有三根房梁就支在了她们的上空，形成了一个狭小的空间，刚刚好将她们五个人全都护在了底下，也避免了她们被活埋的命运。

　　只不过，现在的情况并不容乐观，刘晓燕和梅梓相互间抱着躺在地上，昏迷不醒，而旁边姚媛被一堆瓦砾埋住了上半身，张欣然倒是动了一下，醒了过来，痛哼着应了她一声，只不过，看她的一条腿也是血肉模糊，被砸断了的样子。

　　“然然，你还能动么？”兰初咬着牙，用肘支地，缓缓地向着她爬了过去。

　　“我的腿好像断了……”张欣然虽然是练武出身，可是哪里经历过这种情况，一时间都快要吓哭了，带着哭腔地道。

　　“不要害怕，没事儿的，只要我们还活着就可以。我先给你止血。”兰初强忍着断臂的剧痛，扯下了自己的衣服，先把张欣然的断腿扎了起来，给她止血，避免她失血过多死掉，而后，又爬到了刘晓燕和梅梓的身畔，探了探她们的呼吸，终于松了口气，她们都还活着，不过刚才应该是连惊带吓再加上受了重伤，所以一直晕迷不醒了。

　　“媛媛姐怎么样？她，她，她是不是死了？”张欣然看见远处上半身被埋在瓦砾堆里的姚媛媛，忍不住眼眶就红了，边向着那边爬过去边哭道。

　　“先看看。”兰初也是心下悲痛，与张欣然爬了过去，勉强扒开了姚媛媛，这一扒开，瓦砾，透过上面丝丝缕缕透射下来的阳光，两个人眼泪同时夺眶而出，只见，姚媛媛头上、脸上，一片血肉模糊，好像脑袋都已经被砸烂了似的。

　　“天哪……媛媛姐……”张欣然禁不住放声大哭了起来。

　　只不过，刚哭了没两声，姚媛媛的身体就是一动，随后，居然悠悠间醒转了过来。

　　“媛媛，媛媛，你没事儿吧？”兰初大喜过望，摇着她的身子说道。

　　“嗯……”姚媛媛居然奇迹般地醒了过来，缓缓地睁开了眼睛，左右看了看，勉强坐了起来，“我们，我们这是在哪里？难道我们都死了么？”刚才她只不过是被倾斜下来的瓦砾堆埋住了上半身，并不是被砸埋在里面的，倒是没有什么生命危险了。

　　“没有，我们没有死，都还活得好好的。”张欣然赶紧擦干了眼泪，喜极而泣道，却是不敢去看她的脸。

　　“啊，我的脸，好痛……”姚媛媛松了口气，不过随后就痛叫了起来，去摸自己的脸，只不过，却被兰初一把拽住了，“媛媛，别动，你脸上有伤口，不要再动了，否则会感染。”

　　其实兰初是不想让她过多地关注自己的脸，因为女人最爱惜的就是自己的脸庞与美丽，一旦姚媛媛要是知道自己毁容了，恐怕，她以后连活下去的勇气都没有了。

　　“我们，现在怎么办？”张欣然赶紧转移话题，“要不要在这里等着，我相信，林宇一定会感知到我们的危险，来救我们的。”

　　兰初抬头向上看了看，摇了摇头，咬咬牙道，“恐怕我们等不到林宇来救我们了。”她向上指了指。


第1762章 患难真情

　　姚媛媛和张欣然顺着她手指的方向望了过去，就看见，上面的三根支在一起的柱子好像已经有些承受不住上面层层瓦砾的重压了，正发出了吱吱呀呀的声音，好像随时都要错开，砸落下来。

　　一旦这个幸运支架要是倒掉的话，上面几十上百吨重的瓦砾就会继续砸落下来，把她们直接压成肉饼。并且，看这个幸运支架好像真的支撑不了多长时间了，如果不尽快自救，后果不堪设想。不过，幸好这是普通一层建筑的庙筑，而不是楼房，否则，她们现在只有等死的份儿了，想爬出去，简直就是不可能的。

　　“我们必须要进行自救，从这个瓦砾堆里扒出一条逃生通道去。”兰初咬咬牙道，指了指旁边的一个方向。

　　“好，我们来帮你。”姚媛媛和张欣然也知道情况紧急，当下就是一点头，虽然姚媛媛现在整个面骨都被砸塌了，痛得连眼睛几乎都睁不开，而张欣然也断了一条腿，强拖着往前爬，兰初只有一条胳膊，根本使不上劲儿，但为了包括自己在内的五条生命，她们还是要拼命地争取自救。

　　兰初在军队里学过相关的救援知识，同时也参加过相关的一些地质灾害救援，经验很丰富，指挥着两个人，三个女人，生生地用纤纤玉指拼命地扒着瓦砾，企图扒出一条通道来。

　　五分钟过去了，十分钟过去了，半小时过去了，三个女人的手都已经扒得血肉模糊，指甲都已经脱落了，甚至兰初的右手五指都已经能看得见白森的骨茬儿了，不过，功夫不负有心人，她们终于扒开了一条能容一个人通过的通道，只要再往外，扒开一条断开的梁柱，就能够将几个人救出去了。

　　只不过，这一刻，三个女孩子的力气全都用尽了，如果不是强行用意志支撑着身体，疯狂地激发着自己生命的潜力，她们早已经累趴下了。

　　“兰兰，怎么办？这么大的梁柱，我们扒不动啊，如果再转向的话，恐怕我们真的没有时间了……”姚媛媛看着面前的那条大梁柱，又看着那已经摇摇欲坠随时都有可能错位断开的幸运支架，眼泪禁不住就再次流了出来。

　　“你们两个，把燕子还有梅子拖出来，我来扛起这个梁柱。”兰初狠狠地一咬牙，勉强爬到了前面，让开了通道，在那里脚蹬着实地，用肩膀抵着梁柱，“一会儿，你们把她们拖出来，我扛着它，让你们过去。”兰初咬着牙，狠狠地道。

　　“不，兰兰，如果这样，你就出不去了，要被活埋在下面的……”姚媛媛眼泪登时就下来了，拼命地摇着头道。

　　“少废话，让你们去就去，先说我死不了，再说，就算我死了，换你们四条命，值得。”兰初转头看着那个支架，嘴里恶狠狠地骂道。

　　“不，兰兰姐，我们不能这样自私，就这样看着你为了救我们而死。”张欣然也大哭了起来，拼命地摇头，就是不同意。

　　“混蛋，难道你们想让我们五个人全都死在这里吗？死一个总比死五个要好。快点儿，别磨叽，我不然，我现在就死给你们看！”兰初怒咤道。

　　“媛媛姐，你去拖着他们两个，我的腿已经断了，我也爬不动了，我去帮兰兰姐。”张欣然爬到了通道的另一边，也用肩膀抵住了梁柱。

　　“你，你们……”姚媛媛心下又急又痛，眼泪止不住往下掉，手都颤了。

　　“别废话了，快点儿，架子马上就要倒了……”兰初急得声音已经变了动静了。

　　“我去，我他妈去！”姚媛媛大哭着，已经爬了回去，而后，拼尽了全身的力量，将刘晓燕还有梅子拖了过来，此刻的她也不知道哪里来的那么大的力气，拼命地拖动着两个人在通道里向外爬了过去，外面就是耀眼的阳光，可是她真的不知道那阳光还能照在身上多久。

　　“然然，你也出去，我一个人扛起来。”兰初咬牙道。

　　“不，你扛不动，兰兰姐，我和你一起扛。”张欣然死活不同意。

　　“好姐妹，我认定你了……”兰初的眼圈儿也红了，狠狠地一点头，形势危急，容不得她们多思考了。

　　两个女孩子相互间对望了一眼，心意相通，同时一起尖厉的长叫，拼命地扛起了那道千逾千斤的梁柱。

　　“媛媛，快，我们挺不了多长时间，快把她们，弄、出去……”兰初拼尽最后的力量喊道。

　　姚媛媛边大哭着，边死命地拖着梅梓和刘晓燕往外爬，就在她拖着两个刚刚爬出了那个通道的时候，轰隆隆的一声巨响，里面的那个支架终于倒塌了下来，刹那间，几十吨重的瓦砾就压向了那个狭小的空间，瞬间就将那个狭小的空间填满，而重压之下，那道梁柱也向下一砸，将舍身救了她们的兰初和张欣然齐齐砸在了下面。

　　而梁柱砸下的那一瞬间，不知不觉中，兰初和张欣然的手已经交握在了一起。

　　“好姐妹，下辈子，我们还要做姐妹……”黑暗中，兰初向着张欣然微笑，她的笑容是如此的灿烂。

　　“兰兰姐，能和你这样的人死在一起，值得了……”张欣然同样点头微笑，而肩上的梁柱已经轰然塌落，将她们生生地砸向了下面的瓦砾堆。

　　“兰兰，然然……”姚媛媛拼命地扒着瓦砾，痛哭失声。

　　只不过，就在这一瞬间，空中猛然间就传来了惊天动地的一声长啸，随后，一幕奇景陡然间出现，姚媛媛面前所有的一切，都仿佛瞬间定格在了那里，该向下砸落的瓦砾没有向下砸落，该塌下的房梁没有塌下，全都虚浮在空中，好像地心已经失去了引力一般。

　　“宇……你终于来了……”姚媛媛不用抬头也知道，那是林宇及时赶到了，仰头向着空中一看，就看见一道彩光风驰电掣地赶了过来，急速下降之中，她禁不住心下如重释，捂住了嘴巴，大哭了出来……


第1763章 毁容

　　此刻，林宇从空中一落而下，二话不说，手一抬，整间庙宇的瓦砾尽皆哗哗地向地面上浮起，虚浮在空中，就露出了下方正相拥在一起，闭着眼睛准备等死的兰初和张欣然。

　　“起来。”林宇手一挥，那堆瓦砾就落在了旁边的空旷地带，一下就跳进了那个大深坑中去，死死地搂住了两个人，这一刻，他感觉到了前所未有的害怕，以至于害怕到他感觉到了身上都是一阵阵地发冷，好像刚才险险要失去生命中最重要的什么东西似的。

　　“林宇？你，你……我们不是在做梦吧？”兰初望着林宇，一把突然间一把就抱住了，禁不住喜极而泣。

　　“林宇，林宇，我好怕，我好想你……”张欣然也一把抱住了他，登时就哭成了一个泪人。

　　“我就知道，你一定会来救我们的，一定，因为，你是我们的英雄……”姚媛媛也跳进了那个大坑里，死死地抱着林宇，哭泣着说道，一时间，灾后久别重逢，有惊无险，也让几个女人都哭得不行。

　　“你是，媛媛？”林宇转头一看姚媛媛，登时心底下就是激灵灵地一跳，有些不敢相信自己的眼睛。

　　现在姚媛媛的脸已经完全变形了，好像整个面颊骨都被砸碎了，天知道她是怎么挺着这样剧烈而可怕的痛苦逃出生天的。不仅她的脸颊骨全都碎了，就连她的脸上也是东一块皮肉西一块皮肉的挂在那里，血肉模糊，曾经的那个国色天香号称楚海市官场第一美女的大美人，彻底毁容了，也让林宇心下大痛，手都颤了。

　　“我是媛媛啊，怎么了？是不是，是不是我毁容了？变得不好看了？”姚媛媛颤着手摸向了自己的脸。

　　“不不不，没有没有，你依旧是天底下最漂亮的女孩子，你别动，我先替你们治伤。”林宇一看这种情况，登时就有些发懵了，强自镇定着安慰着她。这伤，实在太严重了，就算他手段通天，可是，他接骨治病甚至活死人而肉白骨都没有问题，但对于这么严重的整容复容，他再是浑身是本事，也没有办法能够完全复原的了。可现在他也只能这样安慰姚媛媛了。

　　手中彩光泛起，直接摁在了姚媛媛的脸上，元力透体而入，只是片刻间就已经让姚媛媛脸上的伤势复原，并且骨头接正了顺位，可是，治好的只是伤，治不好的，却是那因为缺皮少肉而落下的巨大疤痕。同时，林宇也治好了她身上的所有的伤，也暗中输入了一道元力，让她身上所有的伤势都顷刻复原。

　　“林宇，你真厉害，我不疼了，一点都不疼了。”姚媛媛惊喜交加地摸着自己的脸，搂着林宇的胳膊道。

　　“媛媛，你先帮我把她们扶好，我替她们疗伤，好不好？”林宇心下惨痛一片，尽量不去看她的脸，并不是他嫌现在的姚媛媛丑陋，而是因为，他每看一眼，心下的痛苦和愧疚就多一层，如果，自己能够及时再及时赶到一些，是不是就会避免这种情况了？

　　“好的。”姚媛媛就欣喜地点了点头，就在林宇周围跑来跑去的帮着他的忙。

　　而林宇也忙着将几个人接骨正位，同时询问着刚才的情况，不多时，就已经将几个女孩子全都救治了过来，梅梓和刘晓燕都被瓦砾击中了后脑，全都没有什么大碍，经过了一番救治，也都醒转了过来，而兰初和张欣然也被林宇紧急治好，除了略微有些虚弱之外，倒也没有什么其他的大碍了。

　　“媛媛姐呢？她在哪里？”梅梓睁开眼睛，四下找了一圈儿，就急急地问道，她并不知道发生了什么情况。

　　“我就在这里啊？梅子，你傻了呀？怎么我在你眼前你都看不到呢？”姚媛媛笑着问她道。

　　“啊？你……”梅梓的眼睛骤然间大了一圈儿，呈现在她眼里的，哪里是以前的那个国色天香的大美女？虽然她依旧是个女人，但她脸上东一块凹进去西一块凸起来，坑坑洼洼，如同战火兵焚之后的大地，简直太可怕了。

　　“梅子，你真是傻了，快点儿，我们一起去救人吧！”兰初就赶紧走过来，拉起了梅梓，同时拼命地向她使着眼色。

　　可是，姚媛媛是如何的聪明机警？早已经看出了不对的异样来，她的手登时就颤了起来，轻轻地抚向了脸庞，刘晓燕见状，赶紧跑过去拉住了她的手，“媛媛姐，我们快走吧，这里发生了大地震，肯定还有好多人需要我们救援呢，我们赶紧去救人吧。”

　　尽管她竭力装成了跟平时没什么两样，可是她悲伤与惋惜的眼神分明已经出卖她，姚媛媛死死地咬了咬唇，眼神悲痛黯淡了下来，点了点头，“好，好……”随后，就跟着刘晓燕向远处走去了。

　　而此刻，天灵儿和叶岚也从空中降落了下来，现在危急时刻，整个大成县属于震源中心，刚刚发生灾难不过半个小时，还没有任何救援队赶过来，幸存的人们也没有多少，所以，倒是没有人关注有人居然能在天上飞来飞去的。

　　“林宇，媛媛的脸，还能复原吗？”兰初一把抓着林宇的手，紧张地问道。

　　“很难。”林宇狠狠地闭起了眼睛，吐了口气，悲哀地摇了摇头，旁边的几个女孩子登时眼泪就掉了下来。

　　“我不管，你要把她复原过来，女孩子的脸就是她的命，如果她要是知道自己毁容毁成了这个样子，那她宁可去死也不会活下去的。你要救她，你一定要救她。”兰初捶打着林宇，拼命地叫道。

　　刚才的危难时刻，生死与共，同舟共济，几个女孩子早已经视其他的几个人为亲生姐妹，如果姚媛媛真的没办法复原了，那她们心里又怎么可能好受到哪里去？

　　“我会让人尽力的。”林宇竭力地甩了甩头，看了那边的姚媛媛孤寂的身影一眼，“你们先去看住她，对她说，我一定能救治好她。灵儿，叶岚，你们两个跟我来，当务之急，是要救人，要快，能救多少救多少。”林宇竭力将心下的悲痛抛之脑外，眼下更多人的生命才是最重要的。至于他的女人们，活着就好，哪怕都变丑女无盐了，只要她们还活着，也就无所谓。他喜欢的是她们的人，不仅仅是她们的脸。


第1764章 功德无量

　　遇到了这样有可能是千载才发生一次的重大自然灾难，林宇当然不可能不管，不过，他并没有着急先去救人，人力有时穷，他现在深深地知道了，就算是他这样已经达到了婴变期的高手也绝对不是万能的，世界上还有太多太多的事情是他无法应对的，只有群策群力集合大家的力量，才可能把一件事情做好。

　　况且，现在大成县受灾面积这么大，这可不仅仅只是普通的一个县城受到了这样的自然灾难，周边方圆二百公里之内，一切尽成废墟，死亡人数至少十几几十万，受困人群更多，单靠他一个人，就算是他浑身是铁能打几个钉？

　　所以，他二话不说，紧急飞起在空中，拨通了仙联的电话。他的电话是龙组提供给他再由仙联特制的卫星电话，所以并不受当地信号的影响，直接通过卫星转接，电话接通后，他火速让仙联马上安排人手，二十分钟之内务必赶到震源中心，开展救援——毕竟，仙联的人法力神通都在那里摆着呢，有他们进行救援，当然要比普通的人工人力救援要方便快捷得多。

　　随后，他又直接拨通了子华书记和洪总理的电话，让他们直接授权给自己，进行此次行动。同时，在出动军队进行救援的同时，希望他们能够将幸存的灾民尽快转移出去，一方面是害怕余震再次造成次生危害，另一方面林宇也不希望仙联的存在被太多普通人所知道，那样的话，麻烦实在太多了。

　　子华书记和洪总理千恩万谢之余，当即指示当地军区，按照林宇的意思去办，同时，子华书记和洪总理抛开了所有的事务，紧急赶往灾区看望灾民，指挥外围的营救。

　　做好了一切铺垫，林宇就开始甩开膀大干了起来。

　　其实对于普通人而言，或许这种救援实在很艰难，一方面要冒着余震的危险，一方面又要小心翼翼，不能在进行救援的时候把残余建筑挖塌了，让里面的人直接被压砸而死，所以，救起来真的很难。但对于修真人而言，这个真的不是什么问题，太简单了。

　　修真者有一种法术叫做移山填海，说的是什么意思？意思是说，只要你法力足够，那就可以将一座大山直接虚空抓起，扔进海里去，而进行地震救援，也是简单至极了，只要在法力不枯竭的情况下，全面开展救援，见到瓦砾堆就虚空一抓，将所有的瓦砾抓起来，里面的人自然就露出来了，上面的瓦砾全部被清除掉，救人那还不好办？

　　二十分钟以后，仙联的人也来了，十几位金丹高手，五十多个筑基期高手，再加上五百名炼气十层以上的弟子，直接涌入了震源中心的大成县，这几乎就是半数以上仙联子弟的精锐力量了。如果现在不是非常时期，要防范敌人的入侵，他们全部出动的话，力量还能增强两倍以上。不过，现在这么多人，已经足够了。

　　仙联中人早有准备，穿上了军装，蒙起了面，谁都认不出来他们，还都以为是大兵哥呢。五百个人，早已经分好了组，每位筑基期高手带领十人的小组，分散救援，十位丹期高手专门往空旷地带运往瓦砾堆，林宇则带着松月率领着一队近百人的医疗小组，开始对伤患进行紧急治疗，同时将那些幸存者在空旷地带不断集中起来，一方面由兰初她们进行安排照顾，不至于乱套，维持秩序，另一方面，也是让这些人活着的人不使他们看到那些修真人者救人的手段，不至于吓到他们，最大限度地做到保密。

　　几方面分工合作，救援速度出奇的快，从地震开始到下午，不到三个小时，就已经将整个大成县县城全都搜了一遍，堆起的瓦砾堆足足形成了七座高达四百多米的大山，环绕着县城，蔚为壮观。

　　不过，三个小时，可把仙联的这群精英子兵弟们累惨了，如果不是林宇下达了敞开供应恢复道力的丹药，他们早已经法力告罄几十次了，要知道，这可是一个人口规模超过二十万的县城，虽然不大，可也不小，更何况，今天千恩寺大雄宝殿开光又吸引了超过二十万的各地香客涌进了县城，一时间，县城里也是人满为患，救援起来难度相当之大了。

　　不过，粗略地把整个县城横扫了一遍，足足救出了至少十万以上各种被困在室内的人，林宇他们挽回了不下三千位濒死的重伤号，救治的其他轻重伤员无数，真可谓是功德无谅了。

　　这一次，也属震源中心的大成县受灾最重，周围县市倒是还差了一些，尽管有伤亡，但救援起来还算简单，不那么复杂。

　　又过了半个小时，子华书记和洪总理终于乘坐着专机飞临了最近的机场，而后又坐着直升机联袂赶到，当赶到震源中心的现场时，看到了一群群灾民井然有序地利用废墟里扒出来的物资早已经在城市周边空旷地带建好了难民营，整个县城居然都已经被清理得差不多少了，最重要的是，听说又救出来将近十万人，子华书记和洪总理登时又是欣慰又是震惊。

　　欣慰的是幸好林宇他们及时赶到，居然救下了这么多人，震惊的是，他们也太强悍了，才五百人的救援队，居然不到三个小时，就神速将整个大成县救援了一个遍，这简直……无法想像！

　　“林先生，我们执政党人向来不信鬼神不信佛，但此番，我真的几乎相信了这个世界上有神仙的存在，并且，我很荣幸，居然真正的见到了你们这些神奇的人，你们这种神奇的力量，林先生，你们此番出手救人，功德无量，我想，如果真是苍天有眼的话，肯定会看到你们的功绩，看到你们的对世人的仁爱，一定会降下宏恩感谢你们的。”洪总理握着林宇的手，重重地拍着他的肩膀，感叹地说道。


第1765章 三巨头再聚首

　　洪总理向来是这样一位性情耿直的人，说话做事向来直接，从来不会这样藏着掖着的，不过，也越是这样，越让林宇尤为欣赏他了。

　　“林先生，其实对您来说，说感谢实在太俗了，但为了不俗气，还是要说声感谢，你为国家和老百姓们做了这么多，付出了这么多，我们除了说感谢两个字以外，真的不知道还应该怎么感谢你们。与你比起来，我们这些所谓的党和国家的领导人，实在太过汗颜了，论起为老百姓们所做的实事好事，我们真是拍马也及不上你啊。”子华书记握着林宇的另外一只手，长长地叹息道。

　　“书记，总理，你们言重了，其实这真的只是我们应该做的事情。我们也是爹生娘养的老百姓出身，没有人是石头缝儿里蹦出来的，我们都属于这个国家，这个民族，无论我们能力是否超越普通人，但我们永远属于这个国家，属于这个民族，身为国家的儿女，做什么事情都是应该的了。”林宇也握着这两位共和国巨头的手，微笑说道。

　　“好，好！”子华书记和洪总理都已经感动得说不出话来了，只是不断地点头，眼神里满是激赏，满是欣慰。

　　至此，他们对于林宇所有的不信任的疑虑尽数消除，取而代之的是，是堪比亲人之间的那种浓浓的信任与依赖。

　　“既然如此，林先生，那我们就不多说什么了，灾情紧急，救援任务太重了，这个，能不能把你们的人再借给我们一段时间，因为有些紧急情况，我们的这些普通战士们，真是应付不过来。”洪总理笑问道，征询着林宇的意思。

　　“没问题，我们到这里来就是为了救人来的。稍后，我们的企业还会组织向灾区人民捐款！”林宇笑道。

　　“好，那就这样。冯将军的龙组人马也马上会赶到，到时候，希望能救出更多的人来。”子华感激地看了林宇一眼，重重地点了点头道。

　　“希望吧，不过，灾难兴邦，我想，经历过更多的苦难，老百姓们才会更知道党和政府的伟大，更知道珍惜现在的生活了。”林宇微微一笑道。

　　“我们是不是要感谢一下林先生现在还对我们的党和政府很有信心？”子华书记和洪总理相互间对望了一眼，均自微笑着不约而同地笑问道。

　　“当然有信心，虽然现在的贪腐问题依旧严峻，不过我相信你们终究会找到办法的，能够解决这个问题，实在不行，我可以帮你们。”林宇有趣地眨了眨眼睛道。

　　“事实上，林先生，你不是已经在帮我们了么？就比如，能源系统的反腐斗争，要不是你的人出马，恐怕还揪不出那么多贪腐分子呢。不过，现在这个现象确实很严重啊，别的不说，且说查出的这些人来，涉案金额光是现金就高达几千亿，简直就是触目惊心啊。”洪总理又是愤怒又是感慨地道。

　　“所以还要狠狠地查，查到查不出来问题为止。能源系统的反腐风暴只是一个开始，将来还要开展金融系统、国土系统等等这些权力部门的系统的大清查，直查到不敢贪、不能贪、不必贪，才算是告一段落。我看，你们楚海市的经验就很不错嘛，赵铭洲和陈庆才的这两个年轻人，还真敢想，居然满社会的张贴告示，说给予一定期限，让那些自身确实存在问题的官员主动交待问题、上缴赃款，逾期不办者，直接查办，不留半点余地。并且，还别出心裁地想了另外一招，居然把那些有问题已经查实的官员们都拉到了监狱去，美其名曰警示教育，而后居然直接就关在了里面，主动交待问题的就轻罚，不交待或是有所保留直接查办，哈哈，这两个年轻人，居然想出了这种馊主意来。”洪总理忍不住就笑道。

　　“洪总理，这怎么叫馊主意嘛，我看啊，是一个很好的警示教育办法，一方面是让我们的干部真正地坐一天牢，体会一下失去自由是什么滋味，另一方面，这也是出于维护社会的稳定并且形成了有效的威慑，那些有想法的人不敢伸手，也不能再伸手。我看，这个办法也是很值得我们深思的。当然，如果推广的话，就要有选择地进行推广了，毕竟，这种办法也太过剑走偏峰。洪总理，你可以让下面的人研究一下嘛，如何把这种办法再加以改进，这是最好的。不过，我最欣赏的是，赵铭洲这个年轻人，处理事情很有办法和头脑，那个主动交待所有问题并交出所有赃款的办法，我看就很好，一方面，也确实给了一些人一个改过自新的机会，同时维护了社会的稳定，不过太过偏激暴烈。另一方面，也向全社会宣示了一个决心，那就是反腐只有进行时，没有完成时，纪委的大门向你常开，警钟也在长鸣，只要你有问题，就瞒不住，一定会查出来！”子华书记微笑道。

　　“其实说起来，这一切还不是归根于人家林先生嘛，如果没有人家的强大人力支援，恐怕我们也真的没办法也没那么大的力量查出这么多问题来。毕竟，有很多人隐藏得还是很深的。”洪总理也笑道。

　　“好了好了，我们不要再在这里说了，还是去其他的地方走走，慰问一下灾民吧，也就不耽误林先生的时间了。”子华书记摆手笑道，结束了这个话题。

　　三个人又聊了几句，这才依依不舍地分开，各自忙各自的去了。林宇带着几个老婆回去了楚海，终于松了口气，不过，还有很多大事要做，摆在面前的头一件，那就是收编那些修真家族的杂牌军，目前来说，这也是仙联的头等大事了。

　　仙联通天塔里刑讯室中，两个道人被吊在空中，一群仙联的高手们眼神惊诧地望着他们，上上下下地打量个不停。


第1766章 分裂元婴

　　“这两个道人长得真像啊，一眼望过去，简直就是一个人嘛。”李沧海摸着下巴，咂着嘴巴道。

　　也是的，这两个道人全都是灰须灰发，灰色的眼珠儿，连眼神和表情都很相似，活脱脱地就是一对一卵双生的双胞胎啊。

　　“他们还都是元婴初期的境界，并且还都是刚刚晋境不久，难不成，前些日子咱们监测到的那个双重雷劫的高手，就是他们这两个人一同在度劫？”灵风皱眉上下打量着问道。

　　“这怎么可能？还从来没有听说过两个人同时度劫的，除非是一男一女，合体同修的那种。”正一道掌门道宗何不为摇头道，从理论上来讲，颇有些不相信。

　　“问问他们不就知道了么。”灵松哼了一声，直接拿起了专门审讯修真人的打神鞭，脚步腾腾地就走了过去，上去就是一鞭子，直接抽在了右侧的那个道人的身上。打神鞭，专抽修真人的元神，这可以直接抽击身体要狠得多，一抽之下，那可是从灵魂深处迸发出来的痛苦，苦了那位也不知道是哥哥还是弟弟的元婴期的大修士了，直接被打得“嗷”的一声浑身巨颤，脸色灰青一片，连眼珠儿都疼得哆嗦了起来。他们现在已经被下了禁制，根本没有办法灵力相抗衡，只能硬抗，其中的痛苦滋味也只有他们自己清楚了。

　　“你们是谁？为什么敢有这个胆子跟我们做对？你们到底为的是什么？为什么你们居然拥有了圣骑士团能量增幅的技术？你们背后还有谁在指使？赶紧的，从实招来，否则的话，我把你们的元婴直接剥离出来，祭在天火台上日日夜夜承受天火烧烤，让你们知道一下什么才是真正的痛苦。”灵松举着打神鞭恶狠狠地道。

　　只不过，没想到的是，这两个道人却是相当的硬气，被打的那位“呸”地喷出了一口血水，望着灵松冷笑不停，毫不畏惧地抬起头来望着他，“小辈，你只不过区区丹期修为，不配与我说话。谁打败我的，谁才有资格问我们。”

　　“他妈的，在这里你还这么猖狂？真是活拧了。”灵松怒了，拿起了鞭子就要再打，那个道人脖子一梗，一声不吭就准备硬抗了。

　　“灵松，等下。”林宇叼着烟走了过来，背着手望着两个道人，有些不确定地道，“我打败的那个到底是谁？”

　　“就是我。”最开始受刑的那个道人哼了一声道。

　　“唔，不错，你很硬气，现在，我就在你面前，可以说说了吧？为什么要设下这样一个惊天的大阴谋要杀我？还要灭了仙联？”林宇笑眯眯地望着他问道。

　　“没什么好说的，你们仙联实在是太过欺负人了，又是划定防卫标识圈，极力地压榨我们这些修真家族的生存空间，又是对我们实施打压，让我们根本没办法抬起头来，我们只能奋起一博，反抗你们的暴政。”那个道人气势凛然地说道。

　　“去你妈的，胡说八道。照你这么说，你们纠合了一帮的乌合之众来攻打我们仙联的基地，也是你们在进行反抗的象征了？”灵松大怒骂道。

　　“天下灵地，有能者居之，这也是我们修真界的规则，谁有本事，谁就占有这块灵地，没什么好说的。”那个道人哼了一声道。

　　“照你这么说，那我们有能力有本事，打压你们也是正常的喽？”林宇一句话就让那个道人噎住了，再也说不出话来。

　　“你们叫什么名字？前些日子度雷劫的人，是不是你们两个？”林宇挠了挠下巴，从两个人脸上依次望过去问道。

　　“我叫苍道人，他叫松道人，我们合起来叫苍松。”那个道人倒是没有什么隐瞒，而是哼了一声道。

　　“苍松？为什么要合起来？你们是兄弟？可就算是兄弟，也不可能两个同时度雷劫吧？”林宇挠着下巴，颇有些不解地问道。

　　“我们原本是一位上古大能同时修行出来的一体双生元婴，后来我们的主人大能晋境金仙境界，遨游宇宙去了，就留下了我们在地球上修行。我们自修功法，由一体分裂成两个，所以各取一字，叫做苍松。”曾经被林宇打败的那个苍道人看起来应该是被林宇打服了，林宇问什么他就说什么。虽然语气还有些生硬，不过终究还是在回答着林宇的问题。这也让一群人为之释然，原来是同一个元婴，拥有了两个意识，分裂成了两个人，要不然怎么能同时共抗天劫呢？！这里倒是有了一个答案了。

　　“那位大能是不是叫做空云大师？”此刻，久不作声的混元子突然间出声问道。

　　“是的。你认识我们的主人？”松道人转过头去，有些诧异地问道，语气已经带上了两分凝重了。毕竟，他家主人那样的人物，能够认识他的人，肯定不是普通人了。只不过，眼前这个老家伙最多比他高一个小境界而已，又怎么可能够得上主人那种真正的神仙一般的人物？

　　“千多年前，我还是婴变期的时候，有幸听空云大师讲过法。当时他还是惊神之境，没想到，后来他沓无音迅，居然是修成了惊神期之上的金仙境界，可以吸取宇宙的能量去探索宇宙的奥了。”混元子长长地叹息道，颇有些往事不堪回首的意味。

　　“得了得了，想叙旧等待会儿再说。你们，先说说为什么会拥有能量增幅技术？到底是怎么回事？难道你们跟圣骑士团同流合污了？策划这件事情，是不是圣骑士团也有份儿？”李沧海摆了摆手，他是专门搞科研的，看到这些不入流的修真家族居然都能研究起能量增幅技术了，也有些心痒痒了起来，赶紧问道。

　　“圣骑士团是什么东西？”苍道人与松道人禁不住齐声问道，语气神态都是一模一样，颇为搞笑。

　　“你们不知道圣骑士团？那你们是怎么得到这种力量增幅技术的？”李沧海一怔，看他们的神情不似作伪，禁不住就有些纳闷了起来。


第1767章 就这样被你征服……

　　“我们原本是被那些修真家族集体供养的，就为了等我们晋境元婴境界，以图谋天下霸业，一统你们这些修真大派逐渐式微的修真江湖。这件事情，在金庭暗黑神殿之后，就已经开始策划了。只不过，计划没有变化快，没想到，你们这些修真大派居然摒弃了前嫌，率先成立了仙联，并且发展势头还如此迅猛，还有林宇这样的高手成为老祖坐镇，也让我们有了危机感。并且，你们划定了防卫标识圈儿，也让我们感到了巨大的压力，所以，我们提前冒险度天劫，所幸成功了，就开始策划这件事情，那些修真家族中，以澹台家族为首，联合了总共五十余个大大小小的家族以及他们的一些分枝家族，加起来将近百个。同时，为了对抗你们，各个家族不惜采用秘药强行提升实力，制造高手。同时，我们开始制造大威力的修真武器，就是要轰开你们的守护大阵，直接攻进去。正好前些日子，我们的一个修真家族无意中抓获了几个国外的异能者，他们说自己是什么外国的一个小异能组织，叫什么光明教廷的，我们也不清楚。不过，他们其中的一个女孩子身上有一种异能，却是十分罕见，居然可以联结其他人的力量，进行能量增幅，我们就把她的灵魂剥离了出来，直接作为法宝的主驱动能源，事实证明，威力足能提升两倍以上。不过，缺点就是，她的灵魂作为驱动能源，用一次就等于是剥离了她的灵魂能量一次，也就是用一次少一次，所以，不到万不得已，我们也不会动用这种武器的。只不过，就算是这样，我们也没有打过你们，被你们打败了，法宝也被轰碎，你们的武器能量比我们的居然还要先进，还要强大。”

　　曾经主持攻击仙联的松道人说到这里，脸色沮丧至极，同时，想起了之前的那些战甲战士还有那大批完全可以称为铁血军队的修真战士，神色就更加黯淡了，以他们的实力，还想跟仙联硬磕，这简直就是找死的行为，如果早知道仙联有这种强大的底蕴，打死他都不会来这里跟仙联玩儿对对碰的。不过，这也只能说仙联的实力确实隐藏得太深了，当然，另一方面也证明了他们的夜郎自大、不自量力。

　　“卡娅？”林宇一怔，转头看了李沧海几个人一眼，禁不住脱口而出。如果所料不错，这些人抓的就应该是卡娅了。因为之前圣骑士团派过来的五个来找林宇的人都被抓起来了，后来，林宇回来后因为在归墟之城发生的事情有些心下愧疚，就将卡娅他们五个全都放了回去。没想到，他好心将他们放了回去，终究还是落在了这些修真家族的手里。不用问，其他的几个人估计情况全都死了，卡娅更惨，连灵魂都被剥离了出来，直接做成武器动力源了。而现在，因为法宝被轰碎，卡娅也早就烟消云散，消失得无影无踪了，这也让林宇对圣骑士团，哦不，应该是对盖伊的愧意更深了一层。如果不是因为他，或许卡娅他们也不会死。可是没办法，这就是命，或许就是上天注定的了。

　　“那你们又是怎么跟那些武林门派扯在了一起的？”李沧海定了定神，赶紧接下去继续问道。

　　“我们暗中收服了他们，依靠他们向世俗敛取钱财，就为了制造这个法宝还有力量增幅武器，可惜，最后终究是被你们给毁了。”松道人接口说道，说到这里，痛里闪过了一丝痛惜。看起来，在制造这个法宝上面，他是没少下工夫，只可惜，最后还是毁在了仙联，让他说不出的痛心来。

　　却不料，李沧海听到此处，登时就是眼前一亮，“啥意思？你也会制造法宝？不，我的意思是，融合现代科技和其他异能力量制造法宝？”他急急地问道。

　　“当然，我天生就具有这方面的天赋。”松道人昂首说到，好像是被李沧海挠到痒痒肉了。

　　“那你懂得现代科技与修真科技的融合原理么？”李沧海居然这里跟松道人探讨起修真科技理论层面的问题来了。

　　“没什么了不起的，现代科技与修真科技最大的结合难题就是物质与意念的相结合，说穿了，其实就是两种不同层面的科技理念，世俗的科技理念重在实用和全民普及，修真科技的理念在于修行与强烈的个人烙印。只要把把握住这两点，有相应材质的承载体，完全可以实现融合，进行形成现代工业似的大规模生产。”松道人也来了兴趣，侃侃而谈。

　　“靠，你们干什么？这是审讯会，不是理论研讨会，先打住，行不行？”灵松狂翻白眼儿，推了李沧海一把。

　　“这个人，我要了。”李沧海兴奋难耐地一指松道人。

　　“你要倒是行，问题是，人家能跟你么？这两个家伙，满脸桀傲不逊的样子，恐怕不太容易收服。”林宇耸了耸肩膀道。

　　“我们愿意臣服。”出乎林宇意料的是，苍道人和松道人居然齐声说道，也让屋子里所有人都吃了一惊，这么容易？收他们容易到超乎所有人的想像了。毕竟，这两位，可都是元婴期的大修士啊，岂能轻易臣服？！

　　“没什么难以理解的。修真界原本就是强者为尊，而林宇前辈已经达到了婴变期，混元子前辈居然是和我们主人同一个时代的大修士，并且仙联的实力这样强大，我们甘愿臣服，并且愿意将我们的元神烙印烙印在封神祭台上，时刻保证我们的忠诚。人的一生，就是要跟着强者走，主人走后，我们也迷惘了好长时间，不知道该何去何从。现在，我们又重新找到了方向，跟着你们走，绝对不会错。”苍道人说道。

　　“最重要的是，就我而言，我似乎找到了志同道合的好友，可以真正潜下心来研究一些我喜欢的东西。”松道人望着李沧海，颇有一种急不可待想跟李沧海把酒话科技的感觉。

　　屋子里的人一阵无语，晕，这二位，还真是现世活宝，真直接啊。不过，他们倒也能够理解，这两个人其实原本都不是人，而是元婴修行而来，你说他们功利也好，说他们直接也罢，总之，他们是真真正正地遵守着自然界趋利避害的原则而做人的，所以，收服他们，倒也不是什么太难的事情了。当然，前题是，你的实力要足够强大，并且要永远都能压制住他们，否则的话，指不定什么时候人家实力超过你了，就会造反。当然，现在看起来，这还是不可能的了。


第1768章 感情危机

　　至于那些修真家族的收编问题，林宇也懒得管，直接全权交给灵风他们去做了，而灵风他们的办法也很直接、很简单，或者说也很粗暴，不管你服不服，直接就先抽取你的一点元神烙印扔进仙联的封神祭台上，你服从就敞开资源供你们用，你不服从就是一个字，死。

　　虽然这种处理办法太过野蛮粗横，有些不符合林宇的性格，但没办法，想要真真正正让这些心怀鬼胎的修真家族中人们服服帖帖的，这也是唯一的办法了。

　　经过此次收编，仙联的队伍再次全面扩充，虽然没有完全完成，但总体而言，已经收服了不下一百个大大小小的修真家族，其中至少有十五位以上的金丹高手，四十多个筑基期高手，其他炼气弟子不下千人，可以说，仙联的队伍得到了急剧地扩充。现在仙联的子弟兵全算起来，已经超过了三千人大关，绝对是人才济济了。

　　不过，这些金丹高手之中，只有三个金丹高手属于正常晋境过来的高手，其他的那十几位，全都是靠着家族内部的秘药强行提升上来的，论起真实的战力还有境界，比起真正的金丹高手还要差上一截，但好歹也算是拥有了金丹级别的神通秘法了。

　　通过这一役，仙联也彻底将华夏境内的修真界真正统一了起来，从现在开始，整个华夏，只有仙联，再没有其他修真门派或是家族，势力之鼎盛，一时无两。

　　当然，统一了华夏境内的修真界，这还只是一个开始而已，接下来，仙联要做的事情太多太多了，首当其冲的第一件事情，就是把防卫标识圈的事情真正落实下去。

　　在仙联策划的版图之中，其实是将整个世界都囊括其中的，所有的异能组织都要归仙联统一管理，这也足以见得仙联的这些巨头们的野心。当然了，目前这个目标还无法一步到位地实现，还需要漫长的时间去征服。不过，修真人因为寿命的原因，最不缺乏的就是等待的耐心。

　　现在，华夏属于核心防务圈儿，所以，仙联中人也务必要将华夏捍卫住，这是老家，也是根本。

　　于是，边收编那些修真家族的杂牌军们，边训练他们的队伍，同时，划定边界，划分各大防卫区，按照现有华夏的版图，直接将防务区以边界为圆心，划分成了十大防卫区，那些修真家族们的杂牌军们自然就充当起了边防军的角色，经过整顿训练之后，将会被一一派往沿海防卫圈儿，进行边境防卫，防止其他任何异能组织的人进入华夏境内。

　　不过，仅仅依靠现在的力量，还不足以完全撑起整个华夏境内的防卫任务，所以，这个时候，那些武道门派也就派上了用场。

　　虽然这些武道中人在修真人眼里并不算什么，跟普通人没什么区别，但他们还是比普通人要厉害得多，同时，如果用上仙联中人特殊的装备系统，也勉强可以和境界不高的炼气修真人相抗衡。并且，这些武道中人当中，还有五十几个可是极武高手，这些人的境界几乎全都相当于炼气期十层以上的弟子，同样是一支不可小觑的力量，用好了这支力量，一样是柄利剑。而武道中人虽然实际战力上无法跟修真人相比，但胜在人数众多，所有的武道中人的人数如果拢在一起，全国上下，在编在册的这些各大门派中人，至少超过五万人，其中至少有一万人以上是已经真正晋境武道初境的精英弟子，可想而知，他们的力量有多庞大。

　　当然，收服这些武道，当靠普通的打压也是不行的，仙联的大佬们也适当地给了他们一些胡萝卜。一方面让点苍和天龙门现身说法，述说身处在仙联中的种种好处，另外一方面，也在这些武道中人中挑选那些先天资质较好的弟子，选入仙联，通灵开窍，让他们成为修真弟子，连打带哄，这样一来，也让武道中人甘心情愿服从仙联的调遣了。

　　毕竟，武道修行为的也是追求更加强大的境界，而现在仙联就给他们提供了这样的无限的可能与希望，最重要的是，进入仙联总部，就可以享受到那天然的灵气，就算是不能增强境界，同样也可以延年益寿，这是人人都向往的事情了，尤其是经过了实际亲身的见证，再加上点苍派和天龙门的现身说法，现在可倒好，这些武道门派由最初的被迫与不情愿搬迁已经急剧地在态度来了一个百八十度的大转弯儿，变成了人人都争先恐后地将总部迁至仙联了，以至于，到了最后，连云山的仙联主基地都已经住不开了，没办法，只好又不断地拓展仙联的主基地，向更深处的连云山开劈基地，要不然的话，真装不下这么多人了。

　　这边的收编如火如荼，倒是暂且不提了。

　　大成县惊天大地震，也引发了全国上下的广泛关注，不过，最让人关注的已经由最初的地震造成的伤亡和灾难变成了现在全社会热议的楚海名企捐赠事件。

　　在全国人民大会堂举行的为灾区人民慈善募捐会上，楚海市汽车厂还有白河县药厂以及天赐药厂，居然联手捐出了一千亿，用于灾区建设，并且当场进行转帐，直接进入了红十字会，几乎是一夜之间，林宁省的这三大名企名震天下，全国上下的老百姓交口称赞，一千亿啊，不光证明了这三个企业强大雄厚的实力，更让人们看到了民族企业家们的良心。当然，无形中，这也算是一个超级大广告了，一时间，满天下人，只要一提起这三家民族企业，就没有不知道的，三家名企，现在大势已成，剩下的，就是大踏步前进地干活了。

　　只不过，虽然这几天表面风光无限，可是实际上林宇倒是很闹心，因为他遭遇到了前所未有的感情危机，而这个感情危机，正是在大成县地震之后发生的。


第1769章 办法？！

　　大成县地震之后，楚海市并没有受到太大的影响，除了周边的一个邻近的县遭遇到了地震，其他的县损失并不大。毕竟，这是白天地震，而且震级也不过是六点七级，只不过大成县相当之倒霉，因为正好地处震源中心，所以才被夷为平地，也可怜了那千年古刹，瞬间被夷为平地。这个大雄宝殿开光开的，实在让那些幸存不死的和尚够郁闷的，现在都成了过街老鼠了，人人喊打，所有人都说就是因为他们才造成了这场地震死了太多不该死的人，目前那些和尚们早已经跑得无影无踪了，随着感恩寺也消失在了历史的尘烟之中。

　　不过，随之消失的，还有林宇的几个老婆，也就是兰初、姚媛媛、梅梓、刘晓燕和张欣然五个人。其实准确地说来，并不是她们消失了，而是现在她们居然都借着各种理由和借口不见林宇了。

　　不光是她们，包括张可儿、吴双儿也都是如此，就连仙联之中的陆小玉见到林宇的时候，也是有些期期艾艾，不复当初的那股子热情。唯独叶岚还有天灵儿怀着林宇的孩子，倒是没有和她们一样。这也让林宇搞不清楚到底是为什么了。

　　只不过，后来经过叶岚的点拨，林宇才恍然大悟，因为现在姚媛媛已经毁容了，闭门不见人，整天以泪洗面，也不见林宇，而其他的几个患难与共的女孩子心下难受，如果这个时候要是再去见林宇，对于姚媛媛不啻于是一种无法言说的伤害与打击，所以，她们也不好去见林宇。其他的几个女孩子，虽然没有经历过地震的考验，但感同身受，心底下同样不好受了。

　　“妈的，这叫什么事儿啊？可闹腾死我了。一场地震，我丢了七八个老婆，这整的是啥事儿啊？！”林宇郁闷坏了，这几天他去找过姚媛媛好几次，尽管每一次都能找到，可是每一次姚媛媛都是趴在床上以泪洗面，坚决不肯正面见他，无论林宇怎么劝解都不听，也让林宇难过的同时真心愤懑。

　　几天来，他也发疯似的四处遍查古方，同时也问遍了仙联里的所有大能，可是所有人都对这种情况爱莫能助。毕竟，这是真真正正的毁容，是皮肉缺损，就算再怎样治疗，也一定会留下疤痕的。如果姚媛媛要是修真人的话，那这个情况就不算什么难题了，因为修真人拥有强大的自愈能力，并且可以自己协调自身的肌体，可以实现面貌理想上的最大化，甚至影响到细胞的生长和分裂，再加上外力仙法的作用，完全可以康复。但姚媛媛现在只不过就是一个普通人，虽然经过了林宇开窍，但也不过就是一个比普通人聪明很多的普通人罢了，她没有什么修行天赋，不可能进行修行，要想修复她的肌体，不留疤痕，重新让她恢复之前的美丽，难比登天。

　　几个老婆都对他闭门不见，或者是借口有事远遁，一时间，林宇身畔倒是冷冷清清了起来，整天价一个人借酒浇愁，郁闷不已。

　　虽然他力可敌天，无论权势还是财富亦或是个人实力，完全都可以站在世界的巅峰，但有些事情，不顺心就是不顺心，却不是这些东西可以硬性置换来的了。

　　“笃笃笃……”外面传来了敲门声，林宇没好气地喊了一声“进来”，李沧海就小心翼翼地走了进来，他知道林宇最近心情不太好，所以也不敢像以前一样随随便便大大咧咧的。

　　“啥事儿？”林宇把着瓶子灌了口酒，醉醺醺地望着他问道。

　　“跟媛媛夫人的事情有关。”李沧海赶紧直奔主题，避免林宇心情不爽把他直接给扔出去。最近，他可是亲眼见过林宇把看不出眉眼高低的灵松给扔出去好几回了，没办法，谁让灵松是他的亲传徒弟呢，灵松也郁闷坏了，其实他就是想关心师傅，想来看看师傅而已，结果被林宇扔出来好几次，忒没面子了。

　　“啥？”林宇一把就揪住了他的胸口，眼睛瞪得跟铜铃似的，恶狠狠地盯着李沧海，都把李沧海揪得快没气儿了。

　　“你要再这么揪着我，我可是要死了，啥也说不出来了。”李沧海抓着林宇的手被揪得眼珠子都往外冒，婴变期境界的大能随手一揪，这可不是闹着玩儿的。

　　“快说，如果说慢了，我现在就揪死你。”林宇骂了一句，不过终究还是放开了他。

　　“这不是媛夫人身体有恙么，这些日子我也一直在研究这个问题，不过，虽然母体有深层细胞修复的功能，但要想完全不留疤痕，还是不可能的，至多恢复至之前的百分之六十左右的容貌，所以，我一直在想，能不能另辟捷径，让媛夫人恢复以前的容貌。”李沧海道。

　　“什么捷径？”林宇皱眉问道。

　　“很简单，让她成为异能变种人，虽然她没有修真天赋，但完全可以成为异能变种人，这样的话，从某种程度上来说，也相当于是半个修真人了，对于自身肌体的掌控只要能达到一定程度，再配合以母体的功效，我相信，应该能够百分之百恢复她以前的美丽了。”李沧海赶紧说道，避免林宇没有耐心揍他一顿。

　　“成为异能变种人？”林宇皱了皱眉，想想点了点头，不过随后又摇了摇头，“不可能，她的基因组已经完全定型了，就算是想让她成为异能变种人，也要冒着极大的风险，重新刺激她的基因组，令其产生异变，可是，难度太大了，风险也太大了，一个搞不好就是烟消云散，或者直接让她变成另类的人，还不如现在呢，这可不是闹着玩儿的。更何况，我们现在不掌握这项技术。”林宇摇头说道，神色又再黯淡了下来。

　　“那也未必。”李沧海却摇了摇头，笑了。

　　“怎么说？”林宇眼神一亮，这家伙向来在这方面天赋智慧无穷，没准儿还真想到了什么办法呢。


第1770章 如果我有办法呢？

　　“你前几天，不是去过归墟之城吗？”李沧海问道。

　　“呃，那又怎样？”林宇瞬间就想起了曾经的盖伊，尤其是想到自己曾经被迫强“暴”人家的事情，老脸一红，赶紧咳嗽了一声，勉强应道。

　　“我曾经听岚夫人说起过，那个归墟之城里的人，几乎个个都有异能天赋，可是这天赋却不是他们真的遗传基因上有了这个变化，事实上，人类的遗传基因到现在为止，已经基本定型了，无论再怎样繁衍，也不会有太大的变化，由此可见，这些人其实原本也只是一些普通人，只不过就是他们生下来的时候开始就受到了环境的刺激，天生的基因组产生了变化，从而造成了他们几乎个个都有异能的结果，是这样吧？”李沧海问道。

　　“唔，确实是这样。其实整个归墟之城，就是过去古时的一位叫做星君的大能造的一艘救世的船，后来这船一直保有着以前的灵气，那些什么圣骑士团的人因缘际会，遇到了那艘船笼罩着下方的归墟之城，而因为船里的灵气尚未消散，所以，也刺激着下面的人，不断地发生着异变。只不过，让我纳闷的是，倒是没让他们异变成修真人，反倒是直接异变成变种人了，真是奇怪。”林宇挠着下巴，颇有些纳闷地边回答边自言自语道。

　　“不管怎么说，可以想像的是，那船肯定是刺激当地人变成后来的样子的，并且，千百年来，他们也肯定发现了这个秘密，既然发现了这个秘密，那他们也没有道理不进行研究。所以，很有可能，他们已经掌握了一项能够刺激普通人成为变种人的技术……”李沧海就分析道。

　　林宇听到这里，眼睛登时就亮了起来，“你的意思是说，既然他们拥有这项技术，那就完全可以通过这项技术让媛媛变成一个变种异能人，而后，拥有了自身肌体修复的能力，再配合你现在研究发展出来的新型母体，重现她以前的美丽容颜？”

　　“我是这么想的。”李沧海赶紧点头道，不忘了小小地拍林宇一个马屁，“老祖确实聪明，一点就透。”

　　“滚一边儿去，少扯这没用的犊子。”林宇心情登时大好了起来，笑骂了一句，随后室内彩光一闪，他就已经消失不见了。

　　“晕，还真是个急性子，这就走了啊？”李沧海一咧嘴，我靠，老祖还真是说做就做啊。

　　林宇转身飞腾而起，瞬间就已经来到了姚媛媛家里。

　　此刻，姚媛媛的母亲何芳正坐在客厅里发呆，父亲姚斌也坐在那里抽着闷烟，神情都有些呆滞。为人父母者，谁不心疼自己家的儿女？眼见着向来引以为傲、国色天香的大美女人女儿，现在居然变成了这样一副连自己照镜子都要吓哭过去的容貌，他们的心都要碎了。尤其是，现在女儿的事业蒸蒸日上，才不过半年的时间，就已经成为了全国知名的集团公司，眼看就要上市了，可是这个节骨眼儿却出现这样的大事情，他们真的都要替女儿崩溃了。

　　“姚叔叔，何阿姨，你们在家啊。”林宇推开了客厅的门，走进了屋子里去，装做一脸轻松地向着姚媛媛的父母打招呼。

　　“哎哟，小宇来啦，快快，屋子里坐。”姚斌就站了起来，勉强打起了精神，笑脸相迎着林宇。

　　说实在的，这个年轻人可是了不得，可以说，现在女儿所有的基业，都是他替女儿打下来的，一切都是他给予的，并且，最难得的是，媛媛已经毁容毁成了这样，这个小伙子居然不离不弃，始终在她身边，天天来劝她、安慰她，这也让姚爸老怀甚慰，有婿若此，夫复何求？这小伙子，简直太好了。

　　何芳也赶紧站了起来，几步就向着林宇迎了过去，握住了他的手，可是还没等说话，眼泪就已经掉落了下来，女人最在意的就是自己的容貌，而女儿却毁了容，她现在比女儿还要痛苦，真想一死了之。

　　“你怎么天天都是这样？每一次见到小宇就哭哭哭哭个不停，哭有个屁用？能把孩子的脸哭回来？小宇，你别理她，我们坐下来说话。”姚斌怒道，转头向着林宇勉强一笑，指了指沙发，又递给了他一枝烟。

　　“姚叔叔，您也别这样说何阿姨，毕竟，她也是在为媛媛担心。”林宇就笑笑说道。

　　“唉，这孩子，真是命苦，好不容易遇上了你这样好的小伙子，自己的事业又蒸蒸日上，可倒好，非要去赶这个什么破庙会，结果，弄成了这样……”姚斌将烟蒂死死地掐灭在烟灰缸里，将手指深深地插进了头发里，痛苦地闭起了眼睛。

　　“你们别说了……”此刻，屋子里就传来了一声歇斯底里的尖叫声，也让姚斌和何芳立马都住了嘴，可是脸上的痛苦却无法言喻。其实他们都理解女儿现在的心情了。

　　“我去看看她。”林宇站了起来，小声说道。

　　“用不着你看我，林宇，你走，你给我走，我已经毁容了，我配不上你，你走得越远越好，不要再回来了，我不想再拖累你。”姚媛媛在屋子里尖声叫着大哭道。

　　林宇小心翼翼地推门而入，将门反关上，就看见姚媛媛此刻正埋首在床上的被子里，地下一堆的擦泪的纸团。

　　“媛媛，别哭了，好不好？你这样哭来哭去的，我心疼。”林宇轻叹了口气道，坐在床畔温柔地劝道。

　　“林宇，我求你了，你走吧，不要再出现在我身边了，你来一个，我的痛苦就加深一层，我真的不想再见你了，我们一刀两断，好不好？我求你了，我配不上你了，我不希望你看到我这么丑的样子，我宁愿去死……”姚媛媛大哭着，已经把被子打湿了半边。

　　“如果我有办法让你恢复以前的容颜呢？你还让我滚蛋吗？”林宇温柔地扶起了她的肩膀，在旁边小声问道。


第1771章 重返归墟之城

　　“你，你在说什么？”姚媛媛一下就坐了起来，坐在林宇的对面，眼泪汪汪地望着他。林宇望向姚媛媛的，心下不禁无限疼惜。曾经那样美丽的一个女孩子，现在可倒好，脸上东一块缺肉西一块少肉的，连鼻子也是歪的，就算是世界上最厉害的整形专家来了，也不可能将她脸上的伤疤抹平，还她一个曾经的美丽容颜。

　　此刻的姚媛媛也是十分敏感的，一见林宇眼里闪过这种神色，就一下转过了头去，眼里又重新蓄满了泪水，双手捂着脸，死也不抬头了。

　　“跟我走，相信我，我一定能让你恢复以前的美丽的。”林宇温柔地拿开了她的双手，捧着她的脸庞说道。

　　“林宇，你对我说真心话，如果，如果我以后真的恢复不了，或者，我没有办法恢复以前那样的美丽了，你还会喜欢我吗？”姚媛媛抽泣着，伏在林宇的肩膀上道。

　　“无论你变成什么样我都会爱你，永远都不会离开你。”林宇拍着她的后背道。

　　“不，我要你说真心话，我希望你对我的不是同情和怜悯，我希冀你的爱。”姚媛媛的泪水已经打湿了林宇的肩膀。

　　“唉，我怎么说好呢？这样，我先带你去一个地方，好不好？”林宇摇了摇头，拍着她的肩膀道。

　　“我不，我这个模样会吓死别人的，我不要出去以这种可憎的面目去见人。”姚媛媛死命地摇着头。

　　“你看，你总得给我一个证明我依旧爱你的机会吧？”林宇耸了耸肩膀道。

　　“那……”姚媛媛犹豫了起来，这一次并没有说话。

　　“走吧，穿上你最漂亮的衣服，我等你。否则的话，你再这样在屋子里闷下去，就会发霉了。”林宇笑了笑，起身出去了，在外面把门轻轻地带上。

　　“怎么样？她好些了没有？”姚斌赶紧走过来问道。

　　“没事儿，一会儿呢，我会带她去看医生，或许要不了多长时间，她就会恢复以前的容貌的。”林宇微笑道。

　　“啊？真的？”姚斌跟何芳齐齐惊声叫道，眼神中充满了不能置信的神色。伤得这么重，想恢复过来，好像不太可能吧？

　　“当然是真的，我这位朋友专门学习整容的，在这方面有着极深的造诣。”林宇微笑道，也给予了姚爸姚妈强烈的信心，让他们不由自主地点了点头。

　　不多时，卧室的门打开了，姚媛媛就走了出来，身材依旧火辣曼妙，该细的地方细，该高的地方高，该大的地方大，不过，她却戴了一个大大的口罩出来，还戴上了一副墨镜，脖子上还围了一条长长的围巾。

　　“好端端的，你说你怎么打扮得跟个阿拉伯妇女似的。”林宇翻了个白眼儿，有些哭笑不得。

　　姚媛媛没说话，谁也没理，只是走到了门口，伸手去摸门，可是不由自主的，手就是一阵颤抖，她是在害怕，在抗拒，抗拒着外面的人异样的神色与目光，那几天在灾区的时候，她受够了这种眼神，尤其是，一个刚刚被救出来的孩子被她的脸吓得哇哇大哭，也让她心如刀割。

　　“走吧，没事儿的，过几天你就会好起来了。”林宇心下叹了口气，走过去揽起了她的肩膀，回头向姚斌跟何芳打了个招呼，带着姚媛媛就出门而去了。

　　“林宇，你不要抛下我一个人，好不好？我，我好害怕。”一出门，姚媛媛就紧紧地靠在了林宇的身畔，死死地搂着他的腰，声音颤抖着道。

　　“你不过是脸受了伤而已，又不是失去了整个世界，真是的。放心吧，我还在这里，就在你身边。”林宇摇头笑了笑，用力揽了揽她的肩膀，走到一个没人的地方时，直接就带着姚媛媛飞向了空中，两分钟以后，彩光一闪，他们已经出现了花房里了。

　　“你，你带我到这里来干什么？”姚媛媛吓了一跳，紧张地向四周望去，没有了容颜，她就没有了自信，以至于现在都变得神经质起来，对于身边的世界每一时每一刻都是那样的敏感且充满了警惕。

　　“我带你到这里来，是想告诉你，我爱你，不只爱你的美丽。”林宇微笑着，已经轻轻地摘下了她的口罩与墨镜，缓缓地去脱她的衣服。

　　“我不……我不要在最丑陋的时候和你亲热……”姚媛媛死死地捂住了胸口，嘴里低泣着道，不过，林宇的一句话就瓦解了她所有的防线。只听林宇说，“在我眼里，你永远都没有丑陋的时候，除非你离开了我，不爱我了……”

　　当林宇再次温柔而坚硬地进入她的身体里，姚媛媛幸福而知足地泪崩，她真的第一次发现，林宇身上有着太多太多优异的品质，能与这样的男人在一起，是她今生今世的福份！

　　一天后的清晨，微湿微咸的海风吹指在两个人的脸上，林宇带着姚媛媛已经飞在一望无际的大海上，尽情地吹着海风，享受着那天高海远的旷达。

　　“林宇，你为啥对我这么好？”姚媛媛抱着林宇的腰，痴缠娇恋地问道。

　　“因为你是我老婆，只要你爱我，我就会对你好。”林宇在她凹凸不平的脸上亲了一口，笑着说道。

　　“你真好。”姚媛媛将螓首埋在林宇的怀里。

　　林宇搂着她一笑，可是心底下却在发苦，奶奶的，这一次重返归墟之城，还不知道盖伊是个啥态度呢。上一次，自己把盖伊弄得生死不能的，被迫狠狠地“羞辱”了一下人家，这一次，还不知道能不能谈得下来呢。

　　不过，林宇心底下已经发了狠，妈的，为了救姚媛媛，这一次就算是要跟整个归墟之城火拼也认了，就算打得天翻地覆，也要将姚媛媛治好。

　　经过了半天的旅程，两个人终于再次来到了归墟之城上方的海域。

　　“这是，哪里？你要带我找的医生，不会就在海底下吧？海底下好像只有龙王宫，没有医生啊。”姚媛媛此刻已经明白了林宇对她的心，整个人也重新变得活泼开朗了起来，难得地开起了林宇的玩笑来。


第1772章 转身就走

　　不过，就在这时，海面上突然间海水翻涌，浪花大作，紧接着，一道强烈的光束向着林宇就直击了过来，速度之快，有若闪电。

　　幸好林宇早有准备，抱着姚媛媛直接一闪身就躲了开去。

　　“天哪，这，这海底下不会有妖怪吧？”姚媛媛抱着林宇的腰，吓得舌头都有些打结了。虽然她知道林宇不是普通人，可是，她真的从来没有见过林宇跟别的修真人战斗时的场面，冷不防看到这种只有科幻大片中才有的情节，骇了好大的一跳。

　　“没事儿，宝贝，只不过是一位老朋友跟我见面之前开的一个小玩笑。这样，你先睡一会儿，我先跟我的朋友打个招呼，等到需要的时候你再出来，好不好？”林宇在她的额头上亲了一下，不待她回答，轻轻在她眼睛上一抹，姚媛媛“嗯”的一声，就已经睡过去了。林宇将她收起在了储物空间之中，吁出口长气，负手望向了下方。

　　只见下方浪花翻涌，强烈的光芒狂闪之间，一条能量通道已经浮现在海面上，同时，能量通道上如花儿一样，绽放出一个巨大的能量平台，平台上，站了十几个人，俱是气势冲天，依旧是以前的那二十个黄金骑士，个个都有着不输于筑基期后境的强大战力。

　　众人中间，就是依旧博袍广袖的盖伊，大大的亚麻袍子掩住了她曼妙的身躯，她依旧戴着那个青铜面具，只不过，秀发却不再像以前一般挽起藏在整体面具之中，而是随意散落下来，随风飘舞，凭空让人心底下升起了一种空灵曼妙的感觉。

　　“盖伊圣骑士，怎么我刚来你就给了我当头一炮？这好像不应该是你们归墟之境的待客之道吧？”林宇冷哼了一声道。

　　盖伊缓缓地浮空而起，望向了林宇，眼神依旧清清冷冷，不过底处却闪掠着一丝复杂的情愫。

　　“你又来做什么？是以华夏仙联老祖的身份再次挑衅我们归墟之城么？”盖伊冷冷地道。

　　“那倒不是。”林宇叼起枝烟来，手指一弹打着火了，深吸了一口，琢磨了一下措词，而后脸上硬挤出一个笑容来，“这一次，我是来求你的。”

　　“求我？”盖伊峨眉一挑，凤目里闪过了一丝可堪玩味的神色，“真没有想到，堂堂华夏修真之王，居然有求到我的一天？我是不是应该感觉到很荣幸？”

　　“那倒不用，你言重了。”林宇挠了挠脑袋，轻咳了一声，“其实，也不能完全说是求，也可以换另外一种说法，那就是，我是来跟你谈合作的，你看看能不能成？”

　　“没兴趣。”盖伊直截了当地拒绝了林宇，并且转身就要走。

　　“别别别呀，我，好吧，我确实是来求你的。”林宇登时脸就抽抽了起来，赶紧身子一转，拦在了盖伊的面前，“咱们就不能打个商量么？”

　　“你到底想做什么？”盖伊冷冷地望着他问道。

　　“这个，这个，我想求你一件事情，帮我将一个普通人通过你们这个归墟之地的刺激，变成真正的变种异能人。”林宇摸了摸鼻子道。

　　“嗯？”盖伊挑了挑眉毛，有些惊诧了起来，她没有想到，林宇居然会提出这样一个请求来。

　　稍微沉默了一下，盖伊就淡淡地问道，“看起来，这个人应该是对你很重要吧？”

　　“是。”林宇点了点头。

　　“她是个女人？”盖伊突然间问道。

　　这个问题多少让林宇有些措手不及，不过他还是硬着头皮点了点头，“没错。”

　　“应该不是上一次你带的那个女孩子吧？她当时已经不是普通人了，而是修真人。”盖伊继续问道。

　　“确实不是她，是另外一个女孩子。”林宇叹了口气，坦言道。

　　“你还真是个桃花命，看起来身边的女人也很多喽？”盖伊眼里掠过了一丝说不清楚的酸恨之意，咬了咬红唇嘲讽地道。

　　林宇摸了摸鼻子，不知道该怎么回答这个问题了。

　　“这个女人是不是对你很重要？”盖伊盯了他半晌，再次缓缓地问道。

　　“是。”林宇坦言道。

　　“上一个女人呢？”盖伊就在这两个问题中纠缠不休，也让林宇很无语。不过，人在屋檐下，他也不得不低头。

　　“上一个也重要，在我心里，她们哪一个都是我的命，我哪一个都不能放弃。”林宇深吸了口气，直截了当地回答道。这个问题也没有什么好隐瞒的，他就是这样想的，一直以来也是这么做的。

　　“你还真是个情种，只不过，是个花心大情种，如果再说得难听点，你很无耻，很不要脸，你知道么？”盖伊突然间就骂道。

　　“你为什么骂我？我个人的私事，好像跟你无关吧？”林宇愣了一下，有些不满地道。这个盖伊还真让人摸不着头绪，上来就开骂，好像他把她怎么着了似的——呃，好像确实曾经把人家怎么着过……林宇一想到曾经的过往，就缩了缩脖子，忍了。

　　“那个女人怎么了？她在哪里？你为什么要救她？”盖伊没理他，反而像是有些好奇地问道。

　　“她受了些伤，单靠我们仙联的医术，无法将她完全治愈，必须要有你们归墟之城的帮助。现在她受伤了，不方便，所以我将她放在储物空间里了。”林宇如实回答道。

　　“哦，原来是这样。如果不出意外的话，应该是她的伤太重，单靠外界治疗已经不能完全痊愈了，而是要将她变成一个拥有超能力的人，让她能够结合自身的自愈能力，再配合上你们仙联的手段，将她重新救过来，是这样么？”盖伊点了点头，半是推测半是肯定地道。

　　“高，真是高。”林宇向她竖起了大拇指，这一次可是真心称赞的。仅仅从一句话里的信息就推断出来姚媛媛的大致情况，林宇是真心佩服。

　　只不过，接下来，盖伊却做了一个瞠目结舌的举动，她居然转身就走。


第1773章 承恩神庙

　　“喂喂喂，你干什么？救还是不救，你到底给我句话啊。”林宇真无语了，赶紧在她背后喊道。

　　“不救。”盖伊头也不回地已经回到了那个能量平台之上，能量平台上光华隐现，转眼间，就要重新消失在海面上。

　　“你有什么要求我都可以答应你，只要你救她，算我求你，行不行？”林宇实在是被逼急了，站在空中狂吼了一声道。

　　能量平台在高出海面不足两米的距离戛然而止，盖伊略仰着头，望着他，脸上带着似笑非笑的神色，“真的什么要求都可以答应下来？”

　　“是。只要不违反原则，无论你提什么样的要求，我都可以答应。”林宇咬了咬牙，狠狠地点了点头道，他已经做好了大出血被捅一身血窟窿的准备了。

　　“哦，原来这样啊，那好吧，你先跟我们来。”盖伊向林宇勾了勾手指头，不经意间，博袍广袖之中就露出了一截欺霜赛雪的手臂，也看得林宇心下一跳，想起了曾经盖伊那雪白的身子——虽然他跟这么多女人有过亲密的负距离接触，但如果说起来最白、肌肤最好的一位，啧啧，还得是这位归墟之城的天之骄女，盖伊，她简直白得就像是羊脂玉一样，让林宇想一想都有一种流鼻血的冲动。边想着，林宇边飞了下去，落在了能量平台上。

　　“你在想什么？”盖伊突然间转头问道。

　　“想你……咳，你的归墟之城是不是还像以前一样，是不是重新修葺得差不多了？”林宇险些脱口而出，想你那白白的身子，好在他没有白痴到那个程度，话到嘴边赶紧吞回去了下半句，换了另一句出来，也不知道盖伊是不是听明白了，反正，林宇看见她的小脖子就是一红，转过头去，咬牙切齿地低骂了一句，“王八蛋！”

　　林宇假装暂时失聪，就是没听见。

　　能量通道徐徐向下面的归墟之城缩了回去，不过，正当向下而去的时候，突然就有些不稳定了起来，能量开始剧烈地波动着，像是随时都要散架子将一群人扔在水里似的，林宇倒是骇了一跳。

　　不过好在过了一会儿能量通道就已经恢复了正常，一群人就重新回到了归墟之城中。

　　林宇向着下方的归墟之城望了过去，就看见归墟之城已经恢复了之前的模样，十二尊铜人依旧擎天举起了那座星君曾经炼制的无形大船，跟自己以前来的时候，没有任何区别。只不过，林宇总感觉到盖伊好像是变了，变得有些怪怪的，说不清楚是为什么，也不知道这种感觉是从何而来的了。

　　“知道这能量通道为什么不稳定了么？”一直默默地走在前方并没有出声的盖伊突然间问道。

　　“不知道。”林宇摇了摇头。

　　“这一切都是因为你。”盖伊回过头来看了林宇一眼，淡淡地道，语气里无悲无喜，居然没有恨意也没有怒意，就像是述说着一件很正常的事情似的。

　　林宇缩了缩脖子，没有说话，其实他确实有些心虚，上一次来不光把整个归墟之城闹得天翻地覆，最后还盗了人家盖伊的红丸而走，虽说这一切都是被迫的，一切都是盖伊主动挑衅在先，可是这事儿多少他有些理亏的。

　　“如果你愿意，我带你去下面看看吧。”盖伊身形一闪，已经出现在了能量通道之外，飘飘地落在了城市的中间，林宇也随之而下，那些黄金骑士则早已经走得不知去向了，像是丝毫不担心盖伊会被林宇突然间出暗手制住似的，这也让林宇越来越感觉到诡异，感觉到了奇怪。

　　“这座城市有十万人，已经存在了将近六百年，而在我们迁居这里之前，这里也不知道存续了多少年了，它拥有着古老而沧桑的历史，或许是人类并不知道的最为瑰丽的史前文明之一。”盖伊带着林宇走在平坦的大街上，语气里带着说不出的喟然和感慨说道。

　　街上的道路居然都是青石板铺制，并且铺得异常平常，街两旁的店铺现代的霓虹与古时挂着的招牌交相辉映，包括街上的行人或者是博袍大袖，或者是西装革履，却并不让人感觉到杂乱与光怪陆离，相反，倒有一种说不出的古意与现代气息完美融合的感觉。

　　“确实，如果按照现代人的思维，其实应该是被称为神迹的。”林宇也感慨地叹了一句说道。

　　“可惜，这里不知道还能存续多长时间了。”盖伊看了他一眼，幽幽地叹息了一声道。

　　“嗯？这是什么意思？”林宇愣了一下，有些没反应过来。

　　盖伊却不回答，只是带着他继续往前走，路上，遇到行人跟她热情地打招呼，她也丝毫没有半点架子，挥手或是点头微笑向他们致意，一切都十分和谐融洽。

　　就这样，两个一直沿着一条笔直的街道向前走着，不知不觉间就已经走到了街道的尽头。林宇抬头望过去，就看见街道的尽头处是一座高大的庙宇，有九根高高的汉白玉柱撑起了神庙，庙正中心，竖着一座雕像，博袍广袖，左手负在背后，右手拿着一卷古书，仰首望向天空，眼神深邃而幽远，里面有着无穷的智慧之光。

　　这尊雕塑雕得生动极了，像是随时都有可能活过来似的，也令林宇仔细看了半晌，心下叹息，归墟之城不愧是盛产能人异士，能雕出这样雕塑的人，如果放在外面的现代都市里，恐怕绝对是世界级雕塑大师的水准了。

　　“这是我们的先祖，也是第一代的圣骑士，他本名其实叫做雷·明顿，但他一直沿用一个华语名字，叫做承恩。这座神庙，也是我们归墟之城最神圣的地方，就叫承恩神庙。”盖伊仰首望着那位伟大的先贤圣骑士，眼神悠远，嘴里悠然说道。

　　“承恩神庙？”林宇心中一动，似乎抓住了什么，但又有些不确切。

　　“是的。”盖伊点了点头，转头看了他一眼，“既然你这一次来了，还是有求于我，其实也是相当于有求于归墟之城，那你也就拜祭一下我们的先祖吧，这也不算是委屈了你。”她向林宇说道。


第1774章 狮子大开口

　　“这是应该的。”林宇点了点头，无论如何，敬重人家的先辈，也是一种自我尊重了，于是林宇就跪了下去，向着那伟岸的圣骑士先祖雕塑拜了三拜，不过一转头，却看见盖伊也跪了下来，居然就与他肩并肩，跪在那里，拜祭着，态度虔诚，同时，嘴里还低声地念诵着什么，林宇耳力还不错，依稀能够听到她在念诵着，“伟大的先祖，您的后辈今天终于相信了您古老的预言，并遵从您的指引，将他带到了您的面前，让你见证我们……”

　　往下的话，盖伊说得却是又快又模糊了起来，林宇倒是没有听清楚。

　　拜祭了一番，两个人就都站了起来，林宇有些好奇地转头问道，“你刚才在念什么？什么古老的预言和指引什么的，难道拜祭还要先祖的指引么？”

　　他本是无心地一问，开玩笑的成份更大一些，没想到，盖伊却是脸一红，眼神闪烁着避了开去，好像是不敢看林宇的眼睛似的，只不过，她的脸庞隐藏在面具之中，林宇倒是看不到她脸红了。

　　“我的事情，不用你管。”盖伊哼了一声说道，转身就往外走。

　　林宇碰了个钉子，好不郁闷，耸了耸肩膀，就跟着她一直往外走，“那个，盖伊大妹子，咱这参观也参观过了，拜祭也拜祭过了，现在，是不是可以谈谈正事儿了？”林宇小心翼翼地跟在她后面问道。

　　“什么正事儿？”盖伊头也不回地问道，只是信步向前走去。

　　“您别这么明知故问啊，刚才我都说过了，就是，咳，就是为了救我的女朋友，需要你们归墟之城的帮忙。”林宇无奈地吁出了口气道。

　　“你女朋友那么多，我知道是哪一个？”盖伊眼里闪过了一丝狡黠的神色，只不过林宇并没有看见。

　　“也没多少……”林宇有些心虚地嘀咕地一声，却还是被盖伊听到了，“哟，难不成您还真想做皇帝啊？三宫六院七十二偏妃？是不是你也想着天底下的女人都归你啊？”

　　“我可没那么好的身体。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“流氓。”盖伊脸一红，嘴里恨恨地骂道，随后，两个人就沉默了下来，不知道怎么说了，因为刚才两个人的对话好像有些过于暧昧了，不像是敌对的对手，倒像是一对打情骂俏、关系不明的青年男女。

　　默默地向前走了一段距离，盖伊带着林宇来到了一处幽静的歌特式建筑之内，进了屋子之后，轻轻地打了个响指，空间就幽暗密闭了起来，只留下了两个人。

　　“我去换件衣服。”盖伊轻声说道，随后闪身消失在内室的空间里不见了，林宇就在沙发里坐了下来，左右望了过去。只见室内布置得很简单，但很精致。之所以说是精致，是因为林宇看到了一瓶花，花枝错落，充满了插花的艺术，像是随心而作，但无意中的插花却达到了浑然天成的效果，颇有大师的风范。但仔细地望过去，林宇登时就愣了一下，因为，这瓶并不起眼的插花之中，看得时间长了，居然酷似一个人的人物肖像，再仔细望过去，林宇眼睛瞪大了，那好像是，一个英挺的青年男子？可怎么这样熟悉呢？好像，跟自己有几分相像？正当林宇就要走到那瓶插花之前看个清楚的时候，面前出现在道道空间的涟漪，随后，盖伊就出现在了林宇的面前。

　　见到林宇正看着那瓶花儿，盖伊脸蛋儿登时就一红，轻轻一挥手，那瓶花就隐藏在幽暗的空间深处，不见了。

　　此刻，林宇抬头望了过去，禁不住就震惊当场，只觉得满眼夏天延展开来，面前呈现出来的不是一朵花，而是整个怒放的盛夏。

　　眼前的盖伊，已经换下了那身博袍，摘下了面具，好像还施了些淡妆，居然穿着一身古典至极的碎花旗袍，立领高高竖起，旗袍贴身而下，显出了高挑靓丽的身材，腰细如蜂，腿长如杨，面若桃花，明眸秋水，简直如大师笔下的一幅最曼妙的工笔画，烟视媚行，美艳不可方物。

　　一时间，也让林宇看得呆了起来，她实在太美了，如果说叶岚是出云仙子，飘逸出尘，那她就是红尘贵女，艳冠天下，两者之间，谁更美些，倒真是分辨不出来了。

　　“你在看什么？”盖伊咬了咬嘴唇，转过头去，哼了一声道，不过眼里却掠过了一丝得意而狡黠的神色。

　　“啊，我，我，我在看花儿，就是那瓶插花，咦，那瓶插花呢？”林宇这才反应了过来，赶紧结结巴巴地说道，美丽也是有着强大杀伤力的，可以让林宇这样的人都瞬间失神，由此可见，盖伊有多美了。

　　“别看花了，说说吧，你能出什么条件，让我救人？”盖伊轻轻弹了弹指，身后就出现了一排沙发，她舒服地坐在沙发，两条长得不能再长的细腿交叠在一起，让林宇看得又是一阵说不出的失神。别的不说，如果要说世界上真有美腿大赛的话，盖伊肯定能拿遍七大洲的所有冠军。

　　“咳，条件，什么条件？呃，好好，你说吧，你需要什么条件？”林宇反应了过来，定了定神问道。

　　“我需要的条件很简单，那就是，把你们仙联现在所有的先进科技都移植给我们，并且保证以后技术上永远共享，不得有半点隐瞒，还要向我们无条件提供所有制造先进武器的材料，这算是你的诚心的一个证明。”盖伊望着林宇，悠然说道。

　　“什么？这不可能！”林宇一下就跳了起来，已经有些出离愤怒了。他想像过盖伊狮子大开口，但从来没有想像过，她居然会这么大的胃口，照这么说，干脆她把仙联直接搬到她的归墟之城合并算了。

　　“这个条件已经算是很优厚了，你可以考虑一下。”盖伊眼里掠过了一丝戏谑，不动声色地道。

　　“这个条件不行，这是在出卖仙联换取我女朋友的未来，二者不对等，坚决不行。”林宇断然拒绝了她。开玩笑，如果真这么做，那她就是典型的“卖联贼”了。


第1775章 一跳，又一跳

　　“哦？没想到你原则性还挺强的，不过，看起来你对你女朋友也不是那么心诚嘛，要不然的话，无论什么要求你都能答应下来了。”盖伊眼神戏谑地望着他说道。

　　“你说的这些没有任何意义，我也不可能用整体的利益来换取一个人的未来，这对我们仙联所有人都不公平。盖伊，如果你真有这方面的诚心的话，我们可以好好地坐下来谈谈。当然，如果你不想谈，我也不勉强，那就手下见真章吧。虽然你已经晋境，但你依旧不是我的对手。”林宇将心一横，已经做好谈崩了的准备了。

　　“你这是在威胁我？”盖伊望着他，峨眉长挑，冷笑不停地说道，虽然坐在那里，身上的气势已经瞬间蓄起。

　　“威胁你又能怎么样？这个世界就是强者为尊的世界，谁的拳头硬谁就说了算，如果我们真谈拢，那就别怪我翻脸无情不客气了。”林宇豁地一下就站了起来。

　　“好，好，好，那就打吧，看看谁怕谁？！”盖伊大怒站了起来，伸手向着林宇就是一点，四十重空间的力量瞬间被压缩成一个光点儿，向着林宇就砸了过去，一旦砸实，四十重空间的力量爆炸开来，就算是林宇也是那么轻松就能承受下来的，更何况，盖伊身上好像还有力量增幅器一类的武器，一点之下，当真是威力无穷，直接能将现在两个人身处的空间炸得粉碎，打出一个空间裂洞来。

　　“你这个疯女人！”林宇狂吃一惊，这女人一冲动之下简直就是不管不顾啊，这可是能量增幅之后将近压缩八十重的空间力量，如果林宇要是硬抗的话，两方面对撞爆发出来的能量，何止将这个空间炸得粉碎？恐怕就连整个归墟之城也要被瞬间摧毁大半。

　　嘴里怒吼着，林宇可是不敢有半点怠慢，手指一划，直接就将空间划破了一个裂口，离光意剑瞬间启动，包裹着那团被极致压缩、饱含着空间能量的光点儿，直接飞出了裂口又急速飞了回来。

　　“轰隆隆……”远处的海洋中发出了剧烈的爆炸声，外围处的海水铺天盖地炸起了高达千米的巨浪，整个归墟之城都在剧烈地摇晃中，好像随时都有坍塌的可能。

　　“杀了你这个混蛋！”盖伊向着空中直飞而起，双手交握，随后逐渐分开做抱圆状，手中一团光球赫然再次成形，又是空间能量压缩。

　　“你他妈疯啦？想毁了这座城么？”林宇怒吼了一声，他实在不敢与盖伊全力相搏，无论如何，这座城是星君留下来的，而如果从星运珠的角度来讲的话，他也是星君的传人，怎么可能任由这座城就这样毁掉？

　　只得硬着头皮冲了上去，一个瞬移就已经到了盖伊的身畔，伸手之间就已经狠抓住了她的手，轻轻一抖，能量瞬间湮灭，只不过，盖伊还是不依不饶，身上再次爆发出强烈的能量来，一下就轰在了林宇的身上，林宇一声惨叫，元力透体而出，直接将盖伊身上的能量锁死，可是挨了一记狠的，元力就有些略微的溃散，两个人失去了所有的力量，就从空中身不由己地掉落下来，正好掉落在沙发上，大沙发一个翻卷，就将两个人压在了下面。

　　现在的情形倒是有些说不出的尴尬来，林宇在上，盖伊在下，林宇几乎是全身上下无死角地死死地贴在盖伊的身上，硬生生地压在那里，甚至将盖伊高挺的胸脯都压扁了，两个人的腿更是交缠在了一起，因为林宇害怕盖伊再动手，直接用腿锁死了她的腿，结果，弄得现在两个人好像跟演爱情动作片似的，姿式说不出的暧昧，更何况，上面还扣了一个大沙发，沙发压着人，人又压着人，半幽闭的空间里，一时间也说不出的暧昧来。

　　“你放开我，有本事别压着我，咱们大战三百回合，我非要将你这个淫贼碎尸万段。”盖伊怒叫着道。

　　“我说，咱们就不能好好地说话么？非要这样打来打去的，有意思么？什么事情可以谈谈，用不着非得打生打死吧？”林宇紧锁着她的身体还有体内的能量，不敢有半点放松，嘴里终于服软地说道。

　　“刚才不是你说不服就打么？好啊，打吧打吧，有本事你打死我好了，看看你多英雄，你多本事，就会欺负女人……”盖伊大大的眼睛里喷射着怒火，恶狠狠地望着林宇道。

　　“我……我就是那么一说，也没想到你说打就打啊？我……”林宇压着她火辣的身体，感受着她身上传来的阵阵天然的幽香，尤其是在这种男上女下的状态下，边说着话，边不由自主地就有了生理反应了。

　　同时，盖伊也愣住了，因为她分明感到了自己最私密的部位，被一件正在以伟岸的姿态蓬然竖起的巨大武器给顶住了，因为她穿着的是旗袍，刚才激战中，旗袍的下摆早已经搂到了腰以上的位置，下面她只穿了一条薄如蝉丝的小内内，结果，林宇这么一顶，登时，就隔着柔软的布料，深深凹进去了一块，她自己的身体，如何不知？就算以前没有见过，可是上些日子林宇这个混蛋闯进自己的归墟之城时，那羞人的东西也见过十几次了，她登时就反应了过来，身体禁不住就轻颤了起来。

　　而林宇也分明感觉到了下面的异样，一咧嘴，暗骂了一声“该死”，赶紧挪了挪屁股，“那什么，咳咳，盖伊，我现在松开你，你可别乱来了，咱们平心静气地好好谈谈，成不成？”

　　盖伊俏脸通红，狠瞪着，就是不说话，可是不知不觉间，一双灵秀的湛蓝眸子里已经蓄满了泪水，“你就知道欺负我，就知道跟我耍威风……”

　　她的语气是那样的幽怨，像极了一个倍受情郎欺负的少女在哭诉，也听得林宇心头一跳，又是一跳……


第1776章 一个猜不到的条件

　　“我，我不是故意的……”林宇赶紧挪开了身子，掀开了沙发，颇有些手足无措地站在那里。

　　“你就是故意的，你就是想欺负我……”盖伊眼里含满了泪水，狠狠地瞪视着他道。

　　“我……”林宇摸了摸鼻子，不知道该说些什么了。

　　“还不扶我起来？！”盖伊怒咤道。

　　“那，那你不能再打了，再打的话，归墟之城要是毁掉，你可别赖我。”林宇赶紧俯下了身去道，不提防，就看见了盖伊两条长长的美腿，就暴露在空气中，同时，她的旗袍已经褪到了腰部，露出了下面薄如蝉翼的小底裤，那小底裤是半透明的，一眼看过去，林宇就是心神摇撼，因为他分明看到小底裤里面某些不应该看到的事物，比如，金色的毛发。

　　“再看我把你的眼珠子抠出来！”盖伊一见到他炯炯的眼神，登时就是俏脸通红，赶紧把自己的旗袍向下搂了搂，遮住了自己隐秘的部位，春光被遮，林宇心头一阵惘然啊。

　　“扶我起来。”盖伊狠狠地瞪了林宇一眼，向他伸出了玉臂。

　　“噢，好好……”林宇赶紧去拉她的手，小心地将她扶起来，却不料，盖伊突然间就是一个发力，电射弹起盘在了他的身上，好在林宇早有准备，一下就已经封住了她身上所有的力量，预防她再打，却不料，这一次盖伊却并没有动用她的异能，而是直接两条长腿盘上了他的身体，而后就捧住了他脸，狠狠地一口就亲了上去，那架势哪里像是亲嘴儿啊？倒像是在跟林宇赌气要吞了他似的。

　　林宇只感觉瞬间唇间馥郁芳香，随后两片湿润温暖的唇就已经吻上了自己的嘴巴，一时间，天旋地转，晕，幸福来得太突然了吧？突然到了他根本没想到——他原以为盖伊是恨自己的，而且是那种恨得不能再恨的那种，却没有想到盖伊却突然间会有这种举动。用一句很俗的话，他猜中了开头，却没有猜中结局。

　　不过，更让林宇没有猜中结局的是，正当他色魂与授全情投入其中的时候，突然间只觉得唇上一阵刺痛，痛得他一声大叫，赶紧扔开了盖伊，一摸唇，唇上已经是一片鲜血淋漓，远处，盖伊正得意地看着他，擦去了小嘴巴上的血迹。

　　“你，你，你这个疯女人，这算什么？”林宇捂着嘴痛叫道。

　　“算是向你先讨回些你欺负我的利息。”盖伊瞪了他一眼，随后将沙发翻转过来，又再坐了下来，神色瞬间就恢复了之前的高傲与冰冷，还有那种刻意营造出来的陌生距离感。

　　“现在，我们可以谈谈我们之间的事情了。”盖伊冷冷地望着他道，一切都已经恢复了正常，就像是刚才什么都没有发生过似的。

　　“你，你还想谈什么？”林宇一时间被这个变幻莫测的女人弄得头昏脑胀，都有些不辨东西了，不知道该怎么说话了，这女人完全不按套路出牌啊。

　　“你不是想救这个女人么？如果你真有诚意，我们就好好地坐下来谈谈吧，你也听听我提出来的条件。”盖伊轻哼了一声道。

　　“你说吧，到底是什么条件？”林宇定了定神，看问题终于回到了正题上，就赶紧问道。

　　“很简单，我可以救你说的那个女人，可以让她变成一个变种人，但我有一个条件，那就是……”说到这里，盖伊抬头望着林宇，咬了咬嘴辰，好像有些犹豫了起来，同时俏脸再次飞红，也让林宇有些莫名其妙的同时就着急了起来，“什么条件，你倒是说啊，你不说我怎么知道？”

　　“条件就是，你要跟我结婚。”盖伊说到这里，连晶莹的小脖子都红了起来，低下了头去，居然连看也不敢看林宇一眼了。

　　“啊？”林宇登时就傻了，千想而想，他也没有想到盖伊居然会提出这样一个条件来，这，这到底是便宜自己啊，还是在跟自己讲条件啊？

　　“就，就这么简单？”林宇艰难地咽了口唾沫，觉得一切实在有些不可思议。历史上因为强女干而产生的爱情确实不少，但打死他也没有想过，这种好事儿居然会轮到自己的脑袋上，简直不可能啊。看刚才盖伊的架势，简直就是要将自己生吞活剥了才对，又怎么会要嫁给自己呢？

　　“当然，跟我结婚之后，你就要做归墟之城的王，以后也不许离开这里，和我在一起，我们共同守护这座归墟之城。”盖伊咬了咬红唇，再次抬头望着林宇道。

　　“什么？”林宇越听越离谱儿，这是哪儿跟哪儿啊？！

　　“你同不同意吧，如果你同意，现在就以你的生命发誓，我们现在就举办婚礼，然后你履行你的诺言。如果你不同意，那你现在就走，以后也不要回来。并且，我就只有这一个条件，其他的，无论你想说什么，也不必再谈了。”盖伊斩钉截铁地说道，没有丝毫回旋的余地。

　　“不会吧？这，这到底是为什么？能不能有一个原因？”林宇咧着嘴，有些发懵地问道。

　　“这是因为祖先的古老预言，现在，终于真的应验了，我也不得不遵从着这个预言，否则的话，归墟之城就会有毁灭的危险。否则，你真以为，你如此欺负了我，而我还会嫁给你？你又当我是什么下贱之人？”盖伊说到这里，眼里又涌起了怒火来，死死地盯着林宇道。

　　“没没没，在我眼里，你一直是冰清玉洁的，绝对不是什么下贱之人。”林宇赶紧死命地摆手，这个时候如果再敢逆着盖伊说话，那可是有些找死了，不过，旋即就皱起了眉头，禁不住就有些好奇地问道，“你们先祖古老的预言？那是什么预言？”

　　“远祖曾预言过，将来会有一天，归墟之城的城主将会是一个女子，而我就是。远祖还预言，有一个人会来归墟之城，打破归墟幻境，结果你来了，预言再次变成了现实。远祖还说，你还会回来，而我必须要留下你，否则归墟之城就会有毁灭的危险，所以，无论如何，你都要留下。所以，我这是遵从远祖的意愿，要将你留下，非我本人之意，你懂么？”盖伊说到最后，又有些说不出的心虚似的，赶紧又补了一句。


第1777章 成交

　　“我懂，不是，我没太弄懂，怎么你就这么肯定我就是你们先祖所说的那个人呢？”林宇抓了抓头皮，有些纳闷地问道。

　　“因为先祖说过，如果在城主是一个女人的情况下，有另外一个男子主动找到这里，第一次打破归墟幻境，破境重生，第二次找上门来，有求于归墟之城，那这个人就是我的……嗯，那个。而你完全符合这两个条件，所以，你就是我们归墟之城未来的真正城主，也只有你能挽救归墟之城即将临头的大厄。”盖伊说道。

　　看了他一眼，又赶紧补充道，“要不然，你以为你是谁？我恨你还来不及，为什么又要留下你？”她的语气似乎很愤怒，不过，她却有一句话并没有说，那就是，先祖的预言中，曾经还提到了一点，那就是，夺取了她的初贞的人，就是能够拯救归墟之城的人，她一个女孩子，当然不好意思这么说了。

　　“哦，原来如此。那既然有这个预言，为什么之前你还要男扮女装呢？并且，我看你城里的人好像都不太知道你原本是个女人的这个事实？”林宇点了点头，表示明白了，随后无心地问了一句道。

　　“很简单，我不相信这个预言是真的，我也不想嫁出去。”盖伊脸色木然地道。

　　“又是一个女权主义者。”林宇心底下嘀咕着道，不过没敢说出来。

　　“这个，这个，你们先祖也说过，非要我永生永世留下来么？”林宇小心翼翼地问道，这可是他最关心的问题。其实以盖伊的美丽，还有这种功法境界，以及她的身份地位，想嫁给林宇，林宇当然举双手欢迎，更何况，他总能直觉地感觉到盖伊好像跟他之间有一种说不出的微妙联系，彼此间好像存在着一种说不出的相互间的吸引力似的，从见面的第一次就已经有这种感觉了，大概，这是因为彼此都跟星君有关系的原因了。只不过，让林宇纠结的是，收了这位盖伊虽然不是什么问题，但问题是，这女人实在太悍了，并且境界是如此之高，要真收了，如果真跟自己的其他几个老婆不合群，双方再打起来，那可是没有人能打得过她的。并且，最要命的是，她居然还说要自己永远都待在归墟之城，这一点林宇就不可能接受得了。且不说仙联还需要他，以后他还有更大的理想和抱负呢，单说把他享受世俗的快乐还没有享受够呢，凭什么就把他直接给软禁了啊？林宇对这一点很有意见。

　　“当然。”盖伊理直气壮地道，不过心底下却有点儿发虚。至于为什么发虚，却是只有她自己知道了。

　　“你们先祖还有别的要求没？”林宇吁出口长气，再次问道。

　　“别的要求就是，你跟我结婚，就只能跟我在一起，不能再有其他的女人，否则，你就会遭天谴而死。”盖伊神色淡淡地道，也不知道她是吓唬林宇呢，还是在这里说真的呢。

　　“这么严重？那还是算了，我还是再想想其他的办法吧。”林宇摇了摇头，叹了口气，转身就走。

　　“你，你，你不许走。”盖伊一见林宇真的要走，终于还是沉不住气了，身形一闪就拦在了林宇的面前，指着他的鼻子道。

　　“我不求你还不行么？怎么？你这里是属阴曹地府的啊，还来得去不得了？”林宇有些好笑地看了她一眼道。

　　“你不想救你女朋友了？”盖伊咬牙问道，终于祭出了杀手锏。

　　“我想，但你提出的要求实在太过份，我真的没办法答应你。看起来我们双方还是谈不拢，那就只能一拍两散了。”林宇耸了耸肩膀，再次举步。

　　“林宇，你敢走出这里一步，我、我……”盖伊指着林宇，咬牙切齿地发了半天的狠，却最终没能说出什么有威胁的话来。

　　“你能怎么样？”林宇挑眉看了她一眼，眼神可堪玩味地道。

　　事情变来变去的，不知不觉中倒是主客互易了，从某种程度上来讲，反倒是变成了现在盖伊求林宇了，而不是林宇求盖伊。

　　“我……好，那这样，林宇，我们不要结婚，你留下来一段时间，如果，要是归墟之城没有大厄可言，那你就走，我照样帮你救人，这样可以么？”盖伊狠狠地咬了咬牙，终于做出了让步。

　　“只要我留下来一段时间，你就可以救我女朋友？”林宇心下狂喜，不过表面上好像还有些犹豫似的。

　　“我都已经做出了这样的让步，你还想怎么样？”盖伊已经有些抓狂了。

　　“好吧，我可以答应你的这个要求，不过，要留多长时间？”林宇开始反客为主步步紧逼了。

　　“这个我也说不准，或许是一天，或许是一年，总之，你要等到归墟之城大厄解除后，你才能走，否则，我不会救你的女朋友。”盖伊哼了一声道。

　　“你这样就没意思了吧？那照你这么说，如果归墟之城一辈子没事儿，那我就在这里守一辈子了？”林宇不上当。

　　“你爱答应不答应吧，反正，归墟之城大厄未解之前，你想救你女朋友是不可能的。只有归墟之城真的没事儿了，我才会救你女朋友，你也才能走。”盖伊反复地就在这上面跟林宇较上劲了。

　　“你先让我考虑一下。”林宇吁出口长气，叼起枝烟来坐在沙发里思忖了起来。半晌，他掐灭了烟，狠了狠心，“好，那这样，你先救我女朋友，然后我以元神之血发血誓，在归墟之城没有遭遇大难之前，我不会离开归墟之城，这总成了吧？”

　　“成交。”盖伊等的就是林宇这句话。至于她救了人之后林宇会走掉，她倒是并不担心，因为她很清楚修真人的元神之血的血誓是什么，那意味着一旦违反誓言，就会暴体而死，很恶毒的，可以说是修真人的大忌，除非遇到了重大的事情，否则的话，修真人是绝对不会这样做的。


第1778章 通灵器

　　“什么成交？我感觉我们之间好像是在做买卖似的。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“你可以将这看成是一笔交易。”盖伊挑了挑眉毛，不无得意地道。

　　“其实对于普通的男人来说，这笔交易还真挺划算的，关键是，能赚一个像你这么漂亮的老婆回去，这可是不错的事情。”林宇啧啧地说道。

　　“你混蛋！”盖伊气得俏脸儿通红，跺脚娇喝道，伸手就是一点，林宇闪身躲过，不良地嘿嘿笑个不停。

　　“现在你可以发下血誓了，你发过誓，我就救人。”盖伊向林宇一点道。

　　林宇也没有半点罗嗦，妈的，为了自己的女人，暂时被软禁了也没啥屁事儿，只要姚媛媛好起来就行。

　　当下，他就取出了一点元神之血，发下了毒誓，并将元神之血交到了盖伊手里去，这个仪式就算是完成了。

　　盖伊将那点鲜血往额心处一摁，元神之血就已经消失不见了，融入了她的意识之中。

　　“我已经做完了我该做的，现在，你也应该做一些你应该做的事情了吧？”林宇提醒她道。

　　“看起来，你这个女朋友在你心目中的位置很重要啊？你时时刻刻都不忘了她的事情。”盖伊看了他一眼，轻哼道。

　　“我的每一个女人对我来说都是我的命。”林宇笑笑说道。

　　“那我呢？”盖伊转过了身去，正往前走着的时候，低低地说了一声道。

　　“什么？”林宇没听清楚。

　　“没听清拉倒，你就是个混蛋！”盖伊突然间就大怒骂道，也让林宇一头雾水，这个女人，在抽什么疯啊？！

　　林宇跟着盖伊就走出了那个歌特式建筑，随后，随着盖伊在街上漫步而去，也当是在这座现代之外的秘境之城散步了，半个小时以后，两个人就来到了归墟之城中最高的那座山下，那座山正好处于城市的最中心处，通天而起，上半截山尖儿堪堪就与曾经林宇经历的那个能量层持平，巍峨壮观，足有千米之高。

　　“随我上山。”盖伊负着手，身形不动，轻盈地浮空而起，林宇也依样儿照做，两个人越升越高，转眼间，就已经来到了峰顶之上。

　　到了峰顶，林宇却是吃了一惊，只见整个峰顶面积不大，至多不超过两百个平方，却是通体如琉璃制成，下方如镜面也似，足可以照得出人影儿。而峰顶上方，则是一面镜面也似的盖子，居然就完全违反了重力原理，虚虚地飘浮在空中，遮住了整个峰顶。

　　那面盖子也如琉璃一般，通体通明，不过却像是一把伞倒过了似的，锥尖儿的方向对准了下方，而下方的那个峰顶也正如一个隆起的锥尖儿，两个锥尖儿相对着，酷似两个漏斗头对着头放似的。两个漏斗头对头的位置，是一个透明的玻璃罩，恰好能放进去一个人，那个透明的玻璃罩也是虚空浮起的。

　　眼前的一切，就如同一场玄奇的魔术表演般，说不出的震憾，但又说不出的瑰丽来，林宇无法形容现在心里面的感觉。

　　“就这是我们归墟之城最值得骄傲的圣器，通灵器。每一个归墟之城中的人只要不是因为自然寿命的原因，是因为受了重伤，或是得了不治之症的时候，到这里治疗一下，就会完全好起来。同时，每一个归墟之城中的人在成年的时候，都可以申请到这个通灵器中开启开赋异能，有成功，也有失败。不过，成功是因为申请人确实拥有天赋。而失败却是因为他们的天赋不足以让通灵器运转给他天启异能了。也正是因为通灵器的存在，我们归墟之城也拥有了众多的异能战士，如果，不是因为古老的先祖之约，让我们不能出去这里，或许，我们早就可以统治这个世界了。”盖伊望着那玄奇的通灵器，眼神骄傲而自豪地道。

　　“先祖之约？什么意思？”林宇好奇地问道。

　　“据说，先祖发现这里并且承天之恩建立这座归墟之城时，就在冥冥中得到了这座城市的意志，意思是说，我们不能出去，只能世代守护在这里，否则的话，一旦违反这条铁律，我们的城市就会毁灭，我们的子民也将会变会灭绝。”盖伊轻抚着地面上的琉璃，感叹地说道。

　　“哦，那实在太好了。”林宇一咧嘴道，心下也松了口气，开玩笑，归墟之城的异能人这么多，如果全都跑到现代社会里去，那不得乱了大套啊？

　　“你说什么？”盖伊的小眉毛就扬了起来，恶狠狠地盯着他。

　　“呃不，我是说，太可惜了。要不然的话，这个世界恐怕很早以前就是你们的天下了。”林宇赶紧改口。现在有求于人家，他也不能随口瞎说了。

　　盖伊瞪了他一眼，“现在，可以让你女朋友出来了吧？”

　　“没问题。不过，在此之前，我想问一句，你刚才光说这个通灵器可以让你们的族人开启天赋，成为你们的异能战士，可是你却没有说过这玩意是不是能将普通人变成异能人啊。毕竟，我女朋友只是个普通人而已，她可不是像你们这里的人一样，天天在归墟之境中承受归墟之境的能量辐射，个个都拥有了开启异能的基础啊。”林宇赶紧说道。

　　“这正是我要跟你说的。将一个普通人变成一个异能人，理论上倒是可以说得通的，但整个归墟之城历史上可是从来都没有人这样做过。因为，要将外界的一个普通人变成异能人，那首先就要通过强行的能量刺激，使她进行基因突变，而后，再用通灵器开启她的天赋，或许，这其中有很大的失败机率，而一旦失败，那你女朋友恐怕就会性命难保，所以，现在你也要想清楚这个问题，最好，还是跟你女朋友商量一下。”盖伊淡淡地道。

　　“我靠，你怎么不早说？”林宇登时就怒了。他妈的，现在元神之血都已经给人家了，结果可倒好，人家只负责改造，不负责结果，日啊，这么整的话，一切都还两说着呢？这不是耍着他玩儿么？变相地把他装口袋里了。


第1779章 因为你喜欢他

　　“你没有给我开口解释的机会。”盖伊耸了耸肩膀，眼里闪过了一丝狡黠的神色。

　　“你……这是欺骗，你毫无诚信和诚意可言，我怎么就会鬼迷了心窍相信了你？”林宇气坏了，指着盖伊就差破口大骂了。

　　“别说这些没有用的了，你还是跟你的小情人商量一下吧，如果你们同意，我们现在就进行改造。如果你们不同意，那我也没办法了，不过，你该履行的诺言还得履行，这也是没有办法的事情，谁让你已经用元神之血进行发誓了呢？”盖伊神色淡淡，可是眼神里分明透着一丝得意之色，饶你滑头如鬼，也要喝上本姑娘的洗脚水。

　　林宇怒视了她一眼，而后挥了挥手，一道彩光闪过，姚媛媛就出现在了两个人的面前。

　　“你怎么才把我放出来？里面可闷死我了。”姚媛媛不满地道。不过，一回头之间就看见旁边的盖伊，禁不住眼睛就直了，盖伊实在太美了，美得不像是这个世界里的人，也让她颇有一种惊艳的感觉。

　　盖伊也目不转睛地盯着她，当看到姚媛媛的脸时，禁不住就皱了一下眉头，暗叫了一声“可惜”。她当然能看得出来，单从脸型的轮廓上来看，姚媛媛就是那种超级大美女类型的，就算比她差一些，恐怕也差不太多。可是，现在姚媛媛脸上已经变成了这个样子，也颇让她有些扼腕。不过她也稍懂林宇这一次求她来到底是为的什么了，看起来，应该就是为了这个女孩子的复原来的。

　　“媛媛，现在有这么一种情况，你权衡一下……”林宇艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地就把刚才的情况说了一遍，同时含含糊糊地将盖伊跟他之间的关系也带了一嘴，“姚媛，依我看，还是算了吧，毕竟，这个危险性实在太大了，搞不好就容易死掉的，为了一张脸，其实并不值得。其实，我也可以重新帮你塑造脸型的，虽然不能恢复以前的全貌，但恢复百分之六十以上，应该是没有问题的……”林宇劝着她道，实在不想让姚媛媛冒这个险。

　　没想到，林宇却是低估了姚媛媛的决心，“我不，如果不能恢复以前的容貌，我宁可死。”姚媛固执地摇头道。

　　“媛媛……”林宇还想再劝什么，可是姚媛媛却直截了当地打断了他的说话，“你不用说了，这件事情没有商量，开始吧。”姚媛媛坚定无比地摇头道，不美丽，毋宁死。

　　“这……好吧。”林宇叹了口气，他知道姚媛媛是一个极度追求完美的女孩子，她不可能允许自己的脸上有任何的一丝瑕疵，否则的话，她会不快乐一辈子，与其这样，还不如就放手一搏了。

　　“既然这样，那就开始吧，盖伊，当我求你，希望你能够尽最大的努力去救我的女朋友。”林宇望着盖伊，语气里已经带上了哀求的意味，对于他这样外柔内刚的人来说，求人，向来是一件不可思议的事情了。

　　“我会尽力。”盖伊点了点头，转头望着姚媛媛，“媛媛小姐，请吧。”盖伊向着姚媛媛一伸手道，姚媛媛没有丝毫犹豫，直接向前走去，盖伊轻轻一抬手，玻璃罩子就已经打开，姚媛媛躺了进去。

　　不过，就在玻璃盖子即将盖上的时候，盖伊突然间俯在玻璃盖子上望着姚媛媛问道，“你这么相信我？不怕我故意害了你？”

　　“你不会的。”姚媛媛摇了摇头道。

　　“为什么你这么信任我？”盖伊有些好奇了起来，难道林宇的女人个个都这么出色？心理素质个个都这么好？

　　“因为你喜欢林宇，所以你不会害我。”姚媛媛向她眨了眨眼，微笑说道，伸手拉下了玻璃罩子。

　　“你，你胡说，谁、谁喜欢他了？我只不过是在遵照祖先的预言去做事的。”盖伊又羞又怒，大声地辩驳道，只可惜，玻璃罩子已经盖上了，她只能看见姚媛媛那个诡异的笑容，可姚媛媛却听不见她的说话了。

　　“现在，可以开始了吧？你一定要小心啊。”林宇此刻已经走了过来，手抚着玻璃罩子，颇有些胆颤心惊地向盖伊说道。

　　“你死远点儿，用不着你嘱咐我。”盖伊一腔邪火无处发泄，向着林宇怒叫道，林宇一缩脖子，这个冤枉啊，都哪儿跟哪儿啊这是？！

　　远远地，林宇就看着盖伊在那里鼓捣了片刻，而后，就走到了峰顶旁边，与林宇同时飞出了峰顶，虚虚立于空中。

　　盖伊虚虚伸手在空中一摁，也不知道是启动了哪个机关，随后，就听见“嗡”的一声低沉的闷响，紧接着，就看见，上空的云层就开始缓缓地涌动了起来，林宇能够清楚地感觉得到，一股股强大的力量向着这边汇聚而来，转眼间，居然就在整个峰顶之上形成了一个漏斗状的巨大涡漩。

　　片刻之后，那个巨大的涡漩漏斗的下方，猛然间就射出了一道强烈的青色射线，就如同水线一样，一刻不停地注入到了那个虚浮在空中的琉璃罩子上，而那个琉璃罩子则在这股力量的激荡下疯狂地旋转了起来，随后，那庞大精纯的元气力量就向着下方传导了过去，在那个锥形的尖顶处，逐渐地就凝成了一点水滴也似的光华，精光闪闪，如同世界上最纯粹的水滴。

　　那水滴逐渐成形，不断地拉伸着，缓缓地向下滴去，等拉长到一定程度的时候，直接就滴在了那个玻璃罩上，只是一瞬间，林宇只感觉眼前青光一闪，好像什么都看不到了，他拼命地睁大眼睛，想看个究竟，稍后，终于看清楚了，却是那个将姚媛媛封在其中的玻璃罩子好像整个儿化做了一块青玉也似，闪烁着凝定在空中，与此同时，下方的那座山峰也在剧烈地摇撼着，突然间，同样有青色的光华从整座山峰青面，由下至上，向上方极速涌了过去，从那个倒扣着的锥顶上方喷出了一道喷泉也似的青芒，同样打在了那个玻璃罩子下方。

　　瞬时间，整个峰顶就已经是一片剧烈的光芒，险些把林宇的眼睛直接给晃瞎掉。


第1780章 异变

　　整个山峰，此刻变成了一条通天彻地的光柱，将整个城市完全照亮，身处在光柱之外的林宇和盖伊，身上每一根毛发都被光芒照得几乎透明了起来，近在咫尺却几乎都看不清楚对方的面容了。

　　“她，她不会有事吧？”林宇的一颗心提起在了嗓子眼儿，声音都有些发颤地道。

　　“现在看还不会有事。”盖伊神色却是相对轻松，淡淡地答道。其实她刚才是在吓唬林宇，这种改造，了不起就是失败了，没有改造成功而已，根本不会有什么生命危险。只不过，出于种种心理，她偏就要这么说，就是要让林宇担心，就是要跟他做对，反正看到林宇这副样子，她就觉得很开心。

　　“现在不会有事儿？这是啥意思？那证明一会儿或许就会有事儿？”正所谓关心则乱，林宇就追问个不停。

　　“你烦不烦？无论有没有事情人都已经进去了，这个改造过程是不可逆的，也是不可停的。”盖伊瞪了他一眼怒道，林宇就是一缩脖子，不敢再说话了，生怕惹恼了她，她真的在中间弄点儿什么小手脚，那这样的话，姚媛媛的麻烦可就大了。

　　对面的峰顶上的那青色的光芒越来越盛，到了最后，整个空间都已经宛若承受不住那光芒的照耀，好像随时都要崩散似的。

　　只不过，越到后来，盖伊的神色却是越严肃了起来，眉头也开始紧紧地皱了起来，“嗯？怎么会这样？”

　　“怎么了？是不是出什么问题了？”林宇实在忍不住，小心翼翼地又问了一句道。

　　“也没有什么大问题，就是你女朋友的基因中的抗体实在太强了，普通强度的能量还不足以完成对她的改造。”盖伊摇了摇头说道。这一次，她倒是没有直接把林宇给呛回去。

　　“不会吧？这是啥意思？还要继续加大能量进行刺激了？可会不会死人啊？”林宇手都有些颤了。

　　“确实需要加大能量刺激，不过暂时还是不会有什么事情的。并且”说到这里，盖伊转头看了林宇一眼，“她的基因抗体愈强，也就喻示着她经历改造后，开启的异能会愈强大，首先在这里要恭喜你一下，如果你这个女朋友要是改造成功了，或许会是一个堪比我们黄金战士的异能者。不过，是不是战斗型的，或者说，她的异能到底是哪一类方向的，这个就说不准了，但肯定不会太普通。”盖伊眼里隐隐间也充满了兴奋和期待的神色道。

　　“是啥型的都无所谓，只要人没事儿就行。”林宇咽了口唾沫道，现在他哪里还有心情关心姚媛媛以后啥异能方向的啥的啊？他只关心她会不会有事。

　　“确实需要加大能量刺激了。”盖伊自言自语道，随后一挥手，上空层层空间不断地集聚、浓缩，随后，天空中的能量涡漩就旋转得愈来愈强烈了起来，随后，有更多的能量开始不断地空中汇聚，疯狂地注入到了下方的山顶之上，整个峰顶上这一刻如同炸开了一团小型的太阳，光芒之耀眼，近在身前的林宇只感觉到整个人都产生了一种虚幻感，好像要不存在了似的。

　　“加速改造！”盖伊尖咤了一声，双手抱圆，在空中一绕，“砰砰砰砰砰”一连串细微的声响连续不断地响了起来，那是姚媛媛的身体体内深处的基因在不断地进行着改造所发出来的声响，虽然林宇已经很清楚这个过程，可还是忍不住听得头皮发麻，心底下暗暗地祈祷，但愿，姚媛媛可千万别有什么意外。

　　山顶上的强芒终于缓缓地敛去，一切，终于恢复了平静，盖伊美丽的脸庞上也罩上了一层细密的汗珠，看起来，操纵这个通灵器也是一个力气活儿。

　　“去看看她吧，希望她能挺过来，没有事情。”盖伊胸口起伏着，脸上掠过了一层不正常的艳红，疲惫至极地说道。

　　“你没事儿吧？”林宇问了她一句道，盖伊刚摆手要说没事儿，却看见林宇早已经等不及就蹿过去了，也让她心下一阵幽怨，“这个混蛋！”

　　林宇直接飞到了姚媛媛的身畔，摁了下旁边的按钮，轻轻抱起了姚媛媛，“媛媛……”他轻声地呼喝道，姚媛媛的眼皮眨动了几下，终于缓缓地睁开了眼睛，眼神还有些迷离，显然还没有从刚才的强大能量刺激中反应过来。

　　“林宇……”姚媛媛轻声呢喃着，下意识地伸出了胳膊去搂林宇的脖子，“我，我在，啊……”林宇刚松了口气回应着，猛然间就是一声惨叫，已经被姚媛媛一下搂着脖子“咚”的一声就磕在了那个巨大的玻璃罩子上，饶是以他已经是婴变期的境界，也被磕得头晕目眩，险些晕死过去。

　　“啊，林宇，你怎么了？有没有事？”姚媛媛禁不住吃了一惊，直接就去扶林宇，结果这原本只是轻轻地一扶，却听见林宇一声怪叫，随后，就已经身不由己地飞起在了空中。

　　“我的妈呀，你，你好大的力气啊？！”林宇飞在空中，又一个转折飞了回来，站在姚媛媛身畔，咧嘴看着她，好家伙，这也太恐怖了吧？姚媛媛现在的力气简直堪比一头史前洪荒巨象啊！不过显然她刚刚清醒过来，还没有学会控制好自己的力量，以至力量外放，把林宇扔得满天乱飞。

　　“我，我也不知道，怎么会有这么大的力气。”姚媛媛也大吃了一惊，颤着手，将手举到了身前，左看右看，有些不能置信。

　　“啧啧，还真是奇怪，我原以为是能改造成一个精神力方面的异能人呢，结果，居然中途转化了，她居然被改造成了一个纯力量型的异能人？！”盖伊也飞了过来，落在了两个人的身畔，饶有兴趣地望着姚媛媛道。

　　只不过，刚刚说到这里，突然间，上方的云层中就是“轰隆隆”地一声巨响，随后，整个天宇好像在这一刻都要塌陷下来似的。

　　盖伊抬头向上一望，禁不住脸色瞬间变得一片惨白，因为，她分明看见了，上方的能量层居然开始已经有些不稳定了起来，能量在疯狂地波动着，好像随时都有可能崩散，一旦这个能量层崩散，结果就是，上面成亿上兆吨的海水就会疯狂地倒灌而入，那时候，就算盖伊还有林宇他们能逃得一命，可是这座城里其他的低阶市民也要瞬间被海水压扁，直接灌死了。


第1781章 自愈能力

　　只见，现在上空的能量依旧在风起云涌，虽然盖伊早已经终止了能量的启动，可天空中还是出现了一个接着一个的能量涡漩，巨大的能量在空中涌动着，相互间摩擦着，发出了轰隆隆的巨响声，一道接着一道的闪电在空中闪现，像是有一头远古怪兽在空中发怒，咆哮着，怒吼着，眼神狞厉，随时欲择人而噬。而下方的那些城民们都在惊惶地抬头而望，都不知道出了什么事情。

　　“难道，这就是归墟之城将至的大厄？这一切，都是因你而起？”盖伊神色瞬间变得惨白一片，抬头望着天空，喃喃低语道。只不过，她所说的那个“你”，含义却是不言而喻了。

　　“怎么会这样？快想办法，要不然的话，这座城市就毁了。”林宇没听清楚她在说什么，大急说道。

　　“晚了，一切都晚了，现在，只能听天由命了。”盖伊看了他一眼，眼底无神地道。

　　“晚了？只能听天由命？这是什么意思？”林宇愣愣地望着她。

　　“其实，你上一次击破了归墟幻境时，就已经打破了整个城市上空能量的平衡，发生了异动，这一点，你应该能有体会，因为你来的时候，能量通道已经开始不稳定了，这是归城之时开始，就从来没有发生过的事情。现在，为了救治你女朋友，我刚才强行启动了能量层上空的能量核心，从核心中抽取力量，结果，引动了能量层的根本性变化，能量层已经彻底守不住了，即将破灭，而这座城市也要因能量层的不复存在而毁灭了。伟大的归墟之城就要毁在我的手里，我是罪人，是整个归墟之城十万子民的罪人。”盖伊痛苦地用手捂住了脸，已经控制不住自己的情绪，巨大的痛苦无处宣泄，她的眼泪止不住地从指缝儿里往下滴落。

　　“真的，对不起，我不知道会出现这种结果……”此刻，姚媛媛走了过去，虽然她现在还不算太清楚是怎么回事，但已经知道了这件事情肯定跟救治自己有着密切的关系，就揽着盖伊的肩膀，无比歉意地说道。

　　“现在说这些又有什么用？一切都已经晚了，能量层的溃灭是不可逆的、无法阻挡的，谁也没有办法。”盖伊痛哭道。

　　“我上去看看，到底是怎么回事。”林宇咬了咬牙，直接就奔着上空的能量层而去。同时，扭头向盖伊怒喝道，“不管因何而起，我去看个究竟，盖伊，你现在火速组织人手，进行救援，马上离开这里，待一切安全的时候再说。”

　　“你疯啦？赶紧回来，能量层发生异变，能量层时间和空间的力量已经完全混合在一起扭曲了，你就算是通天的本领也是找死，你马上回来……”盖伊一见林宇居然飞天而起，就要直接进入那个风云咆哮的能量层中去，登时就骇了一大跳，在下面尖叫道，不过，林宇此刻哪里还肯听她的？早已经直飞向了空中，转瞬就已经消失不见了。

　　“这个愣头青，你，你是要去送死啊你……”盖伊大急之下也忘了哭了，在那里跺脚痛骂，不提防一回头，就看到了姚媛媛正用一种又是诧异又是好笑的诡异眼神望着自己，登时就反应了过来，俏脸通红，咬了咬嘴唇，喏喏地道，“你，你看什么看？有什么好看的？”

　　“没看什么，不过，你现在的样子让我想起了当初的我。”姚媛媛笑笑说道。

　　“当初的你？什么意思？”盖伊睁大了眼睛，有些好奇地问道。

　　“我当初，第一次，也是今生今世唯一的一次恋爱，就是跟林宇，那是我在跟他相逢后的第三次，不知不觉间，就有了一种说清道不明的感觉，好像，他难受我就难受，他开心我就开心，他要是遇到危险了我就担心，嗯，怎么说呢，就像你现在的感觉一样。”姚媛媛望着她微笑说道。

　　“我、我，我又有什么感觉了。”盖伊脸红心跳地道，只不过有些发虚的语气已经暴露了她现在内心深处真实的想法，只不过就是欲盖弥彰地在掩饰罢了。

　　“自心知自心吧，盖伊，我希望你能把握住机会，因为，林宇确实是一个好男人，虽然他有些花心，但他真的视他的每个女人都为自己的生命。”姚媛媛轻轻揽了揽她的肩膀，微笑道，只不过，用的力量有些大，险些把猝不及防的盖伊拍了个跟头。

　　“哎呀，抱歉。”姚媛媛不好意思地扶起了她。

　　“好家伙，你，你这异能，实在太强大了，恐怕能达到M级了吧？”盖伊颇有些震惊地道。

　　“什么叫做M级？”姚媛媛不太明白。

　　“这是我们内部的一个分级体系，不过，如果要是按照你们修真人的分级的话，唔，应该能达到筑基后期的境界吧？或许，以后还有增长的可能性。”盖伊上上下下地打量着姚媛媛道。

　　“希望，能起到一些真正的作用吧。”姚媛媛叹了口气道，本质里，她对这些东西并不感兴趣，只不过，她现在最大的希望就是能够恢复自己的容颜，让自己重新变得自信起来。

　　“肯定会的，你放心，你现在的自我恢复功能已经很强大了，如果配合上你们仙联的治疗，相信，你肯定没什么问题的。”盖伊很有信心地道，“不信你看。”说到这里，盖伊手指在姚媛媛手臂上一划，登时鲜血直流，划出了好长的一道大口子。

　　“哎呀，你干什么？咦？怎么会好得这么快？”姚媛媛猝不及防，吓了一大跳，捂着胳膊痛叫道，只不过，就在她惊叫的同时，手臂上的伤口已经逐渐开始在复原了，只是过了短短的几个呼吸之间，那个大口子居然就完全愈合了起来，随后，化做了一道淡淡的红印，即将消失不见。

　　“啊？这，这也太神了吧？”姚媛媛瞪眼看着自己的胳膊，不可思议地叫道。

　　“这就是异能的好处，每一个异能者都有这样基础的自我康愈能力，你是力量型的，在这方面，尤其强大。”盖伊笑笑说道。


第1782章 时空的静止

　　“希望，真能帮助到我。”姚媛媛心下一丝自信开始升腾了起来。

　　“肯定能，你放心吧。林宇这个人，虽然不是个好东西，但还是很有办法的。”盖伊鼓励她道。

　　“看起来，你对他也很有信心？”姚媛媛有些好笑地望着她道。

　　“你也不是一样么，尽管上面那么危险，刚才你好像也是半点不担心的样子。”盖伊脸一红，反击了一句道。

　　“是的，我对他有信心，因为我相信，这个世界上，没有什么事情是他做不到的。”姚媛媛仰头望了空中一眼，微笑说道。

　　“无论有没有信心，现在我还是提早做好准备吧，唉，归墟归墟，难道，这座城市真的要归墟而去了么？”盖伊长长幽幽地叹了一声，带着姚媛媛向下方飞过去。毕竟，姚媛媛现在还控制不住身体的力量，至少还要适应好长一段时间了，如果让她自己下去，很容易发生危险。

　　空中，林宇已经飞速地钻入了那躁动着的能量层之中，甫一进去，轰隆隆，就是好几道闪电向着他砸了过来，好在林宇闪得快，要不然的话，肯定会被两道闪电给砸飞出去。

　　只不过，刚刚躲过了五道闪电，远处，因为能量之间的相互交击摩擦，产生了强大无匹的能量震荡波，林宇一个走避不及，被刮了个边儿，登时只觉得身体如中雷噬就受了些不轻不重的轻，整个人晕头转向，打着斜飞了出去，心下间就骇了好大的一跳，这能量的交击也未免太过恐怖了，仅仅只是擦着了一个边儿，就让他受了伤，如果要是正处在能量交击的核心处，那岂不是要被打成碎粉？

　　心下思忖着，抬头望向空中，只见四周一片闪电狂雷，还有能量震荡的环状波纹，其他的什么都看不见，他想要制止这场能量层崩散的灾难，却是根本无从下手。

　　“现在必须要找到那个能量层的核心，可是从哪里才能找得到？”林宇咬牙闪避着周围的闪电还有无穷无尽的能量交击产生的冲击波，四下寻找着，可是浩浩荡荡的一片能量层，上哪儿去那个能量层的核心啊？

　　一时间，林宇就有些抓瞎了，可是如果就这么任由能量层坍塌毁灭，任由归墟之城这样毁掉，他也绝对不会甘心。一切都是因他而起，他必须要负起这个责任来。

　　心念电转间，突然间，他就想到了星运珠。

　　“星君在上，这可是你曾经创造出来的地方，现在这个地方眼看就要毁灭了，您老人家如果在天有灵，就帮帮我们吧。”林宇祭出了星运珠，这也是他万般无奈的最后一招了，因为他也不知道这样做会不会有什么效果。

　　星运珠甫一祭出，登时就是华光漫天，就好像是茫茫海上的一座灯塔，尽管海浪滔天，可是一灯如豆，却是永远都不倒，始终顽强地在那里挺立，随后，异景出现。

　　就看见，星运珠中猛然间绽射出了千万道光芒来，光芒所到之处，一切都静止不动了，好像整个空间都瞬间静止了似的。所有的雷鸣电全都凝定在空中，好像时空凝滞了一般，所有的一切都已经不再动了，包括能量的波纹都是固定在空中，呈现出一条条环状带，像星际中的云雾，而那条一道道划空而过的闪电则像一条条带着细密纹刺的长鞭，横亘长空，整个空间的图景异常的美丽，美得像一副远拍太空的画卷一般。

　　林宇一时间被眼前的壮观景色所慑，半天才反应了过来，这才惊奇地发现，虽然空中的一切都已经静止，但他依旧还能自如地活动。

　　“真是太神奇了。”林宇咂着嘴，看着被星运珠的力量凝定在空中的这一切，乐了，“没想到，还真好使啊。”

　　他禁不住就伸手去碰触着那个星运珠，想将星运珠握在手中。只不过，他这好奇的一碰却惹了大祸，就在他的手指刚刚碰触到星运珠的时候，一瞬间，就像是打破了这个空间微妙的平衡支点似的，空中又是轰轰烈烈的雷鸣电闪，响彻不休，紧接着，这一瞬间，所有的能量居然都奔着林宇，以他为中心点，齐聚而来，瞬时间，他已经成为了所有能量风暴的漩涡中心，吸引着四面八方的能量攻击而至。

　　“我的妈呀，这到底是怎么回事……”林宇狂吃了一惊，这下可是他妈的惹了大祸了，这么恐怖的能暴暴袭，别说他现在只是婴变期修士，就算他已经达到了惊神期，也要立马完蛋。

　　只不过，也就是在这一瞬间，他只感觉到了一股无法说出的沛然力量由星运珠通过指尖一下就涌入体内，而后，他的身体华光大放，刹那间，整个人居然就变成了光线与能量中的一部分，瞬间就与那光华融合在了一起，再也看不见他的人在哪里了。

　　而此刻，下方正在帮助盖伊疏导着人群的姚媛媛突然间就是心有所感，一下就抬起了头来，惊恐地望向天际，这一刻，她只觉得心底下有什么东西瞬间消失不见了，让她那样的痛心和难过。而能让她有这种直觉的人，只有一个，那就是林宇。难道，是林宇出什么事情了？

　　而盖伊也同样抬起了头来，紧盯着城中央处的那座巨峰，因为，她刚才分明感受到了天空中能量层发生了某种莫名的变化，下意识地抬眼看着那座巨峰，就看见那座巨峰这一刻居然再度通体发亮，山峰光华闪烁，好像随时都要原地消失一般。

　　与此同时，盖伊又再惊恐地发现，那支撑着整座城市的十二尊钢人，现在居然开始缓缓地浮空而起，在城市的巨大震动之中，居然每一尊铜人都是双脚离开了地面，像是失去了所有的重量一般，向着上空飘了起来，同时，十二尊铜人居然还缓缓地由之前竖着的状态开始逐渐地倾斜起来，并且，与地面倾斜的角度还越来越大。


第1783章 来犯之敌

　　“这，这到底是怎么回事？那小子到底在上面做了些什么？”盖伊惊骇欲绝，不过心下间也油然浮起了曾经自己在父亲死时接过权杖继承城主之位时的话，那就是，父亲曾经跟她说起过的那个关于这座城市先祖们流传下来的古老的预言，“当星空不再是星空，当巨人不再是巨人，当山峰消失，当海水倒灌时，这座城市就会完成它的历史使命，会在另一个地方重生。”当时她并不明白这段话的含义，最多就是认为这座城市终将会毁灭而已，却没有想到，现在古老的预言即将变成现实。

　　且不说空中的能量和那十二尊巨人正在发生着的变化，单说现在城中央处的那座山峰，经过了刚才的短短一瞬间光华闪烁之后，居然真真正正地消失了，不见了，也不知道那山峰去了哪里，谁都没有看到。而头顶上的海水呼啸浩荡着，仿佛随时都要穿破那周围护翼的能量空间，侵入城中来。

　　可是，这个预言并不是预示着城市是否要毁灭，相反，关于城市的毁灭，却有着另外一个预言，可是谁也无法猜测得到那到底是怎样的一种结果，上古的预言中只是含含糊糊地说这座城市将在几百年后，也就是现在，会遭遇一场大劫难，具体的，那场劫难跟现在的这种整体上的异变到底有没有关系，那就不得而知了，现在盖伊也完全糊涂了，到底，城市的所谓“重生”和毁灭，是不是一回事呢？

　　正想到这里的时候，陡然间，城中的警报就凄厉地响了起来，随后，那位黄金骑士长就飞速奔了过来，跪在盖伊的身前，“冕下，我们的全息监测系统已经监测到有大批的敌人从四面八方而来，目前正汇聚在空中，似乎在组装着什么大型的攻击武器，据侦测，威力十分强大，就算在能量层没有任何异常的情况下，也挡不住那种武器的一炮之威，并且，他们好像马上就要开始攻城了，请冕下明示，我们是否要主动出击？”

　　“什么？”盖伊狂吃了一惊，这可真是屋漏偏遇阴天雨，内部危机已经岌岌可危了，现在外面又来了敌人要攻打城市，双管齐下，这真是要将这座城市直接毁灭的节奏啊！

　　“你们在这里继续组织人手，马上进入我们所有的潜水飞行器，进行疏散，黄金十二骑士，跟我一起出去看看。”盖伊怒咤了一声道，长风无风自动，显然现在已经是动了真怒了。林宇找上门来也就罢了，没想到，居然还有人再次上门踢馆，实在太让人愤怒了。

　　周围正组织疏散的十二黄金骑士齐齐喝了一声，跟随着盖伊的身后，直接就飞向了那条能量通道。可是，及至近前，盖伊却发现，因为受天空中能量层的波动牵引，也导致了那条能量通道居然打不开了。

　　“跟着我。”盖伊怒咤了一声，双手抱圆，身处的空间陡然间就变得明明灭灭了起来，紧接着，盖伊和身后的十二黄金骑士瞬间就已经消失不见，那是盖伊强行破开空间，直接飞到外面的海面上去了。

　　海面上，此时天气很好，风平浪静，艳阳高照，可是气氛绝对不太好。遥远的高空之中，一艘巨大的黑色战舰悬停在那里，舷上没有任何标志，并且，这样巨大的能够在空中静止的飞行战舰，是现在地球上任何一个国家的任何一种已知技术根本就没办法制造得出来的。

　　战舰下方，是至少千人以上的部队，居然人人都能飞，此刻就飞浮在空中，静静地看着下方，而战舰下方的腹部里，正有一管粗达十米的巨炮缓缓伸了出来，遥遥指向下方，炮口处，暗黑色的光芒闪烁不停，显然武器正在蓄势充能，一旦充能完毕一炮打下去的话，恐怕归墟之城这一次是真的要毁了。

　　下方，一个女子黑衣素肌，负手虚虚站在空中，容颜绝世，眼神淡淡。她的眼中闪耀着红宝石一般的血色光芒，衬得整个人更加美艳，不过，整体说起来，她的整个人却是有着说不出的妖异诡秘的感觉，她明明是活生生的一个人，可是看上去却像是没有半点人类的感情，眼神残忍且邪恶。

　　此刻，她盯着下面的海面，眼神冰冷，仿佛在等待着什么。周围一排黑甲战士，俱都拉下了面罩，静静地站在她的身畔，他们的战甲倒是不同于林宇仙联他们那种全包围式的战甲，而是半包围式的，同时，也没有任何动力系统，看上去更多的像是古代的战士所穿戴的那种铠甲，应该是一种只作为防护式的武器了。

　　每一个战士的眼睛都是妖异的红色，红得可怕，如刚刚调过的红色鸡尾酒一样，说不出的妖邪诡异来。

　　所有人，俱都寂寂无声，在空中沉默着，海风掠过了他们的身畔，像是也畏惧他们的力量与邪恶，悄然远遁。

　　“呼……”面前的空间突然间一阵阵地波动了起来，出现了水波纹一般的纹路，紧接着，空间如水般晃动了起来，待晃动消失的时候，盖伊就已经带着十二黄金骑士出现在了空中。

　　只不过，抬眼向前一望，盖伊和身后的黄金骑士尽管早已经做好了心理准备，还是忍不住吓了一大跳。

　　眼前的这个阵仗，实在太吓人了，对方足足有上千名精锐的战士，还有头顶上那样大的一艘浮空飞船，如果不是亲眼所见，还真以为是拍外国大片的场景呢。

　　“你终于来了，我等你很久了。”那个姿容绝世的女子站在远处，轻轻一迈步，就已经跨越了遥远的时空距离，来到了盖伊的面前，负手望着她，微笑说道。

　　“你是什么人？带着这么多人，来归墟之城，到底有何目的？难道，你想要一场战争么？”盖伊心下骇然一惊，权衡了一下这个女子的实力，别的不说，单从这种可以直接跨越时空距离操控时空距离的能力上，就已经不在她之下了，更何况，她身上毫不掩饰的那种能量波动的，更让她心下悚然，这简直就是和林宇一样级别的存在。


第1784章 强大

　　除非是林宇亲自到场，否则的话，单靠她的力量，根本没办法跟这个女子抗衡，更何况，她的身后还站着那么多的一看就是极为强横的战士？！

　　“我是谁不重要，重要的是，你投降吧，如果不投降，你们就都要死。归墟之城，也要毁灭。这是你们的夙命！”那个黑衣女子微笑着，她的笑容如此的美丽，可是这美丽之中却透出了无法言喻的邪恶与冰冷来，仿佛不带半点人类的感情，如同从地狱中来的堕落天使。

　　“投降？我们归墟之城自从建城之日起，就没有投降这两个字。”盖伊神色逐渐恢复了镇定，越是沧海横流越是方显英雄本色，傲然一笑中，淋漓尽致地彰显了她真正的归墟女王范儿。

　　“那你就死吧！”那个黑衣女子淡淡一笑，随后，一指就点向了盖伊。

　　“你去死吧！”盖伊怒咤了一声，身后十二黄金骑士早已经默契地齐齐将能量灌入了她的体内，同时，盖伊身上的博袍迎风飘扬，不经意间，两边的袖口处就露出了两块乌黑的磁铁形状的东西，那就是归墟之城最高级的秘密武器——能量增幅器。

　　联结了十二黄金骑士的力量，再加上盖伊的本体力量，还有能量增幅器的瞬间发动，盖伊同样也是一指点出，一瞬间，能量暴涨，足足压缩了八十重空间的能量尽数集于指尖儿，她已经存了趁这个黑衣女子轻敌的这种状态，争取一举击毙她，再不济也要让她身受重伤，退出战场，然后，其他的人就能好对付一些了。

　　两根春葱般的玉指毫无花巧地对撞在了一起，刹那间，时间好像静止了那么一瞬间，紧接着，整个空间就爆发出了强大且恐怖的能量波来，如同在两个人指尖儿炸起了一轮太阳。随后，可怕的能量四下散逸了开去，能量气流席卷之下，百米核心距离之内的人瞬间被蒸发汽化，连渣子也不剩下半点，周围千米之内的人都像玩具一样被抛飞了出去，乱成了一团，就连空中那架庞大的飞船也左摇右摆了起来，充能的炮口都开始能量闪烁着，有些不稳定了起来。

　　巨大的能量侵袭之下，无差别地攻击到了每一个人，盖伊尖叫了一声，勉强扯着自己的十二黄金骑士躲入了自己营造出来的规避空间之中，不过，饶是如此，也被那恐怖的能量余波扫到，两名黄金骑士当场阵亡，剩下的十个人中也是个个身负重伤，勉强能够飞浮在空中罢了，盖伊也是狂喷出了一口鲜血，刚才催运力量过巨，超过了身体的负荷，再加上被能量的余波扫到，还要保护下属，也受了不轻的伤，此刻只觉得心头乱蹦一气，连续喷出了三口血才觉得略微好过了一些。

　　不过，她的这一击也并不是没有成效，那个女子显然没有料到盖伊居然能爆发出如此强大的能量来，几乎与她全力一搏的境界持平了，而她刚刚只出了八分力而已，结果，轻敌之下，被盖伊这一击击退出足足上万米，喉头一甜，也登时喷出了一口血来。

　　“杀了你！”盖伊已经看到了那个女子同样受了不轻的伤，机不可失，如果等她反应过来的时候，一切都已经晚了，现在才是杀她的最好良机。只要杀了她，一切就都好办了，否则，有这样一个大高手在，归墟之城是不可能幸免的。

　　怒咤了一声，盖伊已经从空间中跳了出来，拼尽全身的力量，连续不断地轰击出了十拳，每一拳都饱含着力量增幅的威力，直破遥远的距离，轰击到了那个女子的面前。她这是在破坏性地进行攻击，毕竟，增幅器确实威力无穷，但也要看身体的承受能力的，一旦超过了身体的承受能力，就算是神仙也受不了。

　　盖伊击出了这十拳之后，只觉得天旋地转，她现在因为强行激发潜力利用能量增幅器的力量去追杀那个女子，现在已经是伤上加伤了。

　　却不料，面对着连环十拳，那女子却只是冷冷一笑，随后就擎起了一面小盾，小盾上黑光闪烁，宛若摘采暗夜深处的至黑至纯的能量制成，随意挥舞了一下，就已经挡开了她全部的攻击。那连环十拳打在小盾之上，就如同一滴滴水滴滴在了小盾之上，只是溅起了几丝能量的浪花而已，转眼间就已经消失不见了。

　　随后，她只是轻轻一跃，就已经重新站在了盖伊的面前，轻轻一伸手，就已经如捏小鸡一般，掐住了盖伊雪嫩的脖子，能量侵袭之下，盖伊根本再使不出半点力量来，只能垂手在空中，如待宰的羔羊。

　　“我倒是小看你了，没想到，你居然有这样的本领。哦，我倒是忘了，你们归墟之城擅长制造能量增长幅器，唔，既然这样，也罢，先留你一命，待我取了你们的核心技术再说。”那个黑衣女子冷冷一笑，随后收起了小盾，强行扳转了盖伊的脸庞，“现在，我要让你亲眼看见归墟之城的毁灭，让你们这些所谓的星君的罪孽遗民们，从地球上彻底抹去，再不留半点痕迹。”

　　而她头顶上，那艘大船已经重新恢复了动力，炮口处的光华逐渐浓烈了起来，即将一炮打下去，穿透海洋，彻底毁灭归墟之城。

　　“杀了你……”就在此刻，身畔，那十个黄金骑士已经从隐蔽空间中跳了出来，连成了一串，当头的那个骑士长手持着一柄金光闪烁的巨剑，能量疯狂增幅之下，再加上十人之力，堪堪已经达到了元婴期的水准，向着那个黑衣女子当头就是一剑劈了下来。

　　“滚！”那个黑衣女子连看也没有看他们一眼，信手一挥，就看一柄黑色的能量之剑已经在空中成形，一剑便削断了那个黄金骑士的巨剑，而后顺势劈斩了下去，十个人登时断成了二十截，残余的尸体血水四溅，扑通嗵坠入了下方的海中。


第1785章 微缩城市

　　“兰纳德叔叔……”盖伊撕心裂肺地一声狂叫，那是她最忠诚的黄金骑士长的名字，从小到大，都是兰纳德把她带到大的，现在却与身后最忠诚的十位黄金骑士被那个黑衣女子一剑刺死，她的心都要碎了。

　　“不要叫了，再叫也没有用，归墟之城的覆灭是注定了的，这是夙命的斗争。你们每一个人也都要死，只不过是早晚的问题。现在，就让你亲眼见证这个伟大的时刻罢，或许，这对你来说略微有些感伤。不过不要紧，等你真正成为我们暗金世界一员的时候，你就会发现，这里所有的人，包括你以前的臣民，都是那样的该死。”黑衣女子发出了一阵不似人类的狂笑声，随后大喝了一声，“开炮！”

　　“不……”盖伊尖叫着，可是她现在除了撕心裂肺的尖叫，其他的，什么都做不到了，只能眼睁睁地看着空中那艘大船的主炮炮口上绽射了耀眼的强芒来，随后，一道通天彻地的巨大光柱已经向着下方的归墟之城击去。

　　光柱所到之处，海水直接被蒸发汽化，也直接在海面上打出了一个深不见底的黑洞来！

　　就在林宇融入了那漫天的光芒之中时，随后，他就进入到了另外一个世界之中，这个世界并不像当初的那个归墟幻境一样，而是一片青潆潆的世界，世界里，到处都是青色的光，只不过，这光芒并不是来源于天上的哪个发光体，而是来源于林宇的正前方。

　　同时，这个世界里虚芜一片，仿佛根本就是混沌的，由光组成的世界，除了光，什么都看不见，什么都碰触不到、感知不到。

　　而此时此刻，星运珠也好像不见了，林宇完全失去了所有的方向感，只能遵循着自己的感知，向着那个发光处的光源飞了过去。

　　好在，这个距离并不算远，林宇的感觉中，应该是只飞了一分钟，而后，就已经到了那个光源的前方了。

　　到了近处，林宇眯起了眼睛仔细望去，就吃了一惊，因为，他居然看到了一艘船，一艘好大好大的船，大到林宇真的没办法去形容这艘船到底有多大，就好像你站在一座从未来过的大山前方，你只能说这山很大，但你根本无法目测出这山到底有多高、到底有多宽广。

　　只能说，这艘船大到已经颠覆了林宇对船的认识，或许，这种超级大的船，也只有在电影里看那些外国大片儿时才能看得到的太空飞船类型的了，而且还是太空母舰类的。

　　这艘大船仿佛也完全是由光芒组成的，通体青潆潆的一片，散发着柔和的光，居然看不出是任何材料制成，大船旁边，有六只巨浆，静静地凝定在空中，林宇猜测，另外一侧也应该有六只巨浆，这样才符合对称美学嘛。

　　那仿佛由光组成的大船就静静地凝止在空中，巍巍如山，让林宇看得惊呆无比，禁不住就飞到了大船的近处，小心翼翼地去抚摸了一下那艘大船。

　　却不料，他的手好像在这一刻穿透了大船似的，居然摸不到任何的实体，好像真的是一团虚幻的光芒。就在林宇惊诧不已的时候，陡然间，眼前所有的空间就再度发生了剧烈的变化，随即眼前就是一花，通体冰凉的感觉就从四面八方涌了上来，林宇刚刚惊呼了一声，却不提防“咕咚”一声就狠咽了一口又涩又苦又感的海水，睁眼四下望过去，他惊骇地发现，自己居然不知道什么时候又回到现实中来了，而这现实居然不再是归墟之城，而是无边无际的海水，靠，他不知道怎么搞的，居然一头扎进海里来了。

　　巨大的深海压力袭来，让林宇这样的人也感觉到有些不适应了，赶紧潜运起了元力与之相衡，撑起了一片干燥的空间来，这才感觉到好得多了。

　　“奇怪，我不是在那个能量层里吗？怎么又跑到海里来了？归墟之城呢？”林宇皱起了眉头，自言自语道，同时举目四下里望过去，只见四周一片黑暗幽深，却又哪里有归墟之城的影子？可是，他分明记得，归墟之城刚才明明就在这一片海底世界之中，他记得旁边有好几座地下死火山来着，可是现在火山依旧山，归墟之城却早已经不见了！

　　正当他又是惊悚又是纳闷的时候，就只觉得掌心中硬硬的一块，有些扎手。不自觉地低头一看，林宇登时就呆住了，缓缓地将手举到眼前，他眼珠子几乎都要突出来了，盯着手掌心里的那个物事。

　　只见掌心里，那分明就是一艘船，形状跟自己刚才见过的那艘船几乎是一模一样，只不过，刚才那艘船伟岸至极，而现在这艘船却是小得跟个模型似的。而扎手的位置就是那艘船的十二只船桨，细细看去，晕，那船桨长得分明就是像是十二个小人，并且十分的眼熟。

　　林宇眯着眼睛看了半天，猛地就是一拍大腿，我靠，这不是撑起了归墟之城上空能量层的那十二尊铜人么？怎么现在变成船桨了？

　　“难道，这归墟之城，本身就是一艘船？只不过之前被能量层包围着，固定停泊在这深海的底处，而现在，因缘际会之下，这艘船终于恢复了原本的模样？可是，归墟之城里的人呢？又到哪里去了？”林宇震惊之下，脑筋倒是没有变慢，依旧在飞快地转动着，瞬间就找到了一个模糊大概的答案来。

　　将船再次举得离自己近了一点儿，林宇细细地望了过去，随后，他就看到了更让他震惊的事情，只见，那艘船被一团淡淡的青色光芒包围着，透过光芒，依稀可见，那船里居然好像有一个小型的城市，城里市，各种各样的建筑五花八门，就算是世界上最厉害的微雕大师来了，也根本没办法雕出这么微观而又伟岸的作品了。

　　更重要的是，林宇还看到了，看到了这座城市之中，居然还有无数个活生生的小人儿，跟米粒儿大小似的，正在蹦着跳着，举着双手，好像在呼喊着什么……

　　这他妈简直就是一座微缩到了极致的城市啊！


第1786章 似曾相识

　　林宇怔怔地望着手掌心里这座微型的城市发呆，如果，手掌心里托着的真是那座归墟之城，那现在自己岂不是正托着十万人在手掌心里？这种突然间摇身变成巨人俯瞰蚁般世界的感觉，让他瞬间有些恍惚迷离，感觉好像是时空错位了一般，一切都已经颠覆了他的认知，变得荒诞而不可思议。

　　只不过，就在他刚刚想再看个仔细的时候，突然间，一种强烈的危险涌上了心头，不假思索，离光意剑瞬间祭起，再配合婴变期的破开空间遁走的能力，转瞬间就已经消失在原地不见了。

　　仅仅只隔了万分之一秒，刚才他身处的地方，上空陡然间就出现了一个巨大无比的深洞，那是海水被能量不断的汽化蒸发形成的诡异现象。随后，一道粗大无比的光柱“轰”地一下就砸在了他刚才身处的地方，一瞬间，海底巨震，方圆十公里内的海域就出现了一个巨大无比的深洞，深不见底，海水狂灌而入，连海面上都出现了一个巨大的内漩漩涡，直抵海面以下，久久不能恢复。

　　同时，因为强烈的能量波动，也引发了周围近百公里之内的四座本已经死寂的火山剧烈地喷发，海面上疯狂涌起了强烈炽红的岩浆还有强大的气流，直喷起百余米高，久久不能平息。

　　“不……不……”盖伊痛苦地闭上了眼睛，大颗大颗的泪滴直滴在下面的海面上，心中的痛苦无以名状。归墟之城，这块生她养她的地方，就这样毁了，包括她所有的亲人与朋友。

　　“毁灭的感觉真好。你叫盖伊，对吧？唔，睁大眼睛看看吧，这就是我们暗世界的强大力量，只要我们想，就可以将任何人甚至是任何城市从这颗星球上抹去，你，臣服！”那个黑衣女子将盖伊的脸转了过来，冷笑不停地道。

　　“你这个杀人狂，刽子手，我永远都不会向你臣服，你去死吧！”盖伊“呸”地一口带血的唾沫就喷在了那个黑衣女子的脸上。

　　“呵呵，你不臣服，就只能死。不过，在死之前，你脑子里有用的东西，我还是要掏出来的。”那个黑衣女子偏了偏头，轻开了那口唾沫道。

　　“你什么都不会得到，我宁可死。”盖伊怒咤道，就企图用最原始的自杀办法——咬舌自尽。

　　“死？除了求饶，你现在什么都做不了。其实，这个世界上，有比死远远可怕的东西，就比如，我完全可以将你这位归墟之城的天命贵女、容颜倾世的妙龄女郎，先让我们暗金世界里的强者们享受个够，然后呢，再把你送到俗世中那些当权者的床上去，等他们玩腻的时候，再把你送到最肮脏的非洲妓院里去，在那里，让最下贱的那些人们尽情地享受你的身体。啧啧，想一想，都是一件很有趣的事情呢。不过，如果你想求我把你的秘密告诉我的话，或许，我还会让你死得快一些，壮烈一些。否则，那就真的对不起了。”那个黑衣女子望着盖伊，眼神戏谑地道，话语却是说不出的恶毒而残忍，让盖伊一听之下，就忍不住心头一阵绝望。闭上了眼睛，眼泪簌簌而下，她没有想到，一夕之间，自己居然就已经沦落成这般模样了，这一切，到底是因为什么？难道，真是所谓的夙命？可是自己的夙命又在哪里？

　　“你对她做的，正是我想对你做的。”正在那个黑衣女子得意地放声狂笑的时候，就听见身后突然间响起了一个森冷至极的声音来，随后，她心中警兆突生，脑后生寒，巨大的危机来临，那是已经从海底远遁出来的林宇见到这种情况，二话不说，立即就向着擒下了盖伊的那个黑衣女子痛下杀手。

　　离光意剑经过了几番祭炼之后，已经完全变成了剑意，类似于意念般的存在，况且又融合了鲲鹏之翼，速度是何等之快？转瞬之间，就已经斩到了那个黑衣女子的脑后，这一剑，既斩肉身又斩神意，双重伤害，就算你能避得过直接的劈斩，也劈不开对神意的间接劈斩，可谓是双管齐下，这就是达到婴变期修士之后独有的手段，肉身和神意的双重伤害。而婴变期以下，只能在攻击中伤害肉身罢了，无法伤害到神意。

　　“好厉害！”那个黑衣女子骇然一惊，来不及多想，顺着空间就是往前一跳，同时将盖伊往身后一抛，这一抛也是精妙至极，正好堵住了林宇双重斩杀的必经之路，离光意剑再厉害，终究不是真正的神意，不可能在这么近的距离、这么快的速度下绕弯儿攻击，所以，如果林宇要是不收势的话，就只能将盖伊从灵魂到肉身皆尽消灭，因为盖伊挡在了他的身前。

　　哪想到，林宇这只是虚晃一招，长笑声中，已经猿臂轻伸，直接就接住了盖伊，虚虚凝定在空中，远远地向着四周望了过去。

　　只不过，刚看了一眼，他的眉头就皱了起来，脱口而出，“黑暗种族？”

　　只见眼前那些战士俱都是肤色苍白，长得华美靓丽，但个个眼神都十分冰冷残忍，根本不似人类的情感，就好像只有人类的外壳，而不具人类的实质似的。他哪里还认不出来，这就是他的夙敌，也是他今生今世最大的敌人，黑暗种族？！

　　“林宇，我们又见面了。真没想到在这里居然见到了你，这也算是提前见面了，不得不说，你确实给了我一个惊喜呢。”此刻，那个黑衣女子已经重新从空中闪现了出来，徐徐飘浮到林宇的身前两百米处，隔空静静地望着他，眼神中涌现异彩，有着说不出的兴奋和期待的神色，也不知道是为什么了。

　　“你是谁？我们认识？”林宇皱眉望着她，眼里有着浓浓的疑惑，看样子，好像这个女人跟他相识似的，可是他却根本不认识这个女人，起码在外表上，他并不认识。但又好像，他在哪里见过这个女人，因为，从骨子里，他有一种颇为熟悉的感觉。


第1787章 摆你一道

　　“你当然认识，你必须要认识我，否则，我会很遗憾的。”那个黑衣女子格格娇笑道，一时间倒是风情万种，媚惑众生，只可惜，林宇对这样邪恶凶残的女人并不感冒，哪怕她长得再美丽。为了预防万一，林宇已经将盖伊和那艘船收入了储物空间之中，已经做好了大打一架的准备了。

　　“你是黑暗种族的人？”林宇竭尽全力地思考着，想着在哪里见过这个女人。虽然他平生阅人无数，但超强的大脑赋予了他无敌的记忆力，只要他想，就能回忆起见过的任何人、经历的任何事情，不过，从外貌上来看，他确实没有跟这个女子见过面，可为什么那种熟悉的感觉越来越强烈呢？

　　“我当然是。不过，略略纠正一下你的说法，对于你们人类的强者，你们习惯于称呼我们为黑暗种族，但我们可是神族的后裔，所以，准确地说，应该说我们是神族才对。”那个黑衣女子娇媚如花地道。

　　“狗屁的神族，不过就是那个自称为神王之王的狗屎暗皇遗传在这个世界的黑暗病毒传染了你们让你们变成了他的走狗而已，还神族后裔？我呸！”林宇不屑地骂道。对于黑暗种族的来源，他当然再清楚不过了，那就是暗皇的黑暗意志通过暗黑金庭神殿释放了出来，控制了一些人，然后这些人代代传承下来，变成了现在的黑暗种族罢了。

　　“随你怎么说，这个世界终究是我们的，林宇，你还是投降吧，我们联手合作，到时候，这个世界我们一起做主，并且，我还可以嫁给你，让你做这个世界上最幸福的男人，你看怎么样？像我这样美丽到已经完美的女人，除我以外，这个世界上已经不存在了呢。”那个女人居然半点也不生气，反而用一种近乎贪婪的眼神望着林宇，眼里居然有着赤裸裸的欲望，是那样的炽烈，不加半点掩饰，也不禁让林宇皱起了眉头，靠，这死女人，还真他妈花痴啊。

　　“你还真是自恋加自大，你以为这个世界是泥捏的，你想拥有就拥有？”林宇撇了撇嘴道。

　　“既然你不投降，那我只能抓住你，让你成为我的丈夫了。”那个黑衣女子娇笑着。

　　“你有毛病啊？天底下男人这么多，你非得抓住我当你老公做什么？”林宇狂翻白眼儿，这女人的思维还真不能以常人的思维来揣度了。

　　“因为你是那样的迷人呢，我小老公。”那个黑衣女子媚笑道，缓缓地飘浮了过来。

　　“滚你娘的，看着你我就恶心。”林宇二话不说，一剑就劈了过去。离光意剑速度何等之快？几乎是转瞬即到，可是那个女子只是轻轻地擎起了一面黑色的盾牌，直接就将那无数道离光意剑挡了开去。

　　“今日奴家有伤在身，况且境界也不如你，就先行告退了，望夫君养好身体，我们来日方长。”那个黑衣女子嘻嘻一笑，居然只接了一招，便抽身而退，转眼间就已经飞到了那座黑色的巨舰之上，巨舰积蓄着能量，徐徐开动了起来。

　　“想走？没那么容易！”林宇哪里肯轻易放她走？一闪身，就要破开空间进入那艘巨舰之中，别的不说，先毁了这座巨舰再说，世界上居然还有这种恐怖的先进武器的存在，一炮之威，简直可以媲美仙联基地通天峰上的那门主炮了，更可怕的是，它居然可以移动，作为母舰的舰炮，而仙联的那种巨炮因为过大，是根本不可能移动的，如果不除掉这艘巨舰，它没事儿就到仙联附近转悠一圈儿轰上两炮，那不完蛋了么？

　　林宇对这艘巨舰倒是存了必“杀”之心了。只不过，他刚刚破开空间准备进入大舰，耳畔就听见那个黑衣女子娇笑了一声，“小情人，你这么急着追我呀？”

　　话音刚落，林宇尚身处在破开的空间夹缝儿里还没有出来的时候，就听见耳畔“轰”地一声狂响，紧接着，四周居然烧起了一片火海，那火焰居然是纯黑之色，烧得林宇身处的空间都哔哔剥剥地做响，仿佛随时都要炸裂开来。

　　并且，那黑焰具有极强的腐蚀性，任何术法都根本没办法扑灭，更何况，林宇现在身处空间夹缝之中，由于空间的限制，什么神通道法都没办法施展，眼看黑焰就要烧到近前，林宇无可奈何，只能放弃了追击，一闪身，从另外一道空间夹缝儿中闪了出去，而后，空间闭合，里面就传来了轰轰隆隆的爆炸声。

　　“妈的，这个小娘皮，没想到这么阴，临走还要摆我一道。”林宇已经从另外一处空间中钻了出来，却是距离战场早已经去得太远太远了，足有上千公里，现在就算是追过去恐怕也追不上了，只能跟在后面吃烟。

　　林宇恨得直咬牙，不过对这个黑衣女子的心机和手段倒也暗自一凛，那个黑衣女子明显就是婴变期的境界，跟他差不了多少，世界上什么时候又钻出来这样一位大高手？并且，仙联居然没有捕捉到半点雷劫的迹象，这也太不正常了？！

　　如果不是今天受了伤，凭借着这个女子超人的境界，再配合上周围那么多的黑暗种族的战士，还有那浮空大舰，恐怕，林宇也难以讨得好去，没准儿还会被打得狼狈而逃。一时间，林宇心下也是沉甸甸的，有些说不出的沉重来。

　　不过还好，归墟之城终究是没有毁灭，而他也成功地把盖伊救下来了，算是还了一个人情。只不过，刚才被那火焰一烤，饶是已经躲了开去，却也烧得跟个猪头似的，浑身上下都是一股焦糊味儿，说不出的难闻。

　　深吸了口气，林宇找了个海岛降落了下来，而后，打开了储物空间，将那艘大船还有盖伊都释放了出来，总得让人家透口气儿嘛。

　　没想到，刚刚一放出来，两道倩影儿就直接奔着他冲了过来，一左一右，一把就将他抱住，哭了个哀哀欲绝。


第1788章 她就在那儿

　　“媛媛，松手，快放手，你快勒死我了……”林宇被姚退却搂着脖子，只感觉脖子都要断了，日，她的力量也太大了，而且现在还没有学会控制，直接上来就是忘情地一把，险些把他勒没气了。

　　姚媛媛抬起头来呜呜大哭着，拼命地抹着眼泪，“林宇，林宇，我刚才心底下突然间好痛好痛，还以为你真的死了呢，我吓死了，我真的要被你吓死了。”

　　“没事儿，乖，不哭。”林宇温柔地抹去了她脸上的泪水，在她凹凸不平的脸上亲了一口，宠溺地道。在他眼里，无论姚媛媛变得多丑，始终都是他知心、最懂事的那个小老婆，他的爱不会因为姚媛媛的美丑与否而发生哪怕是丁点儿的变化。

　　“嗯。”姚媛媛跟个孩子似的用手背抹着眼泪，抽泣着道，她刚才委实是吓坏了。

　　“咳，我说，盖伊冕下，能先放开我不？我老婆抱着我哭是理所当然的，你又不是我老婆，咱们男女之间，可是授受不亲的。”林宇摸了摸鼻子对正环抱着他的腰的盖伊轻咳了一声说道。

　　“我……”盖伊一下反应了过来，登时就触电般松开了林宇的手，脸蛋儿红红的，糗得不行，却是不知道该怎么说了，只是站在那里低着头，咬着红唇，也不说话。

　　“林宇，你别这么刻薄好不好？人家毕竟是个女孩子来的。”姚媛媛打了他一下道。

　　“我这不只是好意地提醒她一下嘛。归墟之城可是保住了，她以后还是归墟之城的女王，所以，这可是提醒她，保证她的面子呢。”林宇嘿嘿一笑道，其实心底下对盖伊之前在城中央的那处高峰上的耍他的事情，还有点儿耿耿于怀呢。他这个人虽然大度，但偏就对美女有点儿小心眼儿。大概，也是被一直以来的桃花运给惯的了。

　　“哼！”盖伊实在听不下去了，怒视了他一眼，转身就走。

　　“林宇，你别这样嘛，人家其实也是喜欢你的，就是拉不下脸来说而已，刚才其实已经是情感的表达了，你又不是不懂，何必这样跟人家斤斤计较呢？给人家留个面子不行么？”姚媛媛在旁边劝道。

　　“她刚才骗得我有多苦你知不知道？害得我白白地为你担了那么多的心。”林宇哼了一声道，不过看着盖伊站在那边的海岛旁孤寂而落寞的背影，心底下终究有些不忍，最后还是走了过去。

　　“喂，盖女王，别那么小气嘛，只是开个玩笑而已，你不会就当真了吧？”林宇走了过去，嘿嘿一笑道。

　　“你那是开玩笑么？”盖伊狠狠地瞪了他一眼，依旧气鼓鼓的。“另外，你别那么没知识好不好？盖伊是名字，而不是我姓盖，懂不懂？”她总算是小报复了一下。

　　“鄙人才疏学浅，真没理解透这个问题，实在不好意思。”林宇咧嘴一笑道，“不过，我倒想好奇地问一下，你既然名字叫做盖伊，那你姓什么啊？”

　　“我没姓，嫁给哪个王八蛋就跟哪个王八蛋的姓，这是我们归墟之城的传统。”盖伊忿忿地瞪了他一眼道。

　　“哎哟，幸好我被你威胁着留在归墟之城，要不然的话，我岂不是真成了王八蛋了？”林宇笑嘻嘻地逗她。

　　“你跟王八蛋又有什么区别？”盖伊哼了一声道。

　　“嘿，我说，你还越说越来劲了你。敢骂我？想怎么着啊？是不是还要再打一架？”林宇就开始撸袖子瞪眼睛吓唬她。

　　“我怕你么？打就打，大不了被你打死好了，反正我在这个世界上也没有人疼，死了也就死了，没什么大不了的。”盖伊眼圈儿就是一红，望向远处已经毁容毁得那么丑可是林宇却依旧那么疼她的姚媛媛，心下间就是一阵说不出的幽怨凄苦。

　　“我……我说，你咋还这么不识逗呢？闹着玩儿还带抠眼珠子的啊？谁说要打死你了，连句玩笑都开不起，真是。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“一边凉快去，我用得着你跟我在这里开玩笑么？你是谁啊？你是我什么人啊？”盖伊一把就将他推出去好远，眼泪却已经不争气地掉落了下来。

　　“盖伊，别跟他一般见识，他就是故意在这里气你呢，你别理他。”姚媛媛在远处摇了摇头，跑了过来拉着盖伊的手道。

　　“他就是个混蛋，大混蛋，我不要见他，以后再也不要见他。”盖伊哭着甩开了姚媛媛的手，一下就消失在虚空中不见了。

　　“晕，这脾气咋恁大啊，说走就走了？”林宇翻了个白眼儿，没想到她说急眼就急眼啊。

　　“她不会走远的，归墟之城还在这里呢。”姚媛媛看了他一眼，忍不住又笑道，“况且，她还那么喜欢你。”

　　“你别瞎说，哪有的事情。”林宇就有些心虚地道。

　　“切，装，你就装吧。”姚媛媛撇嘴道，对林宇这种欲盖弥彰的做法很是不屑。

　　“对了，归墟之城怎么会变成这副样子呢？还有，你是怎么出来的？”林宇有些迫不及待地问道。

　　“我怎么知道会变成这样啊，原本在城里待得好好的，盖伊就说敌袭，匆匆忙忙地就出去了，而后，你就突然间与我失去了心灵上的联系，再然后，就看见天空中的能量层恢复了正常，只不过城中的主峰还有那十二尊巨大的铜人都消失不见了，再再然后，就看见两个大眼珠子，在空中转来转去的，你的面目就出现了，趴在城市上空，简直就是一个大巨人……”姚媛媛就在那里连说带比划，兴奋地叽叽呱呱说个不停。

　　“再再再然后呢？你是怎么出来的？”林宇急急地问道。

　　“我也不知道，是盖伊带我出来的。当时你不是把我们都扔在那个储物空间里然后跟人打架去了吗？结果，盖伊就把我带出来了，只不过我们两个还没等说上几句话呢，你就把我们放出来了。”姚媛媛一摊手道。


第1789章 好吧，我承认

　　“问了你半天等于白问。”林宇翻了个白眼儿。

　　“那你就去问盖伊嘛。”姚媛媛笑嘻嘻地道，因为重新恢复容颜有了希望，所以她现在的心态也调整了过来，重新恢复了之前的乐观和积极。

　　“她现在跑哪儿去了我都不知道，怎么问啊？”林宇郁闷地道。

　　“喏，她就在那儿呢。”姚媛媛指了指海岛远处的一座高崖，林宇转头望过去，就看见一个白衣胜雪的女孩子就抱膝坐在崖上，望着远方，神情落寞而寂寥，让人看一眼就禁不住有些心疼起来。

　　“盖伊，对不起啊，我也不知道你这么小心眼儿，否则就不跟你开玩笑了。”林宇站在盖伊的身后，摸了摸鼻子笑问道。

　　“你这是在跟我道歉么？”盖伊狠狠地瞪了他一眼。

　　“好吧，那我正式道歉一下，盖伊冕下，实在对不起，我刚才说话不讲究方式方法，确实出现了一些问题，我向你表示道歉。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“我除了叫盖伊之外，还叫洛洛。”盖伊看了他一眼，咬了咬嘴唇，轻声说道。

　　“洛洛？这名字倒真好听。是你闺名儿？”林宇重复了一遍，小声问道。

　　“嗯，是我的闺名儿，除了我父母之外，没人知道。”盖伊低下了头去，却已经是红晕满面，连小脖子都红了起来。

　　“那我岂不是很荣幸？”林宇摸了摸鼻子道。

　　“算是吧，便宜死你这小子了。”盖伊站了起来。

　　“我落着什么便宜了我？就算是为了治疗我小老婆，后来我不也是为你们归墟之城打生打死的么？最后还险些被那个鬼女人的鬼火给烧死。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“你是不是非要我对你说声谢谢？还是要对我说，我们两不相欠，从此天各一方，各走各路？”盖伊站起了起来，冷眼望着他，似乎又要发怒了。

　　“没没没，我可不是这个意思。其实我是想说，我郑重地代表仙联邀请你和你们的归墟之城所有人去我们基地做客，并且，想在那里住多久就住多久，如果你们喜欢，可以把那里当做是你们的家。”林宇赶紧摆手道，这个小辣妹的脾气可是相当的火爆，动不动就掉小脸子，林宇可不敢再跟她开玩笑了。

　　“你代表仙联邀请我们归墟之城？”盖伊原本很是炽烈的眼神就逐渐转冷了下来，有一种失望的神色涌了出来，轻哼了一声说道。

　　“呃，当然，这是从官方的角度进行邀请，毕竟，你们归墟之城现在所处的境地很危险，那些暗金世界的人随时有可能杀回来，你们不能再在这里待下去了。”林宇赶紧说道。

　　“仅仅只是这些？是不是你认为你们仙联有足够的资本保护我们，或者干脆就是打着保护我们的旗号，其实就是想把我们直接给吞并了，壮大你们仙联的力量？同时，我们还有着你们最需要的能量增幅技术，这可真是一举两得呢。”盖伊的神色愈来愈冷，说的话也越来越不讲理了，把林宇的鼻子都气歪了。

　　“我说，咱能不能好好说话啊？你这分明就是歪曲事实嘛。要是我真对你们归墟之城有想法，我一个人就可以攻下你们整个归墟之城，至于治疗我老婆，还用得着我来求你么？你们那个增幅技术确实很了不起，不过，死了张屠户我们还净吃带毛猪了？没有你们的增幅器，我们仙联照样发展。”林宇怒了，反唇相讥道。

　　“那不就是了，你们还需要我们干什么？我们也不愿意寄人篱下，看你们的脸色行事。至于我们归墟之城的死死活活，也用不着你管，就算全都死绝了，也不要看你的脸色过日子。”盖伊起身就走。

　　“喂喂喂，你这个人讲不讲理？我是这个意思么？你这简直就是拿好心当成驴肝肺啊你。”林宇狂翻白眼儿，同时心底下这个郁闷啊，怎么好好地说着说着就又吵起来了？眼看盖伊这一次气鼓鼓的真的要走，并且已经飞过去要取走那座归墟之城了，林宇长吁了口气，赶紧追在她身后，拉住了她的手，“好吧，我承认。”

　　“你承认什么？”盖伊站住了，豁地转过身来看着他，眼神似乎依旧很冷，但深处却又有一丝希望涌了起来。

　　“我承认，其实我对你之前的那个提议动心了。”林宇咂巴了一下嘴巴，眼神闪闪地望着盖伊说道。

　　“我之前的那个提议？什么提议？”盖伊愣了一下，倒是有些想不起来了。

　　“就是，你曾经说过，说要嫁给我，让我成为归墟之城的王的那个提议，唔，我觉得你吧，长得还算过得去，身份地位与我虽然有差距，可也差不太多，凑合一下，勉强将就将就咱们就在一起过吧，也不是不行。”林宇说道。

　　“噗……”旁边正在喝水的姚媛媛一口水就喷了出来，笑得都有些喘不过气来了。

　　“林宇，你，你这个王八蛋，本姑娘哪里配不上你了？你还将就将就？你还凑合一下？你还勉勉强强？我今天非得把你轰杀至渣不可……”盖伊柳眉倒竖，都要气疯了，上去就打，追得林宇鸡飞狗跳，满世界的转圈子。

　　“哎，你别打别打，好吧好吧，我承认，其实我的意思是说，我想娶你，可是我总得给你一个官方的理由让你的归墟之城名正言顺地进驻仙联嘛，要不然，算怎么回事？你们归墟之城的人好歹也应该有一个归属感，真正把仙联的基地当成是家，否则名不正言不顺，寄人篱下，对于你们的自尊也是一个打击，我第一点其实想说的是这个。第二点才是正题，就是想娶你，你嫁给我吧！”林宇跑着跑着，突然间一下就不跑了，转过身去，一把就将盖伊抱在了怀里，四目相对，林宇叹了口气，掠了掠她的头发，将她的一缕散乱的发丝压在了耳后，温柔地说道。

　　盖伊终于得到了自己想要的答案，可是眼圈儿却一下就红了起来，死死地咬了咬嘴唇，突然间伸手就轻轻打了他一个耳光，嘴里骂道，“流氓！”

　　林宇不闪不避，任凭她的巴掌打在脸上，只是向着她微微一笑，“宝贝儿，你有所不知，所有骂过我流氓的女人，最后都成为了我老婆。你，也会不例外！”

　　“这一点我同意，这坏蛋就是有这种本事，让你认为他是流氓，然后却又在骂他流氓的时候不经意地就喜欢上了他。”姚媛媛当场在旁边举手赞成。

　　“你就从了我吧，反正咱俩已经那啥了……”林宇无耻地嘿嘿一笑道。

　　“混蛋，不许再说……”盖伊情急之下，突然间就搂住了林宇的脖子，狠狠地一口就啄在了林宇的唇上，刹那间，四唇相粘，天雷地火，两个人一时情动，都是天旋地转了起来。

　　“喂喂喂，你们注意点儿，好歹也要体谅一下我的感受吧？我也是女人，我也是林大官人你的老婆哎，你们当着我的面儿亲热，我吃醋啊还是吃醋啊还是吃醋啊？”姚媛媛在旁边大叫不满。

　　“那你就一起来！”林宇猿臂一舒，直接就将姚媛媛也搂进了怀里，随后，一件让盖伊惊恐万状的事情就发生了，林宇居然就开始强行地脱去了两个人的衣服，并且，他还施用了道法，让自己跟姚媛媛根本动也动不了。

　　“你，你居然会这样做，你果然是个流氓……”盖伊躺在那里，因为道法的作用，无法再动一根手指，只能咬牙切齿地骂道。

　　“认命吧，他当初就是这么对付我们的，这个大流氓！”姚媛媛叹了口气，已经闭上了眼睛，不过身体却已经开始剧烈地迎合着林宇的侵袭，终于忍不住大声尖叫了起来。

　　“天哪，这，这……”盖伊从来无法想像，居然会在自己面前，上演这样一幕场景，一时间看得目瞪口呆，但也看得血脉贲张了起来。尤其是看到林宇像冲城锤一样疯狂地撞击着姚媛媛的时候，就忍不住心跳疯狂地加快，呼吸也急促了起来。虽然因为羞涩，她不敢去看，可还是忍不住偷偷地张开了眼睛，将眼皮打开了一条小缝儿，看着这刺激无比的画面。

　　“轮到你了。”林宇将自己拔出来，而后，又“狞笑”着扑向了盖伊。

　　“不，不要，你滚开，大流氓，啊……”在盖伊的尖叫声中，林宇已经毫不留情地一枪刺入，直抵她灵魂的深处。

　　在疯狂而猛烈的撞击声中，盖伊由最终的尖叫最成了中间的咿咿唔唔，到最后再次忍不住的出声牙疼似的吟叫……

　　“唉，林宇的后宫，到底会沦陷多少美女啊？”姚媛媛在一旁边观战边无声地叹息，只不过，出奇的是，这仅仅只是好奇的猜测或是单纯的感叹而已，却是并没有什么酸酸的醋意，而她对林宇的爱，却是有增无减……


第1790章 须弥神舟

　　天当地被当床的一次野战就这样结束了，尽管盖伊事后感觉到很委屈，认为自己跟林宇正儿八经的第一次不应该是这样的，他太粗鲁太野蛮太不尊重自己了，简直就是把自己当成了工具。但林宇的一句话却是让她又崩溃又甜蜜。

　　“爱一个人是无时不刻的，无论是野外还是床上，无论是独处还是群居。”林宇如是说道。

　　“他可真不是人。”盖伊边烤着鱼，边小声地跟姚媛媛说道。

　　“你说的是哪方面？”姚媛媛抿嘴笑道。

　　“啊，你，你太坏了……”盖伊登时就羞红了脸，可她却不知道，林宇的这些女人已经被他带得现在都是满嘴的荤话了——当然，只是私底下亲密聊天的时候，公开场合里，她们永远都或者是高贵、雍容、大方、得体的。

　　“跟他在一起时间长了，就没不变坏的。”姚媛媛摇头笑笑，爱怜地揽了揽她的肩膀。

　　“媛媛姐，你说，他会对我们好一辈子么？”盖伊比姚媛媛小三岁，今年才二十三，跟刘晓燕同龄，所以也叫姚媛媛一声姐。

　　“我都已经这样了，他却对我一如既往，没有半点改变，你说，他会不会爱我们一辈子？”姚媛媛看了她一眼，将手里的鱼翻了个个儿，摸了摸自己的脸感叹地道，“他呀，虽然花心，但是如他这样的男人，世界上只有一个，所以，我们还是原谅他吧，事实上，世界上有哪个优秀的男人不是有成群的女人围着他们转呢？男人都是一样的，只不过，他有这个能力把这些事情处理得更好，并且也有这个能力娶这么多老婆，跟着他，我们是幸福的。否则，找个普通的凡人安安静静地过一辈子，虽然一夫一妻，相扶到老，可是，终究太过平淡了，那样的生活，真的不适合我们。”姚媛媛温柔地看了那边正在那边研究着归墟之城的林宇，微笑且感叹地道。

　　“能力？你说的是哪方面？”盖伊用心的听着，眨了眨着眼睛，突然间问道。

　　“嗯？你说什么？”姚媛媛没反应过来，不过转头间就已经看到了盖伊美丽的蓝色大眼睛里有着狡黠的笑意，登时就会过意来，笑着打了她一下，“你个死丫头，倒是现学现卖来调侃我了。”

　　“哎哟，媛媛姐，你轻点儿，疼啊。你不知道你现在多大的力气啊？”盖伊揉着肩膀吃痛地道。

　　“哎哟，对不起啊，我真的没办法很好地控制自己的力量，真是郁闷。”姚媛媛歉意又心疼地给盖伊揉着肩膀道。

　　“不过这确实是个问题，你这样出去，如果在普通人之间，会惹出事来的。这样，回过头我教你如何控制使用自己的异能吧。”盖伊想了想说道。

　　“那敢情好了。唉，说真的，以前没有跟着林宇的时候，我从来都没有想像过，自己居然能过上今天的日子，并且，还能成为什么，异能人？天哪，这真的是从来都不敢想的事情啊。”姚媛媛叹息着说道。

　　“行啦，你就别感慨了，跟着你老公我，日子保证一天比一天过得好，现在就开始感慨，那你得感慨到什么时候是个头儿啊？”林宇笑嘻嘻地走了过来，拿着手里的那艘船状的归墟之城来回地摆弄着。

　　“你能不能不拿着归墟之城玩儿啊？那里面有我的十万子民呢，他们不是你的玩物，你别把他们给吓到。”盖伊抢过了归墟之城，不满地瞪了他一眼道。

　　“你这小妞，看起来刚才还没收拾服你，动不动就给我摔脸子，训斥我，信不信我现在再办了你一次？”林宇向她一瞪眼睛，吓唬她道。盖伊刚才初承雨露，实在没多少经验，没多长时间就被林宇弄得要死要活的，最后是苦苦求饶林宇才放过了她的，想一想，都让盖伊羞得脸红心跳。

　　“行啦，你就这点儿出息吧，就不知道让着点儿我们女人么？盖伊才多大，你都多大了？”姚媛媛瞪了他一眼。

　　“好吧，洛洛，告诉为夫，你是怎么带媛媛出来的？毕竟，这可都是你娘家人，你总不至于把他们扔在里面一辈子不出来吧？”林宇立马就换了一副笑脸，向盖伊说道。

　　“其实很简单，我是直接破开空间进去的，然后又破开空间出来的。”盖伊小心翼翼地将归墟之城放在了沙滩上，趴在那里拄着腮道。

　　“这一招我也会，可总是这样也不行啊，咱们倒是可以了，可是他们这些普通人出来进去的实在太麻烦了。”林宇挠了挠脑袋道。

　　“那有什么办法啊？我也没辙了。”盖伊摇了摇头，也有些犯愁。

　　“算了，我也想不明白，拿回去给李沧海研究一下吧，或许他能想个好办法。要不然的话，这也太费事了，一旦出现什么突发情况，你我两个人都不在场，可就没有人能破开空间进去跟他们沟通什么了。”林宇将归墟之城收了起来说道。

　　随后，三个人驾起了离光意剑，用了二十分钟就已经赶回了仙联的主基地，再接下来的事情就简单得多了，早已经等得一刻一刻的李沧海立马就将媛夫人带进了母体之中，进行治疗去了。

　　“我说老李，外面那位蓝眼睛高鼻梁的大美人是谁啊？”正一道的掌门道宗何不为捅了捅李沧海道。

　　“这还用问么？肯定又是咱们大老板新收的后宫佳丽呗。”李沧海向着他挤眉弄眼地笑道。

　　“啧啧，还别说，长得可漂亮，跟岚夫人有一拼。”何不为咂着嘴巴说道。现在他们私底下都已经不再称林宇为老祖了，而是与时代接轨，改称林宇为老板了——不得不说，在林宇的带领，仙联已经发生了质的变化了，是由内至外的变化！

　　“你们两个在那里嘀咕什么呢？”林宇一声怒吼，让两个人瞬间就哑火了，何不为见势不妙就逃走了，李沧海因为要监控母体同时配合仙联的秘法对姚媛媛进行恢复改造，想逃都不敢逃，只能一咧嘴站在那里，“我们在说老板您实在有本事，出一趟任务就能划拉个极品美人回来。”

　　“这话不假。”林宇洋洋得意地道，随后，小心翼翼地从怀里端出了那个归墟之城，“给你个任务，务必要研究一下这座归墟之城，里面可是有着十万归墟人呢，现在都被困在里面出不来，你想想办法怎么才能建一条能量通道，让他们自如地出入，与外界沟通。”

　　没想到，林宇话还没说完呢，李沧海就已经狂吼了一声，一把抢过了归墟之城，“须弥神舟，这居然是须弥神舟啊……”


第1791章 惊喜

　　“啥叫须弥神舟？”林宇愣住了，靠，这家伙反应太大了吧？另外，他只知道这是归墟之城，还真不知道这是什么须弥神舟。

　　“须弥神舟，传说中可是咱们上古的一位叫做星君的大能创造来的救世法宝。据说当时天塌地陷，天降洪水，世界被淹，苍生不胜其苦，眼看人族就要灭绝了，而后，那位大能就创造出来了这艘须弥神舟，载着剩下的人类，度过了这场灾难。据说，当时就有十二尊铜人，直接从海底架起了这座须弥神舟，让所有人上船，而后，十二铜人变做船桨，划向世界上最后一块陆地，最后在那里继续生存繁衍，才有了今天人族的继续存在。我能从你这座须弥神舟上感应到那残存能量曾经的庞大，并且，这么小的船，里面居然能承载着十万归墟子民，这分明就是芥子纳须弥之力，怎么可能不是须弥神舟？更何况，这上面还有十二尊铜人！”李沧海连声说道，喜得抓耳挠腮的，旁边的灵松看得一阵郁闷，他大姨妈的，什么时候这家伙用上自己的招牌动作，整个好像他是猴儿变的似的？！

　　周围也围上来一群人，都好奇地看着这座须弥神舟的存在，吓得林宇赶紧把他们驱散了。现在可是姚媛媛恢复过来的关键时刻，如果这群负责进行母体操控的祖宗们都来看热闹，姚媛媛要是出什么事情可怎么办？跟轰小鸡似的，林宇终于把他们给轰散了。原地，李沧海还在那里目不转睛地盯着那艘须弥神舟看不停。

　　“不过，据说这须弥神舟好像在完成了拯救人类的历史使命之后，就消失不见了，谁知道居然是潜藏在海底下，并且，还有人将他们作为了一座城市来居住，并且还命名为归墟之城，啧啧，这倒真是神奇啊。”李沧海啧啧地道。

　　“那这就是归墟之城中的人命好吧？能在这样一座世界桃源居住，恐怕也是无数人梦寐以求的事情了。”林宇感慨了一句道。

　　“这座须弥神舟让我研究一下好不好？”李沧海眼里带着无限期盼地望着林宇道。

　　“这事儿可不归我说了算，你得先问问洛洛，还有这座归墟之城里的人们。”林宇赶紧摇了摇头，开玩笑，这座归墟之城可是城里人们的根本，如果直接就把人家生存的根基给弄没了，那人家不得造反哪？！

　　“洛洛是哪位？”李沧海愣住了。

　　“洛洛就是，咳，是盖伊，归墟之城的王。另外，在此之前，你总得建一个能量通道，把里面的人弄出来才行，要不然，光凭着我和盖伊两个人，再加上空间储物法宝，也得累死才能把他们救出来。”林宇脸一红，赶紧说道。刚才说走嘴了，结果把盖伊的小名儿就顺嘴滑出来了。

　　“哦，明白了。交给我吧，这事儿好办，我可建几条临时的能量通道，先把他们迁出来再说。”李沧海打了个响指道。

　　“非得迁出来吗？如果真迁出来，这十万人往哪里安置啊？”林宇就犯起了愁来，这是一个现实问题。仙联的主基地这边肯定是搁不下的，可是，也总不能把这些人弄到楚海去安置吧？简直就是不可能的。别说这是给赵铭洲还有陈庆才找麻烦，单说这些人已经习惯了自成体系的生活，冷不防把他们安排到现在都市里去，他们肯定会接受不了，与现实社会格格不入，更何况他们人人都有异能，保不齐就会与都市中人发生冲突，到时候，他们会严重扰乱现实社会的生活秩序的。

　　“那这样吧，我先把归墟之城能量通道搭起来，里面的人该怎样生活还怎样生活，只不过归墟之城与我们仙联可以互通，且互不影响。然后，我再仔细地探询一下须弥神舟的奥秘，我直觉地感到，这是一场天大的造化与机缘，是冥冥中那位大能对我们最好的遗物馈赠！”李沧海说道。

　　林宇没有说话，可是心底下却是长叹了一声。其实归墟幻境包括他自己就是星君传人的事情，除了混元子之外，从来都没有跟任何人提起过，不过，他倒是没有想到，在华夏的修真界，倒是由古至今，留下了这样的一个类似诺亚方舟般的传说了。

　　只不过，西方的诺亚方舟的传说是为了宣扬宗教，发展弟子，臭不要脸地把救世主变成了他们的上帝，变成了一个西方人，可是到现在，这个传说中也是虚无飘渺，无法考验。但华夏的这个传说到现在为止，非但已经被证实是真的了，而且还有实物可以进行考证。只不过，这件事情并不宜让普通人知道得太多就是了——就算告诉了普通人，恐怕也没有几个人会相信。

　　“行，那这座归墟之城你就先安排一个地方吧，最多再给里面的人送些食物和水什么的，要不然的话，他们这些人原本是靠海为生，以海中的食物来源为主要来源，以海水净化为主要食用水，现在没有了这些，饿也要饿死了。”林宇说道。

　　“没问题。芥子纳须弥贯通现实和微观世界的能量通道还是很办的，等媛夫人的事情结束了，我马上就办。”李沧海嘿嘿一笑道，不过看他的样子，现在已经有些急不可待了。

　　“成，那就一切就都交给你了。”林宇说道。

　　虽然姚媛媛经过了盖伊的改造，已经拥有了自愈能力，不过，到了李沧海这边进行二次治疗，可是一个相当大的麻烦事儿。因为想要彻底地恢复姚媛媛受损的脸庞，不仅仅是她强大的自愈能力配合外部的治疗，同时这种外部治疗可是要深入达到细胞分子纳米级的治疗，好在仙联现在通过修真功法与现代科技的相结合，研究出了强大的细胞修复液，再加上已经通过仙联改造过后的母体同样有着强大的修复能力，再加上十几位金丹期的高手已经向母体注入了灵力，对速对姚媛媛进行另外一个层面上的深入改造，激发她潜在的生命能量，同时辅助进行指定位置的细胞修复，可就算是这样，也至少要经过三个月份的时间才能彻底治好她的脸，不留下半点疤痕。

　　好在母体早已经搬进了灵气空间的深处，在里面等三个月，也就相当于外面的一天。接下来，就是漫长而煎熬的等待时间了。外面的一天终于过去了，终于等到了姚媛媛成功整形“复出”。事实上，李沧海的保证确实没有任何问题，姚媛媛不但完全恢复了容颜，并且，更胜从前，因为基因突变，变成了异能人群，所以，她现在身上也多了一种特别的气质，让她看上去更加的与众不同。

　　“不知道以后还有多少男人围着你转呢，要不然，你转行吧，别开那个什么女子会所了。”林宇看着现在的姚媛媛，想起了以前在林河市国色天香女子会所发生过的那些事情，就有些幽怨地说道。

　　“你心眼儿就不能大一些么？除了你之外，别的男人我能看得上么？更何况现在我也不是普通人了，普通的男人还敢往我身前凑么？我不揍扁他们才怪。”姚媛媛白了他一眼道。

　　“媛媛，你是越来越美丽了。”盖伊上前拉着她的手，啧啧说道。

　　“再也不如你和叶岚美，你们两个才是咱们姐妹们中的翘楚。”姚媛媛捏了捏她的脸庞，宠溺地说道，也让盖伊捂着脸痛叫了一声，姚媛媛现在还是控制不好自己的力量，又把她给捏疼了。

　　“算了，你还是先跟我来，我教教你学会怎么使用自己的异能吧。要不然的话，你这样出去，很容易搞出事情来。”盖伊摇头叹口气道。

　　正说到这里呢，李沧海就已经跑过来了，隔得老远就兴奋至极地吼道，“老板，老板，大喜事，天大的喜事啊。”

　　“又怎么了？你这些日子怎么变得一惊一乍的？”林宇瞪了他一眼，亏他还是丹境修为呢，总是跟个愣头青似的，沉不住气。

　　“我要告诉你的话，你肯定也会一惊一乍的，你信不信？”李沧海就嘿嘿一笑道。

　　“啥事儿？冲击力这么强？”林宇挠了挠下巴，有些不相信地道。

　　“如果我要是告诉你，这艘须弥之舟只要加装上动力系统，完全就可以护着我们飞到月球上去建立另外一个主基地，你高兴不高兴？”李沧海盯着他道。

　　林宇愣了愣，随后一下就跳了起来，一把就揪住了李沧海的胸襟，“你说的是真的？”林宇狂吼道。

　　这个消息真可谓是吊炸天了，实在不要太牛逼。

　　其实仙联的发展迫切需要一个没有凡人的地方才能尽情地发展。现在终究是有些束手束脚的，顾忌的地方太多，根本发展不开，发展到一定程度的时候，就会受到限制了，这并不是林宇所愿的。从他心底深处来讲，他更愿意仙联发展到更大的规模！


第1792章 美女来看病

　　“你看你看，你也一惊一乍起来了吧？如果我要再说一个消息，恐怕你会更加的一惊一乍的。”李沧海打开了他揪住自己胸襟的手，嘿嘿一笑道。

　　“啥消息？”林宇瞪大了眼珠子问道。

　　“当然也是好消息，那就是，这艘须弥神舟拥有一套仿自然的生态循环系统，完全可以营造出保护大气来，也就是曾经保护归墟之城可以在海底生存的能量圈儿，只不过，现在因为所有的能量已经消耗殆尽，所以，这个能量圈儿也开始逐渐弱化了下来，再也起不到保护作用了。”李沧海说道。

　　“都他妈坏了，这算什么好消息？”林宇怒视了他一眼道，这不是废话么？

　　“你看你别着急呀，我还没说完呢。虽然坏了，但我能修上，并且，修成之后，只要我们提供的能量足够，还可以将能量圈儿成千上万倍地扩大，换句话说，能量圈儿有多大，这座归墟之城理论上就能扩展成多大，神奇吧？”李沧海兴奋不已地道。

　　“那你的意思是说，如果我们真的想到外太空去建造一个只属于仙联的真正基层，就比如去月球，完全可以依靠这套生态循环系统，将整个月球都包裹在其中，形成我们需要的大气，我们就可以实现真正的自由发展了？”林宇开始还不以为意，不过转念一想，登时就是悚然心动，大喜过望地道。

　　如果真的是这样的话，那就牛逼了，这可是能够改造星球的利器啊，最重要的是，如果这种利器的技术要是能够复制下来的话，我靠，那仙联就可以代表人类，实现真正的星际大航海了，这可是无数代人类的梦想。

　　“最重要的是，只要给我时间，我这可以把这套生态循环系统复制下来，到时候，别说是一个小小的月球了，就算我们想去任何一个实体的星球去发展，都那不是事儿！”李沧海大手一挥，豪情万丈地做伟人状。

　　“那你还赶紧滚去研究？现在、立刻、马上！”林宇上去就是一脚，直接把他给踢飞了。

　　“你需要啥，直接动用我的手令去调用，要人调人、要钱给钱，我就只有一个要求，马上把这套系统给我研究出来！还有盖伊刚刚提供的能量增幅技术，也马上给我研究出来，用在武器上面。”林宇向飞在空中的李沧海补充了一句喊道。

　　“遵命老板，哎呀我靠，我的屁股……”李沧海在空中捂着屁股飞远了。

　　“盖伊，你可是帮了我的大忙了，不，是帮了整个人类的大忙，如果真能将归墟之城的这套技术复制成功，以后，咱们就可以想到哪里去就去哪里了。”林宇兴奋不已地道。

　　“那你应该怎么感谢我？”盖伊瞥了他一眼，扬起了小脸得意地道。

　　“走，去我的房间。”林宇扯起了盖伊就走。

　　“我呸！”盖伊都要吓死了，怒啐了他一口，调头就跑。在海岛上的时候，林宇可把她给折腾苦了，她现在想想还害怕呢，哪里还敢让林宇折腾她？！

　　“媛媛，你现在也完全康复了，为了表示庆祝，我们去哈皮一下吧？”林宇涎着脸向姚媛媛道。

　　“呸！”姚媛媛笑呸了他一口，转头扯着盖伊就走，她现在还要跟盖伊去学如何控制自己的异能呢，倒是懒得理会他。

　　接下来的几天，倒是风平浪静，姚媛媛好了，一群女孩子心底下倒也不是那么愧疚了，就都齐齐地赶了回来，特意为姚媛媛庆祝恢复成功，重现美丽，同时，顺便也好奇地认识一下她们的新姐妹，归墟之城的城主，盖伊。当然，所有人都震撼于盖伊的美丽，确实如姚媛媛所说，所有人当中，也就是叶岚能跟盖伊相媲美，其他人，多少都略差了一点儿。

　　盖伊在聚会中倒是一扫跟林宇在一起的那种小心眼儿和坏脾气，十分的豪爽大气，同时也尊敬着每一位姐妹，也让一群人对盖伊好感倍增，一时间，气氛相处得倒是十分和谐了。

　　星期三，按照惯例，林宇就又去市医院坐诊了。说起来倒真是惭愧，他已经好久没有坐诊了，马天夫也知道他事情多，倒也体谅他，不过还是给他打过好多电话诉苦，毕竟，现在林宇的名气已经传遍了整个林宁省，楚海市更不必提，一天天来找林宇看病的人海了去了，有的人甚至都苦等了好长时间了，可是林宇实在太忙，根本抽不出时间了。好在快马张在林宇之前精心的指导下医术日益精湛了起来，再加上市医院跟省医院中医科开展了合作项目，孙占彬也时不时地过来帮忙，倒也能忙得开，反正，现在市医院的中医科算是火了，而且还是火得不行不行的那种。

　　而林宇前来坐诊，则更火了，毫不夸张地说，外面排队等着林宇给看病的人已经排到大马路上去，整整一天，连续换了四班护士，所有人都累得不行了，林宇也累得不轻，连中午都是边吃饭边诊断，好不容易等到晚上要下班了，医院把所有正在等待的病患都劝了回去，眼看着还有两三个病人就要结束这一天的艰难看病历程了，这才让林宇稍微松了口气，他真不知道自己已经这么火了。

　　门外，又走进来一个人，林宇也没抬头去看，喝了口水，就指了指椅子，“请坐，把右手给我，身体怎么了？要看什么病？”

　　只不过，那手臂伸过来的时候，就让林宇一个小小的失神，真白啊，白得像瓷儿一样，跟他新收的小老婆盖伊都有一拼了。

　　随后，耳畔就响起了一个声音，“啊？居然是你？”

　　林宇一抬头，禁不住就愣住了，只见，眼前站着一个千娇百媚的大美女，而且，这个大美女还是一个外国妞儿，典型的欧洲人。最重要的是，这个美得冒泡的外国大妞他居然还认识——那不就是那个曾经被他开车不小心碰过的外国女孩子么？她当时还说她在楚海师范学院当老师呢。


第1793章 拜托不要这么含蓄

　　“咦，居然是你？”那个女孩子也愣住了，看起来同样没有想到在这里居然能碰到林宇。

　　“呃，是我。”林宇摸了摸鼻子，觉得两个人的对话实在是有点儿白痴。

　　“你不是什么中学的副校长么？怎么又在这里当起医生来了？你是不是江湖骗子啊？”那个女孩子狐疑地问道。

　　“你怎么说话呢？我师傅是整个林宇省，不，就算是放眼整个儿华夏都是医术最精湛的中医医师，岂能容你这般侮辱？”旁边的快马张登时脸子就摞下来了，他可不管这个女孩子是哪国人，老人家活了一辈子了，跟樊正一样，最是尊师重道，现在对林宇的佩服已经用五体投地都没办法形容了，一听这个女孩子出口不逊，哪里能不急？

　　“啊哟，老师傅，我倒是没别的意思，就是，表示一下怀疑，他可是说过他是哪个中学的副校长的了，没想到今天又出现在医院里，无论是谁都得有疑问嘛。”那个女孩子倒是一副好脾气，只是摆摆手向快马张笑笑说道。

　　“想看病你就看，不想看病你就走。”快马张依旧气愤难平，望着她冷哼了一声道，刚才实在是气坏了。

　　“啧啧，倒真是没想到啊，外面这么多病人排队，就是为了来让你看病，要是这么说起来，你还是挺厉害的嘛。”那个外国大妞看着林宇笑嘻嘻地道，眼睛里闪现出浓厚的兴趣来。

　　“一般厉害而已，坐吧，你叫，艾薇儿？”林宇拿起了艾薇儿的挂号单看了一眼，挑挑眉毛问道，这名字倒真是好听，跟外国的一个明星好像差不多少似的。

　　“嗯。你叫林宇？”艾薇儿点了点头，随后反问道。

　　“没错。”林宇也点了点头。

　　“那现在我们就隆重地认识一下吧，正式自我介绍一下，我叫艾薇儿，美国堪萨斯州人，有四分之一的拉美血统，从小就热爱华夏文化，所以就来到了华夏，来到了楚海做一名英文教师。”艾薇儿落落大方地自我介绍道，这也是美国人的奔放热情之处。

　　“我叫林宇，既是老师也是医生。”相比之下，林宇的介绍就很简单了。

　　“那你先给我看看病吧。”艾薇儿就伸出了手腕，按照林宇的要求摆在了枕包上。

　　“你主要有什么不适的感觉？”林宇边用三根手指搭上了她的脉，边问道。

　　“主要感觉就是总头痛。”艾薇儿叹了口气，指了指脑袋说道。

　　“偏头痛么？”林宇问道。

　　“也不是。怎么说呢，就好像里面总是长了个什么东西，压迫在哪里的那种痛，不痛的时候很好，痛得起来头晕眼花的，可是拍了好多CT什么的，却什么都看不出来，包括在美国也看过很多医生，也没有人说明白这是为什么，所以就到华夏来了，据说你们的中医很神奇，能治很多治不了的病，你现在就给我看看吧。如果能看好了，那就证明你确实很了不起，有本事。如果看不好的话，哼哼，那你就名不副实。”艾薇儿半开玩笑地说道。

　　林宇只是笑笑，并没有说话，而闭目凝神，元力早已经悄悄地探寻了过去，开始进入她的脑神经，快速地查找起病因来。

　　只不过，就在他的元力刚刚进入艾薇儿的脑部核心区域时，突然间，就遇到了一股极强的阻力，怎么说呢，就好像是他想进入哪里，却被大门挡住了一样。

　　“嗯？”林宇心底下暗自惊诧，这还是头一次遇到这种情况。皱了下眉头，悄悄加大了一丝元力的力量，侵入了进去，可是刚要再次破开那阻力进去的时候，艾薇儿突然间就是一声尖叫，一下就伏倒在了林宇的办公桌前，捂着脑袋，痛苦地尖叫不休，同时，豆粒儿大的汗珠噼啪哩地从白皙的额上滚了下来，砸在了桌子上。

　　“痛，好痛，我的头好痛……”艾薇捧着头痛叫着，把林宇倒是吓了一跳。

　　“你没事儿吧？”林宇赶紧撤回了原力，缩回了手去，轻扶着她道。

　　“好痛，刚才好像有什么东西在我的脑子里狠狠地搅了一下，痛得我连眼睛都睁不开了。”艾薇儿眼泪汪汪的，一副楚楚可怜的样子，也让林宇心生爱怜，不过心下倒是奇怪，治了这么多回病，还是头一次遇到这种奇怪的病例呢，一个普通人而已，脑域里居然能有与自己元力相抗衡的阻力？这还真是奇了怪了。

　　林宇边思忖着，边轻轻替她按摩着头部，缓解着她的痛苦，边想着这到底是怎么回事。

　　“好了，不用摁了，我好多了。真是奇怪，这一次头痛跟以往的头痛半点也不一样，倒是来得快去得也快呢。对了，我这到底是什么病？好不好治？”艾薇儿有些不好意思地躲开了林宇的手，掠了掠发丝微皱双眉道。

　　林宇一咧嘴，没好意思说“我没看出来”，只能含含糊糊地道，“你的脑部应该没有任何器质性病变，但造成你头痛的原因确实很复杂，还需要进一步诊断。”

　　“噢，原来这样啊，那好吧。”艾薇儿脸上明显露出了失望的神色，吁出了一口长气，笑笑说道，站起身来就要走。

　　林宇看着她脸上失望的神色，心中有些不忍，犹豫了一下，“这样吧，要是你方便的话，晚上咱们约个时间，我再帮你好好地看看。刚才时间太仓促了，只搭了一下脉门，没有诊断清楚。”林宇说这话倒是并没有什么其他的目的，只是单纯地好奇，就想看看艾薇儿究竟是干什么病。另外，现在也到了下班时间了，如果他不走，那些累了一天的大夫护士们也不能走，他总不好意思因为自己一个人给病人看病就耽误了其他人的下班时间。

　　没想到，艾薇儿就瞪大了眼睛，上上下下地打量着他，突然间“噗哧”一声就笑了，“拜托，你想跟我约会就隆重一点儿，正式一点儿，大大方方地邀请我一下好不好？非要用这种老土的办法么？难道华夏男人都这么含蓄内敛特别讲究泡妞的技巧么？”


第1794章 花老张

　　“我不是这个意思……”林宇登时就造了一个大红脸，旁边的一群小护士都在那里捂着嘴偷笑，连快马张也忍不住眼神狐疑地望着他，心道师傅今天这是怎么了？也动了凡心了？虽然这个外国妞长得确实很靓，但据说他好像跟院里正在省医院进修的刘大夫是对象关系啊？这么快就要移情别恋了么？

　　“好了好了，不管你是不是这个意思，我是这个意思总成了吧？喏，这是我的电话，如果你真有时间，真想约我的话，就给我打电话好了，上面有我的电话。”艾薇撩了林宇一眼，递过来一张名片，名片上还泛着典雅的香水味道，也让林宇闻之心神一动，这绝对是一种高品阶的香水，一克万金，普通人是绝对用不起的。

　　只是一失神之间，艾薇儿就已经背起了小挎包扭着腰肢走了出去。

　　她身材极其火爆，典型的高胸宽胯隆臀的那种超性感美国大妞身材，标准得跟教科书一般，看着那扭动着的腰肢，以快马张这样的老人家都忍不住瞄了几眼——无论多大年纪的男人，在性感方面的审美观上都是出奇一致的。

　　“林医生，恭喜您艳遇啊，这个大妞可不愧是美国人，这么奔放啊，直接就递名片。”旁边的一个小护士已经跟林宇很熟悉了，就笑嘻嘻地道。

　　“是啊，不光性格奔放，身材也很辣啊，瞧咱们林医生的眼睛都看直了呢。”另外一个小护士就语气酸酸地说道。

　　说实在的，林宇现在可是整个市医院里的白马王子，外形高大英俊，阳光俊朗，脾气特别好，见人就带着三分笑，并且医术还是那样高明，就算是正在跟省医院进修的刘大夫在谈恋爱，但也有不少小护士实在控制不住自己心底下的情愫，频频向他示爱，有的甚至大白天都就向他送玫瑰花儿啊、巧克力啊、腰带啊什么的，甚至还有直接上来就大胆示爱表白的，只不过，就是从来没有人成功过而已。

　　现在，眼看着医院里的这位白马王子居然就要被一个外国妞给撬走了，一群小护士那叫一个羡慕嫉妒恨，嘴里都泛酸水了，所以，个个说话都带着三分醋意，林宇就当没看见。

　　“你在那里胡说什么呢？下班了，都走吧走吧。”快马张眼一立，把一群酸得不行的小护士们就哄走了，看见人都走没了，就起身把门关上了，而后走到了林宇的面前，很是严肃地看着林宇。

　　“老张，你这么看着我干什么？好像我都快成了千古罪人了似的。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“师傅，这种外国妞很奔放，您一定要小心啊，要做好防护措施。”快马张很是认真地向他说道，随后，就四处看了一眼，跟做贼似的从抽屉里拿出了一盒安全套来，塞到了林宇的手里。

　　“晕，你这是干啥啊？我只是出去给人看病，又不是要去跟人家开房……”林宇狂翻白眼儿，哭笑不得地把那盒安全套推了回去。

　　“师傅，你就拿着吧，这可是最新的高科技产品，延时、避孕、杀菌、防护，多重功效，用了之后你就知道有多好了。这些外国妞虽然奔放，但正是因为她们奔放，所以指不定有什么样的病，据说外国女人的阴虱都比咱们华夏人的个头儿大出一倍去，所以，千万要做好防护工作。”快马张眼看就要摇身一变，变成推销安全套的了。

　　林宇迫不得已，只好收了下来，在手里来回翻转了几下看了看，禁不住笑道，“老张，没想到你人老心不老啊，怎么着，现在还喜欢这调儿调儿呢？”

　　“我老婆已经死了二十多年了，为了女儿，我一直未娶，可是我也有欲望的嘛，都是男人，虽然你年纪小，可是你懂的。”快马张素来严峻的脸上露出了一丝有点儿小难堪，嘿嘿一笑道。

　　“行了行了，你的好意我心领了，不过我还要纠正一下，只是去看病而已，并不是要跟人家去开房。”林宇无奈地道。

　　“我都懂，师傅，你甭说了。”快马张压根儿就不信，收拾了一下转身就走了。

　　“靠，什么世道啊，说实话都没有人信，郁闷。”林宇狂翻白眼儿。

　　摆弄着手里的名片，翻来覆去地看了半晌，林宇有些出神。他是在琢磨着艾薇儿的病到底是怎么回事。太奇怪了，怎么会有这样的事情发生呢？明明她的脑域没有任何器质性病变，可是为什么偏就有那么强的阻力呢？这股神秘的阻力到底是什么？又是从哪里来的？难道艾薇儿也是一个异能人？可是，林宇是何等样的境界？是不是异能人或是修真人，神意一动之下就能感知到对方身上的能量波动，哪怕是隐瞒得再好，也根本瞒不过他的神意，在他的感知中，艾薇儿就是个普通人罢了，又怎么会是异能人呢？但如果不是异能人，这种莫名的阻力来源何处又成为一个谜。

　　好奇心杀死一只猫，林宇被这种奇怪的现象刺激得有点儿坐立不安了，真想现在就找到艾薇儿探寻个究竟，看看到底是怎么回事。

　　摆弄了一会儿名片，林宇就拿起了电话，给艾薇儿打了过去，电话响了两声就接通了，“林大医生，您好啊。”电话那边传来了艾薇儿爽朗却又促狭的笑声。

　　这笑声的意味很明显，也让林宇脸一红，“那个，这个，咳，你怎么知道是我？”

　　“华夏男人的含蓄和矜持也是有限度的，毕竟，再怎样你们也是男人，而男人都是猴急的，尤其是跟女孩子约会这件事情上，无论是哪国的男人，都是一样的。”艾薇儿微微一笑道。

　　“看起来你经验很丰富啊，应该是阅人无数喽？”林宇知道自己就这命儿了，已经被人当成了色急男，那也没办法了，索性也不解释了，爱怎么样就怎么样吧。

　　“那倒不敢说，事实上，我还没谈过恋爱呢，这些只不过是从那些追我的男人身上得来的而已。”艾薇儿俏皮地说道。


第1795章 一个小考验

　　“还没谈过恋爱？谁信哪？不都说你们美国女人特别奔放嘛，十六岁以后能保持完璧无暇身的，无论男女都已经不存在了。”林宇嗤之以鼻地道，顺便还以颜色。

　　“胡说，那是外界对美国人的误读，奔放并不代表不重视贞洁，这完全是一种文化偏差的错误解读，就如同美国现在总是视华夏为最大的敌人一样，总是担心国强必霸，担心自己世界老大的位置被华夏抢了去，所以一再地围堵华夏，这是一样的，都是文化偏差的误读。”艾薇儿怒哼了一声道。

　　“哈，我强烈赞同你的这个观点。”林宇就乐了，这小妞还真是说到他心里去了。事实上，他也是特别讨厌自以为是的美国政府，总是在国际上处处跟华夏做对，他还琢磨着，等自己这边的事情完全解决后，消停一下，再帮助华夏给老美点颜色看看，就比如，那四艘超级双航母，就是林宇预备送给老美的一份大礼。

　　“看起来我们找到共同点了，林大医生，那你什么时候约我跟我尽情地畅谈一下呢？”艾薇儿就很大胆很直接地道。

　　“晕，你这么迫不及待么？这怎么好像变成你逼着我约你似的呢？”林宇翻了个白眼儿道。

　　“谁约谁都不重要，重要的是，我确实对你很有好感，而我不想放弃这种好感。”艾薇儿越说越大胆了，已经带上了一丝挑逗的意味，也让林宇心底下痒痒的。

　　“好吧，那，艾薇儿小姐，我现在郑重地向您提出邀请，晚上，醉仙楼，我请你，顺便给你看病。”林宇笑道。

　　“好啊，醉仙楼？不要了吧，我不喜欢那么正式的地方，我就想吃你们的烧烤大排档，特香。”艾薇儿在电话里开始挑地方了。

　　“你这么替我省钱啊？”林宇哈哈一笑道。

　　“要不我请你？”艾薇儿嘻嘻一笑道。

　　“算了吧，我还不至于那么抠门。那就天赐福海鲜烧烤大排档吧，用不用我去接你？”林宇问道。

　　“不用了，我来接你吧。”艾薇儿话音刚落，门就已经打开了，艾薇儿靠在门框旁边，抱着胸，晃了晃手里的手机，满眼狡黠的笑意望着林宇道。

　　“晕，你没走啊？”林宇咧嘴道。

　　“反正你今天晚上也要约我的，我也没什么可准备的，就在这里等你好喽。咦，这是什么？”艾薇儿俏皮地笑道，不过不经意间就看到了桌子上林宇还没有来得及收起来的那盒安全套，就好奇地走过来问道。

　　“口香糖。”林宇硬着头皮说道，伸手就要去将那盒安全套收起来，却被艾薇儿手疾眼快地抢到了手里，仔细一看，就瞪了林宇一眼，“如果这真是一盒口香糖的话，麻烦您现在吃一粒给我看看好不好？”

　　“我……”林宇要吐血了。这玩意能吃么？就算能吃，吹出来的泡泡跟口香糖能一样么？

　　“切，没想到你外表斯斯文文的，满肚子花花肠子，是不是约会完了我，还要跟我去开房打炮啊？”艾薇儿“啪”地一下将口香糖扔回给了林宇，撇着嘴道。不过她的中文水平还真是高啊，还知道打炮呢。

　　“我……”林宇觉得自己真应该吐血了，都怪快马张那个老花花，弄得自己现在跳进黄河里都洗不清了。

　　“你把我当成什么人了？”艾薇儿咄咄逼人地问道。

　　“我没把你当成什么人啊，我，这不是我的，是我们同事老张刚才甩给我的，说要做好防护措施……”林宇呲牙咧嘴地道，实在郁闷得不行。

　　“就是那个老头儿？你算了吧，有劲没劲？这事儿还往别人身上推？”艾薇儿瞪了他一眼道。

　　“唉。”林宇只能叹了口气，不说话了。他现在真的不知道说什么好了。

　　艾薇儿抱着肩膀靠在办公桌旁边，目不转睛地望着他，突然间“噗哧”一声就笑了，“你是不是觉得很委屈？”

　　“是，因为这事儿跟我就没关系，我真的只是想替你看看病而已，因为你的病很奇怪，勾起了我的好奇心，可是没想到，你们所有人都误会了。”林宇叹口气道。再这样解释下去，他都要崩溃了。

　　“我知道。”艾薇儿居然点了点头。

　　“你知道？你是怎么知道的？”林宇惊诧地抬起头来看着她问道。

　　“因为你的眼神很清澈，没有半点色欲的表现，不像是其他的男人，一看到我的时候，就想把我拽到床上，你真的只是想替我看病，这一点儿，我能看得出来。并且，最重要的是……”艾薇儿说到这里，停了一下，才面带诡异的笑意，“我刚才在门外都听到了，包括你跟那个满肚子花花肠子的老张的说话，我都听到了。”

　　“啊？你，你这么没有道德啊，居然听墙根儿？”林宇咧开了嘴巴，有点儿发傻了。刚才屋外面人来人往的，他也懒得开启神意去挨个查探，没想到，居然让她在外面偷听了去。

　　“这不是没有道德，而是，要对你进行一个小考验。”艾薇儿抿了抿嘴唇笑道。

　　“考验？考验我什么？”林宇哭笑不得地问道。

　　“考验你呀，唔，我也没想好，反正就是想考验一下……”艾薇儿咬了咬嘴唇，感觉到自己有些失言了，大大的蓝眼睛水汪汪地看了林宇一眼，忍不住就是红晕满面，转了头去，居然不好意思再说下去了。这纯情的一幕也让林宇怦然心动——有时候，人心底下最柔软的部分或许会被保护得很紧，但在不经意间就会被某种特殊的东西砰然击中。或许，这就是通常所说的心动吧？！

　　“这样，你先坐下来吧，正好我也没下班呢，我再替你看看病，你的病真的很奇怪，脑域部分电波释放不正常，虽然你照过各种CT核磁什么的，查不出什么器质性病变，但这种事情可不能轻易忽视，还要重视起来。来，你坐。”林宇定了定神，赶紧说道，岔开了这个暧昧却又浪漫的话题。

　　“真的很严重么？”艾薇儿愣了一下，就有些小担心地望着林宇。

　　“放心吧，天底下没有我治不好的病，不过，我要仔细了解一下你的病因才行。”林宇笑道，重新闭上了眼睛，给她诊起了脉。


第1796章 再次失败

　　不过，他并没有看见，艾薇儿略略皱了一下眉头，眼神深处闪过了一丝惊惶，伸手给林宇的动作很是勉强。林宇依旧闭着眼睛，元力继续进入了艾薇儿的脑域部位，而后，配合着神意，一路探测而去。

　　果然，没有多长时间，那股神秘的阻力再次出现了，林宇这一次并没有用元力去试探，而是用无形胜有形的神意直接侵覆了过去，就是要分析一下这股无形的阻力到底是怎么回事。

　　却不提防，稍微一碰触之下，登时，那股力量就“轰”地一声炸散了开去，而与此同时，艾薇儿就哼了一声，突然间向后一仰就昏迷了过去，鼻子里也流出了血来。

　　林宇原本想继续追踪那股力量，可是艾薇儿的这种情况却把他吓了好大的一跳，迫不得已，只好停下了所有的动作，手忙脚乱地将艾薇儿扶了起来，进行紧急抢救。

　　好在艾薇儿并无大碍，林宇略一救治，她就醒了过来，林宇抹了一把冷汗，却是轻易不敢再次对她进行救治了。

　　“刚才到底是怎么回事？我怎么感觉到脑子里好像有东西好像一下炸开了，然后，头部剧痛，我就昏了过去？”艾薇儿捧着头，紧皱着小眉头，有些莫名其妙地问道。

　　“我也不知道是怎么回事，简直太奇怪了。”林宇摇了摇头，眉头紧皱地道。他还是头一次遇到这种情况，一个普通人，居然拥有着可以抗拒他神意和元力的无形力量，并且，这股力量还对他拥有隐隐间的敌意，让他着实有点儿莫名其妙。最重要的是，艾薇儿对此一无所知，就好像那股力量跟她并没有什么关系，而是外来的力量一样。

　　“外来的力量？难道，她是被什么灵魂类的生物悄然间侵占了灵魂？所以才对外来的一切灵魂力量生出了本能的抗拒和敌意？”林宇心中一跳，突然间想到了这一点。毕竟，如果艾薇儿真是异能人的，现在仙联的大防卫圈建设已经全面展开，早已经扩充到了全境边境的沿海一带，只要有异能人出入境，分部与总台就能立刻发现，尤其是在仙联早已经经营得跟铁桶一般的东北全境核心区域之中，如果艾薇儿真是异能人，况且又没有身份标号，早已经被揪出来，又怎么可能现在安然无恙地坐在林宇对面？所以，林宇根本就没将事情往艾薇儿是异能人这方面去想。

　　“你刚才不是还在夸海口说这个世界上就没有你治不好的病么？怎么现在反倒是把你给难住了？”艾薇儿此刻已经恢复了正常，就挑了挑眉毛，带着一丝戏谑地道。

　　林宇老脸一红，这话确实是说大了，“咳，这个，这个，我对自己的医术向来是很自信的，只不过，你的病确实太特殊了，还要进行进一步的观察，以期弄清楚原因对症下药。”他当然不能对艾薇儿说那些普通人根本无法理解的事情，毕竟，两个人的关系还没有到那一步，更何况，就算他说了，艾薇儿也未必相信了。所以，他也不准备浪费那个唇舌了。

　　“噢，原来这样啊。就是说，以后我还要时常来找你看病，是这样么？”艾薇儿水汪汪的蓝眼睛目不转睛地盯着他，脸上浮现出了狡黠的笑意来。

　　“如果你信得过我，我当然可以替你看病，并且，我一定会治好你的。你要对我一些信心嘛。”林宇赶紧说道，不过心底下却是苦笑，看起来这个外国妞真的认为自己好像对他有什么想法儿似的，所以总认为自己这么做是为了变相地找时间泡她，郁闷。他林大官人什么时候主动泡过妞？他妈的，都是妞泡他的。不过嘛，凭着这妞的容颜姿色，要是逗逗她，啧啧，也是挺值得的一件事情。

　　“嗯嗯嗯，我确实对你有信心，好吧，为了让我对你更加有信心，你现在是不是应该绅士一些，请我去吃个饭呢？我真的饿了。”艾薇儿就站起来道。

　　“看起来，你真的是打算给我一个接近你的机会，继续对我的考验，是么？”林宇也笑着站了起来。

　　“谁让你刚才给我看病并没有看明白是怎么回事？我这是给你一个下台阶圆面子的机会。”艾薇儿脸一红，哼了一声道。

　　“不得不说，你的华夏语水平确实真的很高，居什么词儿都会用啊。”林宇啧啧叹道，就抓起了自己的包，向艾薇儿一笑，“走吧，美丽的艾薇儿小姐，今天晚上我做东。唉，你说我这病看的，是不是有些太上赶子了，还得给你看病，还得请你吃饭。”林宇假装郁闷地道。

　　“那没办法，谁让你是男人，而我是女人呢？在这方面，女人是有特权的。更何况，你还对我心怀不轨，兜里还揣着那盒东西。”艾薇儿就拿那盒安全套来嘲讽林宇。

　　“这事儿真的跟我没关系……”林宇郁闷得都快吐血了。

　　“那你的意思是说，你对我半点感觉都没有？”艾薇儿边站起来往外走，边斜眼瞟了他一眼道。

　　“这是两回事儿好不好？”林宇摸了摸鼻子道。

　　“其实我觉得是一回事，思想与性，二者应该是合二为一的。如果你有感觉，才对会对我有冲动，没感觉，才没冲动。”艾薇儿挑眉道。

　　“错。你这完全是女人的思维。事实上，男人向来是用下半身思考的动物，有没有冲动跟有没有感觉完全是两码事儿，要不然，为什么世界上找鸡的男人永远要比找鸭的女人多？性与爱，在男人这里是完全分离的，想跟你做并不一定就喜欢上了你。而女人这里才具有完全的统一性，敞开思想才会敞开身体。”林宇摇头说道。

　　“啧啧，你分析得还真深刻，好吧，我承认，我同意你的观点了。”艾薇儿忍不住笑了。只不过，经过了这番争论，两个人之间的关系倒是无形中更近了一步，不似刚才那般的陌生了。


第1797章 再遇朱雪琪

　　林宇就开车载着艾薇儿，直奔着天赐福海鲜大排档而去。

　　到了海洋大排档，就坐了下来，还没等林宇要菜单呢，艾薇儿就已经打了个响指，响过了服务员，“三十肉串，料重一些，别太咸，火大点儿。两串鸡头、两串鸡心、两串毛蛋，一盘烧土豆片，两个烧鹅蛋，一个锡纸猪心，一个牛腰子，一个羊蛋，两碗珍珠汤，再加两个烤馒头片儿，火大点儿，烤得焦脆一些，再来一瓶扎啤。”艾薇儿利利索索地一连串把吃的就点完了，熟门熟路，就跟个地地道道的东北人一样，听得服务员都有些失神了，险些漏记了好几样。说实在的，来这个摊儿上吃饭的外国人还真不太多，尤其是这么靓的外国大妞更少，更何况，她还这么门清啊，熟门熟路的，跟个地道的东北大妞都没啥区别了。

　　“哟，真没瞧出来啊，看得出来您这是常吃啊。点单点得比我都顺溜。”林宇看了她一眼，竖了竖大拇指，真心地赞道。

　　“还成吧，我就喜欢你们东北的这种烧烤吃法儿，虽然从医学角度来讲并不算健康，但确实吃起来又直接又过瘾。”艾薇儿拄着腮望着他一笑道。

　　“直接又过瘾？唔，我同意你的说法儿，这种吃法确实很符合东北人的性格特质。”林宇深以为然地点头道，倒是没想到，艾薇儿观察事物体会倒是颇深的，用词也足够精准，让这个地道的东北人深为佩服。大概，这也是旁观清的道理了。

　　正说着话呢，旁边就响起了一把娇脆的声音来，“林校长？”

　　林宇正跟艾薇儿说笑着呢，不提防一抬头，就看见一个小美女，唔，这么说也不对，应该是一个不大不小的美女就站旁边。美女是肯定的，这女孩儿杏眼桃腮，长得美极了，就连林宇这样阅人无数的男人都颇为心动。之所以说是不大不小的美女，是因为这女孩儿的年纪，她顶多也就十八九岁的样子，绝对不到二十岁，脸上还带着一丝说不出的青涩和稚嫩呢。

　　林宇愣了一下，这才认出来了，晕，居然是朱雪琪嘛，就是朱万豪的女儿，也是当初在学校里跟他做对被他一通狠收拾的那个校园小魔女，大姐头。她是从自己的学校里出去的，喊自己一声林校长倒也无可厚非了。

　　“哈，原来是雪琪啊，怎么，以你朱大小姐的家世，居然跑到这里来吃饭了？”林宇笑着调侃着她道。

　　“您不也是一样么？谈笑有鸿儒往来无白丁的豪客，居然也在路边摊吃东西，啧啧，身畔还有这样一位洋美女。林老师，我发现您特厉害，无论什么时候出来，无论什么时候遇到您，身边总是不缺美女相陪啊。”朱雪琪笑意盈盈地望着他，眼里有着一丝说不出的戏谑来，不过，隐隐间还带着一种说不出的挑衅意味。

　　尤其是，看到这个外国大妞高胸宽髋隆臀的时候，就不自觉地把胸前的两只白兔藏了藏，呃，还真不是一个量级上的，她实在是有点儿小郁闷，真恨自己为什么这么不争气，什么时候才能成熟起来呀。

　　“雪琪，别瞎说，这位是我的病人，我没给人家看好病，所以就请人家吃饭道个歉。”林宇瞪了她一眼道。同时斜瞄了艾薇儿一眼，就看见艾薇儿此刻居然也正笑吟吟地看着他，眼神同样可堪玩味的样子，林宇就叹了口气，得了，他妈的，这个色狼的称号恐怕在艾薇儿这里这辈子是摘不下去了。

　　“要是看不好病就要请人吃饭的话，那你现在也给我看看病吧。如果你看不好，你也得请我吃饭。”朱雪琪咬了咬嘴唇，心底下觉得酸酸的，就将雪白雪白的小胳膊往林宇面前一递道。

　　“一边去，你有什么病？看什么看？净在这里瞎扯。”林宇瞪了她一眼道。

　　“我头疼，恶心，你是我老师，也是医生，就得给我看病，你要是看不好，那证明你医术不行，不代表我没病。所以，你也要请我吃饭。”朱雪琪犟脾气犯了，就把细得豆芽似的小胳膊伸在林宇面前，跟他耍起了赖皮。

　　“你这丫头，真是的。好吧好吧，回你那边坐着去，等我吃完饭再说。”林宇瞪了她一眼道。

　　“行，我等着你，你要不给我看，反正我有的是时间，我天天回学校找你看病去。”朱雪琪终于缩回去手去，威胁林宇道。

　　“死丫头，我看你脑子有病？”林宇笑骂道，挥手赶走了她。朱雪琪就坐在远处，看起来应该是跟几个同学聚会呢，那几个同学都坐在那边伸着脖子往这边看，脸上的表情十分精彩。其实今天正赶上放十一长假，所以同学们就都回来了，几个平时比较要好的同学就兴奋地聚在了一起，乐呵乐呵。没想到，刚坐下来，还没等吃呢，朱雪琪就直接摞下筷子冲出去了，他们都不知道是怎么回事，再一抬头，结果就看见那边的林宇了，更听见了两个人的对话，一时间就都有些发懵了。

　　“琪琪公主，那是咱们林老师么？呃不，是咱们林校长么？”旁边的一个戴着厚边大眼镜，脸上长着几颗雀斑的女孩子问道。

　　“是。”朱雪琪给自己倒了一杯扎啤，边喝边往那边看。

　　“你，你不会对林校长有意思吧？”几个男生女生都是朱雪琪的铁杆粉丝兼死党，只不过他们都只是隐隐约约地知道一些朱雪琪跟林校长之间的关系不一般，但具体不一般到什么程度，却是没有人知道了。今天倒是管中窥了一下，大略就了解了。

　　“当然有啊，这么好的男人上哪儿去找？我非但对他有意思，我还要追他，不追到手，我绝对不罢休。”朱雪琪狠狠地灌下了一杯扎啤，然后借着上涌的酒意一拍桌子，指着那边的林宇大声地道，就是故意想说给他听的。

　　那边的林宇没料到会是这种情况，登时就翻了个白眼儿，面对着艾薇儿，他真的不知道该怎么解释了！


第1798章 给我个交待

　　“看起来你的粉丝还真不少啊，不仅医院里的那些小护士对你围前围后的，就连这个你的，嗯，学生，对吧？居然也对你情有独钟，不追到你誓不罢休呢。”艾薇儿抿了一口扎啤，轻吐出口凉凉的酒气挑挑眉毛向林宇笑道。不过那笑容多少有点儿嘲讽的意思了。

　　林宇摸了摸鼻子，叹了口气，他也没办法说什么了。

　　“你怎么不说话了？”艾薇儿问道。

　　“你希望说什么？有些事情，不是能解释得了的，解释就是掩饰，没有任何意义。时间会证明一切的。”林宇狠狠地灌了一大口啤酒道。

　　“你没有必要跟我解释什么，我又不是你什么人。”艾薇儿轻哼了一声道。

　　“这倒是实话。”林宇实事求是地道，哪想到，艾薇儿眼眉登时就竖了起来，瞪着他，“虽然你不必向我解释，可你必须要给我一个交待。”

　　“为什么？”林宇愕然。

　　“因为是你约我出来吃饭的，摆明了你对我有想法儿，可是中途却出现你的女学生来追求你，还在那里虎视眈眈地盯着我们，这就是对我最大的不尊重。无论你现在是怎么想的，总之，你必须要给我一个交待。”艾薇儿怒视着他道。

　　“我……这是啥逻辑啊？我啥时候说对你有想法儿了？”林宇狂翻白眼儿，如果论起不讲理来，古今华外的女人还真都是一个模子铸出来的。

　　“如果你对我没有想法，那你约我出来，就是对我最大的侮辱。你没想法约我做什么？”艾薇儿咄咄逼人地道。

　　“我约你，是因为……不对啊，是你要我请你吃饭的，怎么现在变成我约你了？”林宇终于反应过来了。

　　“我要你请我吃饭是因为我看出来你对我有想法了，所以我想给你一个机会。不过，看起来你是想主动放弃这个机会了。”艾薇儿冷笑了一声，站起来就走。

　　“啥机会啊，我们……”林宇实在无语了，这个外国大妞儿硬把这事儿安在了自己的头上，非得说自己对她有想法，这是自恋啊还是自恋啊还是自恋啊？不过，要是细想一想，林宇还真对她有想法，不过，那是对她的病情有想法，想深入地了解一下，而不是对她的这个人有想法了。毕竟，天下间美女那么多，如云如海的，他总不能见一个就对一个有想法儿吧？要是那样的话，别的不说，现在恐怕后宫里已经凑足了成千上万个老婆了。

　　“你们华夏有句古语，叫做话不投机半句多。看起来我们不是在同一条思维水平线上，并且，你好像对你的那个女学生更感冒一些，既然这样，我也不耽误你们了，再见。”艾薇儿拿起了挎包，站起来气冲冲地就走。

　　“喂，我说，咱们能不能好好地玩耍了？咋说走就走呢？”林宇郁闷坏了，这是怎么了，都说外国大妞们开放包容，可是现在看起来，无论是盖伊还是艾薇儿，这心眼儿可不比华夏女人大多少啊。

　　“不能，你跟你的女学生好好地玩耍吧。”艾薇儿起身就走。

　　“可你这饭还没吃呢，剩下那么多东西，我一个人也吃不了啊。”林宇还在苦苦挽留，做着最后的努力。

　　“你说的也是，浪费是最大的原罪。服务员，全都给我打包。”艾薇儿展颜一笑，随后向刚刚把所有的东西都端上来的服务员说道，拿起东西就走。

　　“你都打包走了，那我还没吃呢。”林宇直咧嘴。

　　“那是你的事情。你们华夏不是有句古语么？叫作秀色可餐，唔，看着你的女学生，你应该就饱了，用不着吃了。”艾薇儿早已经去得远了，顺风儿飘回来这句话。

　　“这成啥事儿了这个。”林宇郁闷啊，什么乱七八糟的这都，简直就是狗扯羊皮，整不清了。

　　“宇哥哥，那个外国大妞走了，我请你。”这个时候，朱雪琪就端着酒杯走过来了，笑靥如花地道，并且，偷偷地将“林校长”改成了“宇哥哥”。

　　“一边儿玩去，个死丫头，你说我们在这里吃饭，你捣什么乱啊？”林宇瞪了她一眼，没好气儿地道，把一腔邪火都撒在她身上了。

　　“宇哥哥……”朱雪琪也不生气，笑嘻嘻地就坐在他对面，边招呼服务员边向林宇说道。

　　“叫校长，或者是叫老师，你这么叫我什么哥之类的，成何体统？”林宇瞪了她一眼。

　　“我偏要叫，偏要叫，你不答应，人家就叫一百声，宇哥哥，宇哥哥，宇哥哥……”朱雪琪就一连声地叫道。

　　“我服你了，小祖宗，你别叫了行不行？你看别人都怎么看咱们呢？”林宇吓得赶紧捂住了嘴巴，见到朱雪琪点头了，才小心翼翼地松开了手去，看了周围那些惊诧的人一眼，吁了口长气，看起来今天晚上这饭是没办法吃下去了。

　　“你吃吧，我可走了。”林宇起身就要走。

　　“凭什么你可以陪一个陌生的外国大妞吃饭，就不能陪我吃个饭？难道我就那么让你讨厌么？”朱雪琪幽怨地看了他一眼道，也让林宇心中有些不忍。说实在的，这丫头聪明伶俐，活泼跳脱，而且长得也美，就跟个小香扇坠似的，况且两个人之间经历了那么多的事情，他对朱雪琪也挺有好感的，可问题是，他实在过不了师生恋这道心理关，最重要的是，朱万豪也是楚海市汽车厂的投资者，他跟朱万豪之间也是兄弟相称，管陆明珠叫嫂子。如果这边叫着人家大哥嫂子，那边厢把人家闺女给拐跑了，我靠，这叫啥事儿啊？以后他还怎么面对朱万豪两口子了？！所以，这两道心理关实在很难过。

　　“琪琪，你的心意我明白，可是你还太小，什么都不懂呢，等你长大了以后再说吧。”林宇只得叹了口气，耐心地劝解道。

　　他这一句“琪琪”就把朱雪琪叫得眉花眼笑的，喜滋滋地道，“难得你还有心，知道喊我一声琪琪。”


第1799章 美女小魔头

　　“我喊你琪琪没有别的意思，这可是从长辈的角度喊的，你可要记得，我跟你父亲是兄弟相称，如果真论起来，你得管我叫小叔呢。”林宇瞪了她一眼道。这丫头，就知道顺杆往上爬。

　　“我可不记得有这件事情，反正我就知道，今天你必须不能走，你要是敢动一步，我就喊，说你始乱终弃，说我有了你的孩子，然后骂你是负心贼，要是你不信，就走走看。”朱雪琪又开始了死缠烂打了起来。

　　“我的小祖宗啊，你这到底是要闹哪样？”林宇险些一口血喷出来，现在的孩子这都怎么了？个个这么生猛强悍么？这样的话都能说得出来，太强大了这也。

　　“我没别的要求，就是想跟你先吃个饭。现在，你给我坐下，要不然我现在就开始，以后我天天就到学校里去喊，看你丢人还是我丢人。反正我已经豁出去了，什么都不怕了，你不一样，你现在可是楚海市的大名人，如果玩弄女学生而后又抛弃的这件事情传出去，我看你以后还怎么做人。”朱雪琪得意洋洋地道，愈发得寸进尺了。

　　“你这个小混蛋，居然敢威胁我？”林宇真是愤怒了。

　　“我就威胁了，反正，我就要你陪我吃饭，你要不陪我吃，我喊。”朱雪琪靠在椅子上摇着小脑袋故意气他。

　　“吃吃吃，我陪你吃，让你吃饭二十斤，看你还吃不吃了。”林宇气坏了，将包往桌子上一摔，气哼哼地道。

　　“我现在才八十五斤，长胖二十斤才一百零五，更好，更符合你的审美观，没准儿你看上我的机会还更大呢。”朱雪琪终于得逞了，就向着同学那边做了一个胜利的手势，得意洋洋地道。

　　“我的审美？我什么审美观？你比我还了解我自己？”林宇愕然。

　　“你不就喜欢大胸小细腰大屁股的么，我要是胖成那样，前凸后翘的，你当然也就喜欢了。”朱雪琪在胸前身后比了两个夸张的手势道。

　　“真服了你了，喜不喜欢，跟身材没关系。”林宇长叹了一声，实在对她无语了。现在的女孩儿都这么放得开么？

　　“那跟什么有关系？你说出来，我一定做得到。”朱雪琪眼神闪闪发亮地道。

　　“跟……跟你没有一分钱关系，待着你的得了。”林宇刚想说，猛然间发现这小妮子是在套自己呢，就瞪了她一眼，然后向旁边已经站了半天的服务员开始点东西。

　　“把那桌的钱先结了。”林宇指了指旁边的朱雪琪的那群同学，对服务员道。

　　“可是，先生，他们还没吃完呢。”服务员犹豫着说道。

　　“没吃完也让他们滚蛋。”林宇掏出了三张红票扔给了服务员，“不用找了，多出来是你的。”随后指向了那边曾经的自己的几个学生，狠狠地挥了挥手。

　　其实学校里那一届学生也就朱雪琪不怕林宇，剩下的人一见了他全都跟老鼠见了猫似的，原本还想看热闹呢，结果现在林宇发威了，一群人见势不妙，赶紧起身就走，再不走，指不定林宇就把气发在他们身上了。

　　“真好，宇哥，你现在是不是想跟我单独相处，营造一个只有我们两个的空间啊？你想做的正是我要做的呢。”朱雪琪就笑嘻嘻地道，托着腮看着他，力争摆出一个最美的姿式来给林宇看。

　　“我只是不想我教训你的时候让他们看见，想给你留点面儿子而已。”林宇哼了一声，灌了口啤酒道。

　　“我在你面前还有面子么？这么追你你都不理我，我到底差在哪儿了？我什么也不图，就想跟你好一回，哪怕以后你不喜欢我了把我扔了，我也无怨无悔，可是我都这么上赶着了，你却连这点儿便宜都不肯定占我的，这让我很受伤，很自卑，你知不知道？”朱雪琪幽怨地道。

　　“停，打住，琪琪，我再说一遍，我们不合适，我和你是师生关系，我和你父亲是兄弟相称，如果我们在一起，这两道心理关我真的过不去啊。所以，这件事情，先别谈了，好吗？等以后你长大了的时候，咱们再说吧。”林宇赶紧一摆手，实在不敢跟这个还没到二十岁的小丫头讨论这个话题。

　　“你以前就说过，等我上了大学的时候，你就会考虑我，现在我上了大学，你又说等我长大的时候再说，是不是在你眼里我永远都长不大？然后你就永远都有借口不跟我好？”朱雪琪步步紧逼道。

　　“不是这么回事儿，就是，我心理上过不去这两道坎儿。”林宇无语地仰天道。

　　“师生恋很正常，有什么不对了？如果我没记错的话，你才二十五岁，还是虚岁，周岁才二十四。而我虚岁都已经十九了，你才比我大五岁，咱们正好般配，有啥师生不师生的？要是你觉得我爸我妈那关你过不去，行，我现在就回去做我爸我妈的思想工作，要是把他们做通了，你就跟我在一起，行不行？”朱雪琪盯着他，不依不饶地道，反正是追了，那就破开脸面追到底吧，别管过程怎么样，她偏就要一个结果。

　　“你这是跟我赌气哪？”林宇又是好笑又是好气地道。

　　“我没有，我在跟你说正经的呢。我就问你一句，如果抛开这所有的关系不说，你对我有没有好感？喜不喜欢我？”朱雪琪很是认真地问道。

　　“这个，我，嗯。”林宇挠了挠脑袋，很想站在道德的高度违心地说一句“没有”，可是熬了半天，还是禁不住点了点头，他无法违背自己真正的情感说话，这一个“嗯”字，也代表了他的真实想法了。

　　“嘻嘻，我就知道，你肯定也喜欢我了，哪怕只有一点点，我也很开心很开心很开心……”朱雪琪咬了咬嘴唇，就笑了，不过眼中却有泪光闪烁，是真正的泪中带笑。她苦熬了这么长时间，就是为了林宇这一句话，现在虽然只等来了林宇轻轻的一个“嗯”字，可这也代表了她所做的这一切都不是白费，证明她所有的努力都是值得的，她从来没有放弃过是正确的。


第1800章 必须亲我一下

　　“琪琪，其实，你真的很可爱。”林宇看着泪中带笑的朱雪琪，心底下突然间一阵说不出的感动，轻叹了一声道，其实他现在很想伸过手去给朱雪琪擦擦眼泪，捏捏她的脸蛋，心疼地让她别哭，可是他终究没有这样做。因为如果真的这么做了，恐怕，以后这小丫头就会往死里缠上自己了。并且，他说出这句话其实就已经后悔了。因为这样说话分明就有些暧昧了，仿佛要向朱雪琪暗示什么似的。

　　“我只是实话实说，没有别的意思。”林宇赶紧补充了一句。

　　“伪君子。”朱雪琪瞪了他一眼，像个小女孩儿似的抹了把眼泪道，不过随后就笑靥展开，“不过我喜欢，伪得真实。”

　　“胡说八道。”她这一笑真的很美，虽然青涩，却是青涩得恰到好处，青涩的美丽中自有让人惊心动魄的魅力。

　　一时间，两个人都沉默了下来，不说话了。半晌，“宇哥，你敢不敢跟我赌一回？”朱雪琪咬了咬嘴唇，突然间就问道。

　　“赌什么？”林宇愣了一下。

　　“如果，我要是说通了我爸妈，他们都同意我们在一起了，你是不是就会要我？”朱雪琪问道。

　　“我当然……咳咳，你鬼扯什么？你爸妈不会同意的。”林宇刚才心情激荡，还没有完全平复呢，听她这么一说，就险些冲口而出，好在收口得快，要不然真丢了大人了。赶紧改口道。

　　“要是他们同意呢？”朱雪琪逼着他，就是要他的口供。

　　“等你说服他们再说吧。”林宇避重就轻地道。

　　“OK，收到，林宇，你就等着吧，看小妹收了你。”朱雪琪兴奋地挥舞了一下小拳头，仰头就把一杯啤酒都灌进去了。

　　“你喝大了吧？在胡说些什么？”林宇骂道，抢过了她的杯子，却发现她已经都喝没了。

　　“你是不是开车来的？开车怎么能喝酒？”林宇有些生气了。

　　“我没开车，打车来的。自从以前出过那两次事情后，我都有开车恐惧症了，能不摸就不摸。”朱雪琪眨了眨眼睛道，其实她是在鬼扯，就是故意喝酒，不想开车，然后放赖让林宇送她，反正，得多营造两个人独处的机会嘛。

　　“一会儿我送你回去吧。”林宇只得说道。无论如何，总不能让这个小丫头一个人回去，他实在不放心。这样一块小鲜花喝多了独自往回走，要是出了什么事儿，他心里首先就过意不去。

　　“如果你连送我都不想送，那我岂不是太失败了？”朱雪琪得意地挑了挑小眉毛道。

　　“我觉得你现在缠着我这位大叔不放，才是你人生中最大的失败。”林宇无奈地道。

　　说话间，菜就上来了，朱雪琪就拼了命地一通吃，小人儿不大，胃口倒不小，吃得小嘴巴上全都是油。

　　“我说你慢点儿吃啊，没人跟你抢。就纳了闷了，你这是去上大学了，还是去逃难了？怎么就把你饿成这样了呢？”林宇好笑地道。

　　“从现在开始，我要增肥，然后拼命地运动，我要变得健壮，啊不对，是健美，就像那个外国大妞一样，前凸后翘的，为了让你更喜欢我打下坚实的基础。”朱雪琪边吃边含含糊糊地道。

　　“你有毛病吧？我什么时候说我就喜欢那种类型的了？你们各有各的美丽之处，非得向她那个方向发展干什么？如果你增肥成功了，却胖不成人家那样儿呢？结果把自己都弄丢了，你值得么？”林宇哭笑不得地道。这丫头，怎么一根筋哪？！

　　“为了你，做一切都值得的。”朱雪琪前后不搭地道。

　　“这都哪儿跟哪儿啊？是一回事么？”林宇狂翻白眼儿，用艾薇儿的话来说，两个人的思维根本就没在一条线上，暂时还是没有啥交集。

　　“好了，我吃饱了，送我回家吧。”朱雪琪在林宇震惊的眼神中，几乎将所有的东西都一扫而光，而后很没形象地拍了拍微鼓的小肚子，豪情万丈地一挥手道。

　　“你吃饱了，我还没吃呢，就吃了一个肉串，喝了几杯扎啤。”林宇郁闷了。今天晚上这二位女主，都是奇葩啊，只管自己，根本不管他。

　　“你不是普通人，吃不吃都无所谓的。现在你得送我回家，要不然的话，我就自己一个人回去，而且就走着回去，要是发生什么危险，你就等着我爸我妈来找你吧。”朱雪琪很是不讲道理撒娇道。

　　“行行行，小祖宗，我送你回去还不行吗？”林宇叹口气，被这个小妖精磨得实在没办法了。不过，说句心里话，有这样一个小妖精磨着自己，其实，也是一种说不出来的享受了。

　　“这样才对嘛，很符合狗血剧情的发展。”朱雪琪嘻嘻一笑，拿起了自己的小包包，蹦蹦跳跳地就跟在林宇后面而去了。

　　后面，留下了一大堆羡慕嫉妒恨的眼光。他妈的，什么世道啊，这个小子凭什么就这么走桃花运？先有一个火爆的外国大妞陪吃饭，后有一个清纯的小妹强烈要他送自己回去，真是人比人气死人哪。

　　两个人上了车子，有一搭没一搭地聊着天，二十分钟后，林宇就将朱雪琪送到了家。

　　“我就不送你进去了，你自己回去吧。”林宇转头向朱雪琪说道。

　　“嗯，行。”朱雪琪嘴里说着，却就是赖着不下车。

　　“那你倒是下车啊。”林宇看着她无语地道。

　　“我下车可以，不过你得亲我一下。”朱雪琪道，黑暗中，她的眼睛闪闪发亮，盯着林宇。

　　“我……这个要求太过份了，不行。”林宇坚决不允许。

　　“你不是长辈么？亲亲晚辈小姑娘表示一下喜爱，又有什么了不起了？”朱雪琪继续死缠烂打。

　　“胡说，那是一回事儿么？你见过二十五岁的叔叔亲一个快二十岁的大侄女的么？这不胡扯么？”林宇好笑地骂道。

　　“我不管，你就要亲我。如果不亲我，我就不下车，你要敢把我推下去，我就躺在你车前面，然后就大喊大叫的，把我爸我妈招出来，就说你把我睡了，还要始乱终弃，我看你怎么做人。”朱雪琪把小姑娘的伎俩用到底了。

　　“我……”林宇长叹了一声，今天晚上算是倒了大霉了，被这个小丫头片子给吃得死死的。


第1801章 你有这个资格么（上）

　　“我以前怎么就没发现你是这样的人呢？简直穷极恶赖了么你这不是？”林宇崩溃地道。

　　“那也是遇上你之后才变成这样的，如果你不拒绝我，我就不会变成这样。”朱雪琪已经向他伸出手去了，搂向了他的脖子。

　　林宇闭上了眼睛，认命了，随后，只觉得唇上就是一阵濡湿香甜，青春少女的气息扑鼻涌入。不过，只是稍微碰触了一下，随后，那濡湿香甜就消失不见了，他睁开了眼睛，就看见朱雪琪早已经打开了车门，慌里慌张地跑下去了，甚至跑得很急很急，险些平时摔了一跤。

　　“原来是叶公好龙啊，好像挺胆儿大的，事到临头却是这么一副小胆儿。”林宇轻舔了一下嘴唇，望着朱雪琪的背影，有些好笑。

　　看着朱雪琪进了家门，林宇这才放心地转身开车离去了，而此刻，朱雪琪却站在花园里，偷偷地踮着，满脸幸福的微笑偷看着他的离去，眼神痴怔了好长时间，才猛然间一跺脚，“哎呀，气死我了，不是说好要他气我的么？怎么我又跑过去亲他了？一切都弄颠倒了，讨厌、烦人……”

　　“琪琪，你干什么呢？这么晚了回家也不进屋？你的车呢？是不是又出事故了没开回来？”此刻，朱万豪披衣站在她的身后，有些担心地皱眉问道。

　　“爸，您就不能想点儿我好的么？我就这样不让你省心么？”朱雪琪瞪了她老爸一眼，转身就往屋子里走。

　　“我倒是希望你好，可你从小到大就没让我省过心。”朱万豪哼了一声道。

　　“好吧好吧，这一次我就好好地让你们省一次心，以后这个心就让别人来担好了，你们也乐得清闲了。”朱雪琪咬了咬牙，心底下开始给自己打气，抬头说道。

　　“你在说什么？”朱万豪皱起了眉头，有些不太明白地问道。

　　“我要说的很简单，就是想跟你和我妈妈谈谈。”朱雪琪道。

　　“谈谈？谈什么？”朱万豪上下打量着女儿，从小到大，虽然女儿很跳脱很调皮，不过一直以来也是很害怕他，所以，从来都没有胆子跟他们谈什么事情，至多就是看他们心情好的时候撒个娇提个小要求什么的，现在，女儿上了大学，居然想正式地跟他们谈谈了，也让朱万豪有些惊奇的时候，也很欣慰，因为这也喻示着女儿终于真正的长大了，也学会独立的思考了。

　　“谈什么进了屋子再说，反正，我要跟您和我妈妈谈谈。”朱雪琪就横下一颗心道。

　　“你倒真是长大了，有胆子跟我们谈了。好，那就进屋吧。”朱万豪深深地看了女儿一眼，笑了笑，转身就进了屋子，朱雪琪在后面亦步亦趋。

　　“明珠，歇歇吧，琪琪说要跟我们谈谈。”朱万豪进了客厅，坐在沙发上点起了一枝烟来，笑着向正在做美容的按摩脸的陆明珠说道。

　　“噢？我们的女儿要跟我们谈谈？好啊，这是她长大了的表现啊，琪琪，过来妈妈这边坐，妈妈也很有兴趣听你跟我们谈谈。”陆明珠就笑道。

　　朱雪琪就走了过来，不过没有坐在陆明珠的身畔，而是坐在了他们的对面，坐在那里，心底下其实敲起了一万面小鼓，很是紧张。

　　“想谈什么，说吧。”朱万豪两腿交叠在一起，靠在沙发上，望着女儿威严中带着慈祥地问道。

　　“就是，说吧，琪琪，你一定想做出什么重大的决定来，爸爸妈妈都很欣慰，你说吧，只要你说出来的东西是有道理的，并且能说服我们，我们一定表示同意并大力支持。”陆明珠就揭下了面膜，首先表态。

　　“好。”朱雪琪深深地吸了口气，心底下不停地替自己打着气，而后豁地抬起了头来，向两个人道，“我想处一个男朋友。”

　　“处男朋友？”朱万豪和陆明珠相互间对望了一眼，眼神都有些惊奇和好笑，不过，也并不是太过惊诧。毕竟，女儿也大了，有这份想法也是正常的。

　　“那你先说说，那个男孩子叫什么名字？人怎么样？家世怎么样？是哪里人？长得什么样子？”陆明珠就一迭声地问道，表现出了浓厚的兴趣来。对于嫁女儿这件事情，老丈母娘先天上就有这样的兴趣。

　　“你们见过他，并且也很了解他，其实并不用我做介绍。”朱雪琪轻咽了口唾沫，小心翼翼地道。

　　“我们都见过？是谁？”朱万豪和陆明珠对望了一眼，眼神都有些惊奇了起来，禁不住同时出声问道。

　　“他，他叫林宇。”朱雪琪一咬牙一闭眼，豁出去了，大声地道。

　　“什么？”朱万豪豁地一下就站了起来，整个人的情绪都失控了。而陆明珠坐在那里大张着嘴巴，已经有些发傻了。

　　“你们这么惊讶干什么？喜欢一个人难道有错么？我就是喜欢他，就是想做他的女人，就是想和他在一起，有什么错么？”朱雪琪也发狠了，彻底豁出去了，大声地嚷嚷道。

　　“你……”朱万豪指着她，手指都颤了，脸色一片铁青。

　　“我怎么了？我就是喜欢他，从小到大，我都没有做过属于自己的决定，今天，我就要做这个决定，我喜欢他，我要跟他在一起！”朱雪琪抬头狠狠地直视着自己的老爸，怒叫道。

　　“胡扯，你有那个资格么？”朱万豪也怒了，向着她怒吼道。

　　“我就……你说什么？”朱雪琪已经做好了一切准备，就要大哭大闹一场了，可是刚叫出两个字来，才反应过来，咦，老爸的态度好像不对劲啊？

　　“就是啊，琪琪，你有那个资格么？你知道林先生是什么人么？那可不是普通人啊，是神仙，是陆地神仙，你喜欢人家，也要人家喜欢你才行。况且，你不过就是一个普通人，又有什么资格跟人家在一起？”陆明珠愣了一下，也豁地站了起来，直视着朱雪琪道。

　　“你，你们，这是在说什么？我根本就听不懂……”朱雪琪傻乎乎地看了他们半晌，才咧嘴道。


第1802章 你有这个资格么（下）

　　“你听不懂就不要听，总之，你离林先生远点儿，你是什么人？怎么可能配得上林先生？林先生只不过看在你是个孩子的份儿上不愿意太伤你的自尊罢了，你不要再胡搅蛮缠，如果再这么瞎缠下去，小心我把你锁在家里，让你禁足三年，直到你反思清楚之后再说。”朱万豪指着朱雪琪怒喝道。

　　“我……”朱雪琪实在是被老爸老妈给弄懵了，半晌才琢磨清楚了，反应了过来，“如果，他也喜欢我呢？”她突然间问道。

　　“喜欢你？不可能。你算什么？或许在你的同学们眼里，或者是在一群普通人的眼里，你还算过得去，可那只不过是普通人的眼光。在林先生眼里，你就是蝼蚁一般的存在，就是个再普通不过的毛丫头，他能喜欢你？简直不可能。”朱万豪嗤之以鼻地道。

　　“你，你是我爸，你怎么能这么说话？怎么能这么不给我面子，把我贬得一无是处？”朱雪琪怒了，气急败坏地道。

　　“不是我把你贬得一无是处，是你跟林先生之间，一个天上，一个地下，根本不搭调，这件事情，你不要再提，否则你就是自取其辱。”朱万豪怒哼了一声道。

　　“我凭什么就不能喜欢他？他凭什么就不能喜欢我？他也不是有一个两个女朋友，你们也是知道的，哪个不是普通人？就说他在厂子里那个女朋友，张欣然，也不过就是一个普通人家的女儿罢了，只不过她命好，先遇到了林宇。还有他的邻居刘晓燕，不也是一样出身贫寒？还有，我们学校的副校长兰初，就算她是大富之家出身，可跟林宇比起来，不也是一个普通人？凭什么她们可以和林宇在一起，我就不行？”朱雪琪跟她老爸算是硬磕硬地顶上牛了。

　　“混帐，你怎么能跟人家比？你有她们的跟林先生的那种感情基础吗？人家都是多少年的感情了？况且，那些女孩子，个儿个儿都有真本事，你有什么？就凭你一腔情愿地单相思，就想和人家林先生在一起，你配吗？人家林先生又凭什么看得上你？”朱万豪“啪”地一拍桌子，怒极喝道。

　　“好，好好，就算不说这些，是不是，如果我喜欢他，他又喜欢我，我们是不是就可以在一起了？”朱雪琪突然间冷静了下来，深深地吸了口气，然后问道。

　　“我……”朱万豪愣住了，转头看了看陆明珠，就看见陆明珠同样站在那里发傻，好像也没反应过来似的。

　　“是不是我们就可以在一起了？”朱雪琪再次问道。

　　“这不可能。”朱万豪摇头说道。

　　“天下间没有不可能的事情，就在于能不能想。”朱雪琪冷笑不停地道。仗着几分酒意，她今天是彻底豁出去了。

　　“琪琪，你今天喝酒了，不适合跟爸爸妈妈讨论这个问题，你先去睡上一觉，清醒一下，明天醒来的时候再说这件事情吧。并且，你也让爸爸妈妈好好地想一想，好不好？”陆明珠此刻终于反应了过来，就叹了口气，走过去揽着朱雪琪的肩膀，温柔地说道。

　　“我不，这跟我喝不喝酒没关系，我早就想跟你们说这件事情了，只不过，以前我念高三，也知道你们根本不会同意，所以我就没说过。但现在我已经念大学了，有谈恋爱的资格了，所以，我就要跟你们说清楚，我要追求属于我自己的幸福和快乐，你们别拦着我。最重要的是，我喜欢他，真的已经好久好久了，就在他救了我爸的时候，我就曾经发过誓，这样的好男人，我不会放过，无论怎样，这一辈子，我非他不嫁。爸，妈，我求你们，成全我好不好？”朱雪琪苦苦哀求道，开始抹起了眼泪，用上了苦肉计。

　　朱万豪颓然坐到了一旁去，又开始抽起了烟。陆明珠深深地叹息了一声，“好，琪琪，既然你就是这么想的，那我们坐下来真正地谈谈好不好？”

　　“好。”朱雪琪就坐了下来。

　　“琪琪，首先你要澄清你思想深处的一个误区，那就是，其实你能不能跟林先生在一起，问题的关键不在于我们，而在于林先生，你懂么？”

　　“我懂，但我也可以明确地告诉你们，其实他也是喜欢我的，我能感觉得到。只不过，他是碍于和你们之间的关系，还有他曾经是我的老师兼校长的关系，所以，破不开这层心理关去喜欢我。如果你们都同意并且举双手赞成的话，那他就能过得了这道心理关，我们也就能顺利地在一起了。”朱雪琪点了点头道。

　　“他喜欢你？他喜欢你什么？喜欢你调皮捣蛋？喜欢你胡撑蛮缠？喜欢你撒泼放赖？”朱万豪在旁边连连冷笑挖苦道。

　　“爸，世界在变，人也在变，每一天、每个人，都是日新月异，都在不断地变化，我们不能总以老传统老观点去看人，不能以老思维方式去看人。我现在也在逐渐地长大，逐渐地成熟，况且，我也有我自己的优点，首先我长得不算太难看，甚至可以说是漂亮，其次我活泼、跳脱，再次，我跟林宇之间其实根本不存在什么年龄差距，他顶多大我五六岁而已，在现代社会，这应该算是黄金年龄比了，我们在一起正合适。没准儿，他就喜欢我这样年纪小又活泼的女孩子呢。”朱雪琪侃侃而谈道。

　　“琪琪，虽然林先生人很好，还救过你爸爸的命，并且还不是普通人，可是你想过没有，他可是有很多女朋友的，并且，未来，他还不知道要有多少女朋友，你能忍受得了与那么多女人共同分享一个男人吗？最重要的是，和他在一起，有可能你不可能会再像一个普通人一样，过普通人的日子了，你不但要忍受和别人女人共同分享他的痛苦，更有可能长时间忍受孤独、寂寞，就比如，不可能再像我和你爸爸一样，长相厮守，白头偕老，共守真爱了。你现在或许年纪小，一时冲动，但你想过以后，想过未来吗？”陆明珠叹了口气，轻抚着如丝绸般的秀发道。


第1803章 和你谈谈

　　“我想过，是很认真很认真地想过，但我并不觉得这是痛苦。”陆雪琪眼神闪闪发亮地道。

　　“嗯？什么意思？”陆明珠皱起了眉头问道。

　　“因为，我也想做一个不是普通人的人。我这样说，你们能明白么？”朱雪琪看了她们一眼，轻声说道。

　　“不太明白。”陆明珠摇了摇头。

　　“爸，妈，其实，你们不觉得，日复一日地过日子，如白开水一般，有些太过枯燥了么？好吧好吧，我承认，我承认你们都活得很理性很达观，把一切都看透了，觉得只有平平淡淡才是真，可你们有没有想过，其实与其说这是你们把一切都看透了，莫不如说是，你们对于无法改变生活现状的一种无奈的屈从呢？而时间长了，你们就认为这是幸福了，因为一切都习惯成自然了。”朱雪琪道。

　　“胡说，这不是屈服，这是从心底往外的一种向往，有些人，想这样过还过不了呢。”朱万豪瞪了她一眼道。不过，女儿的话却撩动了一下他的心弦，让他不由得认真的重新审视起自己现在的生活状态来。

　　“好吧，就算你们真的是这样想的，可你们总不能要求别人也总是这样去想吧？人与人的想法并不一样。其实一直以来，我就特别向往一种真正跳脱、自由的生活方式，可是我没有能力做到这一切，你们同样也没有，但林宇不同，他不是普通人，他有。并且，跟他在一起，哪怕就是算是生气也好，悲伤也罢，其实都是源于那种真正的跳脱的幸福与快乐，只有这样的生活，才是我想要的。我不在乎和几个女人分享他，只要他对我是真心的就够了，我想，他的其他的那些女人们也应该同样是这样的想法了。并且，我还想说的是，虽然你们看到林宇有那么多的女人，但你们真正看到过他的女人们有哪个不幸福不快乐了吗？没有，起码我没有看到，我能看到的是，兰初越来越漂亮了，而那个刘晓燕也越来越知性而美丽了，张欣然也同样每天脸上都挂着知足而幸福的笑容，她们个儿个儿都活得很快乐、很幸福，如果林宇真的喜欢我，我相信，他也同样能给我那样的幸福。或许，你们从你们的角度出发，并不认同这种关系，认为这是惊世骇俗的，认为这是不道德的，但你们确定，你们所认为的不道德的行为就真的是不幸福的吗？大多数人不认可的东西，就真的是行不通的吗？”朱雪琪巡视着父母，眼神明亮而坚定地道。

　　朱万豪和陆明珠相互间对望了一眼，都沉默了，连一直情绪很激动的朱万豪这一次也没有说什么。

　　“琪琪，你也不要这样偏激地说话，其实我们并不是那样不开明的人，同样，也没有那样迂腐，更没有拿我们的价值观来否定你或者你们这一代人的观点，其实，我和你爸爸只不过就是在想，如何能让你变得更开心，更幸福，这是为人父母者，最希望的事情。”陆明珠沉默了半晌，叹口气道。

　　“妈，你这么说，就是表示同意了？”朱雪琪惊喜交加地一把抓住她老妈的手道。

　　“明珠，你糊涂啦？疯了？怎么会同意这种荒唐的想法？林先生岂是凡人？她有什么资格配得上林先生？”朱万豪愣了一下，怒吼道。

　　“爸，你翻来覆去的强调我配不上林宇，好吧，就算我配不上林宇，可万一林宇就眼睛瞎了，就喜欢上我了呢？那时候，是不是我就配得上他了？而你是不是也就同意了？”朱雪琪转头向着她老爸就开炮了。

　　“就算他同意也不行。我的女儿，凭什么要跟一大堆女人去围着一个男人转？”朱万豪将桌子拍得“啪啪”响道，真的愤怒了。

　　“我妈刚才都说了，只要我感觉幸福快乐就好，这跟几个女人围着他转，又有什么关系？能不能不把这些看得那么庸俗？过去封建社会的时候，家家户户还都以女儿嫁给皇帝为荣耀呢。那个时候，围着一个男人转的女人不是更多？”朱雪琪不甘示弱梗着脖子地说道。

　　“混帐话，过去是封建社会，现在是什么社会？是民主共和社会，那能一样吗？我看你今天真是找打了，不抽你是不行了。”朱万豪怒吼道，实在气坏了。

　　“打吧打吧，你打死我好了。只要你不打死我，哪怕我还有一口气在，我就要喜欢林宇，我就要和他在一起，永远都是这个想法。”朱雪琪仰起了脸道。

　　“我……”朱万豪怒极，直接就将胳膊抡圆了，就想给她一巴掌，却被陆明珠推到了一旁去。

　　“琪琪，你先去睡觉。”陆明珠转头向朱雪琪道，“万豪，我们谈谈好不好？有关女儿的事情，我想，我们确实应该在一起好好地谈谈了。”说着话间，已经把朱雪琪推向了卧室。朱雪琪刚才也只是一时的血气之勇，一看老爸真的动怒了，也有些害怕了起来。毕竟，这可是自己的亲老爸，把他气成这样，如果真的气出个什么好歹来，她心里又怎么可能好受，所以，也就坡下驴，跑回去睡觉了。

　　“谈什么？难道你也赞同她这种荒唐的想法？”朱万豪如同一头暴怒的雄狮般在屋子里转来转去的地道。

　　“其实，我倒是觉得，琪琪的想法没什么荒唐的，从心底下往外讲，我觉得她这么想也并没有错。”陆明珠坐了下来，柔柔地叹了口气，替朱万豪剥了一个苹果，递给他道。

　　“明珠，你疯了？你也是女人，难道你希望自己的女儿去跟一大帮女人整天争风吃醋去分享同一个男人？搞不好还要整天挨欺负，流眼泪，又不敢说。”朱万豪不能置信地望着自己的老婆道。

　　“其实，话也不能这么说。谁说林宇的女人就一定会争风吃醋相互间踩来踩去的呢？”陆明珠摇了摇头道。

　　“我……”朱万豪刚想反驳什么，却突然间发现，其实自己并不了解林宇的生活，更不了解林宇的那些女人，又何来的争风吃醋之说？如果自己非要这么说，那可就有些捕风捉影主观臆断了，所以，也就没再说话，只是闷头坐下来抽烟。

　　“万豪，其实我明白你的想法，并且，我的想法跟你的想法是一样的，我们都不想女儿受委屈，并且，都想找一个人疼她爱她，呵护她一辈子，如果单从这一点上来考虑，林宇其实真的是最佳的人选。首先他重情重义，只要他认可的人，他从来都是大度包容，并且一颗真心对之，无论是朋友还是爱人。其次，我和你一样，同样担心林宇喜新厌旧，害怕最后林宇始乱终弃抛弃他的女人。但问题是，就我们所知，林宇就已经有好多女人了，可是你见过他抛弃过哪个？无论是对哪个，都是一如既往地好。就拿你们厂里的张欣然张总工来说，你不总是能看到林宇隔三岔五地就来陪她出去吃饭么？而她还不是整天开开心心的，据说都要跟林宇谈婚论嫁了。再次，我想说的是，琪琪其实说得也对，人这一辈子不怕风风雨雨，最怕的其实就是平淡无味，我自己生的女儿我自己知道，这孩子天生就有一股子冒险精神，什么危险做什么，从小到大都跟个野小子似的，这样的女孩子，你期望哪个男人能拴住她一辈子？除了林宇，我看还真没有别人能让她消消停停地待着。而她跟林宇在一起，因为林宇不是普通人的关系，她会觉得每一天都过得很刺激，很开心，每一天都很新鲜，很有趣，并且，这种感觉我敢断定，她能长久地保持下去，直到生命的终结，而我们都相信，林宇有这个能力。他有这个能力满足女儿的新鲜感，这本身就是女儿最大的幸福，我们还能多祈盼什么呢？最后，我想说的是，琪琪是真心的喜欢他，这孩子的性格有多执拗你也是清楚的，只要她喜欢的东西，千方百计、无论用什么办法都会达到她的目的，哪怕是撒刁放赖，这一次，她是真的动心了，并且，林宇这样的男孩子，除了花心一点之外，也没有别的毛病，并且最难得的是，我赞同琪琪的观点，他对每个女孩子都是一片真心，始终如一，在这个世界上，谁能保证谁会对谁一无保留地真心相对一辈子？就算是两口子，呵呵，万豪，别怪我今天旧事重提，你以前就没有出入过风月场所？那个跟了你三年叫小玉的艺校女生你真的不记得了？现在，虽然她去了华京，偶尔你出差，好像也会去看她吧？”陆明珠说到这里，长声一叹，摇了摇头道。

　　朱万豪的脸登时就红了，闷头在那里不作声了。

　　“男人啊，本质都是一样的，都是花心的，只不过就是有的人表现明显，有的人闷在心里，有的人做在暗处罢了。所以，只要这一切都看开了，只要琪琪能够觉得幸福，那一切就够了，我们还能更多的希冀什么呢？所以，对于琪琪这件事情，我同意了，另外，如果你不反对，明天，我还想找林宇谈谈，帮帮琪琪。这孩子，其实并不会真的谈恋爱。”陆明珠笑笑说道。


第1804章 找上门来

　　“你，你还来真的啊？”朱万豪瞪大了眼睛不可思议地望着她道。

　　“为什么不呢？”陆明珠慵懒地伸了个懒腰，望着朱万豪道，“我希望我的女儿真正地幸福，仅此而已。”

　　朱万豪沉默了一会儿，叹了口气，“这事儿我不管了，我管不了。你看着办吧。”

　　“我觉得你也不应该管了，除非，你能真正做一个柳下惠一样的人，可惜，你从来都不是柳下惠，你更不是林宇那样的人，所以，继续做好你自己，但同时，也继续让我女儿做好她自己吧。”陆明珠微微一笑，转身走开了，继续去做自己的面膜。而朱万豪在那里抽了好久的烟，才长长地叹息了一声，转身进了卧室。

　　清晨，阳光明媚，鸟语花香，又是一个好天气。只不过，天气已经进入了十一月份，在北方地区来说，从最初的略有冷意到寒意森森了。

　　不过林宇倒是没有这种感觉，对于他这种寒暑不侵的人而言，如果真能让他感觉到寒冷，那才是麻烦大了。

　　坐在办公室里，林宇望着操场上的一群学生们自由自在地奔跑着、嬉笑着，心下间倒是说不出的知足与快乐。

　　远处，是一片繁忙的工地，楚海明仁汽车工业大学已经开始得到了国家的立项，正式开始筹备建设了。这可是一个国家级的大项目，投资一百亿，属于完全私立学校，并且，是由楚海市汽车厂独立投资建设的，目的就是为了培养楚海汽车工业人材。现在已经组成了专门的项目组，开始推进工作。项目已经通过国家审批，虽然是民办大学，但从资质上，只要建成，就是省级重点大学，列入二一一工程备选大学。这还不算，最重要的是，从这所大学毕业的学生，在优中选优的基础上，可以直接进入楚海市汽车厂工作，成立这所大学，也是为了给楚海市汽车厂加强人才储备。对于现在大学毕业就失业的学生们而言，简直就是天堂一样的福地。毕竟，现在毕业生们的工作实在太不好找了，有这样可以毕业就直接包分配的大学，就算是民办，也是相当炙手可热了。

　　并且，现在的楚海市汽车厂到底有多出名，看看现在网络上的报道就知道了，别的不说，单就是看现在楚海市汽车厂汽车还未上市，各级经销商们就已经闻风而动，整天价跟蝗虫一般围在楚海市汽车厂外面，抢着下单的情况就能看得出来，未来的楚海市汽车厂将是怎样的发展趋势，能进入这样的可以预见能够成为全球五百强的大企业工作，恐怕也是每个毕业生都梦寐以求的事情了。

　　楚海明仁汽车工业大学刚刚开始建设，结果就已经火爆全国，仅就一所民办大学而言，这还真是开天辟地头一次了。而明仁女子高中，现在已经改名为明仁子高中的这所学校，更是火爆异常，因为它就是明仁汽车工业大学的附属中学，而且是唯一的一家附属中学，在以后填报志愿的时候，拥有着可以比普通分线数低十分的优惠政策优先进入大学的资格，可以说，在这里上学，只要不出什么意外，基本上，百分之六十以上的学生都可以进入汽车工业大学上学，相当于一上高中就已经拥有了以后进入社会工作的资格了。

　　也正因为如此，明仁高中现在比任何学校都火爆，所有人不惜打破了脑袋、想尽了一切办法把孩子送进这所学校来。可是学校就这么大，实在搁不开，没办法，通过在市里找了找关系，又跟教育局和相关学校进行了一下协商，林宇又将明仁高中扩大了一下规模，买下了三所原来已经改制的中专学校，作为明仁高中的分校，学生享受跟主校一样的权力。

　　只不过这么一来，可倒好，市里所有的中专院校包括几所大专院校都眼红了，都强烈要求跟明仁高中合作，毕竟，搭上了明仁高中这艘大船，这可是意味着强大的市场，无与伦比的利益。林宇的办公室里刚刚送走一波来谈事儿的，而兰初那屋子里还有一波儿呢，外面排着队的还有两伙，也让林宇挠头不已。

　　好在为了学校的长远发展考虑，林宇软磨硬泡，终于把兰初从华京调回来了，让她负起了楚海明仁工业大学项目部的承建工作，还有明仁高中的扩建发展工作，国色天香女子私人会所的事情，就全都交给姚媛媛和张可儿忙去了。

　　兰初倒真是大手笔，大手一挥，直接追加了一百亿，用于明仁高中全省扩张计划，主要就是依托楚海明仁汽车工业大学，不过，林宇随她折腾去。反正楚海明仁汽车工业大学以后是要走入国际市场的，并且还要成为世界上最大的汽车工业企业，成为全世界最大的汽车工业寡头，人才的储备是必不可少的，既然如此，那就从现在抓起好了，起码，培育自己的子弟兵，总比外聘的那些人材忠诚要高得多。

　　当然，林宇并不担心未来人才消纳不了的事情，因为，与楚海明仁汽车工业大学同时开建的大学，还有楚海明仁中医药大学，同样是出资一百亿，而这所学校依托的则是白河市的天赐药厂以及莫氏制药，这两家药厂现在在社会上的知名度同样不比楚海市汽车厂差到哪里去，而且因为比楚海市汽车厂发展得更早，所以发展的成效更明显，每家企业都是坐拥几千亿甚至上万亿的身家，建一所大学一家出资五十亿，那还是跟玩儿似的？！

　　至于明仁中医药大学的毕业生未来就业方向，则是同明仁汽车工业大学的理念是一样的，那就是同样进入两大制药企业工作，这样一来，一方面同样是增强了人才储备，增强了内围嫡系核心子弟兵的培育工作，另外一方面，也带动了明仁高中和明仁中医药大学的发展，这种发展战略也是兰初当初提出来的设想，现在已经被林宇付诸实践了，可谓是环环相扣，步步不落，从起源到终端，形成了一条完整发展的产业链条，有机地将教育、人力资源以及企业、金融发展，相互间融合在了一起。

　　不过，这么一来，姚媛媛和张可儿就不干了，强烈要求打捆经营，她们也看得眼红，一定要掺和进来，也要建一所专项大学，可是她们的方向过窄，所需要的人才过于单一，根本不能提供真正的复合型人才，可是又吵得不行，说林宇不管，张可儿就准备动用资源也要在楚海建大学了，可把林宇吓了一跳，建大学哪有一窝蜂似的往上上的啊？还要考虑长远的，这里面的事情多了去了。没办法，最后只能又在楚海市汽车工业大学下面建了一个高端会所管理学院，也是专门为她们提供人才储备的，姚媛媛和张可儿才消停了下来。

　　现在，两所大学同时在楚海开建，并且，就紧紧依托着明仁高中，在明仁高中旁边依次扩建，目的就是让这些学生们看到未来的前景和希望，更加激发学生们积极向上的动力，让他们抬头就能看到自己的未来。

　　虽然现在工地施工多少有些影响学生们的学习，不过，这也是林宇的主意，就是要让学生们在这种嘈杂的环境中锻炼心志和耐力，在这样的环境里都能在学业有所建树的学生，可以想像，在以后竞争激烈的社会，会有多强大的承压能力和容忍性。

　　站在办公室里，眺望着远处那已经建成的好大一片、紧紧相连、初具规模的两大校区，林宇心中舒畅，或许，要不了多久，只要两年左右的时间，一座真正的具有现代化气息的大学城就会在楚海拔而起，想一想到时候的盛况，林宇都心动不已，同时也更加的自豪和骄傲了。因为，这一切，都是自己亲手所缔造的！

　　正当他想到心神摇撼处时，桌子上的电话就响了，倒是吓了他一跳。

　　“什么事儿？”林宇拿起了电话道。

　　“林总，外面有一个叫陆明珠的女士想见您，问您现在有没有时间。”以前那个自恋到一定程度现在已经跟李伟好上了并且荣升为总经理助理的吴畅就在电话里说道。说起来，她现在也算是因祸得福了，能坐办公室清闲一下了。要不然，以前总是教课，也累得要死要活的。

　　“陆明珠？朱万豪家的嫂子？她找我什么事儿？”林宇愣了愣，思忖了一下，还是点了点头，“让她进来吧。”

　　“好的。”吴畅摞下了电话。

　　过多大一会儿，门铃响起，林宇打开门，陆明珠就已经走了进来。

　　“嫂子今天大驾光临啊，也让小弟不胜荣幸。”林宇哈哈一笑，就赶紧给陆明珠让座，亲自动手给她泡茶。

　　“什么大驾光临啊，我这是有事儿来求你了呢。”陆明珠抿嘴一笑，坐在了那里，眼睛一眨也不眨地望着林宇，上上下下地打量着他，把林宇看得有些直发毛。


第1805章 给你介绍个对象吧

　　“嫂子，你这么看我是啥意思啊？看得我这个不自在啊。有啥事儿您尽管说，以我们两家的关系，还用着你亲自跑一趟？直接打个电话不就完事了嘛，还用你亲自跑过来啊？”林宇边泡茶边笑着，将茶杯递到了她的桌子上，回到桌子里点起了一枝烟笑道。

　　“这事儿还真得亲自来找你说，要不然，我还真不好开这个口呢。”陆明珠笑道。

　　“瞧你这话说的，好吧好吧，你亲自说，我亲自听，这总成了吧？”林宇喷出口烟笑道，不过心底下有些奇怪，陆明珠可是大家闺秀出身，并且帮助朱万豪打点产业这么多年，知书达理，人情世故可是样样精通，除非有重大的事情，否则的话，她不可能这么不懂事直接来找自己的，到底是啥事儿呢？一时间，也让林宇有些迷惑了起来。

　　“好吧，小宇，其实我们朱家欠你的实在太多了，所以，我今天也算是来报一回小恩的。”陆明珠笑着，不过语气明显有些谨慎，眼神也有些游移闪烁，挺紧张的，也让林宇又是好奇又是好笑。

　　“报啥恩啊，都是举手之劳的事情，咱们这间说这个不是外道了么？嫂子，你再这么说我可不高兴了。”林宇摇头笑道。

　　“不，我是说真的，你不但救了万豪的命，而且还帮我们识破了张家的阴谋，最后还救了琪琪不此一次，我们朱家欠你的实在太多太多了。”陆明珠摇头说道。

　　“嫂子，你今天如果就是来说这件事情的，那我可真的不高兴了。刚才已经说了，不过就是举手之劳而已，没有必要这么太过放在心上的。万豪是我大哥，雪琪是我学生，我帮他们都是应该的，也没有任何理由。你可别再这么说了。”林宇假意皱起了眉头装做不高兴的样子说道。

　　“其实我也知道说这个挺俗的，但为了不俗，我还是要先说说，毕竟，要拿这个做个引子嘛。”陆明珠就笑了。

　　“你可真是……”林宇啼笑皆非。

　　“嫂子这一次其实还是要来麻烦你的，你不会嫌嫂子烦吧？”陆明珠笑道。

　　“这是哪里话，有啥事儿您尽管说。”林宇就笑道。

　　“我有个朋友，孩子比琪琪小几岁，刚上高中，就是想进你们明仁高中，可是你们的条件实在太高了，这个孩子分数差了几分，真的进不来，她知道朱家跟你的关系挺好的，所以，就求到了我这里，这不，嫂子就来卖这张老脸来求你了。”陆明珠笑道。

　　“这事儿啊，成，没问题，不过，主校这边确实很严格，真的有难度，因为我们几个校领导相互间都立下军令状了，二分校那边，可不可以？”林宇有点小犯难，不是他不帮忙，而是现在求的人实在太多了，如果真的个个都答应下来，我的妈呀，恐怕明仁高中再扩建三倍也不够的，尤其是主校这边，所以，他也不敢立马答应。

　　“没问题没问题，只要是明仁高中就可以，不管主校还是分校，能进明仁高中就行。”陆明珠赶紧说道。

　　“既然这样，好吧，那你就让人去找吴畅吧，也就是我的总经理助理，到时候她就会帮忙搞定一切了。”林宇笑道。

　　“唔，那就多谢小宇了。”陆明珠嫣然一笑道，不过并没有起身，看样子好像还有事情似的。

　　“嫂子，有啥事儿您就尽管说吧，看你这吞吞吐吐的样子我都难受。”林宇知道她肯定还有事，索性也就打开天窗说亮话了。

　　“好吧，那嫂子就说了，这不是想着报恩么，左想右想的，可都没有什么恩可报的，你什么都不缺，唉，把我和万豪愁的呀，都不知道该怎么做了。”陆明珠笑道。

　　“你可得了吧，还说这个，再说我真的不高兴了。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“好吧好吧，其实是这样，嫂子想给你介绍个对象，你看怎么样？”陆明珠就笑道。

　　“啥？”林宇登时眼睛就瞪大了，半晌，才啼笑皆非地道，“嫂子，你不会发烧了吧？怎么还想起给我介绍对象来了？我可是有对象的人，你又不是不知道，厂子里的张总工，不就是我对象么？”林宇摇头笑道。

　　“我知道啊，非但我知道张总工，还知道兰初小姐也是你的对象，现在就坐在隔壁呢，还有你家的邻居刘晓燕刘大夫，还有因为你而退出官场的姚媛媛，好像还有那位电视台的美女主持人梅梓，是吧？反正挺多的，我都记不过来了。”陆明珠盯着林宇，小声说道。

　　“我，你，这个……嫂子，你这是啥意思啊，来揭我的老底来了么……”林宇的脸登时腾地一下就红了，我靠，自己花心是一回事，可是被人当面揭破，那又是另外一回事儿了，让人多尴尬啊。

　　无论怎么说，林宇现在也是在当代的道德伦理框架下生活的，思维上也存在这样一种羞愧的认识的。

　　“不不不，小宇，你误会了，其实嫂子并不是这个意思，不是来笑话你的，而是真心地想给你介绍个对象。”陆明珠说道。

　　“我去……嫂子，你对我可真好啊，是看我后院还乱得不够吧？还要给我介绍对象？”林宇长吁了口气道，反正人家都已经知道自己这么多老婆了，索性也就大方承认下来好了，这已经是不公开的秘密了。

　　“那倒不是，我是真心想给你介绍的，并且，我觉得你们真的很合适，最重要的是，那个女孩子真的很喜欢很喜欢你，如果不能和你在一起，她就会死的，真的。”陆明珠说到这里，眼里已经泛起了泪光来。

　　林宇的神色肃重了下来，收起了刚才开玩笑的笑容，看了陆明珠半晌，突然间问道，“嫂子，你不会是来替朱雪琪说话的吧？”他又不是傻子，脑筋只要转一转，结合昨天晚上朱雪琪那副誓死要跟自己磕到底的样子，再看看今天陆明珠直接找上门来，要是再分析不出来这里面的内在关系，那他就是个白痴了。


第1806章 女儿也来了？

　　“确实。”陆明珠点了点头，眼里掠过了一丝尴尬，但她并没有半点隐瞒，显然，已经做好了跟林宇开诚布公好好谈谈的一切准备了。

　　“嫂子，我不知道你这是开玩笑呢，还是真的想为朱雪琪说话，或者，你甚至是听说到了什么，想来跟我兴师问罪的，但无论如何，我都想跟你说一声，其实，我跟你女儿之间关没有什么，并且，你大可以放心，我以后也不会跟你女儿发生些什么。”林宇摇了摇头，叹了口气道，怎么这事儿还整得狗扯羊皮弄不清楚了呢？

　　“不，林宇，你误会我的意思了，其实我想说的是，你和琪琪之间，年龄相当，而且我自己的女儿我自己清楚，她很漂亮，性格也很好，并且很崇拜你，也很喜欢你，最重要的是，你们也有以前的感情基础，所以，我是真心希望你们在一起的，如果，你能替我们好好地照顾琪琪，我们，真的会很感激你。”陆明珠赶紧摆手道，她知道林宇想错了。

　　“嫂子，你知道你自己在说什么吗？”林宇瞪大了眼睛，有些不可思议地望着她道。

　　“我当然清楚我在说什么，并且，我也经过了反复的思考，所以，今天我来这里，是郑重其事地跟你说这个问题的。林宇，如果你觉得我家琪琪还可以，那，我希望你们在一起。当然，我也不是逼着你表态或是怎么样，我只是向你表达一个观点儿，那就是，如果琪琪能够跟着你，是她的荣幸，我和万豪不但不会有半点反对，相反，还很欣慰能看到你们在一起。当然，如果不能在一起，那也是琪琪跟你的缘份未到，我们也不强求。”陆明珠轻声说道。

　　林宇这一次真的是震惊了，瞪着眼睛看了她半晌，才吁出了口长气，“嫂子，你觉得你这样做合适吗？你是知道的，我其实是一个花心的人，跟那么多的女人有直接或间接的暧昧关系，如果琪琪跟我在一起，恐怕她会接受不了，会很痛苦，而她痛苦，你们为人父母的，自然也不会好受到哪里去，你们这简直就是在纵容她往火坑里去跳。”林宇苦口婆心地劝解着陆明珠道，甚至不惜用事实“抹黑”自己，慷慨激昂，痛陈利害。

　　“呵呵，林宇，你说的一切我都知道，不过，我并不认为这就是琪琪的痛苦，只要她跟着你能开心，那我们就是开心的，一切外在的现象都是浮云罢了。所以，林宇，如果你真的喜欢这孩子，就和她在一起吧，她现在如果没有你，整个人都跟丢了魂似的，每天念叨的也是你，唉……”陆明珠轻声叹息道，对于自己的女儿，又哪有谁像她这个当妈的了解呢？她知道，女儿这辈子算是非林宇不嫁了。既然这样，她也不如扶上马送一程，反正林宇也不是普通人，这个理由足以能够说服她，让她今天来做这一切了。

　　“你不会吧？嫂子，我真有些不敢想像，你居然不去劝朱雪琪放弃这段孽恋，反而来劝我和你女儿在一起？这不是在坑她吗？我和万豪大哥兄弟相称，还要叫你嫂子，况且我还是她的老师，如果和她在一起，那我成什么？她又成什么了？这岂不是不伦之恋么？”林宇眼睛几乎都瞪出来了，以他的思维方式，都觉得陆明珠有些糊涂了。

　　“不，林宇，我能够直觉地感到，她跟你在一起，才是幸福的，如果不能跟你在一起，她才是痛苦的。而你也别有任何心理负担，我们并不是实在亲戚，没有任何血缘关系，所以根本不存在辈份的问题。另外，师生恋又不违法，况且世俗中又有多少师生之恋？很正常的，我们都能看开。现在，也希望你能看开这一切，破除你的心理关，如果你真的喜欢她，就和她在一起，无论你有多少女人，只要你能始终对琪琪好，这就够了。我和万豪，都没有什么意见。这就是我们的态度。”陆明珠该说的话都已经说完了，就站了起来，整理了一下衣襟，向林宇摆了摆手，“小宇，我走了，以后再见面的话，就不要叫我嫂子了，可以叫我朱夫人。当然，如果你愿意的话，我更希望你叫我一声，陆阿姨。毕竟，我也是四十几岁的人了，大你二十岁出头，从年纪上来讲，你叫我一声陆阿姨其实也是无可厚非的，我走了，不必送了。”陆明珠微微一笑，转身就离开了林宇的办公室，只留下了林宇一个张大着嘴巴，傻愣愣地坐在那里，还有些发呆呢。

　　好半晌，林宇才狠狠地抓了抓头皮，头皮屑纷飞如雪，象征着纷乱的心情，“朱雪琪还真厉害啊，居然能说动她老妈来做我的思想工作来了？可是，可是，这算怎么一回事儿？我什么时候变得这么抢手了？”林宇一阵郁闷。

　　坐在办公室里，林宇一阵长吁短叹，虽然陆明珠已经阐明了观点，说自己两口子根本没什么了，可是他依旧过不去自己的这道心理关。不过，想一想朱雪琪的青春跳脱可爱，再想起以前两个人曾经相处过的时光，尤其是昨天晚上那青涩而笨拙的一吻，都让林宇心中怦然而动，其实，若是真说起来的话，这个小妮子真的很不错的，只不过，他就是觉得自己有点儿老牛吃嫩草了，如果真要了人家，好像有些不知羞耻……

　　正想到出神之处时，就听见桌子上的电话又响起来了，“林总，外面有人找您，这女孩儿我认识，叫朱雪琪，是您曾经管理宿舍时的一位学生，也是咱们明仁女子高中的高考状元，说要拜见您，我已经让她上去了。”

　　“你……我说让她进来了吗？”林宇一怔，随即发了一通邪火，不过心底下一阵苦笑，这母女两个，是事先说好的还是怎么的，怎么当妈的刚走，女儿就来了？


第1807章 再次约会

　　刚想到这里，就听见了敲门声，林宇暗叹了口气，出去就开了门，门一打开，就看见朱雪琪站在门口，一见到林宇，向他嘻嘻一笑，就迈步往屋子里走。

　　“你来干什么？”林宇拦在门口不让她进。

　　“我来干什么你知道，赶紧躲开，堵在门口不让人进，讨不讨厌？”朱雪琪瞪了他一眼，将他推到了一旁去，自顾自地走进了屋子里，溜溜达达就跟进了自己家似的。

　　“我说，你还真有本事啊，居然能说动你老妈来做我的思想工作了？”林宇关上了门，抱着胳膊靠在门上皱眉望着她道。

　　“我老妈？你在说什么？我老妈来了？”正坐下来自己给自己泡茶的朱雪琪骇了一跳，手一抖，茶叶洒了一茶几。

　　“怎么？你们不是事先商量好的？”林宇愣了一下，上下打量着朱雪琪，不过他直觉地感到，朱雪琪这好像并不像是在做伪。

　　“商量什么啊，我都不知道我老妈要来。她来干什么了？”朱雪琪急急忙心地问道。

　　“你真的不知道她来干什么了？”林宇疑惑地问道。

　　“废话，我根本就不知道她要来，更不知道她来是干什么来的。你，你快说，我妈来做什么了？她，她没有为难你吧？”朱雪琪急得直跳脚道。

　　“她……”林宇轻咳了一声，实在没好意思说出口，“你昨天晚上到底跟你们家人说什么了？”林宇转而问道。

　　“你怎么知道我找我父母谈了？”朱雪琪惊骇欲绝，林宇连这个都知道了，难道，老妈真的来找他并且什么都跟他说了？可是，老妈到底找林宇要做什么啊？是来找他打架让他远离自己的？还是苦苦求他让他别跟自己在一起的？一时间，朱雪琪脑海中念头丛生，这一刻都不知道应该说什么好了。

　　“你老妈跟我说的。”林宇此刻也不知道应该说些什么，只得摇摇头，叹口气道。

　　“我妈到底跟你说什么了？你快点儿告诉我。对天发誓，我什么都不知道，我就是昨天晚上喝了些酒，然后就仗着几分酒劲儿跟他们说了，原本已经做好了挨揍的准备，可是一直到现在都什么事情也没有发生，我还在疑惑他们两个到底是怎么了呢，这根本不符合他们的性格。”朱雪琪就扯着林宇的胳膊焦急地道。

　　“这个，这个，你还是回去问你老妈吧，我也不方便跟你多说什么。”林宇摸了摸鼻子，避重就轻地道。这事儿，让他怎么跟朱雪琪复述啊？实在有点儿小尴尬，他能说她老妈上赶子在这里跟自己推销她女儿么？这成什么事儿了？

　　“你不说，好，我现在就给我妈打电话。”朱雪琪立马把电话就操起来了，还没等林宇阻拦呢，就把电话打了过去。

　　“喂，妈，你今天来找林宇了？我当然知道，我现在就在他这里呢。他根本什么都没跟我说，我也根本不知道你到底跟他谈什么了，你告诉你，你为什么找他？你跟他说什么了？”朱雪琪在电话里就跟连珠炮地道。

　　“琪琪，正好我也没走远，车就在附近，你先出来，我们好好地谈谈，好么？相信，你一定希望跟我谈的。”陆明珠说完就把电话摞了，只剩下朱雪琪傻乎乎地站在那里，拿着电话有些不知所措。

　　“快点儿去吧，你妈找你呢。”林宇赶紧轻推了她一把，朱雪琪这才反应了过来，急匆匆地跑出去了。

　　望着她跑远的背影，林宇摇头一阵苦笑，这叫什么事儿啊？！

　　正坐在办公室里闹心呢，手机就响了起来，林宇拿起来一看，居然是艾薇儿的电话，这个大妞昨天晚上不是负气走了么？今天又来骚扰他做什么？

　　“你好。”林宇吁出口长气，就接起了电话。

　　“林医生，您好啊。”艾薇儿的声音里倒是没有昨天晚上的火气，看起来恢复正常了。

　　“不算太好。你昨天晚上莫名其妙地就走了，我这心情能好到哪里去？”林宇笑笑调侃道。

　　“看起来你真的很禁不起打击啊。”艾薇儿禁不住就笑了。

　　“你错了，其实我这个人抗打击能力很强的，但我最害怕的就是来自美女的打击，这样很容易让我丧失自尊心和自信心的。”林宇故意装做很严肃地道。

　　“哦，原来这样啊。那好吧，我为我昨天打击你到你表示道歉。不过，你还欠我一个交待，准备什么时候还呢？”艾薇儿道。

　　“什么交待？”林宇明知故问。

　　“少装糊涂，昨天晚上你约我吃饭，然后你的学生居然跑出来向你示爱，无论我跟你有没有关系，你都已经气到我了，你气到我这个交待，准备什么时候还？”艾薇儿哼了一声道。

　　“呃，你想要什么交待？”林宇挠了挠头皮，向楼下看了一眼，就看见朱雪琪的车子已经消失在大门口不见了，心下莫名的一阵惘然惆怅。

　　“你今天晚上还要请我吃饭，而且还要吃顿好的。”艾薇儿忍不住笑道。

　　“咦，你这是准备再给我一个机会么？或者说，准备再一次考验我一下么？”林宇故意糗她道，带上了一丝调侃的意味。

　　“是呀，帅哥，我看上你了，约你行不行？”艾薇儿娇笑道，语气里居然带一丝挑逗的意味，让林宇的一颗小心脏怦怦急跳了两下。

　　“你可别挑逗我，我这个人定力低，可是禁不起你的挑逗，没准儿做出什么错事来，你可就是引狼入室了。”林宇嘿嘿一笑，半荤半素地道。

　　“你可真不是个好人。”那边厢，艾薇儿骂了一句，一下就把电话挂断了，看样子像是生气了。林宇就有些后悔，自己这个玩笑好像开得有些大了，其实加起，他跟艾薇儿之间总共见了也就两面而已，还谈不上特别熟悉，这么跟人家说话，多少有些失之于轻浮了。

　　“这可不怪我，是她先说她看上我的，然后我才这样说的。”林宇赶紧自我安慰了一下。不过，终究没办法释怀，想打个电话吧，可是心底下又有些惴惴的，不好意思打，同时，他也不知道艾薇儿这样摞了电话，晚上这个约会是不是就取消了，就这样，他居然为这件事情闹心了小一天，直到晚上的时候，又接到了艾薇儿的电话，才没有继续七上八下的跳着。


第1808章 你很阳光

　　“七点钟，海滨路的肯德基，我等你。”艾薇儿的电话倒是很简单，直截了当地告诉了他地址，而后就挂断了电话。

　　“他妈的，我这是怎么了？弄得好像刚刚初恋似的。”林宇自认为也是一个玩惯了大江大海，见惯了千娇百媚的过来人了，可是居然被一个外国大妞艾薇儿弄得心跳不已，真是让他自己都很纳闷。

　　换好了衣服，林宇就出去了，兰初此刻正忙得焦头烂额呢，也功夫理他——其实说起来，兰初也是个事业型的女强人，一旦感情有了归属之后，她几乎就将全身心都投入到了自己的事业当中，包括现在的整个大学城的规划，明仁教育集团的打造，她现在完全忘情地投入到了其中，甚至于林宇就在身边，她都没时间跟他温存，就算是林宇没事儿的时候去她屋闲逛，准备对她有点儿想法儿的时候，都被她撵了出去，也弄得林宇郁闷得不行不行的了。

　　所以，林宇出去的时候，兰初也没理他，正跟着一群规划部和项目部的人在研究纵深发展规划呢，林宇也就自己开着车出去了，兰初连问都没问。

　　到了海滨路，林宇找到了那家肯德基，停好了车子，进去四下里寻找，就看到了艾薇儿此刻正坐在窗边的角落里托腮向外看着。

　　她皮肤极白，眼睛深蓝，长长的睫毛浓密得如两把刷子，看上去就像是一个大号的芭比娃娃一样，又是美丽又是可爱又是娇媚，以至于，这一刻，她倒是成为了整个屋子里的焦点，无论男女，所有人的眼神都自觉不自觉地集中在了她的身上，欣赏着她的美丽，而艾薇儿则浑然不觉，依旧托着香腮凝望着远处街上的车河灯海，眉头紧颦，眼神淡淡，如大师笔下最美的一帧工笔，也让林宇一时间看得有些失神了起来。以前他仅仅只是注意到了艾薇儿的火爆的身材，却有意无意间忽略了她的美丽。

　　现在看上去，这个侧面，居然这么美。

　　“先生，你是找人还是就餐？”旁边的服务员就走了过来，礼貌在他身畔问道。

　　“我，啊，找人。”林宇轻咳了一声，指了指那边的艾薇儿。

　　“找那位女士？”那个小服务员看了林宇一眼，又看了看那边的艾薇儿，就隐蔽地撇了撇嘴角，表示不相信，没办法，这也国人历来崇洋媚外的心理所造成的心理劣势，总感觉到找那个外国大妞的人应该同样是一个外国人，华夏男人，就算再优秀，好像也不太配。犹豫了一下，她还是小声地道，“先生，今天晚上找那位小姐的人很多，不过，他们都没有成功地坐在她的对面。”

　　这个小服务员也是好心，意思是说，大哥，你歇歇吧，人家是外国人，你是华夏人，别看你长得这么帅，也同样没戏。

　　林宇就有些好笑地看了看她，那个小服务员就会错意了，咬了咬嘴唇，小声地道，“我九点钟下班。”她在向林宇暗示，跟人家没戏，不过你可以符合一下国情，咱们之间还有发展的可能。

　　“晕……”林宇险些一个跟头翻倒在那里，现在的女孩子都这么直接且大胆了么？

　　林宇没敢吱声，赶紧脚步匆忙地向着那边走了过去。

　　此刻，那边的艾薇儿听到了林宇的声音，就回过了头来，看到了他，就展开了笑颜，坐在那里向他招手，林宇就坐了下来。

　　那个小服务员隐含醋意地向着这边看了一眼，一扭身就走了，大概，也是羞走的。她实在没有想到，林宇居然真能跟这位女神级别的外国大妞坐在一起。

　　“你怎么才来？”艾薇儿瞪了他一眼，颇有些不满地道。

　　“正是下班的时间，路上有些堵车。”林宇不好意思地道，环顾了一下四周，满是羡慕嫉妒恨的眼神，其中不乏一些年轻的小伙子，个儿个儿眼珠子通红，林宇禁不住就笑了，“是不是刚才有人骚扰你来着？”

　　“你说呢？哪国的男人都一样，都特别喜欢跟单身女人搭讪，真是烦死了。”艾薇儿哼了一声道，看起来刚才也不是胜其扰了。

　　“不，你说错了。严格说起来，应该是哪国的男人都特别喜欢跟单身的漂亮女人搭讪。不过，食色性也，这也是没办法的事情。”林宇坐了耸肩膀笑道。

　　“算了，不说这些了，我给你点了东西，吃吧。”艾薇儿指了指餐盘里的汉堡暑条之类的东西道。

　　“好。”林宇还真有些饿了，也不客气，直接就开吃，三下五除二，风卷残云，他几下就把东西吃得干干净净的了。

　　“我说你吃东西能不能吃得绅士一些？吃得这么快，我连半袋暑条都没吃完呢。”艾薇儿翻了个娇俏的白眼儿道，不过顺便就拿起了餐巾纸去给他擦嘴角上的油，也让旁边的人羡慕得心都颤了。妈的，本身跟一个外国妞约会就已经是招人羡慕的事情了，现在可倒好，看样子这个美得冒泡的外国大妞居然对这小子好像十分体贴温存两个活脱脱就是男女朋友的样子，旁边的那些搭讪被拒的家伙个儿个儿都悲愤得不行不行的了。

　　“养成这个习惯了。对了，你怎么还这么喜欢吃肯德基？这种洋外餐你在家乡应该吃腻了吧？”林宇问道。

　　“是啊，在家的时候是吃腻了。只不过，偶尔想起来的时候，再腻也是不腻了，因为，这里有一种家乡的味道。”艾薇儿感叹地说道。

　　“唔，你说得倒也是。”林宇深表赞同地点了点头，确实是这样的了。无论什么样的人都有家乡都有家，看起来，艾薇儿是想家了。

　　艾薇儿眼神变得幽远了起来，望向窗外，托腮看着灯河，沉默了半晌，悠然说道，“我的家乡很美丽，那是一个小村镇，有一条小河从镇中间悠然流淌而过，河水清澈见底，里面有很多颜色的小鱼游来游去，善良淳朴的百姓就傍河而生，生活得悠闲而自在，我真的很想，很想我的家乡，真的很想回去那里看看。”

　　“那你就去看看嘛。在外面飘得久了，回去看看也好。”林宇笑道。

　　“不。我曾经发过誓，如果没有找到一个足以强大到能保护我、给予我真正自由的男人，我就永远都不会回去。”艾薇儿却摇了摇头道，同时，眼神闪闪地看着他，湛蓝如星辰般的大眼里有一种说不出的期待来。

　　“这是什么理由？为什么非要找一个强大到足以保护你的男人？并且还要给你真正的自由？难道你现在是不自由的吗？在我看起来，你这样感性而美丽的女孩子，应该是期盼一场浪漫而唯美的爱情，等到你梦中的白马王子出现时，和你的白马王子一起手牵着手回到你家乡去才对的嘛。”林宇有些好奇地问道。

　　艾薇儿望着他，眼里突然间掠过了一丝无法形容的凄苦，尽管这丝凄苦一闪即过，可是林宇依旧敏锐地捕捉到了什么，他感觉，艾薇儿应该是一个有故事的人，只不过，谁能解透这个故事，走进她的内心，却不得而知了。

　　“或许，你永远都不会懂。”艾薇儿淡淡地一笑，低下头去，搅动着杯子里的速溶咖啡，轻声叹息着道。

　　“我可以不懂，但你可以说说，或许，我会是一个很好的听众。”林宇心中怜爱，柔声地安慰着她道。

　　“算了，我的事情不值一提，以后有机会再跟你说吧。我们出去散散心好么？”艾薇儿抬头向林宇嫣然一笑道。

　　“好。”林宇点了点头，就替艾薇儿拿起了包，两个人就向外走去，上了车子，林宇转头问她，“去哪里？”

　　“我想回家。”艾薇儿咬了咬嘴唇，轻声说道。

　　“你是说美国的那个家么？好，我马上去订机票。”林宇幽默地道。

　　“那我要专门包机的那种，而且全都是空少服务，直飞得克萨斯的。”艾薇儿忍不住笑道。

　　“好，我现在就打电话。”林宇装模作样地摸出了电话，只不过，转头望向艾薇儿，两个人均忍不住笑了。

　　“多愁善感的美丽女士，现在好些了么？”林宇笑着问道。

　　“你真讨厌。”艾薇儿白了他一眼，格格笑道，“我现在终于知道，你为什么那么讨女孩子喜欢了。”

　　“为什么？快说说，赶紧满足一下我的虚荣心。”林宇装作很猴急的样子问道，让艾薇儿忍不住又是一阵娇笑。

　　“说真的，你的眼神很单纯，很清澈，并且思想从来不龌龊，嗯，怎么说呢，像一个纯清的、未经世事的大男孩儿一样，并且，你身上有一种说不出的阳光味道，无论是任何灰暗与阴霾，只要一遇到你，立马就会烟消云散。你似乎有一种魔力，让人一接近你，就变得懒洋洋的，很幸福、很知足、很温暖，这种感觉，真的很美妙。”艾薇儿望着林宇，很是认真地道。

　　“是吗？如果真的是这样，那我表示很荣幸。”林宇咧嘴笑了，昏暗中，露出了两排洁白的牙齿，闪闪发光。


第1809章 缠绵深处的杀机

　　“我是说真的。你确实有一种这样的魔力，让人一接近你，就有一种情不自禁被你吸引的感觉。”艾薇儿很是认真地说道。

　　“我怎么没感觉出来？阳光味儿……我只闻到你身上的香水味。”林宇假意四下里嗅了嗅，却只闻到了一缕幽香传出了鼻端。

　　“胡说，我从来不喷香水的。”艾薇儿瞪了他一眼道。

　　“那为什么这么香？真的好香，难道这是你的体香？”林宇像小狗一样嗅到了她的发际。

　　“什么体香呀，我怎么没有闻到？啊，你，你往哪里闻啊？”艾薇儿正闻着自己的味道呢，结果，不提防林宇就把头转到离自己胸前不远的地方来了，正在那里嗅着。她登时大发娇嗔，一下就推开了林宇。

　　林宇一咧嘴，无声地笑了，车内的气氛重新变得沉默却又暧昧了起来。

　　“你以前都是这样泡女孩子的吗？”艾薇儿沉默了半晌，转头望着他道。

　　“对天发誓，从来都是女孩子泡我，我真的没有主动追过哪个女孩子。”林宇竖起两指发誓道。

　　“噢卖糕的，世界上居然有你这么自恋的男人，真是让人崩溃。”艾薇儿忍不住格格笑道，她突然间发现，好像，以前自己从来没有这么开心地笑过，也从来没有笑过这么大声过，最重要的是，她从来没有笑过这么多次。

　　“其实我真的不自恋，是别人强迫我自恋的。”林宇叹口气道。

　　“这是什么意思？”艾薇儿有些不懂了。

　　“我小时候，经常会被别人打，你知道他们打我的原因是什么吗？”林宇忍住笑，故意很认真地道。

　　“为什么？因为你长得瘦弱，好欺负？”艾薇儿不解地问道。

　　“不是，是因为他们问我长得帅不帅，我就总是谦虚地说不帅，结果他们就痛扁了我一顿，说我说假话。所以，我自恋也是被逼出来的了，因为我说我帅，他们才肯放过我。”林宇叹口气道。

　　艾薇儿一愣，随后就笑得花枝乱颤，直笑到上气不接下气了，才停了下来，抹着眼泪，“林宇，你这个坏蛋，你把我傻子愚弄，哪有这样欺负人的，这不是变相地夸你自己帅么。”

　　“艾薇儿，你笑起来的样子真的很好看，真心希望你能多笑笑，这样的话，你自己开心，看着你笑的人也会开心。”林宇转头向她微笑道，摆明了就是在逗她开心了。

　　艾薇儿咬了咬唇，偷瞟了他一眼，“你可真会哄女孩子开心。”

　　“事实上，我只是一个喜欢说实话的男人而已。”林宇笑道，正说到这里，艾薇儿就指了指前面的一座大楼，“我到家了。”

　　林宇赶紧一脚刹车刹在了那里，艾薇儿就打开了车门，往车下走，“林宇，谢谢你陪我吃饭，也谢谢你送我回家。”她站在那里向林宇招手道。

　　“不客气，为你这样美丽的女士效劳，是我永远的荣幸。”林宇很绅士地向她摆了摆手道，就要挂上档位，把车调头开走。

　　艾薇儿站在那里，眼神里掠过了一丝挣扎和犹豫，好像很想让林宇走，又好像迫于无奈不想让林宇走，最后，她还是藏起了眼里所有的神色，咬了咬唇，向林宇一招手，“喂，你，嗯，渴不渴？”

　　“你希望我怎么回答？”林宇停下了车子，从车窗里探出头来微笑问道。

　　“上去坐坐吧，我想你陪我。”艾薇儿说完了这句话，脸蛋儿就红透了，匆匆地就往楼上走。

　　林宇笑了笑，停好了车子，跟在艾薇儿的身后往楼上走。

　　上了电梯，一路上，艾薇儿并没有说话，仿佛很紧张的样子，也让林宇有些莫名地紧张了起来，好像头一次做这种事情似的。

　　“他妈的，我林宇什么时候变成了这么一个初哥儿了？难道紧张的情绪也是会传染的？”林宇在心底自己笑话自己。虽然明知道很多事情要发生，不过，他向来一个率性而为的人，所以，面对这种你情我愿又不会有什么太严重后果的事情，他向来放任自己，这也是一种对于道心的锤炼。否则，什么事情都要强行束缚自己，那只能使自己进境受挫，太守规矩，对天道太过尊敬，就会失去挑战天道的资格。

　　电梯在七楼停了下来，出了电梯，艾薇儿打开了斜对着电梯的一扇门，请林宇进屋。

　　小屋并不大，不过装扮得很可爱，很温馨，满墙都挂满了世界各地的风光照片，从各个侧面、各个不同的角度，诠释着这个世界最真实的一面。

　　“看起来，你喜欢摄影？”林宇问道。

　　“嗯，我特别喜欢摄影，无论走到哪里，都喜欢拍照留念，不是为了证明我去过，而是为了记住我曾经去过。”艾薇儿轻抚着其中的一个像框，像抚摸着自己的孩子，轻声说道。

　　“不是为了证明你去过，而是为了记住你曾经去过？”林宇喃喃地念着这句话，只觉得这里有着艾薇儿自己的哲学式的思考，只不过，他并不是全懂，“或许，这就是旅行的真谛吧？不是证明自己曾经到过哪里，使之成为炫耀的资本，而是为了记住自己曾经远行，记住远行时的那一份心情。”林宇点了点头道。

　　“你真的很懂我的这份心情。”艾薇儿咬了咬嘴唇，眼里闪掠过了一丝说不出的喜悦道。

　　“这一刻，我觉得我们是心灵相通的。”林宇温柔地望着她的眼睛，开始缓缓地收网了。

　　“心灵相通？那你知道我现在在想什么？”艾薇儿情不自禁地就要融化在他那温柔的眼神里了，深吸了口气，而后调皮地问道。

　　“你希望我陪你，是这个答案么？”林宇不紧不慢地走了过去，将她贴在了墙壁上，直视着她的眼睛，眼神火辣辣地开始步步紧逼了。

　　“你希望我说是还是不是？”艾薇儿只觉得脑际一阵眩晕，心跳加速地道，现在她都有些不知道自己想要说些什么了。

　　“不管是不是我，你终究需要一个答案，我回答你了，这就够了。”林宇低下了头去，凑近了她的唇，艾薇儿娇唇轻张，闭上了眼睛，已经无法抗拒他的唇。

　　当火热的四唇交接在一起时，艾薇儿只觉得腰际一紧，林宇已经将她抱了起来，快步走到了床畔，而后，轻轻地褪去了她的衣服。

　　整个过程中，艾薇儿并没有一丝抗拒，只是紧紧地闭着眼睛，两只手漫无目标地不时挥舞一下，像是抵抗，更像是无助的挣扎——对于一个彻底沦陷的女人来说，这个时候的挣扎永远都是无奈且象征性多过实际意义的。

　　伴随着艾薇儿的一声低低的痛哼，林宇只觉得自己已经挤进了一条狭窄而湿热的腔道里，居然出奇得紧凑而肉感。

　　“你是，第一次？”林宇有些惊诧地低声问道。他从来没有想像过，像艾薇儿这样出身于那样开放的国度的女孩子，居然还保留有完整的清白之身。

　　“不是。”艾薇儿紧咬着唇，闭着眼睛使劲地摇头。

　　“你分明就是，为什么要说不是？”林宇尽量把动作放轻缓，嘴里责怪地问道。

　　“我，我是怕你嫌我没有经验……”艾薇儿用双手捂住了眼睛，从指缝儿里小心翼翼地瞄着林宇，眉头紧皱，痛楚地道。

　　“你们美国人的思维方式真的让人很无语。你知道在华夏男人最在乎的是什么么？恰恰最注重的就是你没有经验，因为这样才能更好满足男人的占有欲。”林宇低笑着说道。

　　“这是对女人权利的一种极度的不尊重和践踏，是典型的男权主义的象征。”艾薇儿叫道。

　　“好吧，就算你说一千到一万，可现在终究是我压在你身上，对吧？”林宇色色地道。

　　“呸，你真流氓。”艾薇儿啐了他一口道。

　　“我喜欢你这么骂我，因为这能证明我很有经验。在你们的国家来说，这应该是一种表扬与荣耀的象征吧？”林宇低笑说道，却不提防，艾薇儿突然间就是一个翻身，已经将他压在了下面，同时伸手摘去了自己束发的皮筋，满头金发铺散了下来，映得她娇艳如花。

　　“那我在你身上，又做何解释呢？林先生？”艾薇儿湛蓝的眼睛似笑非笑地望着他，不过，她的眼神里却有一种说不出的痛一闪而过，那种痛是来自灵魂层面的痛，让林宇很不理解。

　　只不过，就在他刚刚想思考下这是怎么回事的时候，艾薇儿就已经开始用笨拙却疯狂的动作在他的身上猛烈地骑乘了起来，也让林宇瞬间魂飞渺渺，快乐得只想大叫，哪里还有时间却想那些问题？

　　不过，就在两个人已经完全进入佳境，快乐得意识几乎都模糊的时候，猛然间，林宇只感觉到脑海里就是猛地一痛，紧接着，灵魂深处，突然间像是引爆了一颗氢弹，“轰隆隆”地一声巨响，随后，林宇就从天堂跌入了地狱，他的意识就陷入了一片黑暗之中……


第1810章 复活

　　而与此同时，林宇生命的精华也尽数喷射在了艾薇儿的身体深处，让骑坐在他身上的艾薇儿忍不住浑身上下抽搐不已，同样达到了极乐的巅峰。

　　好半晌，她才颤抖着，睁开了眼睛，轻哼了一声，将自己从林宇的身体上拔离了出去，仅仅只是这一个动作，又让她心中悸动不已，好半晌不能自持。

　　拿了块纸巾将自己擦干净，而后望着床上已经昏死过去了的林宇，艾薇儿的神色复杂无比，眼里尽是悲伤的情愫。

　　“林宇，我或许我以前真的很想杀了你，以踢开你这块我们净化世界的绊脚石，可是跟你接触了这么长时间，我也偷偷地观察过你身边的人，我却发现，你并不像我想像得一样，或许，这个世界也同样不像我以前想像的那样。我承认，我是偏激的，狭隘的，但林宇，我没有办法，我终究还是不能违背养我的大帝，我依旧要完全她交办给我的任务。”说到这里，艾薇儿眼里的泪水已经不受控制地扑落落掉落了下来，继而，变成了滂沱大雨，只不过，一切都是无声的，只有泪水止不住地流。

　　“对不起，林宇，请原谅我。其实我是感谢你的，我从小到大，从来没有感受过真正的快乐，从来不知道原来谈恋爱，哪怕是假装谈恋爱，也会是这样的美好，我喜欢你，可我必须要杀了你，原谅我，原谅我……”艾薇儿边哭泣着，边将林宇擦干净，而后，将他的衣服穿好，将他摆起来放在床头，最后看了他一眼，才转过头去，指缝儿中满是泪水，掩面而去了。

　　如果林宇此刻要是能听到她的说话声，就肯定能猜得出来，没错，她就是大帝麾下的得力干净，也是曾经的第五神圣帝国除大帝之外的第一高手，思想者，只不过，林宇从来没有见过思想者的样子，所以并不认识她。最重要的是，思想者的异能并不是其他类型的异能，而是极为罕见的精神力异能，无影无形，就算是仙联的防务识别系统也根本没办法把她甄别出来，就连林宇都没有察觉到她是异能人，不得不说，这种异能的“隐身”效果倒是奇佳。就是林宇也只是只有元力深入探询的时候，才会发现她的异常之处，也就是林宇认为的她脑部区域放电异常的那种现象。

　　而思想者早已经被大帝在灵魂深处埋下了灵魂炸弹，正是两个人情至浓处，身心开放之际，艾薇儿悄然间引爆了这颗灵魂炸弹，登时就让林宇从天堂跌落到了地狱。

　　艾薇儿心碎神伤而去，屋子里，只留下了已经被艾薇儿穿戴齐整的林宇。毕竟，艾薇儿不希望别人看到林宇赤着身体死去的形象，那是对他尊严的最大践踏，艾薇儿只是迫于任务要杀他，并不是要侮辱他。

　　屋子里，电子时钟滴滴答答地走着，指针一点点地移动着，窗外，明月逐渐升起，清冷冷的月光照进了屋子里，也不知道过了多长时间，就在月挂中天，夜深人静之时，突然间，林宇一个悸动，猛然间就坐了起来，满额的冷汗，满眼的惊惧，他终于活了过来。

　　“该死的小娘皮，居然敢暗算我！”林宇咬牙切齿地骂道，惊出了一身的冷汗，后背上依旧是粘粘的一片。

　　之前灵魂炸弹爆炸的时候，他确实是受了重伤，就连元神也被一下轰击至濒于破碎的边缘，如果没有意外的话，恐怕接下来，他将永堕黑暗之中，就算肌体还活着，可是元神也将不复存在，死得通透了。说起来，这一招也是真阴、真毒、真阴，并且又是如此的巧妙。这完全是将美人计发挥了极致，让纯情的思想者引林宇入瓮，最后利用思想者灵魂深处埋下的炸弹暗算情至深处的林宇，无影无形，防不胜防！

　　不过，就在林元神重伤破碎之际，连他自己的最后一点意识都觉得自己这一次是必死无疑了，可是，就连他连后悔都没有时间了的时候，突然间，一道皎洁的明光就照亮了他的元神，同时，一股阴柔至极的力量钻进了他的每一处元神碎片之中，与每一片碎片融合了起来，而后，在这股阴柔至极的力量的牵引下，林宇的元神碎片就一片接着一片地重新融合在了起来，当元神再次重新整合完毕、灵台空间再次明光大放的时候，林宇终于醒了过来。

　　醒的那一刻，以他的境界功法，又哪里猜不出具体的原因来？那分明是暗算他的这个思想者也对他动了情，而动情之时，因为思想者本身拥有的思维力量至柔无形的精神之力，又因为思想者是女子，而且还是初初破瓜的女子，这至阴至柔之力也因为动了真情的原因，早已经在相互间的情感与体液互换过程中，无形中也融入了林宇的体内。

　　如果从修真人的角度说得简单些，那就是在这一刻，思想者虽然暗算了林宇，可是林宇也同样摘了她的元阴，以做采补，无形中，思想者也成为了他的炉鼎了。

　　正因为这一缕采摘过来的元阴，也成为了外在的一丝助力，修补起了林宇的元神，将他的元神重新整合在了一起，并且，也因为这一缕元阴，林宇也是因祸得福，从濒死边缘处再次重生，并且，重新整合起来的元神将更坚固，也更强大了。

　　坐在床上，想清楚了这一切，林宇禁不住喟然长叹，真说不清楚这是祸还是福了。

　　“第五神圣帝国……五十一区，该死的大帝，该死的赛瑞斯，看起来，你们是活腻了。或许我暂时抓不住黑暗种族的去向，奈何不了他们，但这并不代表我奈何不了你们。华夏仙联，是时候扬威世界了。”林宇站了起来，黑发无风自动，瞳孔中威棱迸射，显示了真正的强者风范。这一刻，他也是动了真怒了，将思想者暗害他的一切，全都迁加在了五十一区的身上，因为，现在第五神圣帝国跟五十一区已经合并了，二者合为一体，不分彼此，找他们算帐，正好！


第1811章 战争总动员！

　　林宇身形一闪，就已经出现在大楼顶端，彩光一动之间，他早已经化做一道光芒，飞回了仙联，随后，就上了通天峰。

　　片刻后，通天峰上，悠扬的钟声响起，响彻整个连云山仙联主基地。当玉钟钟声响过十三下时，所有人的脸色都变得，无论在哪里的仙联人，都变得眼神悍厉，杀气腾腾，所有筑基期以上的仙联干部，立马放下了手中所有的工作，直接赶到了通天峰的峰顶之上。一时间，仙联空中各色光芒闪动，交相辉映，说不出的美丽，但与此同时，一股股杀气冲天而起，汇聚成了一道浓得化不开的红云，笼罩在仙联上方，一时间，倒也是蔚为壮观。

　　仙联十三钟声，那是最高级别的战争钟声，钟声一响，就预示着仙联即将发动一场史无前例的大规模战争，就算是以前面对修真家族的来犯，这钟声也只响起了十二下而已，现在响起了十三下，到目前为止，这已经是仙联成立以来，最严重的一次战争钟声了。

　　一时间，整个通天峰上，聚齐了至少两百名以上的筑基期以上的高手，还有近三十位金丹期的高手，当然，这是把那些修真家族的高手也全都拢至麾下了，其势之鼎盛，可谓百年以来，修真界最强大也最豪华的阵容了。

　　其中，还包括四位元婴级别的高手，一位林宇这样的婴变期高手。对于仙联原本的核心阵容，自然是不必要进行控制的，不过，对于那些后加入的修真家族的人，个个都将元神烙印封在了封神罐中，生死全都掌握在仙联中人的手里，所以，他们也只能对仙联死心塌地的效命了。

　　不过，最初这些人虽然心怀怨念，个个都有些桀傲不逊，可是后来到了仙联进行修行之后，才震惊地发现，仙联的资源简直无法形容，尤其是灵气资源，如汪洋大海一般，取之不竭。同时，还开放仙丹供应，以便于他们的修行，跟以前勒紧裤腰带过的苦日子相比，这简直就如同天堂一般的存在。所以，这些修真人现在早已经用棍子打都打不走了，如果可以，谁他妈愿意过那种所谓的自由的苦日子？现在的日子跟天堂一样没什么区别，没有任何不平等的说法，只要你不造反，服从命令，大家都是平等的，谁有天赋，谁刻苦修行，谁为仙联出力得多，谁就能得到仙联更多的资源，一切都是论功行赏，并且，人人都有仙丹类的工资，现在，就算是仙联砸碎了封神罐撵他们走，这些外来户都不会走了，哪怕是把他们的身份等级再降一级也坚决不走——像这种天堂一般的地方，能在这里待着就是福分啊。

　　“仙联子弟们，五十一区，狼子野心，已经向我们发起了战争的挑衅，他们先后两次暗算我们仙联老祖，企图先灭我们老祖，再灭我们仙联，战争的号角已经吹响，豺狼们在磨牙砺爪、敌人已经在枕戈待旦，我们，还要不要再容忍下去？”仙联常务副主席灵风飞浮在通天峰的上空，望着下方人头攒动的仙联子弟兵们，怒吼了一声道。

　　“不能，不能，不能！”所有仙联子弟兵们一听老祖居然再一次遭到了五十一区的暗算，登时每个人都是怒发如狂，挥舞着双手狂吼道。林宇老祖，那就是他们心中的神，供奉的神灵受辱，那就是对他们每个人尊严最大的践踏，身为心高气傲的修真人，他们绝对无法忍受。况且，每个人都清楚，老祖雄才大略，现在仙联所有的基地几乎都是老祖一手打下来的，他们现在所享受的每一天幸福而美好的生活，都是老祖亲手缔造的，没有老祖，他们什么都不是，还处于修真时代的原始社会阶段，想杀老祖，那就跟挖他们的祖坟没什么区别。

　　“既然不能，我们要怎样做？”灵风继续怒吼问道。

　　“走出国门，灭掉妖邪，扬我仙威！扬我仙威！”灵风不愧是仙联最杰出的政客，短短几句话间，就已经把所有人的热血都激荡得沸腾了起来，这一刻，每个人都成为了战争狂徒，只要一声令下，他们就会直接杀奔五十一区，将五十一区剿灭成渣！

　　“仙联的子弟兵们，我们苦苦训练了这么长时间，我们苦苦忍耐了这么多年，今番，终于有了走出国门，征服番夷，扬我大华修真神威的机会。你们曾经还记得么？我们是普通人的时候，那些外国的蛮夷，就倚仗着坚般利炮，轰开了我们的国门，对我们的兄弟姐妹大肆杀戮，那时的我们无能为力。等我们成为修真人的时候，还是那些外国蛮夷，依旧杀进了我们的国土，依旧在屠杀我们的子民，我们恪守着修真人的高傲，依旧没有出手。等到我们的国家真的已经到了亡国灭种的危机时，我们出手了，可是，面对着他们已经发展到极为先进的科技异能人，我们依旧无能为力，依旧没有作为，最后，只能被击溃，退避深山。现在，他们看到我们的发展，已经不安了，企图再次挑衅，趁我们发展的根基未稳，想要发动第二次战争，彻底灭绝我们华夏修真人，我们不会再坐以待毙，不会再任由他们再踏入我们的国土半步。一寸河山一寸血，血债终需血来偿，今番，就让我们主动出击一次吧，用敌人的血来还他们欠我们的债，用我们的铁拳砸碎他们不屑的眼神，用我们的强大来征服他们，让他们清醒地认识到，我们华夏之龙，已经再次醒过来了，不再是以前那头软弱可欺的老龙，而是一条重生在野的强龙！”灵风说到这里，双手向天一抱，“轰……”天空中就爆起了一声巨响，巨大的气劲化做烟花一般的爆炸波，漫天溅射，象征着此时此刻整个仙联中人激荡难平的心境。


第1812章 天劫之刀

　　“杀！杀！杀！”所有仙联子弟兵们被灵风的话语激荡得心绪起伏难平，举起各式各样的仙兵怒吼着，每一个人的临战状态都达到了最热血的状态，恨不得现在就冲出去，杀他五十一区一个血流成河，重扬华夏五千年盛世威名。

　　“下面，请老祖为大家做战前动员。”灵风手一伸，林宇早已经浮空而起。飞浮在空中，俯视着自己的子兵弟们，看着这些子弟兵们激动、崇拜而景仰的眼神，林宇笑了，伸出了一根手指，指向了遥远的西方，“我只有一个要求”他停顿了一下，突然间怒吼道，“踏平五十一区！”

　　“踏平五十一区，踏平五十一区，踏平五十一区！”每一个仙联子兵们都怒吼着，这一刻，每个人热血都在胸中燃烧，已经达到了无可再沸的沸点！

　　仿佛在呼应着仙联中人燃烧的热血，“轰隆隆”一声，天空中就没有任何征兆地响起了一道雷霆，紧接着，所有仙联中人仰头错愕间就都看到了，天空中，陡然间就出现了一个巨大的漩涡，漩涡中，有无数雷霆闪电在涌动着，却是密而不发，仿佛如最先进的科技中子武器一样，想要聚齐了能量然后来一次最猛烈的集火。

　　而与此同时，林宇也禁不住骇然而惊，因为此时此刻，他的灵台之中，突然间灵气疯狂地翻涌不休，身体已经不受控制地自动达到了警戒的最高点，同时，心中警兆狂起，这种情况他再熟悉不过了，那居然是，要晋阶时候的应度天劫的反应？

　　可是这一次天劫却和以往灵台之中自动出现一道天梯以接引天劫却是不同，因为这一次分明没有任何天梯出灵台之象，相反，一股滔然沛然的压力疯狂地自从头顶压下，虽然天劫还没有开始，可是天劫的威压却好像要把他给压碎了。

　　“怎么会有天劫出现？而且还是这么强烈的天劫，分明就是要度过婴变期中境达到高境的天劫，可是我才刚刚婴变期初境而已？这是怎么回事？”林宇骇然一惊，不过，转念一想间，登时就明白是怎么回事了。原本，思想者跟他的结合交融，让他夺取了思想者的元阴，并且还是精擅精神力异能的思想者的元阴，至阴与他的这种至阳相结合，就已经让他的元神破而后立，再次重生，变得异常强大，所以，无形之中，境界本就已经增长了起来，再加上刚才激励仙联子弟，吹响战争的号角，结果，万千人的气势凝聚之下，登时与他的气势融合在了一起，牵动了气机，引动了天劫，让他原本还要再等一段时间要度的天劫，提前到来了。

　　就在他刚刚想到这一刻的时候，就看见空中那个巨大的雷霆闪电的漩涡居然开始缓缓地并拢了，而就在并拢的那一刻，就看见天空中亮起了一记明亮的闪电，那闪电如一把长刀一样，古异非常，仿佛远古上神手中的武器，闪电长刀经久不灭，居然就直接亮起在空中，宛若有形有质，而后，从万米高空之中，向着林宇一刀劈下。

　　瞬间，那一刀就已经劈至林宇百米高空之中，远远望过去，真如同天空中有一位巨神手持武器，怒吼咆哮，要将林宇这个渺小的、敢于挑战天道威严的罪孽之人，一劈两段！

　　细细看去，闪电长刀之上，还盘旋呼啸着无数的雷霆之力，每一道都炸开了轰轰烈烈的巨雷之声，长刀斩下，所到之处，周围的空间纷纷破碎，连整个仙联的护山大阵都一触即溃，瞬间就湮灭了下去，根本连启动都没办法再启动了，可见这一记天劫之刀威势如何之猛烈了。

　　“也罢，天劫之刀，又何足畏哉？我意挑战天道，夺天造化，又何惧你这闪电雷刀？来吧，来吧，来吧！”这一刻，林宇也发了狠，倾尽所能，最大限度地激发身体的潜力，催发着所有的元力，瞬间迎空而上，万千离光意剑汇聚成一道通天彻的剑光，就迎上了那道天劫之刀。

　　瞬间，就看见一道七彩之光就迎上了那道由上劈下的天劫之刀，剑尖儿对着刀尖儿，猛烈地撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”在疯狂的巨响声中，离光意剑所化的七彩剑光却是不敌那天劫之刀的刀光，剑尖儿对着刀尖儿，甫一接触之下，就是寸寸碎裂，漫空彩光纷飞，如爆炸的烟花，可惜，却是带着浓重意味的死亡烟火。

　　而这天劫，完全就是针对林宇一个人而来，任何敢于帮助林宇度天劫的人，都将直接被卷入其中，灰飞烟灭，所以，那四位元婴期高手见势不妙，早已经卷起了所有的仙联中人，直接飞离了通天峰，在远处万米之外，紧张而又焦灼地注视着这场突如其来的天劫。

　　天劫刀光寸寸劈碎了那剑光，最初时，势如破竹，不过，时至中段时，在林宇拼尽全身之力抵抗之下，势子终于放缓了下来，但那天劫之刀依旧寸寸下劈，就算速度放缓也是落势不绝，眼看着，还差二十米就要劈到林宇的顶心了。一旦天劫之力劈入他的顶心，直劈入灵台之中时，林宇就会当场元神爆裂，灰飞烟灭，死无葬身之地。

　　可是，天劫之刀依旧寸寸下劈，不急不缓，却是仿佛世间没有任何事物能阻止这一刀的下劈之势，哪怕面前就算是一座山，也终究要被这一刀落下时一分为二，变成两截！

　　这就是天威之力。煌煌天威，又岂普通凡人所能承受？

　　十米、九米、七米……五十公分、四十公分、三十公分……天劫之力就这样一点点地劈落了下去，远远地望过去，因为距离的原因，仿佛那天劫之刀早已经劈入了林宇的顶心之中，而林宇手中的七彩剑意，也只剩下短短的一截，散发出如荧火虫般微弱的光芒。剩下的剑意早已经在天劫之刀的劈斩下，尽数崩飞。


第1813章 成功晋境

　　“林宇，你能行的，坚持住！”旁观的叶岚喃喃而道，指甲已经掐进了肉里，鲜血直流，却是浑然不知。

　　而盖伊、陆小玉还有天灵儿却已经是不敢再看，只能伏在叶岚的肩上，身体颤抖着，担心和紧张的泪水已经将叶岚的肩头打湿了一片。

　　“轰！”天空中再度传来了一声暴响，仿佛是上神发怒，想要一刀结果林宇，不再这样磨叽下去了。

　　于是，天劫之刀猛然间再度散发出疯狂至极的雷霆咆哮之声，向着林宇一劈而下，就要穿透林宇的顶心，直接将他的元神轰击成碎粉！

　　这一次，连叶岚也不敢再看了，一下就闭上了眼睛，跪倒在了那里，身体也禁不住哆嗦了起来。这一次的天劫之威，已经超乎了所有人的想像，尤其是这最后一下的暴击，林宇还能抗得住吗？

　　不过，也就在这时，猛然间就听见，天空中就响起了一声狂吼，“天要亡我，我便毁天。地不容我，我便灭地。修真之人，无畏无惧，只求挑战天道，夺天造化，此生此世，永远一往直前，哪怕身死道消，仙联中人也必定会传我遗志，永不屈服。燃烧元神之力，破灭一世生机，爆！”

　　随着林宇的狂吼声，“轰隆隆”，林宇的身体里陡然间爆发出了长江大河般的威鸣声来，声音之大，声势之强，完全盖过了天威，随后，就看见林宇整个人都瞬间燃烧了起来，却是他在燃烧自己的元神之力，也就是瞬间燃烧了所有的生命之力，来抵御天劫之刀。

　　这是林宇真正在拼命了。他现在拼的就是时间，如果燃烧了生命去抵御天劫之刀，在生命未燃烧完之前，天劫之刀因为时限原因终于消失，那他就是胜了，破而后立。可是反之，如果天劫之刀在他生命潜力尽数燃烧之后依旧存在，哪怕只存在万分之一秒，他也输了，不仅输掉了这一次与天道意志的对抗，更输掉了他的命。

　　林宇是真真正正地拼命，赌的就是天劫之刀存续的时间。毕竟，天劫不可能永远无限期的磨下去，直到耗尽了度劫人所有的能量之后才消失，那是不可能的。因为天劫也是因为种种的限制，有时间的上限的。不过，时间多长，那可是谁都不知道了，现在，所有人都已经不敢再看了，都在心中祈祷，希望这一次天劫赶紧过去吧，要不然，林宇已经开始用最后一招燃烧生命了，再不过去那林宇就是一个字，死！

　　就在林宇爆吼出那一声之后，“轰……”离光意剑的彩光陡然间暴涨出了近千米，直接将天劫之刀硬生生地顶回到了半空中去。

　　“好……”所有仙联中人都禁不住高声喝彩，可是彩声还未落，就听见空中再度轰隆隆一声巨响，随后，只见那道天劫之刀再次光芒暴涨，一道明亮的闪电又轰击加诸在了那道天劫之刀上，随后，天劫之力威势比起之前威势更甚一倍，再次向下劈落，这一次，势如破竹，将离光意剑劈得寸寸碎裂，刀势滔然不绝，直接就劈在了林宇的灵台之上，直接劈进了他的体内。

　　只不过，也就在这一刻，天空中突然间异象顿消，仿佛从来都没发生过任何事情。那是天威已经消失了，天劫终于结束了。可是，那道天劫之刀的力量依旧如长江大河般，直接灌入了林宇的体内，顿时，林宇的身上就亮起了无数道撕心裂肺的光芒来，就好像，他的身体内部装了一个巨大的核能熔炉，现在核能熔炉处于完全无序混乱的状态，下一刻，即将发生剧烈的爆炸。

　　“完了……”所有人都在此刻一闭眼睛，场中瞬间鸦雀无声，每个人都张大了嘴巴，呆呆地望着远处空中的林宇，每一个眼神都灰暗死寂了下来，一片悲伤的情绪无声地笼罩住了全场。

　　因为所有人都清楚，就算天劫已经消失了，可是煌煌天威之力还是成功地劈入了林宇的体内，依旧会将他的元神劈得粉碎，下一刻，就是林宇粉身碎骨之时了。

　　许多且林宇为神的仙联子弟，此刻已经禁不住捂住了脸孔，望着空中的已经化做一团明亮光芒的林宇，跪在了地上，失声痛哭了起来。

　　“林宇，要死我们一起死！我陪着你。”叶岚尖叫了一声，身形一劫，就要冲出去，其他几个女孩子也泪流满面地冲了出去，可是却被混元子大袖一卷，已经收入了袖中，混元子控制住了几个女孩子，脸色依旧平静，望着空中的林宇，眼里隐隐间有一丝热切的渴盼与期。

　　曾经身为惊神期的大修士，混元子当然要比这些普通的修士们经历的事情多得多，并且活过了千年的岁月，这个世界上早已经没有什么事情能够让他有太多的震惊了。最重要的是，对于修真之道的理解，他远胜于普通的修士，他对林宇从来就没有放弃过，从来没有失去过对林宇的信心，所以，他现在所做的事情，只是等待，等待而已。如果林宇身死道消，那就是夙命的安排，只能认命，没有办法。但如果要林宇成功，以后，他不敢想像，这个世界会因为林宇而变化成何等模样了。因为，林宇天生就是那种能够无形中统御世界的人物，他仿佛天生就是为改造这个世界而生的。

　　远处的林宇，人在空中，身上的光芒愈来愈亮，直至亮无可亮、到达了顶点之时，才倏然间寂灭了下去。

　　所有人都拼命地睁大了眼睛，想看个究竟，稍后，天空中就再度亮起了一道光芒，只不过，那并不是之前毁灭的亮芒，而是一道彩芒。

　　那道彩芒，就亮起在林宇的手指之间，而后，向着下方拱形蔓延而去，化做一道彩虹之桥，林宇就踩在虹桥之上，一步步地向着下方走去，望着远处的仙联子弟兵们，微笑挥手。

　　他终于抗过了天劫之力，再次成功地晋境了！


第1814章 天地独鼎

　　当远处的仙联子弟们看到这一幕时，沉默良久之后，陡然间就爆发出了巨大的欢呼声来，声音之大，险些把刚刚重新启动的护山大阵再次给轰破了。

　　如此恐怖的天劫，这可是所有人仙联中人平生仅见，老祖居然安全度劫，功法更加精进一层，当真是可喜可贺。

　　并且，这可是婴变期强者的天劫啊，如果看上一眼，都是受益终身，更何况是全程亲眼见证呢？那种度劫可是让每个人都受益匪浅。

　　“恭喜老祖、贺喜老祖成功度劫，功法更晋一层！”灵风带着一群弟子就上来道贺，几个女人如果不是碍于现场这么多人，早就扑到他怀里哭个昏天黑地了。刚才太危险了，眼睁睁地看着林宇就将被天劫劈死，几个女孩子都快吓死了。

　　“晋境不重要，重要的是涤心炼性，挑战天道，化天威为我所有，壮我无畏直前的修真人心性。”林宇身立空中，环视着周围，向一众弟子语重心长地说道，不过，表面上语重心长对一众弟子谆谆教诲，其实心底下却是暗道了一声，“好他妈险啊。”

　　刚才如果他挺不过去，那就是灰飞烟灭的下场，尤其是最后的几秒钟，煌煌天威，大劫雷刀，直劈入了他的灵台空间之中，瞬间就将他的元神劈成了一堆碎片，那一刻，他都以为自己死定了。毕竟，就算天动时间过了，可是天劫的威力仍在。不过依旧是思想者的那团凝而不化的元阴救了他。隐藏在他元神深处的那团元阴再次出现，这一次，是彻底地与他的元神融合在了一起，化为他元神的一部分，将他所有的元神碎片重新粘合了起来，同时，天地洪炉也在疯狂地旋转，将那柄天劫雷刀融入炉中，化为最为精纯的元气，而后，天地洪炉瞬间就发生了质变，变成了一尊通红的独脚炉鼎，通天彻地，并且也在这一瞬间将他的元神重祭炼，变得更加坚固，甚至有若元婴一般的实体了。同时，所有的天威吸纳入体内，让他的力量境界更深一层，对于道的领悟也更加深刻了起来。

　　回想刚才从生到死的这个历程，林宇不禁喟然一声长叹，真说不清楚思想者这到底是害了他，还是帮了他。

　　“这一次晋境到底又得了啥便宜？”李沧海已经凑了过来，急急地问道。这家伙最是功利主义，真难为他是一个修真人了。不过，这个问题也是所有人都关心的事情了，毕竟，挑战天道、抗劫重生，除了晋境之外，最重要的也就是能得到什么样的能力了。

　　“没什么特殊的能力，就是，天地洪炉好像发生变化了。”林宇挠了挠下巴道，说起特殊的能力来，他还真没有发现什么。

　　手一伸，一尊独脚的大鼎虚影已经出现在他的手里，就在他手掌中心虚虚旋转不休。那大鼎通体火红，好像一团烧着的天火，虽然林宇没什么事儿，但是凑近过来的人，无不感觉到元神都有一种被烤炙焦化的感觉，除了丹期高手还能勉强站立之外，其他丹期以下的弟子根本没办法接近。

　　“好家伙，真厉害啊，别的不说，如果战斗的时候祭出这口大鼎去砸，金丹以下，一触即死，根本不可能有任何生机。”李沧海强忍着元神被炙烤的酷烈感觉，咧嘴道。

　　“不，这口天地独鼎，并不仅只是这一点点功效。”旁边的混元子却摇了摇头，眼放奇芒地望着林宇手里的那口大鼎道。

　　“还有啥作用？”李沧海好奇地问道。

　　“这口天地独鼎，可以炼化宇宙间的任何能量为己所用。”混元子只是简简单单地这一句话，就让现场所有人全都沸腾了起来。

　　“炼化宇宙能量为灵气，供修行所用？那是不是喻示着，从现在开始，老板就可以自由地遨游虚空，真正地没有任何担心地去探索宇宙的奥秘去了？”周围的人禁不住齐声惊叫了起来。

　　要知道，修真人最大的梦想，就是能够脱离这颗星球，可以破开虚空乱流，真正地进入宇宙深处去探索宇宙的奥秘，这才是身为修真人的终极梦想。可是，这是必须要达到惊神期以上的境界时，才能拥有的能力。因为只有惊神期的大能者们才能营造小千世界，制造灵气空间，以自循环来供养自己，避免因为灵气的匮乏而后继无力，活活“饿”死在虚空之中。

　　而现在，林宇拥有了这口天地独鼎，可以炼化宇宙间的任何能量为自己所用，那他就永远都不必担心有灵力不竭的问题出现，只要灵力不竭，修真人就不会死，而且还可以有更充沛的动力去前行探索宇宙奥秘，直至宇宙的最深处。

　　要真是这样的话，那林宇现在岂不是惊神期的大能了？

　　“理论上是可以的，不过，是否能抗得住宇宙之间的虚空乱流，这还是一个最大的问题。”混元子笑笑说道。

　　虚空乱流，是指星球以外的宇宙空间之内，无形中存在的一种能量风暴，那种能量风暴或许对普通人没有伤害，但对于修真人来说，却有着致命的杀伤。因为这种虚空乱流可以直接吹拂修真人的元神，将修真人的元神化为风丝，只余肉身。如果不是元神强大到足够能抗得住虚空乱流的程度，想探索宇宙深入的奥秘，那就是一种奢谈。

　　“这个问题我可以解决啊，我们的登月计划首先做的就是如何制造法阵，防护我们修真人的元神不受伤害。只不过，就算登上月球，最大的难题也在于，我们如何改造月球。虽然我一直在研究归墟之城的自体系改造奥秘，但现有的问题是，我们最多是在月球建立一个较大规模的基地，单凭归墟之城的改造能力想改造月球，那是根本不可能的。但现在，如果老板已经拥有了这种可以吸纳宇宙能量为己所用的能力，哈哈，那改造月球就根本不再是梦想了。”李沧海手舞足蹈地道，高兴坏了。


第1815章 诡异的一切

　　“这种能力，简直比起惊神期的小千世界还强大啊。”苍道人和松道人齐声惊道。他们两个原本就是同一个元婴分裂出来的双生体，所以说话的时候都是一起说的，连腔调差不多少都一样，活脱脱就是一个人似的。

　　“老板，如果不你介意的话，到时候真要登月的时候，就把天地独鼎借给我用一下呗？你放心，我肯定会再造出一个像现在的仙联这样的修仙圣地。到那时候，一定能将月球打造成我们的基地，打造成每个人心中真正的梦寐以求的极乐空间。”李沧海兴奋得两眼放光地道。

　　“还是先把地球上的麻烦解决了再说这件事情吧。”林宇转头看了他一眼，苦笑说道。

　　毕竟，五十一区还没扫平呢，还有光明教廷那样似敌似友的庞然大物隐在暗处呢，最重要的是，黑暗种族还不知道什么时候再冒出来，如果不把这些秉承了暗皇残存的黑暗意志的家伙全都消灭掉，恐怕这个天下也不会太平了，所以，登月成仙，打造极乐空间的事情，呃，还早着呢。

　　“你们先去做好战备，我要求最迟明日清晨，就要整斥队伍，出发去五十一区，将五十一区从地球上抹平。”林宇眯了眯眼睛，眼里透出了阵阵的杀气道。提起五十一区来，他就心底下有气。

　　“收到。”灵松兴奋地一声狂吼，转过身去就开始制定作战计划去了。其他人也匆匆离开，全都去为这场即将到来的大战做准备了。其他的仙联战士也是无比的兴奋与期待，渴战的心情说不出的强烈，憋了这么久，终于有机会能够展示仙联强大的实力了，对于仙联子弟兵而言，这将是一场荣誉之战，至于战争的结果，他们从来没有考虑过，因为他们拥有着强大的信心，在老祖的带领下，仙联将会攻无不克、战无不胜，最后的胜利一定会属于自己！

　　仙联庞大的战争机器终于轰隆隆地全面开动了，这头蛰伏已久的战争巨兽，一旦张开巨口露出獠牙的时候，它的敌人真正的末日就将到来了。

　　那边厢，林宇坐在通天峰上，负手仰望星空，刚才李沧海的一席话也激起了他去探索宇宙奥秘的一腔热血，如果可以，待扫平了这颗星球上所有的麻烦、平定天下之后，他一定会带着仙联人去外太空真正地看一看，看看外面的世界到底是什么样的。而那时，月球，或许也只不过就是他迈出的第一步而已，悠长的生命决定了他还会在浩渺的宇宙中走得更深、走得更远！

　　临时黎明的时候，一架小型的飞行器飞抵到了五十一区那座小湖的上空，悬停在了那里，下方几道射线扫瞄了几下，确认了飞行器的身份，而后，湖水居中处露出了一个黑漆漆的深洞，飞行器直接向下，扎入了那个黑洞之中，消失不见了。

　　广阔的大殿中，思想者，也就是艾薇儿，已经重回故地，只不过，四下环顾着，她就深深地皱起了眉头，因为她敏锐地感知到，这里好像跟以前有些不一样了，包括整个基地，都有一种不一样的感觉，也不知道是为什么。

　　尽管那些人还是曾经的五十一区里的人，可是，每一个人却都仿佛失去了灵魂，失去了思想，都如同行尸走肉一般。他们悄然无声地来回行走，但他们的行走却是那样的机械，同时，他们的眼神是如此的空洞，好像有一种说不出来的死寂，就如同，一个个失去了灵魂的木偶一般。

　　重新戴上了那个青铜金属面具的艾薇儿行走在基地之中，越往深处走，越觉得哪里有些不对，思感能悄然间释放了出去，可是，她却探知不到太多的东西。

　　深深地吸了口气，她再次在思想深处试图沟通大帝的思维，可是，依旧没有得到回应，而在此之前，她刚刚回到基地的时候，就已经利用自己的思感异能跟大帝沟通过，可是大帝一直都没有反应，这也让她的一颗心揪紧了起来，预感到，好像要发生一些无法想像的事情，可是她并不确定这些事情到底是什么。

　　一般来说，大帝受赛瑞斯的控制，没有特殊情况，是必须要待在基地里的，所以，艾薇儿并不担心找不到大帝，但具体在基地里的哪里，却是不得而知了。

　　正当艾薇儿联系不上大帝，正准备跟极爆和金王联系的时候，突然间，脑海里就传来一个冰冷的意志，“思想者，我在大殿来，过来见我。”

　　如果从思维的频率波段上来看，艾薇儿能够确定，那确实就是大帝，可是，艾薇儿就是直觉地感觉到，虽然是大帝，但好像也不是大帝，这种古怪至极的感觉让她紧皱着眉头，站在原地犹豫了半晌，最后，还是决定去大殿看一看，同时，向大帝交差，证明自己完成了任务。

　　大殿就在基层的最深处，艾薇儿一路走了过去，进入了大殿之中，只不过，甫一走入大殿，她就是一愣，感觉到自己好像走错了地方似的。

　　因为，这座大殿之中不知道什么时候内饰风格已经完全变了，不再像以前简洁的几根大柱支起穹顶，周围都是全息纳米电子大屏，而是几根大柱居然全都被撤掉了，周围的全息纳米电子大屏也消失不见了，取而代之的，是大殿最远处，一座巨大而陌生的神像，周围则完全是粉刷成了纯黑色的墙壁。

　　那尊神像巨大而狰狞，头顶上是螺旋形的长角，下身是一片缭绕黑暗的云，完全不似艾薇儿已知的任何神灵，这也让艾薇儿深深地皱起了眉头，提升起了十二分的警惕来。

　　从她进入基地开始，这里的一切都变得说不出的诡异来，也让艾薇儿不得不小心提防。

　　“思想者，你终于回来了。任务完成得怎么样？”神像下方，就转出了一袭白衣的大帝，她负手站在那里，站在高高的白玉台阶下，居高临下地审视着艾薇儿问道。


第1816章 逃

　　艾薇儿并没有说话，而是皱眉望着大帝，沉默半晌，突然间问道，“大帝，您怎么了？”她问出这句话是有原因的，因为以前大帝从来不叫她思想者，而是叫她“艾薇儿”，这个名字也是大帝给她起的，大帝视她若亲生女儿一般。并且，大帝从来没有像现在这样冰冷地跟她说话，仿佛双方之间无形的距离有千丈万丈一般。

　　而这一次，大帝却如同真正的上级对待下级一般，以命令和冷漠的语气跟她说话，这也让艾薇儿十分疑惑，隐隐间预感到，是不是真的出了什么事情了？要不然，大帝何至于这样跟她说话？

　　“艾薇儿，回答我的问题。”大帝冷冷地道，仿佛根本没有回艾薇问题的兴趣。

　　“已经完成了任务，成功地引爆了灵魂炸弹，林宇死了。”艾薇儿深吸了口气，眼底深处掠过了一丝无法言说的悲哀，却被她竭力压抑了下去，她不想让大帝看出来。

　　“唔，很好，走近前来，让我看看你。”大帝的声音突然间变得温柔了起来，向她招手道。

　　不过，艾薇儿却明显感觉到了一丝不同寻常的意味，她并没有直接走上前去，而是抬起头来，警觉地后退了半步，“大帝，有什么话就在这里说吧，思想者聆听您的教诲。”

　　“呵呵，你很警觉，不过，思想者，你到底在警觉什么呢？”大帝望着她，突然间笑了，这一笑，倒是风姿绝世，毕竟，她现在是外太空高强度生物金属变化而成，所以自从诞生之初开始定型的那一刻，她就依照世界上最美的女人的样子把自己定型了。

　　只不过，她现在的这种美，妖娆之中却带着一种说不出的邪魅和冰冷的感觉，看上去像一朵正在怒放的食人花，美丽妖娆中透露出一股浓重的杀机。

　　“大帝，那尊神像是什么意思？”艾薇儿冷冷地盯着她，突然间指向了她身后的那尊神像。

　　“原来，你是在怀疑它？唔，它是神王之王，是世界的主宰，也是我们最应该信仰的终极神明，现在，它就是我们的神，在真神的指引之下，我们才能真正穿越苦海，净化世界，达到幸福的彼岸。”大帝望着艾薇儿，微笑说道，笑容更加灿烂而媚惑，但也更加的阴森和邪魅。

　　“您以前是从来没有任何信仰的，怎么突然间信仰上了这尊来历不明的神？它从哪里来？它到底是什么？又是谁把它引进了基地，又是谁让您信仰了它？是赛瑞斯吗？”艾薇儿眯起了眼睛，开始徐徐地后退，眼神警觉地望着越来越不对劲的大帝。

　　“赛瑞斯？你说的是他吗？”大帝笑得更加妖邪了起来，轻轻伸手打了个响指，而后，神像后方，就转出了一个人来，艾薇儿定睛看过去，那个人正是赛瑞斯。

　　只不过，现在的赛瑞斯却不再像以前一般两眼神光炯然，眼睛无时无刻不在叽里骨碌地乱转一气，好像一头白毛大老鼠成了精似的，而是两眼呆滞无神，仿佛失去了灵魂，或者是灵魂受人控制，已经没有了他自己，只剩下了一具躯壳般，站在那里，躬身向大帝道，“伟大的圣主，你卑微的仆人向您请安。”

　　而他躬身下去的那一刻，艾薇儿突然间就看到了他的脖子上有两个深深的小洞，甚至上面还有未干的黑色血迹，她的一颗心登时就抽紧了，只不过她被称为思想者，向来是心机敏锐而深沉的，尽管心中已经想到了太多的东西，但表面上依旧未露声色，依旧在徐徐后退，嘴里不徐不缓地道，“看到你们在，我就放心了。”

　　刚刚说到这里，她突然间就发出了一声厉啸，厉啸是无声的，但却是她的拿手绝技，“灵魂冲击波”，这种锐啸是属于一种灵魂层面的次声，单用耳朵根本听不到，但却能在人的灵魂中营造出强大而可怕的冲击力量，瞬间摧毁他人的脑神经。

　　厉啸发出的同时，她手一挥，大殿之中无数事物杂乱地漫空飞舞了起来，轰轰隆隆，如下雨一般，齐齐地向着前方的大帝还有赛瑞斯砸了过去，同时，她向后抽身便退。

　　“轰！”前方突然间就烧着了一片烈火，烈焰升腾中，把所有的砸向大帝和赛瑞斯的杂物尽数化为灰烬，大帝依旧负手站在那里，只不过眼里却掠过了一丝嘲弄和讥讽，仿佛是在看着一个小丑在表演一般。

　　“留下来吧！”就在艾薇儿抽身后退的时候，身后突然间就响起了一声怒吼，随后，艾薇儿只觉得身体一紧，脸上的金属面具“唰”地一下就不翼而飞，与此同时，身体内部的所有生物金属都要脱体而飞，要将她的身体打得千疮百孔，让她瞬间失血过多而死。不用回头她也知道，那是曾经最亲密的战友，金王在身后出手攻击了她。

　　“滚！”艾薇儿娇咤了一声，去势不减反境，思感能的强大力量瞬间发动，登时就冻结了金王的思维能力，让他瞬间有了一个刹那的停顿，而后，她毫不留情地撞在了金王的怀里，如同撞在了一团虚影儿之中，直接就从他的身体之中撞了出去，从他的身后穿了出来。那是她已经利用思感能的力量直接划破了他的身体，从他的身体中间穿透了过去。

　　稍后，“轰”的一声，金王的身体已经爆炸了开来，可是奇异的是，喷溅出来的血液却并不是鲜红色的，而是漫天的黑血，看上去无比的骇人。

　　已经到了最危急的时刻，艾薇儿留情不下手，下手不留情，虽然面对着的是昔日共同长大的战友，但生死危机之下，已经顾不得那许多了，辣手直接干掉了金王，同时，身形继续暴退，直退向门前，眼看就要掠走。

　　不过就在她的身影刚刚飘到门前时，“轰……”无数强光射线就向着她打击了过来，那是专门麻痹神经的能量射线，一旦打中，必定会让她瞬间陷入瘫痪状态，根本连动也不能动了。不过，对方并没有辣手直接杀她，而是采用了这种麻痹神经炮，也可以看得出来要活捉她的打算了。


第1817章 开战

　　眼看那无数神经炮即将打到她的身上，早有准备的艾薇儿却是一声娇叱，身形突然间以一个完全违反物理规律的动作，直接向着大殿上空的穹顶箭般飞蹿而起，“轰隆隆”，大殿殿顶登时就破了一个巨大的洞，她由洞中直飞而起，瞬间就要破空而去。

　　不过，就在她刚刚穿破了大殿飞起在空中的时候，头顶上方却突然间出现了一道飘渺的黑影儿，罩在了她的头顶，同时，耳畔传来了格格娇笑的声音，“思想者真不愧为思想者，在这种情况下居然还能连过两关，堪将脱险。不过，你还是留下来吧，对你来说，暗金世界才是你最好的归宿！”

　　随着耳畔女子的娇笑声，一只嫩滑如玉却屈指如鹰的手爪已经抓向了艾薇儿的脑袋，那速度是如此之快，艾薇儿根本没有办法防备，就被那一爪直接抓在了头上，登时，就丧失了所有的能量，整个人就瞬间昏死了过去，轻轻地垂了下来。

　　“啧啧，好美丽的一个小美人，林宇倒是艳福不浅呢。”空中，一个绝美的黑衣女子提着艾薇儿，啧啧娇笑道，由大殿窟窿中一跃而下，落在了大殿之中，走到了大帝和赛瑞斯的面前，一伸手，将已经昏迷过去了的艾薇儿扔在了大帝的面前。

　　“九尾，你很不错，是我的得力助手。”大帝望着九尾，微微一笑道。

　　“能够跟随在您的身畔，做您的卑微的仆人，是九尾毕生的荣幸。”那个黑衣女子，也就是九尾，躬身在大帝的面前，右手抚胸，虔诚地说道。

　　“给她好好地洗去脑中的杂质吧，我相信，真正清醒过来的这个思想者，会成为我们又一个最得力的助手。”大帝满意地点了点头，说道。

　　“谨遵神王陛下的命令。”九尾躬身说道。

　　“你去，把这个我们刚刚占领的基地打点好，我还要去适应这具身体，这该死的身体，满是生物金属的臭味，真的让我无法忍受。如果不是意志降临改造这个世界的必要，我宁愿待在我的母巢之中沉睡。”大帝，也就是现在被暗皇意志降临的这具躯体微皱着眉头咒骂道。

　　其实就在艾薇儿离开五十一区的这段时间里，暗金世界早已经将这里的基地全部攻陷，将所有人都通过特殊的方式进行“洗脑”，变成了忠诚执行他们意志的傀儡，只不过，艾薇儿并不清楚这一切罢了，并且，这一切都做得异常的隐蔽，无论是谁都不清楚这里究竟发生了什么，连仙联也没有任何消息，更不知道暗金世界居然会躲在这里。

　　“神皇陛下，母巢的改造还需要一段时间，你不妨休息一下，待下属彻底征服这个世界之后，将林宇抓来，取来他生命的精华打造成能够承载您意志的载体时，你再醒来，降临这个载体。”九尾躬身说道。

　　“嗯，在这段时间里，不妨也给他们添些乱子，让这个世俗世界打上两仗吧，世界乱起来，林宇才没有太多的心思来找我们的麻烦。”暗皇点了点头说道。

　　“是，神王陛下。”九尾躬身说道。不过，犹豫了一下，抬起头问道，“神王陛下，林宇，不会有事吧？如果真像这个思想者所说，林宇真的出了什么问题，对我们未来的计划而言，或许会出现大问题，就要改变我们的战略方向了。”

　　“星君的传人，又岂是世俗中一个普通的异能人所能奈何得了的？九尾，你把星君的传人想得太弱了。”暗皇发出了一阵邪气森森的冷笑，转身而去了。

　　“既然这样，林宇，你终究还是我的。”九尾站在那里，提着艾薇儿脸上浮出现娇媚至极的笑容来，伸出了舌头轻舔了舔丰润的红唇，提起了手中的艾薇儿，她微微一闪身，黑光一闪，她便消失在原地不见了。

　　仙联，连云山主基地。

　　一夜无话，第二天清晨的时候，两架庞大的、酷似一艘船状的巨大飞行器喷射着蓝色的焰流流，在万千仙联中人热切眼神的仰望下，缓缓在空中隐去了身形，随后，空气里响起了连串的爆响声，两艘酷似太空飞船的巨大飞行器就消失在空中不见了。它们的速度实在太快了，就算没有隐形，几十秒钟之内，也完全消失在了人们的视线之中，再不得见了。

　　那是仙联的子兵弟们已经正式西征五十一区。

　　两艘飞船就像两艘小型的航母，足以搭载三十架修真战机以及千余架战甲，这个战力可谓是相当的惊人了。更何况，这一次是林宇亲率大军出征，阵容之鼎盛，兵锋之强健，起码就结夏修真界的历史上，是绝无仅有的。最重要的是，这一次的出征，足足二十位金丹期高手，三百余筑基期高手，还有近千余强悍的炼气期弟子，以及二十架新研制的修真战机，至于那些修真子弟，每人一架修真机甲，其他法宝金丹无数，可谓是武装到了牙齿了，如果这样的阵容还能败北，那只能说，五十一区太强大了，而不是仙联太弱了。

　　这一次，龙组也派了人跟随出发，一是战场观察分析员的角色，二是充当超现代电子战的角色，三是给仙联的人打下手，冯远征亲自带队，海外大队队长英飞带着一群精干的力量作为仙联子弟兵的预备队，仙联中人杀气腾腾，直奔五十一区而去。

　　两艘星内飞船的速度已经达到了一万两千公里，只用了不到两个小时，就已经杀到了五十一区上空。

　　紧接着，两艘飞船能量急剧攀升，不仅打开了自身的能量防护罩，而且护法大阵打开，瞬时间就将五十一区整片区域笼罩在了其中，目的就是为了不让这场惊世骇俗的战争惊扰到普通人，可以放心地开打。

　　“先给他们来点开胃大餐。”林宇望着下方已经腾起了保护罩的那片大湖，冷冷一笑，向下一指道。

　　话音刚落，两艘飞船舰首处的两管舰炮早已经闪烁起了能量的光华来，当光华集聚到最浓烈的顶峰时，“轰……轰……”两道湮灭之光已经不分先后打在了那片大湖之上……


第1818章 大战开始

　　“轰……”大湖上就腾起了一层隐藏着的强光能量罩来，不过，被那两道湮灭之光直接打在了能量罩上，登时就没有丝毫阻滞地穿透了进去，直接轰击在了湖面上，而后，瞬间就将整个湖面击穿，直射了进去。

　　大湖之下方登时就是一阵疯狂地摇撼，激起了通天的水浪来，大浪滔天而起，伴随着能量护罩被穿透之后的湮灭，而后，激起了千米上下的高度。

　　下方，大地在摇撼，猛烈的爆炸声响了起来，看起来应该是湮灭之光的攻击奏效了，只不过，湮灭之光只能像过去日本鬼子的三八大盖一样，能造成强烈的穿透伤，但没办法造成大面积的攻击伤害，不过，这也是林宇刻意为之，他私心里，还是有一丝挣扎和矛盾，对思想者艾薇儿有一丝怜香惜玉，如果太过大面积的杀伤爆炸杀伤，没准儿就会伤害到艾薇儿，这也是他不愿意看到的了。

　　不过，五十一区的反击也十分的猛烈迅速，湮灭之光刚刚爆击结束，下面的大湖之中，包括四面八方的山峰之上，就出现了无数强烈的死光射线，密密麻麻，前后左右包括下方，如雨点一般地向着两艘战舰打了过来。

　　只不过，两艘战舰早已经在攻击之前就已经将防护能量罩开启至了最高峰值，融合修真科技的蓝色能量光流闪动不休，形成了一片水蓝色的防护罩，远远望过去，就像两片横亘在空中的大海也似。

　　两边可谓是仇深似海，早已经积累到了一见面就眼红开打的程度，所以，根本没有任何交涉的时间，上来就开干。

　　所有的攻击能量打在了那两片能量护罩上，发出了“轰轰隆隆”的爆响声，只不过，密集如雨的轰击砸在了那防护罩上，两艘战舰硬抗了过去，却是巍然不动，只不过能量护罩分别下降了二十个百分点而已，几乎就相当于没事儿。

　　而五十一区这种强度的猛烈攻击因为能量的原因，不可能太过持久，只是一波过后，最后还要积蓄能量十分钟以上，才能再次进行这种极限爆发式攻击。十分钟，别说十分钟了，只要两分钟，仙联的战舰能量护罩就可以恢复到最高水准，完全就是两个攻不破的空中堡垒，起码单凭五十一区这种烈度的攻击，还是没办法给他们破防的。至于其他可以连续不断攻击的武器，更没有可能给他们的战舰造一丁点儿的伤害，这也足以见得现在仙联的武器发展已经超越了这个时代，站在这个时代的巅峰之上了。

　　“这群傻笔，看起来没从来没有被人堵在家门口打过啊，居然把自己的火力方位全部暴露了，全部进行锁定，定点清除，将所有具有威胁的固定自动武器清除掉，战甲部队出动，灭了这群王八蛋。”李沧海撇嘴道，对方这一轮集火齐射，虽然攻击威猛，却暴露了所有武器的方位，现在是时候锁定这些武器进行定点清除了。

　　于是，接下来，两艘巨大的战舰就左右分开来，每艘巨舰上都密密麻麻地紧起了一排排的炮管，湮灭之光一道道地发射了出去，开始将周围的自动化武器逐一点名，定点清除。

　　下方基地之中，九尾负手站在全息大屏之前，看着一群暗金世界的下属在那里紧张地忙碌着，眉头皱得紧紧的。

　　“真是该死，没想到林宇的仙联反击得这么迅速，好在我们抢先一步，占领了这里，为神王陛下抢得那具生物金属制成的躯体，并且神王陛下已经离开了这里，否则的话，还真是件麻烦的事情。”九尾边指挥着下属继续反击，边低声咒骂道。

　　“让五十一区所有炮灰部队，全都出去，缠住他们，剩下的人，紧急登舰，我们杀出去，突出重围。”九尾思忖了一下，下达了命令道。

　　上方，两艘大舰的定点清除已经基本上接近尾声了，英飞他们的电子战也开始全面启动，目标就是让对方所有的先进电子仪器失灵，然后与他们打一场真正意义上的正规肉搏战。大舰的船腹打开，二十加战机，千余台战甲蜂涌而出，在空中排列成了整整齐齐的队伍，个个眼神森然，望着下方，无比的气势滔天而起，汇聚起了一道无声的铁血之歌。

　　前奏轰炸清除已经结束，接下来，就看他们这些地面部队的占领了。

　　下面的湖面湖水早已经干涸了下去，露出了湖底钢铁铸成的堡垒，那个大堡垒酷似一个巨大的坟包，也不知道赛瑞斯当初怎么这么脑残，设计出这么毫无美感的军事建筑来。

　　这个酷似坟包的巨大堡垒上面，现在还残留着两个巨大的深洞，那是被湮灭之光造成的伤害结果了。其他的地方，一块块活动的电子钢门已经打开，二十台战甲和各种各样的飞行器就开始络绎不绝地飞了出来，准备近身肉搏，迎战仙联的战士。

　　只不过，这些五十一区的战士们刚刚冒头儿，尽管已经被彻底“洗脑”，变成了傀儡，没有畏惧与害怕，可是面对着铺天盖地而来的那密密麻麻的战甲还有造型古怪的战机时，还是忍不住人人爆了一句“粗口”，“塞特”。

　　就算他们不害怕，现在仙联的大军也把他们给吓到了，这简直就是超级视觉冲击啊。五十一区这么多年来，倾尽全力，也只不过发展出了二十台战甲，这已经是他们的极限了。可是现在倒好，本来就是剽窃他们战甲技术的仙联，只用了不到半年的时间，居然就造出了这么多类似的先进战甲来，一千多台啊，这可能么？可能么？

　　几乎就是一瞬间，五十一区的军队就已经被淹没在了仙联的战甲大军之中，至于那些各式各样的飞行器，也自有仙联的战机来对付。五十一区的战士也不得不硬着头皮上了。

　　一时间，空中各色光华亮起，能量密集如雨，相互交换不休，再配合地面的普通火药武器，登时就打在了一起。


第1819章 再遇暗黑战舰

　　其实五十一区的战力确实很强悍了，无数武器层出不穷，除了机甲战士以外，还有近三百架各样的飞行战斗武器，同时，还有地面使用火药武器的普通的移动式的机器人，等等，近战威力无穷，只不过可惜的是，相比于仙联，他们的力量还是太弱了，毕竟，他们五十一区只不过是代表着普通人类社会中最顶尖的科技水平而已，而对面的这些人，可都是个个具有超能力的牛人，每一个放在世俗中都能掀起惊涛骇浪的人物，五十一区覆灭的下场就是可以预见的了。

　　只不过半个小时的战斗，所有的空中力量尽数被歼灭，地面上能动的武器尽数被击毁，甚至于，连上方压阵的二十位丹期高手都没有出动，千余台修真战甲大军就已经将所有的敌人一扫而空，而仙联只是最初接触的时候损失了两位级别较低的炼气期弟子，还有四台战甲受损，退出了战场，其他的，毫无伤亡，可以说是一场酣畅淋漓的大胜。

　　只不过，说起来也奇怪，这些五十一区的家伙居然个个都是悍不畏死，明知道打不过也要死战到底，宁可死掉，也没有一个投降的，别的不说，这股子勇悍的精神倒是让仙联中人很是服气。

　　“浪得虚名，不堪一击。”李沧海在空中的指挥平台中不屑地说道。冯远征盯着控制平台上的全息大屏，只是皱着眉头，并没有说话。

　　“冯将军，你认为这是五十一区的真实战力吗？”林宇并没有回答李沧海的话，而是转头望向了冯远征，他心中同样有着说不出的疑惑。

　　因为，他所熟悉的大帝手下的金王、极爆还有思想者艾薇儿，甚至包括依靠生物金属战甲再生的大帝，以五十一区最先进的两台战甲，居然都没有出现，这些只不过最普通的常规战甲和武器罢了，按理说，五十一区已经到了生死存亡的关键时刻，他们不可能不拼死一搏，可是现在这些最高端的战力依旧没有出现，也让林宇心中多少有些纳闷。

　　“林宇，有些不对劲，让我们的战士撤回来，不要轻易冒进，待一切观察清楚后，再做打算。”冯远征不愧是久经沙场的老将，皱眉思忖了半晌，向林宇提出了建议。

　　“好，先撤回来，确认一切安全之后再说。”林宇从谏如流，立即下达了撤退命令。

　　仙联大军立即全面撤回，不到一分钟，战士们就全都在长官的指挥下，分别撤到了指定的区域内，负责警戒了望的，负责监视战备的，负责梯次攻击的，等等，一切都有条不紊，并且显示了精良的训练。一时间，也让龙组的人看得有些瞠目结舌。

　　“训练有素，令行禁止，林宇，你到底是怎么做到的？短短的半年时间，就能将这些自由散漫的修真人训练成了如此的一支强大的军队，实在是令人很震撼。”冯远征望着大屏幕中的仙联军人们，颇有些震憾地道。

　　“你们龙组的战士不也是一样么。”林宇笑笑说道。

　　“不，这并不是一样，因为他们之前就是战士，已经养成了战士的素养。而你们的人，之前是自由散漫的修真人。”冯远征摇了摇头说道。

　　刚刚说到这里，“轰隆隆……”地面上的那个钢铁堡垒一般的主基地突然间爆炸了起来，冲天的火光与强芒中，一艘巨大无比的黑色战舰就缓缓从基地里浮空而出，整个舰身上闪烁着黑色的能量护罩，仰头向着上方，主炮上光芒闪烁，一炮就向着林宇的旗舰轰了过来。

　　这也幸亏是林宇得到了冯远征的提醒，提早做好了准备，让所有战士都闪避了开去，要不然的话，这一次恐怖的爆炸，还有那战舰拱出基地，就会造成大量的战士死亡。

　　“轰隆隆……”这一炮登时就轰击在了林宇的战舰之上，登时，整个战舰里就响起了凄厉至极的警报声，战舰在空中狠狠地打着转儿，一个倒仰就翻转了出去，能量护罩急剧下降，瞬间就跌至百分之二十以下的危险水平，如果再来一炮，这艘战舰立马就会爆炸失事了。这还是林宇的战舰能量护罩强度极高的原因，否则的话，连这一炮都抗不住，由此可见，那战舰的威力到底有多恐怖。

　　“干。”李沧海怒骂着，勉强控制着身形飞了过来，在一片火星乱冒的控制台上紧急地操控了起来，全力控制着战舰重新恢复了平衡，飘浮在虚空之中。

　　不过，轰出了那一炮之后，那艘黑色的战舰上面的能量护罩明显也出现了问题，黑色的光芒骤然间削减了半数以上，不再是一团浓黑的光，而是变得稀薄得多了。

　　“是暗金世界的战舰，他妈的，这里有古怪，全面攻击，把它给我打下来，这一次绝对不能让他再跑掉。”林宇狂吼道。

　　不待他说，正方面的那艘掩护的子舰的主炮炮口早已经怒吼了起来，强光闪动，主炮上的一记湮灭之光就打在了那艘战舰之上，尽管那艘战舰还抗得住，但舰身的黑光已经开始呈现出不稳定的状态来，显然，经历了刚才的一炮怒击之后，再加上要硬抗并利用能量中和攻击能量，已经让它的能量护罩不堪重负了。

　　而此刻，林宇旗舰已经调整了过来，眼看有大便宜可占，已经来不及重新调整舰身，直接调整炮口，大舰上瞬间万炮齐发，有湮灭之光，还有更多的能量武器，总之，所有武器，一股脑全都带着仇恨疯狂地向着那艘黑色的大舰轰击了下去。

　　而天空中，另外一艘大舰也疯狂地开火，倾尽所有的火力，这一次，务必要将它干沉。同一时间，外围处游弋的二十架战机也不再吝惜能量，火力全开，包括外围处的战甲，一时间，所有的重型火力已经交织成了一团火力光网，将那艘大舰彻底淹没在了一片死亡的火海光芒之中。


第1820章 包围

　　这样烈度的攻击，起码在地球上，没有任何能量防护罩或者是高强度金属能够抗得住，这艘大舰也不例外，虽然是暗金世界最高科技的产物，但依旧没有办法硬抗得住这样恐怖强度的能量攻击。更何况，这种攻击并非仅仅只是普通的能量攻击，这其中含蕴了强大的修真科技力量，让这种能量的覆盖性虽然不大，但穿透性极强，烈度极度。

　　肉眼可见，一轮齐火刚刚过半，整艘大舰外面的能量护罩就已经完全消失，露出了里面漆黑且不知名的金属，被无数能量打中并且从中间穿透了出去，稍后，就从内部爆起了撕心裂肺的强芒来。

　　随后，就看见一道道闪烁着各色能量护罩的飞行器从大舰当中急先恐地涌了出来，四面八方地散了开去，其中有人形的战甲，也有小型的单人战斗飞行器。

　　“轰隆隆……”就在所有暗金世界的种族刚刚逃离大舰不足两千米的时候，大舰终于爆炸了开来，一团浓烈的光芒撕心裂肺地亮起，仿佛在空中亮起了一颗小型的太阳。恐怖的爆炸波伴随着死亡的射线，四面八方扩散了开去，好在林宇的旗舰还有另外一艘战舰已经升空而起，向着远处开了过去。同时，各类战甲与飞行器早已经灵活地转身规避得远远的，避开了爆炸的中心，但爆炸的余波仍旧波及到了几台来不及走避开的机甲，还有一架刚才打发了性子贪功冒进的战机，结果，几团稍微明亮的火焰亮起，他们瞬间就变成了一团火球，融入了爆炸波当中，这也算是今天损失的第二批力量了。

　　当然，更惨的是那些暗金世界的黑暗种族们，虽然他们逃离战舰不可谓不快，但战舰的爆炸实在太过可怕了，爆炸波远及万米开外，瞬间就已经追上了那些拼命闪避却依旧来不及避开的爆炸波，被直接炸得粉身碎骨，湮灭在了一片恐怖的亮芒之中。

　　但爆炸波最多只摧毁了三分之一的黑暗种族战士罢了，还剩下更多的黑暗种族战士逃了出来，密密麻麻，如蝗虫一般，搭眼一看，恐怕不在千余之众，分做四百八方散逸了开去，速度十分之快。

　　“把他们截回去，全面追击，一个也不能放过。”林宇下达了命令，同时按捺不住，身形一闪便已经出了机舱外，身上也早已经套了一架李沧海为他量身打造的战甲，通体银白，酷似少女心中的白马王子。这架战甲防护力也是相当的惊人，不但用的是密度最高的特种合成金属，强度是普通战甲金属的十倍有余，同时还搭载了近百个防护阵法，再加上能量护罩，甚至都可以硬抗普通的元婴期强者的一击了，对于普通的攻击，直接可以无视。当然，这台战甲的能量消耗也是十分惊人的，普通战甲所搭载的能量能在持续的战斗中用上两天的时间，这台战甲只能用一天而已，当然，有林宇体内的天地独鼎在，持续动力倒是不成问题的，他完全就是一个自给自足的自循环系统，所以，李沧海是玩儿了命地给在防护力和攻击力上下工夫，至于能源动力方面，根本就不做太多的考虑，所以，这台战甲也就是林宇能着，普通的修真强者，就算是穿上了也驱动不了多长时间，因为驱动这台战甲，所要耗费的自身的动力也是一个极为惊人的数字，恐怕一个启动之下，普通的丹期强者会被直接抽干了也未可知了，更别提接下来的战斗了。

　　当然，林宇直接跳出来，也是害怕自己的战士一旦遇到高手会有太多的闪失，为了避免造成不必要的伤亡，他也就直接杀了出去，专门对付那些高手。

　　至于两艘大艘，早已经开启了加密型防护罩，可以直接隔离空间的那种，就是怕有真正的高手直接闪入空间闯入大舰内部展开屠杀，那样的话就麻烦了。

　　除了留下道法最高的混元子坐镇大舰，预防万一，包括苍道人和松道人都已经跟了出来，两个人就跟两个哼哈二将似的，一左一右护翼在林宇身畔，两大元婴级别的高手，虽然只是元婴初境，但那股煞气和威风，却也不是盖的，往那里一站，单只身上释放出来的威压，就足以让普通的战士不敢靠近。

　　远处，那些暗金世界的战士四面八方没有目标的突围，结果被早已经蓄势以待准备好的仙联战士一通狠杀，空中种种光雨相互交换，无数黑暗术法与修仙术法还有不知名的法宝当空飞舞，简直就是一副末日群仙征战图，一时间，杀声震天，打得惨烈无比。

　　只不过，当林宇刚刚跳出了大舰就准备寻找对手大杀一阵的时候，那些黑暗种族的战士看起来好像是得到了什么指示，开始变得有规律了起来，开始四面八方地退了回来，收缩着战阵，组成了一个个的方队，环视着周围，个个眼神血红且狞厉，一副死不服输的表情。

　　周围仙联的战士也缓口了气，倒是不急于进攻，而是从四面八方缓缓地驱动着战甲，逼了过来，形成了一个圆环，将他们围在了中间。

　　现在，空中两架巨大的战舰，遮天蔽日，将那些黑暗种族的战士压得透不过气来，而周围一群如狼似虎的仙联战士将他们围在了中间，挤压着他们。

　　外围处，还有十几架战机虚浮在空中，盘旋不休，这些战机无论是速度还是攻击能力，都要比那些战甲更快更强，无论是哪个敌人逸出包围圈儿，也肯定逃不过他们的追击。

　　现在，这些黑暗种族的战士可谓是上天无路，入地无门，除了背水一战之外，再没有其他的选择。呃，当然，他们还可以选择投降，不过，以两个种族之间的深刻仇恨，林宇觉得这是不可能的。

　　事实上也确实是这样，因为那些黑暗种族的战士虽然已经被包围了，无路可走，但他们现在依旧眼神狞厉，摆出了一副血战到底的样子，想让他们投降估计是没戏了。最多能抓两个活口就是了。


第1821章 围歼

　　林宇缓缓从空中降落了下来，凌空向着那群黑暗种族的战士飘了过去，就在他排众而出的刹那，对方所有的眼神“豁拉拉”地一下，全都集中在了他的身上，每一个黑暗种族的眼神中都饱含着浓浓的畏惧，那是因为林宇身上肆无忌惮地散发出来的力量与威压实在太过雄浑了，哪怕是离得稍近些的人，被这威压一侵，瞬间鼻眼里就流出了血来了，人群哗哗地往后退。不过，他们的眼神中除了畏惧之外，更多的，却是贪婪的欲念，怎么形容这种欲念呢？应该说，就像是一个极度干渴的人在即将渴死的时候见到了一桶水，这些人眼中闪现出来的就是这种贪婪得几乎要死的欲念。因为林宇是一个强大到不能再强大的人类，他的鲜血中所散发出来的那股鲜美与力量的气息，实在是那些黑暗种族人所无法抗拒的诱惑，就如同飞蛾一般，尽管知道火是致命的，但依旧受不了光芒的诱惑，投向火中，哪怕是被烧死，也要亲吻火光。

　　只不过，虽然林宇的威压重重释放了出去，不过，居然还有两个人并没有退下去，而是站在原地，昂首望着林宇，半步未退，显示了过人的力量。

　　“不错。”林宇点头赞道，因为他分明能看得出来，这两个人，其中的一个居然拥有着婴娈初期的力量，虽然依旧不是他的对手，但也有了与他抗衡的资本。而另外一个，则是相当于元婴中境的水准，所以，两个人堪堪能抵抗得住林宇的威压。

　　那个境界高的黑暗种族，是一个面貌清矍的老者，有着一头富丽堂皇的白发。如果不看他那双血红而妖异的眼睛，单看他的长相，还以为是一个富贵老翁，看上去大概七八十岁的年纪，不过黑暗种族向来寿命悠长，动辄就是几百上千年，所以，以普通人的眼光却推断他的年纪并不合适。

　　那个元婴中境的人则是一个中年人，长相极为英俊，鬓角微微斑白，却平添了一丝奇异的魅力，如果放到世俗中去，绝对是一个迷人的中年帅哥。只不过，这位老帅哥绝对是真正的杀手级人物，无论哪个女人粘上他，最后的结果就是变为一具干尸，就算是好点儿的，也会因为被他初拥，变成他的后裔。

　　两个人，尽管极力地克制着望向林宇眼神中的那种贪婪的欲念，不过，林宇这种至尊强者的血液气息对他们的诱惑还是无与伦比，以至于，在林宇向前踏出一步的时候，他们都不自觉地做出了同一个动作——舔了舔嘴唇。

　　“拥有这样的能力，想必你们也不是暗金世界的普通人吧？报上姓名来吧，别做无名之鬼，好歹让我知道你们是谁，这样的话，你们死得也不算太冤。”林宇望着他们，漫不经心地轻甩了一下化做了鞭形的离光意剑道——现在的离光意剑已经不能称之为剑了，那完全就是一股真正的意念，可以千变万化。如果说思想者艾薇儿的天赋能力就是精神控物，可以精神控制物质，或者直接冲击灵魂，发动对敌人的攻击，那他就是反其道行之，经过了天地独鼎的再次淬炼并且吸纳了天劫至纯至净的元气之后，离光意剑已经由物质化做了他精神意念的一部分，由内至外并不难，但由外至内绝对是十倍之难。当然，现在炼成的离光意剑，威力也比以前大上十倍，虽然说万里之外取人头颅不过依旧是瞎话，但五百公里之内，他的剑，随意而至，轻松至极地能够斩杀敌人。

　　“我，暗金世界圣族的族长，神王之王卑微的仆人，奇卡拉·多普。”那个老者倒是没有废话，直截了当地自我介绍道。

　　“我，暗金世界唯一一位圣族大公爵，神王之王卑微的仆人，甘多夫。”那个中年黑暗种族朗声说道。

　　“你就是林宇？”那个老者望向林宇，再次出声问道。尽管陷入包围圈儿之中，他却依旧不慌不忙，像是根本不知道生死大限已到的样子，神态悠闲像是在跟林宇聊家常一样，这份定力倒是让林宇钦佩，不愧是黑暗种族的族长。

　　“没错，我就是。不过，我记得上一次你们围攻归墟之城的时候，好像还有一个女人吧？她才是带头儿的，怎么，这一次她没来么？”林宇挑了挑眉毛问道。

　　“神使大人当然不会参加这种小孩子的游戏，她还有更重要的事情要做。”甘多夫冷冷地一笑道。

　　“小孩子的游戏？”林宇挠了挠下巴，笑了，不过笑容中却带出了一丝森然来，“如果，把你们全部杀光，是不是就不是小孩子的游戏了呢？”他讥讽地笑道。

　　“无所谓，你们华夏有句古诗，叫做发如韭、割复生，头如鸡、割复鸣，说的其实很有道理。我们死了，无所谓，还有更多的后来者。更何况，我们追随神王之王陛下的人，又何畏生死？！我们的生命与一切，早就献给了神王陛下，能为神王陛下玉碎，是我们的荣幸。”那个中年血族豪言壮语地道。

　　“靠，整得跟以前崇尚所谓的狗屁武士道精的小鬼子似的，临死了还要这么多废话。所有人，进攻，杀光他们！”林宇一声怒吼，大手向前一挥道。

　　刹那间，早已经做好了准备的仙联子弟兵三人一组，九人一队，直接就冲了上去。这个三人空战术也是将陆地肉搏战的技术运用到空战之中的变形，也算是仙联融合了龙组的战法再配合修真人的优势发展出来的最新空战战术。

　　三个人在面对对手的时候，无时无刻不是呈现出品字形，正中央处对准敌人，就相当于用一个三角形把敌人框在了正中心处，既有上中下三点，同时也保证了左右三点，与此同时还能协调周围同一个战队的人，可以说，这种三人空战术最大限度地将整个军队的力量都有效地衔接了起来，凝成了一个整体，可以发挥出三倍甚至五倍以上整体军团实力的力量来。

　　刹那间，喊杀声四起，双方又战成了一团，而林宇则迎上了对面的奇卡拉，苍道人和松道人也迎上了甘多夫！


第1822章 燃烧生命的献祭

　　“你就擒吧。”林宇身形一闪，就已经出现在了奇卡拉的身后，五指一张，无数离光意剑丝丝缕缕、如丝如线，铺天盖地而来，化做了漫空的彩色的光丝，就如同猪八戒误闯入了盘丝洞，遇到了一帮正在吐丝的妖精一般，登时，无数光丝就形成了一个巨大却厚实的光罩，向着奇卡拉当头罩下同，因为对暗世界了解得并不多，所以，林宇还是力争要擒下奇卡拉这个暗金世界血族的族长，拷问出一些具体的细节来。比如兵力的部署，组织结构的构成，等等问题。这个奇卡拉最少已经是千年的寿命了，否则不可能有如此之高的境界。只要抓住了他，就不愁拷问不出来有关于暗金世界这个最神秘、也是最恶毒的种族的秘密来。

　　不过，奇卡拉的速度也是无比之快，身形一闪，居然就已经脱出了林宇的离光意剑组成的光丝之中，比起林宇来，速度也是慢不了多少，这也让林宇悚然一惊，看起来，这位黑暗种族的族长，就算境界比自己低，也不是那么好对付的了。

　　奇卡拉暴闪出了林宇的离光意剑包围圈儿，口中奇快无比地念诵了一段含混不清的咒语，随后，整个天空中都是一暗，紧接着，无数黑烟腾起，弥漫在了整个战场之中。

　　“大日黑天术，让黑暗降临吧！”奇卡拉桀桀狂笑着，身形已经掠入了一片黑暗之中，消失不见。这片黑暗的范围是如此之广大，将整个战场都覆盖其中，更可怕的是，黑暗一出，就连林宇都已经肉眼看不到周围的任何景像，仿佛身畔什么都不存在了，只有一片漆黑，可是敌人就在身畔他却“视而不见”，这片黑暗已经严重影响了仙联战士们的视线，让这群完全可以夜视的超卓战士们什么都看清楚，可是黑暗种族的战士们却是在这黑暗之中如鱼得水，尽情地展开了一场杀戮。

　　周围惨叫声不断地响了起来，那是仙联的精英战士正因为视线受阻，接连不断地被黑暗种族的战士攻击，只是这一瞬间，就已经伤亡了几十个，那可都是林宇苦心培养出来的精英战士！每死一个，都让林宇的心头直滴血。

　　林宇目眦欲裂，没有想到这些该死的黑暗种族的杂种们居然拥有这么多诡异的手段，简直令仙联中人防不胜防。

　　“天地独鼎，祭炼！”林宇暴怒之下，直接就祭起了天地独鼎。

　　“轰隆隆……”就如海面上破晓红日，又如同天空中艳阳骤然爆裂炸开，登时一轮艳艳红芒升腾在空中，瞬间，就已经将所有的黑暗驱散，让世界重现光明。

　　天地独鼎可以炼化宇宙间任何能量为自己所用，更何况，是炼化黑暗种族的邪恶黑气？刹那间，所有的黑烟尽数一扫而空，俱都被天地独鼎纳入其中。周围一群想偷袭他的黑暗种族的战士瞬间就被天地独鼎吸纳了进去，哼都没有哼一声，直接就被炼化成了飞灰。离得更远一些的黑暗种族战士则被天地独鼎的灸灸烈焰一烤，登时就狂叫着捂着头向下方坠落，直接摔成肉饼。因为他们的灵魂早已经被烤化了一半。

　　当然，因为林宇神意控制的原因，仙联的战士们并没有受到影响。一看见天地独鼎祭起，眼前终于再放光明，仙联战士们欢叫了一声，继续围剿着那些黑暗种族的战士一通狠杀。只不过，那些黑暗种族的战士也是异常顽强，宁可死拼到底也是绝不投降，更何况，双方基本实力相当，每一个黑暗种族的战士力量都是不俗，仙联的战士也只是呈现出了压倒性的实力占据上风而已，距离完全取胜全歼敌人，还是需要一定的时间。

　　只不过，暴怒的林宇早已经打发了性子，只是祭起一个天地独鼎并不算什么，双手抱圆，怀中就形成了一个彩色的光球，光球之中，无数丝线般的剑意在其中游走，丝丝缕缕，络绎不绝。

　　“海化百川，归宗万剑，破！”林宇暴吼了一声，直接就将那团光球向着头顶的空中一送，彩色的光球直接在他的头顶上空炸开，随后，就看见里面的无数道离光剑意如涛如海，轰隆隆地就向着周围暴射了出去，每一道剑光都像是长了眼睛一般，精准地向着那些黑暗种族战士奔袭而去。

　　“啊啊啊……”整个战场上，瞬间就响起了成片的濒死惨嚎之声，林宇的这一记覆盖性饱和攻击简直就是阎王爷发下的夺命帖子，只要被离光意剑奔袭到的黑暗战士，相当于炼气期的弟子，那是一触即死，没有任何回旋的余地，甚至躲都躲不过去。唯有炼气期以上的黑暗战士才勉强能闪得一闪，可是只要被刮着边儿，至少也是身负重伤，瞬间失去战力。

　　远处的奇拉卡刚刚将一个来自修真家族的丹期高手拧断了脖子，扔向了下方的地面，一见林宇已经暴怒祭起了这样的杀手锏来屠戮他的族人，奇卡拉狂吼一声，眼里闪烁着无比妖异的红芒，真好像要滴出血来了。

　　“神王赐我力量，让我必杀一击！”奇卡拉陡然间就是一声狂吼，随后，空中一声雷霆霹雳的大响，一道黑色的闪电就劈了下来，正正劈中了奇卡拉，随后，奇卡拉再度发生了一声震天动地的狂吼，整个人陡然间就变成了百米高下的巨人，头顶一对盘旋的恶魔之角，戴着一个铜环的鼻子上喷出了股股浓烟般的黑暗之气，手持着一柄三股叉尖的黑暗之叉，叉尖儿上不停地闪现黑金色的闪电，形象骇人至极。

　　这也是黑暗种族临时拔升实力的秘术，可以让自己的境界瞬间拔高，不过代价就是要燃烧自己的生命，用自己的生命向神王献祭，并且，只能维持一分钟，一分钟的时间一过，就算杀了敌人，取得了最后的胜利，也要化为飞灰而死。

　　“神王赐我力量，让我必杀一击！”战场上，几乎是超过半数以上的那些年老的黑暗种族的战士们都开始狂吼出了这句话来，瞬间，天空中无数黑色的闪电交相劈下，于是，一个个巨人登时就出现在空中，每个人都是战力飙升，只不过，一股悲怆铁血的氛围却浓浓的笼罩住了整个战场，因为，从现在开始，即使最后取得了胜利，他们每一个人也都要死，向神王借力，又岂是那般容易的？

　　随着黑暗种族最后自杀博命式的异变，整个战场的形势再度发生了变化，场面变成异常惨烈了起来。由最开始仙联压倒性的优势，变成了胶着的状态，无数尸体如雨点儿般纷纷向下坠去，有黑暗种族战士的尸体，但现在，更多的是，仙联战士的尸体。变得强大起来的黑暗战士一扫刚才的颓势，发起了博命式的最后的攻击。一时间，仙联战士的阵脚有些不稳了起来。无论如何，仙联子弟兵们也是第一次上这种惨烈博杀的战场，他们就算道法强横，但依旧是新兵，什么时候见过这种惨烈无比的战争？以前对付修真家族的那场战役根本不算什么，他们是以逸待劳，并且强兵击弱旅，跟现在的以强对强根本就不是一回事。

　　不过，最让人欣慰的是，自始至终，没有一个人后退，哪怕就算是死，也要抱着黑暗种族的战士，进行战甲与法宝自爆而死，必须要拖着敌人去死，给战友们赢得更多活下去的时间。

　　见势不妙，外围处的二十架战机也早已经在远处开始集火，已经不顾误伤，拼命地点杀那些已经借力异化的黑暗种族战士。而头顶的大舰自动武器也开始猛烈地开火了，靠着英飞他们精准的操控，将一个个的黑暗种族战士们点名抹杀，最大限度地为仙联子弟兵们缓解压力。

　　一时间，双方都打发了性子，红了眼睛，尤其是仙联的子弟兵们，眼看着一个个朝夕相处的战友在空中变成了一团团纷飞的血雨，每一个人都已经疯狂了起来，不时可以看见，有受了重伤的战士突然间放弃了退出战场的机会，直接扑向了目标，哪怕是被敌人的武器直接穿透了战甲，挂在了上面，也要死命地抱住他，或者是直接自爆，炸死这些狗娘养的，或者是仰天向大舰狂吼，“向我开炮”，宁可自己被自家人的武器炸死，也要生生地将敌人拖进死亡的地狱。

　　战争，已经到了最惨烈的最后阶段。这一刻，仙联的子弟兵们都在疯狂而忘我地厮杀着，没有人后退，没有人害怕，有的，只是眼中的敌人，有的，只是与敌偕亡的勇气与决心，到最后，仙联中人那腔骨子里的疯狂与沸腾的热血，让那些明明知道自己已经异变根本不可能再活下去的黑暗种族战士们都害怕了。老天爷啊，他们就够拼命的，可是这帮人简直就没拿自己的命当命，他们，到底是遇上了一群什么样的疯子？


第1823章 杀

　　战场上呈现出了惨烈的胶着状态，仙联中人不谓牺牲、舍生忘死的攻击也顶住了黑暗种族们最后的反扑，那些掩护着残余的没有异变的那些黑暗种族的战士们一个接着一个的战死，尽管拼命地向外突围，却是被堵得死死的，残余的那些没有向神王借力异变的年轻的黑暗种族战士根本没有办法突围出去，这场战争，除非是一方尽被歼灭，否则的话，绝对不会终结。因为仙联子弟兵们已经打疯了，骨子的勇悍之力被彻底激发了出来，好吧，你们不是异变么？你们不是向神王借力拼命么？那就来吧，来吧，大不了就是个死，不是你死就是我死！

　　“林宇，安敢与我一战？！”奇卡拉却是根本看也不看场中的惨烈战况，黑暗钢叉指向了林宇，大踏步在空中向着林宇走了过去，每走一步，脚下都踏入了一道道空间的裂痕，每一道裂痕中都闪着黑色的狂雷怒电。

　　“你找死我就成全你！”林宇此刻也被战场中的仙联子弟兵们一个接着一个的陨落刺激得都要疯了，他不是第一次战斗，但他的的确确是第一次参加这种大规模的惨烈战役，真的被自己的子弟兵们的战死刺激到了，狂吼了一声，离光意剑已经再次在手中成形，变成一把通天彻地的彩虹长剑，剑上强芒四绽，似可劈开天地。倒拖着这柄巨剑，林宇也是一步步向前踏出，每踏一步，脚下的空间也开始“噼噼啪啪”地炸裂，疯狂的宇宙能量吹拂了进来，让整个战场变得狂风肆虐，一切都如同末日之战般的场景，变得那样凄厉而恐怖。

　　两大高手在空中不约而同地开始了最后的冲刺奔跑，而后，奇卡拉的黑暗雷电之叉一叉就捅向了林宇的胸口，林宇则是抡剑做刀，一剑向着他当头劈下。

　　境界已经到了他们的这种程度，什么道法、什么异能，都已经不重要的，重要的就是谁的能量更强横，谁的必胜之心更强烈。

　　“轰！”一叉一剑，毫无花巧地撞击在了一起来。

　　“去你妈的，死吧！”就在撞击之前，林宇已经拼命压榨出了所有的道法力量，均自化为元力疯狂输出，同时，离光意剑的潜力也被彻底激发，陡然间，剑身之上就飞浮出一对巨大的翅膀，那是鲲鹏之翼，鼓翼一扇，铺天盖地的狂风就涌了起来，让林宇的剑速再度加速了一倍以上，借速发力，剑意更盛，剑力更强。

　　一剑劈下，“嚓”的一声轻响，随后，林宇已经穿过了奇卡拉的身体，直接到了他的后方。而奇卡拉怔怔地站在那里，身形逐渐地缩小，终于恢复到了之前的那个清矍老者的状态，缓缓地转过身来，眼神无光地望向了林宇，眼中有着震惊与骇然，大概，他从来没有想到过，自己已经异变，向神王借力，居然还不是林宇一合之将。

　　“还有什么话说？”林宇手持巨剑，吁出了心中的一口长气，望着他冷然说道。

　　“林宇，这只不过是一个开始，不是终结。这个世界，是属于黑暗的，也终将成为孕化下一代神王之王的母体，你最后依旧逃脱不了归依的夙命，但你应该感觉到荣幸。”奇卡拉脸上突然间泛起了诡异至极的笑容，不过，稍后，他的笑容就凝固在了脸上，手中的黑暗雷电之叉发出了“叮”的一声轻响，断成了两截，而后，他的额间就出现了一道红线，红线逐渐扩大，最后化做了一道巨大的裂缝儿，整个人最后裂开了两片尸身，向着下方掉落了下去，砸在地面上，溅起了一片泥土尘埃！

　　一代高手，暗金世界的族长，就此湮灭在历史的长河之中。

　　“妈的，死了还要说这么多废话。”林宇吁出了一口长气骂道。不过，回想起来奇卡拉所说的什么“孕化下一代神王之王的母体”之类的话，就禁不住皱起了眉头，奶奶的，这都什么乱七八糟的东西，他实在弄不太明白这玩意。

　　旁边，甘多夫也是一声狂叫，被苍道人和松道人彻底击杀，不过最后的燃烧生命的时限也已经到了，他的身体化做了一片飞灰，消失在空中不见了，连一块渣子都没有剩下。

　　说起来也是好险，刚才甘多夫进行异变之后，实力陡然间涨起了老高一截，苍道人和松道人根本就抵御不住了，不过幸好两个人原本就是分裂元婴的产物，所以，还有合体的异能，并且合体之后，境界同样也会拔升，所以，两个人最后也是打红了眼，直接合体，跟甘多夫重新战在了一处，最后倾力一击，怒雷之锥彻底将甘多夫轰爆掉了。

　　林宇缓了口气，二话不说，双手抱圆，归宗万剑再次发动，万千道离光意剑四下溅射纷飞，络绎不绝，将剩余的那些异变的黑暗战士尽数消灭，只剩下一百多个没有异变的黑暗种族战士四下里仓惶地逃命而去，却被头顶上的大舰释放出了一道接着一道的神经麻痹炮，尽数击落，而后被仙联的战士一一生擒。

　　这场突如其来的惨烈遭遇战终于结束了，林宇缓缓地降落地面，望着一众仙联子弟们打扫着战场，心中不禁一片惨然。

　　“老板，这是双方的伤亡报告。”李沧海悄然从他身后出现，面色有些惨然地递过了一块玉诀，上面是仙联的中央控制系统自动记录下来的双方战损情况。

　　仙联此番出动了足足一个联队，将近三分之二以上的精锐力量，其中包括丹期修士二十名，筑基期修士五十名，炼气期大圆满境界的修士一百五十名，十层以上的炼气期修士九百名，现在，丹期修士陨落了七位，筑基期修士陨落十三位，炼气大圆满境界的修士陨落五十四位，其他子弟兵们陨落三百位，损失不可谓不惨重。这样的战损率，已经超过了林宇的心理底线了——尽管面对着的是这样强悍无匹的敌人。


第1824章 痛哭

　　时至今日，林宇终于领略了战争真正的残酷——无论是世俗中的战争，还是超能者之间的战争，都是一样的。

　　当然，战争的成果也是极其辉煌的，因为，对方黑暗种族战士全被歼灭，还擒住了一百一十六个活口，剩下的，尽皆战死。其中包括奇卡拉和甘多夫这两位超级高手，还有十七个相当于丹期修士以及四十八个相当于筑基期修士的高手，还有一千三百名普通的黑暗种族战士，算一算，双方完全是实力相当，要不是最开始的大舰爆炸炸死了三分之一，恐怕这些黑暗战士接近两千人之众，这场战役会打得更加惨烈。

　　当然，最后起到决定作用的，还是林宇跟苍道人与松道人的最后一击。如果没有他们搞定对方的高端战力，还有林宇两次归宗万剑的毁灭性打击，估计仙联还要损失更多的人手，才能换来这场战役。

　　“牺牲了将近四百名子弟？”林宇手握着那块玉诀，眼眶登时就红了，手也颤了，仰天望着长空，一闭眼，英雄之泪洒然而落，这一刻，无论有多少人看着，他都控制不住自己的情绪了。

　　“林宇，这就是战争，尤其是面对黑暗种族，这就是一场你死我活的战争，而战争，就要有流血、有付出、有牺牲。或许，以后这样的战争还会更多，你身为仙联的最高指挥官，要坚强起来，撑下去。否则，你的软弱会带动全军将士的情绪，让他们变得像个女人，而失去了战斗的激情和热血。”冯远征的声音在他的身后响了起来，轻拍着林宇的肩膀，冯远征长叹了一声说道。

　　“冯将军，这些我都知道，可是，他们是我亲自手把手教出来的弟子，是我们仙联的骨血和根本，他们的陨落，实在是让我心痛啊！”林宇终于控制不住自己的情绪，蹲在了地上，捂着脸孔，放声大哭了起来。英雄有泪不轻弹，只缘未到伤心处。

　　“我懂。当我第一次当连长的时候，指挥着一个连，一百一十六个战士，在一个小小的山头上，顶住了鬼子十三次重炮与疯狂的反扑之后，终于有兄弟部队接应我们退了下去，可是我的一百一十六个兄弟，最后只剩下了七个，我那时候的心情跟你一样。不过，还是那句话，这就是战争，我们没有选择，牺牲也是在所难免。你可以哭，但哭过之后，你依旧要坚强，哪怕是面对着再多的兄弟流血，你也要坚强地挺住，因为，没有牺牲就没有未来，现在的牺牲是为了以后有更多的人不会牺牲！林宇，你明白么？”冯远征站在林宇的身畔，语重心长地说道。

　　身为曾经的一代战神，传奇般的将军，他当然知道战争的残酷，但他也比林宇更深刻地懂得战争的意义！

　　文以释惑，武在止戈，打是为了不打，这是身为军人必须面对的选择！

　　“林宇，你做得已经足够好了，我们的子弟兵们，想必他们就算是牺牲的时候，也会以为你为荣，能为你死，为仙联死而骄傲！”混元子也走了过来，轻声地安慰着林宇。

　　“我懂！”林宇擦去了眼泪，站起了身来，勉强露出了一个微笑，笑中带泪，却是说不出的凄然。

　　远远地，虚空之上，一双妖异的红瞳正注视着下方已经结束的战场，那是借着下属的牺牲悄然脱困的九尾，她并没有登上那艘大舰，因为大舰的目标太大，根本没办法逃得出去。

　　不过，这样的结局依旧出乎她的意料之外，她也没有想到，仙联现在的实力居然已经发展到这个程度了，居然能够成建制地全歼她的黑暗兵团了。

　　“林宇，无论你做什么，总是会出乎我的意料之外，一次又一次地给了我惊喜，不知道，下一次，你还会带给我多大的惊喜呢？”九尾挑了挑眉毛，似乎对于自己族人的死，并不以为意，只是在空中娇然一笑，而后，一道黑光闪过，她已经悄然离开了战场。

　　下方的林宇，似乎心有所感，一下就仰起了头来，仰头望向空中，隐隐约约中，他刚才感觉到了有谁的神意掠过了自己，只不过，只是一闪而没，让他根本抓不住他的身影。但这股神意他依旧十分熟悉，没错，就是那个曾经在归墟之城战斗过的那个女人。

　　“想走？没那么容易！”林宇突然间拔身而起，仰天一声怒吼，刹那间，一道彩色的剑光追云逐电而去，瞬间就刺破了空间，穿过了层层的虚空，一下就追踪着神意，后发先至，杀到了刚刚离开战场准备逃走的九尾。

　　正飞浮在空中的九尾正飞行在虚空之中，猛然间心中警兆狂生，骇然而惊，蓦然间回身，一指就向着后方点了过去。

　　而此时，离光意剑早已经化做了一道彩色的闪电，正正出现在她的背心处，与她的那根纤纤玉指对撞在了一起。

　　“轰……”九尾口角溢血，突然间身上燃起了火焰般的黑光，加速离去，而那道彩色的闪电也被击飞出去了万千米远，待重新稳定下来的时候，九尾早已经消失不见了，根本再抓不住她的身形，只能无功而返。

　　林宇身处空中，发出了愤怒至极的一声咆哮，一招手，离光意剑已经重新化做一团光芒落在手心，剑尖儿上，一点暗黑色的血，在手心深处轻轻旋转不休。

　　“下次，你逃不掉。”林宇将那团暗黑色的血握在了掌心之中，“唰”地一下，那点黑血就已经消失不见，却是被他纳入了灵台之中，被天地独鼎迅速地解析分化，变成了一组组的数据存在了脑子里，只要他再一次见到那个黑衣女子凭神意锁定她时，就能完全跟踪到她，到时候，任她上天入地，哪怕是钻到地洞里去，凭着这滴血，林宇也能找得她，斩灭她！

　　这一次，战况惨烈出乎林宇的预料，并且，暗金世界的两位超级高手吸引了他的目光，他被缠在战场之上，根本不能脱身，他更没有想到九尾会扔下自己的部下自己逃走，这才让九尾捡了一个空子。不过，有了这滴血，下一次，再见九尾之时，九尾绝对逃不掉了。

　　此刻，九尾在虚空中的另一端终于闪了出来，逃出了林宇的神意监杀范围之外，长长地吐出了一口浊气。

　　好家伙，林宇这一剑委实够厉害，神意控制，衔尾疾杀，杀得她心惊肉跳，险些一剑就将她立斩于当场，并且，受剑意激荡，她现在已经受了重伤。

　　“我的小情人，你实在是出乎我的意料之外了。没想到，仅仅隔了这么几天，你的境界居然就突飞猛进得如此厉害，啧啧，真是要让我刮目相看了。不过，你越是强大，我越是喜欢，因为，你的强大就意味着以后孕育出来的下一代的神王也将更强大，你终将有幸成为神王血缘上的父亲，你应该为此感到骄傲呢。”九尾再度喷出了一口黑血，却是不怒反喜，娇笑着，身化黑光，喃喃自语着，再次消失在空中不见了。

　　经过了短暂的休整之后，仙联开始全面打扫战场，一百多个黑暗种族的杂种们已经被抓到了大舰之上，用特殊的禁制封住了他们的异能，开始严加拷问了起来。他们的命运也是可想而知的，无论怎样，他们终究都会死，只不过，就是死法不同而已。用李沧海的话来说，这些杂种让他们死得稍微轻松些都是太便宜他们了，一定要让他们享遍仙联的酷刑之后再说。

　　没办法，这也是战俘的命运，更是两个对立的种族之间那种刻骨的仇恨所至。仙联中人被抓过去，同样也不会有什么好下场，甚至还会比现在更惨。

　　黑暗种族的武器倒也是五花八门，不过，并不是仙联子弟所能用的，倒是他们身着的那种半身甲，居然是由不知名的材料打造而成的，其中好像融入了大能者的意志，以至于这些半身甲坚固无比，这也是那些黑暗种族的战士们能够跟仙联战士们抗衡的主要原因之一。

　　除此之外，仙联在他们身上倒是没有太大的收获。不过，最令李沧海惊喜的是，在五十一区目前来说还算是保存完整的地下基地里，倒是搜出了大批黑暗种族来不及带走的一些珍贵材料，有不少是目前仙联急缺用于制造武器的材料。最重要的是，李沧海还获得了有关战甲制造动力方面的图纸资料，李沧海毫不客气地收入囊中了。这对于他继续改进战甲的性能，有着莫大的帮助。毕竟，现在他只是仿制的战甲而已，虽然威力不小，但同样还在方方面面的细节上存在着缺陷，还有待于进一步改进。

　　另外，还有一些已经制造成的先进武器，包括各种装备，却是被冯远征毫不客气地拿走了，用他的话来说，仙联现在已经用不到这些普通的武器了，正好拿过来给他的龙组用，龙组用不了的，就拿给国家的士兵们去用，也让小心眼儿的李沧海暴跳如雷，揪着冯远征的胸口一通吹胡子瞪眼睛，最后，两个人达成了什么样的协议倒是未知，不过，看冯远怔那有些苍白的面孔就知道，这一记竹杠肯定也是敲得不轻了。


第1825章 做得漂亮点儿

　　黑暗的地下空间之中，矗立着一座巨大的暗皇神像，曾经的大帝，现在的暗皇分身就虚浮在自己神像的双眉之间，一动不动。

　　九尾走了进来，跪倒在了暗皇的分身面前。“暗皇陛下，林宇偷袭了五十一区，我们损失惨重，第二兵团全军覆没，暗金世界目前已经精锐尽失，元气大伤。”九尾向暗皇禀报道。

　　“一群无用的废材，炮灰部队而已，死了也就死了，如果能用他们牵制一下林宇的力量，给他们造成小小的麻烦，我还是乐于见得的。”暗皇分身慵懒地伸了一个懒腰，淡淡地道，根本就没有拿部下的生死当做一回事。在她看来，那不过就是一群无用的炮灰罢了，他们的死活她根本就没有放在心上。

　　“不过，林宇的实力目前来来说膨胀得很厉害，无论是他自身的实力境界还是他们仙联的力量，都在迅速地膨胀着，并且，他还打伤了我，拿走我的一滴血液，如果我再出现时，他肯定会追踪到我。所以，暗皇陛下，我建议，还是应该加强对林宇的牵制，让他无法抽出身来找我们的麻烦。”九尾建议道。

　　“唔，这倒是完全可以的。不过，最后让他们这些人类狗咬狗去吧，我暂时也没有太多的力量去缔造太多的精锐军团，况且，我还要用这个分身为我的重生建造一个真正的母体，在此期间，我们就先蛰伏一段再说。相信，光明教廷也不会乐于见得林宇的实力这般壮大的，他们暗中也会捣鬼的，这更是我们乐于见得的。”暗皇说道。

　　“陛下说得是，这些人类，就喜欢没事儿窝里斗，自己打自己从来都打得那样不亦乐乎。”九尾点头称是道。她活了千年有余，见证过人类世界的起起伏伏，当然对这一人性深处的劣根有着十足的把握和了解。

　　“唔，这样吧，既然他们这么喜欢打来打去的，不如，就趁着林宇实力尚未坐大之前，让他们打得两败俱伤好了，这样的话，也免得他们来打扰我的分身缔造孕婴母体的时间。”暗皇从空中落下，赤着双足站在了大殿之中闪烁着暗金颜色的地砖上，负手踱了几步说道。

　　“如何让他们打得两败俱伤，还请暗皇陛下明示。”九尾略带疑惑地问道。毕竟，人类也不是傻子，总有许多像林宇还有教廷之中的教皇以及大贤者这样的智者，总不能任凭他们牵着鼻子走来走去的。

　　“很简单，只要他们把我们消灭掉就可以了。”暗皇分身淡淡一笑道。

　　“这……”九尾有些愣住了，不知道暗皇分身这句话是什么意思。

　　“你会懂的，仔细想想吧。这几天，都下去做好准备吧。我相信，到一定的时刻，他们一定会大打出手的。因为每个强者都有霸权意识，都不想让别人专美于前，你是人类，而这就是人性，区别在于，我是人类的旁观者，而他们是当局者，所以我比他们看得更清楚，仅此而已。”暗皇分身重新回到了神像之上，在双眉之间虚浮了上来，寂寂无声了。

　　九尾沉默思忖了一会儿，眼前一亮，终于明白了暗皇的意思。

　　“是，属下这就按照您的吩咐，即刻去做。”九尾退下去说道。

　　“做得漂亮点儿，真实些。不过，我不希望毁掉这个世界，毕竟，这个世界的本源对我们来说，还有用处。”暗皇分身缓缓地闭上了眼睛，重新隐入了一片黑暗之中。

　　“是。”九尾徐徐退了开去，不过，眼神中却泛起了一丝笑意，“小情人儿，这一次，你好像应该会有些麻烦了。不过，你的麻烦一定是来自你们人类的内部，而不是我们。当然，我们也乐于见得你的这种麻烦的呢。”九尾自言自语道，早已经退到了一片空旷的偏殿处，手一伸，思想者艾薇儿的身影就由虚变实，出现在地上，静静地卧伏在那里。

　　“如果不出意外，恐怕你这个为了完成任务的女人，同样也变成了林宇的又一个小情人了吧？啧啧，真是漂亮，我见犹怜呢。只不过，从现在开始，恐怕你就要变成我们暗黑种族的一员了。不知道，到时候你喜欢的那个男人，会不会对你手下留情呢？”九尾嘴里啧啧说道，同时，一挥手，地面上突然间就出现了一个闪烁着暗金火焰的六芒星阵，火焰升腾间，早已经将艾薇儿圈了火焰星芒之中。

　　“啊……”艾薇儿此刻终于醒了过来，捧着头，发出了痛苦至极的尖叫声，她的灵魂在经受着她有生以来最痛苦也是最恐怖的灸烧——那是九尾在利用暗黑之焰烧灼着她的灵魂，在强行剥离着她的意志，将原本属于她的自主意识彻底烧成灰烬剥离掉，而后，灌入自己的思想与意志，让其成为自己最忠诚的下属。在五十一区的基地之中，九尾就是这么干的。只不过，最后那些人都成为了她的炮灰而已，就连她的那些下属也全都搭了进去。

　　之所以留下艾薇儿，也是因为艾薇儿的力量确实很强大，而且属于极其独特的精神力量，如果能够使用得好，也是一大臂助，或许还能在以后某个时间收到奇效，所以，九尾才不惜亲自动手，浪费自己的力量，亲自来炼化艾薇儿的思想，把她制成自己的傀儡。

　　“痛，好痛啊……”艾薇儿捧着自己的头，蜷屈在暗金色的火焰之中，发出了一声声痛苦的尖叫与嘶鸣，只不过，在九尾得意的娇笑声中，她越来越感觉到意识已经逐渐地涣散，即将消散，不过，就在那可以烧灼灵魂的火焰即将穿透她的意识，将她真正的自我彻底炼化的时候，突然间，灵台之间就腾起了一阵至阳至刚的元气，护着她最后的一点核心意识，化做一点亮芒，直接消失在了她的灵台空间之中，隐入了一个角落之中，不见了——那是在两个交合的过程中，林宇留在她身体内部的精华元气，这一刻，终于也来了一个投桃报李，挽救了她最后的一点核心意识，期待有朝一日的重生。


第1826章 大订单

　　此刻，远在仙联的林宇只感觉到脑海中突然间就是一痛，随后，就好像生命中最重要的东西一下就缺失了一块，让他心头莫名地痛楚，却是根本不知道发生了什么事情。

　　“到底是怎么回事？出了什么事？”林宇轻抚了一下胸口，皱眉望向了远方，那种心口隐隐作痛的感觉始终未曾消失，让他说不出的疑惑来。

　　“老板，没事儿吧？怎么还学起西子捧心来了？”李沧海在他身畔就笑道。

　　“哦，没什么大事儿。”林宇强压下了心底下的那股莫名的痛楚，摇了摇头道。

　　“没事儿就成，冯远征来了，说有事儿想跟你谈谈。”李沧海道。

　　“行，我马上就去。咦，这事儿怎么还用得着你这位咱们仙联的首席大科学家来通知我么？”林宇刚要迈步，就想起了什么，转头望着他有些疑惑地问道。

　　“那倒不至于。”李沧海嘿嘿一笑道。

　　“有话说，有屁放，什么时候你李沧海居然变得这么婆婆妈妈的起来了？”林宇有些好笑地望着他道。

　　“这个，这个，老板，不瞒你说，我还真有事情想求你。”李沧海搓着手道。

　　“啥事儿快说，我这还忙着呢，你别这么磨叽成不成？”林宇翻了个白眼儿道。

　　“要是可以的话，把您的天地独鼎借给我用用呗？我想以此为动力源，做一下归墟之城的试验，您看成不成？”李沧海就小心翼翼地道。

　　“怎么？你的研究有成果了？”林宇怔了一下，大喜过望，一把抓住了李沧海的胳膊问道。

　　“还可以吧，略有进展，不过，缺少动力源，归墟之城的那套自循环系统终究还是没办法启动，同时，要是它不能启动，我也仿佛模拟不出来它的运行规律，所以，还是要借您的天地独鼎用用，以方便研究。”李沧海小心翼翼地看了林宇一眼道。

　　无论关系再好，无论这项研究有重要，可是天地独鼎终究是老板大人的命根子，借这个天地独鼎，几乎就相当于借了林宇的半条命，他心里头也没底，不知道老板能不能借。不过，这项研究已经进入了最实质的阶段，如果不借用天地独鼎的力量来进行研究，就真的没办法进行得下去了。所以，他今天也是硬着头皮来借的，早就做好了碰一鼻子灰的打算。

　　“可以，拿去吧。”林宇却是二话没说，直接就是一翻手，顿时，一座火红的独脚小鼎就出现在了他的手掌心中，他向李沧海一递说道。

　　“老板，我就借用一年就成，那还是灵气空间的时间，在外面来说，也就十天半个月的，然后肯定就还给您。”李沧海没想到林宇这么大方，捧着那个天地独鼎，强忍着灵魂被灸烧的疼痛，狂喜说道。

　　“尽管用，无论你做什么研究，我都支持你，用多长时间都行。只要对仙联未来发展有利的，你随便怎么用都无所谓。”林宇哈哈一笑道，根本就没当做一回事儿。天地独鼎对他来说，就目前在地球上的生活而言，与以前的天地洪炉也没啥区别，只不过就多了一个炼化宇宙能量的功能而已，有没有它在，并不太影响林宇的战力。所以，李沧海借也就借了，况且人家还是去干正事儿，他没理由不支持嘛。当然了，这也是他的豁达与大度所致了，如果是普通的修仙人，这玩意就跟命根子一样，岂能随便外借？

　　“谢谢老板，谢谢老板。”李沧海捧着那个天地独鼎，一溜烟地就跑走了，也让林宇哑然失笑，不过心头也是一阵欣慰，这家伙，还真是个科研狂人，只不过，有这样一个科研狂人在，也算是仙联的幸运了。

　　“林宇，我现在终于有些明白了，为什么仙联的人都这么心甘情愿且死心塌地跟着你。”背后，就传来了冯远征的声音。他等不及林宇去见他，直接找过来了。

　　“为什么？”林宇转过身去问道。

　　“因为你这种用人不疑、疑人不用的性格，因为你天生的这种亲和力。”冯远征站在林宇的身后，微笑说道。

　　“我有么？我就是感觉自己大大咧咧，而且还特别懒，什么事情都不愿意管，把仙联所有的事情都交给了他们去做，自己出去躲清闲，这才是让我最惭愧的。”林宇挠了挠脑袋道。

　　“仙联能人辈出，也不需要你操太多的心，你的放权恰恰是对他们的信任。事实上，他们只是需要一个精神领袖和一个真正强大的极道高手坐镇，保证他们的发展而已。而你在这一点上，做得极好，仙联有你在，就永远都会向前进，只会越来越好。真不知道，以后的仙联，到底会发展成什么样的规模了。”冯远征望着林宇，叹息着说道。

　　“没那么夸张，我就是凭着本心做事而已。不过，要说未来的发展，如果真有可能的话，我还想登个月呢，把月球打造成我们仙联的主基地，你看怎么样？”林宇嘿嘿一笑道。

　　“在地球待着不好么？非要跑到月球去干什么？”冯远征看了林宇一眼，像是一愣，实则若有深意地道。

　　“这事儿咋说呢，其实就像你刚才说的一样，仙联发展到最后，如果真能挫败黑暗种族的阴谋，那这个世界早早晚晚没有任何势力能与仙联相抗衡，可是仙联这样的组织，在这个世界上继续存在下去，只会破坏现在世俗中的秩序，改变很多东西，甚至改变这个世界发展的轨道，影响到世俗的真正发展，修真人虽然是逆天修行，但为的只是夺天地意志，修行的是一股不屈不服的精神而已，而不是要强行破坏事物本原运行的规律，打破这个世界应有的安静与平和，所以，本着两不相扰的原则，我觉得，未来有一天，仙联还是应该离开这个世界，让这个世界重新回到正常发展的轨道上去。”林宇笑笑说道，时至今日，当着冯远征的面儿，他终于说出了自己的心里话。

　　冯远征并没说话，只是看着他，凝视他半晌后，才点了点头，慨然长叹了一声，“你的存在对这个世界是幸运的，无论是仙联，还是世俗。”

　　“你这话可是太抬举我了，我可没有那么高的高度。”林宇不好意思地笑笑说道。

　　“我说的是实情而已，其实你很聪明，你知道普通的世俗人在担心什么，你也知道真正解决这种担心的办法是什么，只不过，恐怕就会委屈你和你们的仙联了。”冯远征叹息了一声说道。

　　“有啥委屈的，其实我们完全可以作为整个人类的先遣队，先出去转一圈儿好好瞅瞅，如果真能把月球开发出来，到时候就想办法建立一个空间通道之类的，实现地球和月球的直通，这么近的距离，说到就到，跟出个小远门没啥太大区别，和在自己家有啥不一样的？所以这也什么委不委屈的。”林宇就哈哈一笑道，十分洒脱淡然。

　　冯远征望着林宇，好半晌，突然间笑了，“林宇，我可以问你一个问题吗？”

　　“您随便问，小子知无不言，言无不尽。”林宇笑哈哈地道。

　　“你究竟喜欢做一个普通人，还是喜欢做一个修真人？”冯远征就直截了当地问道。

　　“这个嘛”，林宇挠挠下巴，眼里闪过了一丝狡黠的笑意，“我喜欢做一个修真的普通人，或者说是普通的修真人。”

　　“你这小子，真的很狡猾。”冯远征愣了一下，随后指着林宇，放声大笑了起来。

　　“好了，不跟你扯淡了，以后的计划以后再说吧，现在，我是代表着国家来跟你谈合作的。”冯远征摇了摇头，不再跟林宇扯皮闲聊，而是接下来说道。

　　“怎么合作？以前不是一直在合作吗？”林宇好奇地问道。

　　“这一次，并不一样。这样，你先别着急发问，先看看这份军方递过来的清单再说。”冯远征就递过来一份清单道。

　　林宇就拿起了清单，只是看了一眼，上面那密密麻麻的军械数字就令他吃了一惊，“单体航母十艘？超级战机一百架？战甲两千副？”单看这两组数字，就让林宇险些一口血喷出来，我靠，这是干啥啊？国家要发动世界大战啊？

　　“是的，这就是安近民昨天紧急求见我，并委托我向仙联下的订单。”冯远征叹了口气道。

　　“真是国强必霸，难道华夏已经放弃了以前的韬光养晦战略，准备称霸全球了？”林宇咧了咧嘴道，不过心底下就有些小兴奋。其实在潜意识里，这也是符合他的心思了，华夏民族，是该重新复兴了，而复兴之路，向来只有一条路——那就是铁血的战争。领土是靠拳头打出来的，不是靠嘴巴说出来的，更不只是靠经济发展出来的。历史的经验证明，经济发展得再好，国防不行，最后只能沦落为待宰的羔羊而已。

　　只不过，现在就发动战争，是不是太早了点儿了？另外，战争是要死人的，如果能用威慑解决的问题，何必去打呢？林宇向来在这两点之间犹豫徘徊，不太好选择。


第1827章 战争的阴云

　　“不，你错了，事实上，我们从来不会打响第一枪，这也是国家的战略。但不打第一枪并不意味着我们就不会造枪，子弹就永远不上膛！事实上，我们这样做的目的，很简单，就是要预防有人向我们开枪的时候，还手坚决有力，不给他们打第二枪的机会。”冯远征摇了摇头，表情严肃地道。

　　“你这是话里有话啊，什么意思？难道真有人要挑衅我们？准备要打大仗了？”林宇皱起了眉头，也收起了玩世不恭的笑容，盯着冯远征问道。

　　“确实。其实这种危险一直都是存在的，因为我们国家经历了几十的改革开放，已经逐渐富强了起来，而以前欺负过我们的国家心底下老有一种惶恐感，害怕我们发展到一定程度的时候，会跟他们叫板，向他们讨回以前他们欠下的债，更重要的是，他们不想看到另外一个超级大国的出现，以影响到他们今时今日在世界上的地位。其实这种心态也很好理解，谁当老大或是在前面走路走得习惯了，都不喜欢身后有人超越自己。这种国际形势我不说你也知道，尤其是最近，闹得热火朝天，随时都有擦枪走火的可能，所以，我们也不得不防。”冯远征就点了点头说道。

　　“嗯，接下来呢？”林宇点了点头问道。

　　“接下来，当矛盾积累到顶点的时候，就是要打仗了。呵呵，说句实话，你两天扫灭了五十一区，说起来很痛快，但这也为华美之间大打一仗，点燃了火药引子，这个战争的火药桶，时刻都会爆发了。”冯远征说到这里，禁不住苦笑了一下，抬头看了看林宇道。

　　“嗯？这是啥意思？我灭了五十一区而已，跟美国好像也没有太多实质的关系吧？”林宇挠了挠头道。

　　冯远征就笑了，这个年轻人什么都好，大局大势都在掌控之中，但唯独有些时候太懒，不太愿意动脑。当然，或许他也向来不屑于为这些问题动脑了，没办法，自觉不自觉地，他都是一个超越了凡俗的修真人，而且还是一位超级高手，对于这些世俗中的事情懒得太费脑筋去考虑，也是在情理之中了。

　　“你觉得，五十一区，真跟美国没有多大的关系？”冯远征笑笑问道。

　　“这个……咦，细想想仙联或是龙组跟华夏的关系，好像五十一区跟华夏之间的关系也不应该不密切了。”林宇细琢磨了一下，就点了点头，想通了其中的关键之处。

　　“事实上，目前五十一区是负责整个美国最高精尖武器的研发工作，也是美国国防力量未来希望之所在，就跟仙联与华夏的关系是一样的。你灭了五十一区，美国能不急么？他要急了，不一定能找你们来打架，但肯定是要找我们国家的麻烦的，这是板上钉钉的事情。”冯远征详细地解释道。

　　“这倒是实话。不过，他敢么？要真急了，不用你们动手，仙联直接出动大军扫灭了华府不就完了么？”林宇点了点头，不过随后又撇了下嘴道。

　　“你说得容易。有那么简单么？就你们仙联强大，人家美国就没有异能战士么？听说他们的再造战士同样很恐怖，完全是国家军方研发出来的战争机器，跟五十一区并不是一回事。另外，人家可是西方世界的老大，背后还有光明教廷在支撑，肯定不会让你们乱来的。这是第一点。第二点，如果你们仙联要是进行跟世俗开战，就算人家打不过你们，化整为零，潜入到华夏民间，或者是世界上任何一个有华夏人的地方，大肆杀戮，四处起火，你们能保护得过来么？到时候，人心惶惶，你们仙联面临的压力会更巨大，而这个世界也将永无宁日了，会永远地陷入战争的泥潭之中。”冯远征叹息了一声道。

　　听了冯远征的话，林宇就是悚然一惊，沉默了半晌，面沉如水，“确实是这么回事。”他点头说道，不得不承认这个事实。

　　“那现在怎么办？”林宇知道自己好像捅了大娄子了，让整个世界都陷入了乱局的开端之中，禁不住就有些烦躁地负手踱起了步子，他开始的时候制定灭掉五十一区的计划时，把这个问题想得确实过于简单了。

　　“不过你也不必这样自责，子华书记和老安听到你灭了五十一区的消息之后，都很兴奋，其实天下大势和久必打，打久必和，这也是正常的，战争随时都会来临，就像夫妻之间，感情再好的夫妻也避免不了会突如其来地吵上一架，这都没事儿，国家也早就做好这样的准备，要不然，也不至于下这么大的一笔订单为随时到来的战争做准备了。更何况，我们做军人的，天生的使命和责任就是打仗，如果世界永远和平，又要我们有什么存在的意义？”冯远征看出他的自责来，就拍了拍他的肩膀，摇头笑道。

　　“话是这么说，可如果战争一起，想结束就难了。并且，你刚才的担忧实在是切中了要害，世界上现在这么多的异能组织，这么多的超能者，如果把他们控制好，不出大乱子，才是最重要的。”林宇深吸了口气道。

　　“那是你的问题，现在，我们世俗中的国家，就只能做好我们世俗中的事情了。”冯远征耸了耸肩膀道。

　　“少扯，你也不是普通人，你是龙组异能头子。”林宇瞪了他一眼道。

　　“哈哈，无论如何，我是代表国家来跟你谈合作的，所以，你现在大可以把我当做普通人。”冯远征忍不住笑道。这小子，属驴的，平时看着脾气挺好，结果说急就急啊。

　　“这事儿怎么解决呢？”林宇皱着眉头反复地踱步道。

　　“我相信你能找到办法的。”冯远征哈哈一笑道，好像对林宇极有信心。

　　“拉倒吧，我现在真没什么好主意。”林宇吐出口闷气道，暂时不再去想这个问题，而是重新转头望向了冯远征，“你们的武器要得太急了，以仙联现有的人力条件，恐怕赶不出来。况且，就算赶出来了，对你们来说，你们的战干熟悉这些新型的武器，也需要好长时间才能形成战斗力。”林宇摇头道。

　　“所以，我现在就代表国家在跟你谈合作嘛。现在，拥有了五十一区的科技，再加上你们仙联的破解和改进，综合我们国家现在的高端武器的发展，制造这些武器是没有问题的，形成战斗力也是没有问题的，问题的关键症结在于，时间。”冯远征点了点头道。

　　“我说的就是这个意思。”林宇翻了个白眼儿，这不是废话么。

　　“不过，时间问题其实也是好解决的。因为，仙联拥有一个强大的软性秘密武器，除了我们国家之外，谁都不知道。那就是，你们的灵气空间，三十倍流速的灵气空间啊，里面的一天相当于外面的一个月，十二天就相当于外面的一年，所以，如果把这个灵气空间借给我们使用一下，你们的仙联再帮帮我们，我们集中全国最优秀的军工专家以及工人们，相信，我们两个月之内，无论是制造武器还是训练战士，就都可以水到渠成了，如果再给我们更长的一段时间，就肯定可以发展得更好更快，对于战争的准备就会更加的充分。”冯远征抬眼望着林宇，微笑说道。

　　“这不是开玩笑么？你的意思是，国家要把兵工厂全都搬到我的灵气空间里来？那我们仙联的军工呢？怎么发展？这不是开玩笑么？”林宇狂翻白眼儿，如果国家真的是这么想，那仙联做出的牺牲未免也太大了。而仙联的发展如果止步不前，以后还谈什么对抗其他的异能组织？国家怎么这样考虑问题呢？是不是有点儿太自私了？林宇就有些郁闷了。

　　冯远征看出了林宇心头的郁闷，就哈哈一笑，“林宇，你可别这么自私了，国难当头，我们正是携手共进的时候，你总不至于连两个月的时间都不舍得把灵气空间贡献出来吧？”冯远征就笑道。

　　“你说得倒容易。现在各个异能组织的发展都是只争朝夕的速度，你知道人家国外有没有类似灵气空间的存在？如果有的话，我们两个月的时间，会被人家落下多少？如果仙联要是追不上人家，最后打不过人家，战败了，华夏靠谁来保护？单凭龙组么？光明教廷这帮老家伙可是一直虎视眈眈的没出手呢。更何况，我们还要跟黑暗种族做战，是胜是败，是死是活，最后还不好说呢，发展同样也是刻不容缓啊。他妈的，人类共同的敌人还没有解决呢，结果倒先要内斗一番，搞不好还要先大打一架，要不要这么无聊啊？！”林宇吐出口闷气焦躁地骂道。想一想就觉得憋气，这他妈怎么回事啊？搞了半天，自己还得两方面做战，一方面应付最可怕的外来敌人，另一方面还要平复内斗，这他妈叫啥事儿啊？怎么感觉自己这么冤大头呢？


第1828章 军费哪里来？

　　“算了，别生气了，这就是现实，有些人从来不会考虑太多长远的问题的。况且，黑暗种族只是我们这些人知道，普通人哪里会知道？就算知道也不会相信的，认为我们是危言耸听而已，该打的仗还是要打的。不过，这也好，攘外必先安内，先把人类内部的事情解决了，形成合力，再去对付黑暗种族，也不是什么坏事。”冯远征就笑道，他倒是很达观，看得开。

　　“你说得容易，如果真有这么好解决，你们也不至于投下海量的人力物力进行战备了。恐怕到时候，我们刚刚打得热火朝天的时候，黑暗种族没准儿就会发动大举的进攻了，到时候，一切可就都麻烦了。”林宇瞪了他一眼道。

　　“我有预感，你会把这件事情解决得很好，战争的烈度控制在最低的。”冯远征向林宇挑挑眉毛笑道。

　　“你可拉倒吧，我哪有那么大的本事？光是一个灵气空间的问题，现在咱们还争执不下呢。”林宇翻起了白眼儿道。

　　“其实，这个问题也很好解决的嘛，你再造一个灵气空间就是了。”冯远征浑不在意地道。

　　“再造一个灵气空间？你说得容易，哪有那么轻松？再造一个灵气空间，就等于再造一个小千世界，你觉得这事儿能这么简单吗？无论如何，我现在都没有达到惊神期，根本没有那个本事。就算是有那个本事，光是搜集材料就至少得一百多年，就算抛开这个时间不提，光是造一个小千世界的时间就要花费三百年以上，这可是世俗时间，你能等得起吗？就算你能等得起，我也等不起。”林宇气坏了，这老家伙，真是吃的灯芯草，放的轻巧屁啊。如果不是看在他是开国老将军兼华夏龙组组长的份儿上，他都要开口骂人了。

　　“林宇，你这么聪明的人，怎么总喜欢在这种小事上犯糊涂呢？过去改造个灵气空间确实比登天还难，但现在，就真的这么难？”冯远征望着他，摇头不停地道，好像有点儿失望。

　　“我犯糊涂？你说不难？好啊，那你倒是说说，你怎么改造灵气空间？别跟我说随便弄个地方把灵气往里塞就行了，这个空间可得是全封闭状态的，不能有半点泄露，同时还要有自循环体系，可以自然孕育吐哺灵气的。”林宇的二杆子脾气犯了，颇有些不服气地道。

　　“难道你忘了你的归墟之城吗？芥子纳须弥，它可是跟小千世界同样的道理啊，并且，比起小千世界来，它更高端，更强大，它可是传说中星君的遗物——须弥神舟，自成体系，独立空间，只要合理将它利用起来，无论是利用天焦矿脉的核心暗黑精髓，还是你的天地独鼎炼化的宇宙能量，就使劲儿地往里装呗，装到一定程度，自然而然地就可以让灵气由量变产生质变，最后打造出另外一个真正的灵气空间来了。”冯远征似笑非笑地望着他道，登时，就是一语点醒了梦中人。

　　“我靠，对啊，这件事情我怎么没有想到？”林宇一拍大腿，登时就反应了过来。

　　“所以我说啊，你这个小子，大事精明，小事糊涂，有时候还犯二杆子脾气，真是。”冯远征摇头笑道。

　　“没问题，我现在就去改造。不过，对了，我倒是想起来一个问题来，国家在这么短的时间内要造这么多高端武器，对于国家的财力岂不是会造成严重的冲击？还有，需要那么多的钢铁和其他高端的军工材料，对工业的发展也是一个巨大的冲击啊。别武器造出来，国力却垮了，那就麻烦了。”林宇刚刚拔脚要走，却突然间想到了这个现实的问题，就皱眉问道。

　　“这个问题不必担心。从去年开始，在老安的主持下，国家就已经开始彻查军队的腐败问题了，好几十位军头都已经落马了，这些军头的财产全部充公，半点不留，全都用于这一批高端武器的制造和发展。”冯远征笑道，不过，这一次，他笑得有些苦涩。

　　“这件事情我倒是知道的。不过，查了几十个军头儿，就能造出这些武器来？可能吗？”林宇有些疑惑地问道。

　　“呵呵，每年我国明面上的军费，其实暗地里至少有三分之一是被这些军头们给鲸吞了，难道这个新闻你没有看到么？这已经成为不公开的秘密了。更何况，这些军头公开卖官鬻爵，也积累了庞大的财富，查处他们的财富，足够我国军费三整年的开支，你说够不够？”冯远征再叹口气道。

　　“妈的，已经到了这个程度了？是该好好地整顿一下了。”林宇咬了咬牙，狠狠地骂道。

　　“另外，国家已经开始推广楚海模式，在发达地区尝试搞了五十个试点，就是你们楚海的那个治腐的模式，只不过略微进行了一下变形，只要那些贪腐分子上交百分之九十的非法所得，主动承认错误，就可以免于任何责任，进行职务调整，国家不会继续查处，否则，查出来就严办，高压打击与治病救人相结合。当然，这也只是非常时期的一种非常治腐手段而已，不过，也是非常有效果的。从前年开始的高压打击，已经让这些人都开始人心惶然了，都怕出事，跟钱比起来，自由与生命当然更重要。这笔钱，也将用于我们军队的发展建设。”冯远征就继续说道。

　　“哦，这个模式也挺好，起码能为国家快速积累财富了。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“胡说，哪个国家希望用这种方式积累财富的？”冯远征瞪了他一眼骂道，“不过，军费方面，你倒是不必担心了，肯定没问题的，况且还有国家的大力支援。现在，我们缺的就是时间。”他说道。

　　“好，那我现在就去找李沧海去，先把归墟之城搞成灵气空间再说。”林宇急不可待地道，拔腿就走。

　　“那你去忙吧，我也回去安排一下。”冯远征在他的身后说道，可惜，彩光一闪间，林宇早已经消失无踪了，也让冯远征直摇头，这小子，还真是够急的啊。


第1829章 充灵归墟（上）

　　彼时，李沧海正在归墟之城中，指挥着一群仙联中的科研人员，竖起了一座座机器，尤其是在十二尊铜人之上，卡起了很多大大小小的机器，正在实地勘测记录着，他们是在进行相应的自循环系统的相关数据的测试。

　　至于归墟之城中的原住居民们，早已经在盖伊的劝说和命令下，搬出了这块他们祖祖辈辈居住的城市，而仙联也早在连云山给他们重新划出了新的居住范围，并且比起归墟之城来大得多。虽然多少带着故土难离的伤悲情感，但很快，外界的新奇与有趣，也让他们迅速地融入了这个世界之中，变得乐不思蜀起来。

　　这些归墟人无论是语言还是生活方式，都是极为东方化的，并且是异常的单纯与淳朴，与人交流起来非但是毫无障碍，反倒是让人觉得十分亲切好交往。更何况，他们可是林宇现在的小老婆盖伊的族人，谁敢对他们不敬？所以，仙联之中，无论是谁，都对他们高看一眼，厚爱一层，更让归墟人找到了一种家的感觉，正因为这样，谁又愿意自我封闭在一个小破城市之中憋了巴屈地活自己的日子呢？很快，归墟人就已经自然而然地融入到了仙联之中，跟仙联中人一样，拥有着仙联中人的合法公民地位，也拥有了工作的权力。

　　附带说一句，仙联现在在灵风、何不为、混元子等一堆的超级大能者的治理下，早已经形成了各项制度极为健全、管理井井有条的超级异能者城市。

　　城市结合仙联自身实际，参照世俗中的民主管理模式，设立了仙界联合会为最高权力机关，并且还设立了由修真人组成的上参院，和由武道中人组成的下参院，立法与监督机构分开，各自行使各自的权力，军队自成体系，最高领袖是林宇。

　　仙联的货币以灵币为主，由仙联特殊铸造，形成了仙联独特的金融系统。民间不得私自铸造发行，否则违者必究。所谓的灵币，就是仙联通过自身产出的灵气，经过特殊的转换方式压制到特制的石币之中，当然，这跟仙联独成一套自循环体系的丹室铸造的仙丹有所不同，这种灵丹相当于小型的灵石，里面蕴含的灵气既可以辅助普通的武道弟子进行修行，帮助他们清心明镜，有效地抗御心魔，增长境界，同时又可以作为仙联弟子修炼所用，辅助他们吐纳灵气的修行，同时，还可以以内蕴灵气的币值进行交换——这种灵币上面都有灵气值的刻度，相应的刻度就等同于相应的价值，如果没有刻度了，就可以拿回去进行回收，一百个空币可以重新换取一枚灵币。

　　同时，以仙丹作为辅币，以白、青、黄、红四色仙丹为价值区分体系，仙丹与灵币可以相互交易，同时，也可以用于在自由贸易市场进行交易购买任何物资，仙联不限。

　　金融体系已经初步建立，还建立了小型的银行与信贷公司之类的辅助机构，繁荣市场，进行流通，总之，一切都管理得井井有条，这也得益于那些活了几百甚至上千年的大能者们，对于这个世界的掌握与了解，运用起现实世界的种种规则来，自然也是炉火纯青了，构建一个类似现代社会的体系，驾轻就熟，简单至极。

　　仙联拥有的居民已经可以用海量来形容了。原有仙联弟子就有三千之众，新扩进来的修真家族的子弟全算在一起，有一万之众，各大门派的武道弟子加在一起也有两万之众，归墟之城的居民更是达到了惊人的五万之众，全算起来，已经八万多将近九万人了，完全就是一个小型世外城市。幸亏连云山内部开辟出来的空间十分广大，就算没有归墟之城，分散开来，容纳九万人也不算什么，并且，现在经过国家特批，整个连云山脉早已经划定为纯粹军事禁区，除非是有特殊的仙联特制的许可证，否则任何人都不准许擅入，就像美国曾经的五十一区一样，并且，常年都有军队在外界巡逻，普通人，坚决不许入内，这里也成为了世界上最神秘的一块禁区之一。

　　至于仙联弟子，都有特殊的通向外界的通道，可以直接出现在楚海市，除非迫不得已，否则没有人直接从法阵外进入连云山的，这也极大的保证了连云山不被世俗打扰的安全。

　　仙联中人，无论是否是修真人，地位一律平等，仙联内部严禁私下殴斗，否则刑法极重，尤其是修真人，更不得擅用道法，这也是林宇定下的规矩，目标就是最大限度地保证仙联的安宁、和平与团结。但同时仙联内部也有各种演武场、擂台之类的场所，如果双方仇怨已经结到了不打不行的程度，可以向官方报备，通过之后，可以上台在监督下进行战斗，通过战斗来解决双方不可调和的矛盾。

　　在仙联，除了军队之外，普通的居民也都是必须要有工作的，适龄的儿童和少年进入单独的灵气空间内凭爱好进行各种专项学习，其他成年人都要根据自身的天赋在政府的安排下进行工作，凭能力和贡献领取仙联政府发放的工资，用于维持日常的生计。当然，修行级别越高的，能量越强大的，或者是越具有特殊异能的，以及有一技之长的，赚取的工资也会愈多，这也跟现实社会是一样的，可以充分地挖掘每个人的潜力，刺激所有人在工作的同时进行修行，走精专路线。

　　反正，现在仙联的发展是如火如荼，并且一切都是井然有序，这也归功于林宇把现代社会最优秀的管理理念引入了仙联，并且由仙联的这群大能们发扬光大，可以想像，以这种方式运行下去，仙联尽早会发展成一个庞然大物的了。

　　当然，现在的林宇也在考虑，如何在世俗中建立一个优秀人材选拔机制，将更多有潜质的、有灵根的人纳入到仙联中来，以便更大面积地扩充仙联的实力。毕竟，仙联不能满足于现状，还应该有更大的发展。不过，暂时间，因为黑暗种族的事情，一切都先放缓再说，如果非要选拔的话，林宇也听从了冯远征的建议，派遣了几位丹期境界的高手，先在军队中进行选拔，专门选择那些政治可靠、业务精专、为人品性好、肯于吃苦并且又无后顾之忧的军人，目前倒也选拔了一批优秀人材，已经送到仙联进行历炼来了，这批人大概有一千人，已经先期进入了训练营，估计，还会淘汰下来一批人，最终只能剩下一百人左右，真正踏入仙途，成为仙联中的一员。不过，这个比例也已经是很高的了。


第1830章 充灵归墟（中）

　　李沧海正在归墟之城中嘴里叨叨咕咕地测量呢，身畔彩光一闪，林宇就已经出现在了他的面前，倒是把李沧海给吓了一跳。含纳着归墟之城的须弥神舟现在就在通天塔上的最顶层，专门供在一个广场之上，也方便李沧海的研究。

　　“老板，不带这么吓人的吧？”李沧海被突然间出现的林宇吓了一跳，嘴里埋怨地道。

　　林宇也不回答他，只是怔怔地望着归墟之城城中间处那曾经的一根通天之峰，原本，那里可是通灵器来着，能够将普通人转化为异能人，只不过可惜的是，随着灵气的溃散，那通灵器已经消失了，并且据盖伊说，好像以后也不会再出现了，因为那是由星君曾经的意志凝成的特殊的宝物，毁了就不可能再现了，也让他有些惘然，要是这玩意还能使用的话，那得造就出多少异能人来？恐怕能改变这个世界了吧？不过，转念一想，林宇禁不住也笑了，其实这样的话也没什么好处，如果世界上的人类都突飞猛进基因突变变成异能人了，倒也是了无乐趣，恐怕到时候处处都是战争了。

　　“你把天地独鼎给我。”林宇伸手向李沧海道。

　　“老板，你干啥？哪有借人的东西还没等捂热呢，现在就直接要回去的吧？”李沧海警惕地望着林宇道，根本不想还的样子。

　　“你这家伙，赶紧给我，我想试试，把这里打造成另外一个灵气空间，不影响你的测量结果。”林宇笑骂道。

　　“啊？把这里打造另外一个灵气空间？可能么？”李沧海的眼睛登时就瞪圆了，露出了一副不可思议的样子道。

　　“或许有可能吧？不过总要试试。现在是非常时期，我们缺的就是时间去发展，要是能把这里打造另外一个灵气空间，对于仙联的发展是绝对有利的。”林宇就说道。

　　“老板，这个我当然懂，不过，哪来的那么多灵气啊？天焦矿脉的精髓产出的灵气现在只够维持仙联日常运转还有维持小千世界的那个灵气空间的，可是没有太过多余的灵气啊，况且，就算要用天焦矿脉产出的灵气对这座城市进行充灵，老天爷啊，这座城市可是比小千世界还要大上一倍有余，足以能容纳十万人口呢，那得多少灵气啊？想要达到灵气空间的异变，就算是天焦矿脉的海量产出，全部供给，至少也要一年的时间吧？那我们仙联一切可都是彻底停顿了。”李沧海就咧嘴道，猛摇头。就算理论上能够成立，事实上好像也不太可能进行实践的了。

　　“不，这一次，由我来给归墟之城充灵。”林宇微微一笑，已经从李沧海手里接过了天地独鼎，往眉心处一按，纳入了灵台之中。

　　“你来充能？怎么充？不得把你直接抽干了啊？再者说，这可是地球，你这么充能，会不会造成什么不可预测的事情啊？”李沧海赶紧拦住了林宇，这可不是闹着玩儿的，以林宇现在的这种超级大能的手段，如果在地球上随便乱动一下，都会造成不可预测的灾害。

　　“放心吧，我们现在不在地球上充能，而是去外太空充能。”林宇向着他嘿嘿一笑道。

　　“啥？你说的是要进入外太空的虚空乱流之中进行充能？老天爷啊，你可开玩笑了，老板，就算你现在是婴变中境，可不带这么玩儿的，宇宙间可是无尽的虚空乱流，直接吹拂元神的，没有任何保护，你还没达到惊神期可以硬抗虚空乱流呢，随意跑到外太空去，那可是跟找死没什么区别。”李沧海骇了好大的一跳，苦苦劝道。这可不是闹着玩儿的，虚空乱流，惊神期以下的境界进入必死，而外太空完全是虚空乱流，怎么可能乱闯一气呢？

　　“不要紧。我现在大概可以硬抗十五分钟，不妨去试试嘛。”林宇笑笑说道。

　　李沧海知道林宇的脾气，这位老板只要决定了的事情，九万头龙都拉不回来，他也知道劝不了他了，只能叹口气，“好吧好吧，你非要做这种极限运动，我也劝不你了。这样吧，出于安全起见，你必须要穿上我特制的防护服，这个防护服正处于实验阶段，还没有进行过实验呢，不过，也算是多加一个保险。”李沧海就化为一道金光消失在原地，稍后，又回来了，取回来一套防护服，跟宇航员的太空服差不多少，帮助林宇穿戴上了。

　　“老板，你别玩儿太大了，外太空可不是咱们修真人说去就能去的，要不然，对普通人没事儿，对咱们的杀伤力可是太大了，你可千万小心哪！”李沧海担心地道。

　　“没事儿，放心吧，实在不行，还有这艘须弥神舟呢，直抗不住，我可以直接钻进去避一避嘛。”林宇笑道。

　　“那你千万小心。”李沧海咽了口唾沫道，实在是有些不放心。

　　“没事儿，都出去吧。”林宇哈哈一笑，通过能量通道，带着所有人就出去了。而后，在李沧海的注视下，林宇已经祭起了离光意剑，穿着那套防护服，带着化为须弥神舟模样的归墟之城，直接就升天而起，转眼间就已经消失在空中不见了。

　　“老板就喜欢玩儿这种刺激的游戏，真服了他了。”李沧海吁出口长气，就在原地提心吊胆地等了起来。只要情况不对，他就会马上回去报告，宁可启动小千世界也要追出去把林宇给救回来。

　　耳畔风声呼啸，林宇倒是兴奋至极，说起来，他已经不是第一次尝试往太空中飞了，可以前有限的两次经验属于青葱岁月的冒险，刚刚出了大气层，就险些被虚空乱流直接把元神给剐碎了，吓得他再也不敢做这种尝试了。现在，随着境界的不断提升，他的信心也越来越足了，虽然还没办法在宇宙间的虚空乱流间生存，不过，硬抗个十几分钟还是没有问题的——要玩儿就玩儿点大的，他准备尝试炼化一下真正的宇宙能量看看。

　　眼看着已经飞出了大气层，刚刚一冒头儿，“轰隆隆……”林宇的元神只感觉到像是撞了车一般，一通狂震，紧接着，如刀如匕如枪的虚空乱流浩浩荡荡，直接就将他卷入了其中……


第1831章 充灵归墟（下）

　　虚空乱流，是修真人的禁区，一旦冲入虚空乱流之中，除非是惊神这样的大能，能够缔造小千世界了，同时拥有了可以抗衡虚空乱流的防护能力，否则的话，元神必定承受不住虚空乱流那猛烈的罡风，被吹成千丝万缕的碎屑，直接飘散，徒余一具干尸。当然，普通人就没有这个问题了，甚至普通人在虚空乱流之中根本什么都感受不到，风平浪静，没有半点异样之感。不过，虽然感受不到虚空乱流的狂暴，但宇宙间的能量辐射还是不容小觑，所以，在宇宙空间之中，普通人害怕的是辐射，而修真人，包括所有异能人类在内的，灵魂强度高于普通人的，害怕的则是虚空乱流中那恐怖的罡风，因为这玩意可以吹拂到灵魂或是元神。

　　要不然，为什么修真人从古至今，最期盼的事情就是白日飞升，事实上，他们也不知道白日飞升最后会飞升到哪一个层次的空间中去，但可以肯定的是，白日飞升，就等同于是拥有了可以无视虚空乱流的能力，所以，林宇曾经也猜测过，白日飞升或许并不存在，只是有关修真人的神话故事，说白了就是一种美好的憧憬与希冀了。

　　这已经是林宇第三次来到虚空乱流了，头两次来到虚空乱流之中，其实只不过就是掠过了大气刚露个头儿而已，结果，当时险些就把元神给吹散了，也让林宇回来之后重病了一场，以后再也不敢去了。

　　这一次，他仗着已经是婴变期中境的修为，至少可以硬抗十分钟，再加上李沧海那新制造出来的防护服的能力，也让他很有信心去冲击一下虚空乱流，看看自己能在虚空乱流之中走多远。

　　一下被卷入了罡风之中，林宇的肉身倒是没有太多的感觉，不过，元神却是在灵台空间之内猛烈地震荡不休，好像隔了一层罩子，然后罩子外面有人用大锤拼命地乱砸，晃得他从灵魂深处都是一阵阵地恶心，跟不停地在撞车似的。

　　不过，这也更让他心下有底了，看起来，这层防护服还是极有效用的，否则的话，虚空乱流的罡风可不是这么容易抗过去的，直接吹拂到他的元神，就算他能抗得住，但也要痛苦得多。

　　但防护服虽然能抗得住罡风，可那也只是暂时性的。因为他分明能感觉得到，防护服正在与罡风发生着牙疼般的碎裂声，吱吱嘎嘎地作响，就好像一扇挡不住风的破门，随时有可能被罡风直接吹散架子，看起来李沧海制造出来的这玩意，还有待于进一步地完善和改进。

　　林宇也不管那防护服效用如何，怒吼了一声，在滔天的乱流狂风之中，直接就祭起了天地独鼎来，以炼化天地能量。

　　“轰……”天地独鼎刚刚一祭起，就如同在整个世界亮起了一盏明灯，而周围的罡风就如同密密麻麻的飞蛾般，一见到了天地独鼎，就飞蛾投火般呼啸不绝地向着天地独鼎之中涌了过去，而天地独鼎中则在这一刻自动运转了起来，开始疯狂地炼化宇宙能量，鼎口处立马就喷射出了万丈狂焰，将所有纳入进去的能量一刻不停地炼化，光焰越腾越高，转眼间，就看见一道火柱喷天而起，周围流火不断，四散飘溢，真像是火山喷发一般。

　　就在天地独鼎刚刚炼化宇宙能量的那一刻，林宇只觉得“轰隆隆”一声，灵台空间中开始狂震不休，紧接着，天地独鼎中炼化出来的能量瞬间就如天河倒崩一样狂泻了下来，一瞬间就将他的灵台空间堆满了，甚至他都没有来得及去细细品味一下那灵台空间之中的能量到底是什么滋味，仔细解析一下那能量的成份如何。

　　只不过几秒钟的时间，林宇的灵台空间就已经被撑得鼓鼓胀胀，满满登登，这也骇了林宇好大的一跳，好家伙，要照这么搞下去，至多半分钟，他就会被这刚刚炼化的能量活活撑爆掉，这不是开玩笑么？如果要真是这么死掉的话，恐怕他也会成为有史以来第一个被自己炼化的灵气撑爆的修真人，那岂不是天大的笑话？！

　　他也来不及多想，直接就将须弥神舟握在手中，“传送！”怒吼了一声，他就将灵台空间之中承纳的能量瞬间全部转移到了归墟之城中。

　　而后，炼化的能量灵气继续如天河之水倒泻一般狂泻了下来，而林宇此刻也玩儿命地往须弥神舟之中转移，一刻不停，生怕慢得一下，就被那狂暴的能量直接给撑爆掉。

　　这一刻，林宇已经不是生产能量的人了，而变成了大自然的搬运工，直接将宇宙能量炼化掉就搬到了归墟之城中。

　　不得不说，归墟之城实在够庞大，并且最重要的是，不仅仅是归墟之城能装，归墟之城原本环绕上空的能量层，也早已经在之前空虚了，能量完全耗尽了，现在总算是有了机会重新添满，那个能量层也开始自发地吸收城中的能量，以填补自身的能量层。这个能量层可是要比下面的归墟之城还能装千倍万倍，只不过，再能装，也终究是有限度的，而林宇炼化宇宙能量，只要一刻不停，能量就如黄河倒卷般往下崩泻。

　　“轰隆隆……”无数能量一刻不停地向下卷泻着，仅仅用了十五分钟，就已经将上空的那个能量层充满了能量，而后，仅用了不到五分钟，就已经将归墟之城充满了能量，充灵速度之快，超乎林宇的想像，这也可以见得，天地独鼎炼化宇宙能量的能力有多么的强大。

　　当然，最重要的是，虚空乱流的能量无穷无尽，并且凶浩荡，这也给了林宇最大的便利条件去炼化这些能量了。

　　只不过，就在林宇已经感觉了那能量层与归墟之城都充满了，就想收回天地独鼎的时候，“喀嚓”一声，身上的防护服陡然间就碎裂了开来，再也承受不住虚空乱流罡风的侵袭了！


第1832章 愤怒的老头

　　就在罡风碎裂的同时，林宇的灵台空间就再也没有防护，瞬间就有无数罡穿透了林宇的灵台空间，在其中呼啸浩荡，疯狂肆虐了起来。

　　林宇的元神发出阵阵尖厉的凄鸣，转眼间就已经被吹拂得千疮百孔，同时，有生以来最撕心裂肺的痛楚在林宇的身体里肆虐了开来，让他的身体猛然间就是一个颤抖，险些直接当空炸碎成万千碎片。

　　“固化！”林宇狂吃一惊，强忍住来自元神深处的刻骨之痛，怒吼一声，元力瞬间凝结成实质，牢牢地守住了灵台空间，将灵台空间外围固化成了一个元力罩子，硬生生地挡住了天地罡风的吹拂。肉眼可见，身处虚空之中的林宇浑身上下从肌肤中的每一个毛孔里都冒出了星星点点的火花儿来，那是天地罡风直接吹拂进了他的体内，击打在了他已经固化的灵台空间外围处，交击迸射出来的火焰。

　　“靠他妈，好厉害。”林宇深吸了口气，着实是被吓了一大跳。他妈的，幸亏防护得早，要是再晚上片刻，他的元神就会被直接吹成风丝儿顺风飘走，到时候就煞笔了，自己也要变成一具干尸飘荡在宇宙里了。

　　说起来，这也要怪他自己太大意了，刚才只顾着做大自然的搬运工了，太依赖防护服的能力，结果就忘了在灵台空间之外加一层固化的元力罩，这一个大意，险些就把自己的小命葬送掉。由此可见，宇宙之中，处处都是暗藏杀机，半点也忽略不得了。有时候哪怕是一个小小的细节，也会把自己彻底葬送掉。

　　不过，自己的元力罩也守不住多长时间，就算他现在拼命地加固，最多能维持十分钟也就告破了，所以，林宇也不敢怠慢，赶紧收起了天地独鼎，同时，准备开始调用有限的元力修拖复自己破损的元神。

　　只不过，稍微一调动元力，“轰……”体内刚才并没有来得及运送到归墟之城中的那些刚刚炼化的宇宙能量突然间就疯狂涌动了起来，化做一道道紫色的烟流，直接就钻入了元神之中，瞬间就将元神修补好了，神清气爽，比起刚才的精神状态来，好得不得了。

　　“我靠，这么神奇？”林宇瞪大了眼睛，有些不敢想像。要知道，刚才他受的伤不可谓不重，就算是回到母体里去静修自疗，恐怕也要一天的时间才能恢复如初，可是现在，只不过就是眨眼的功夫，元神就已经修复如初了，这种神奇的修复能力，绝对比任何修真疗伤手段都要强上千万倍了，简直就是万金灵药啊。

　　“如果要是用这玩意来造仙丹，尤其是疗伤或是回灵之类的仙丹，怕是效有无穷吧？”林宇自忖道，同时心下大喜。

　　今天的任务已经完成了，林宇可不敢冒险继续在这虚空乱流中再待下去了，身形一闪，就要回去下方的地球。毕竟，有地球核心本源的大气保护，虚空乱流只能掠过大气，无法钻入到下面去。要不然的话，不但这个世界上不会再有修真人，恐怕就算是普通人也活不了多长时间。因为这种虚空乱流可以直接吹拂毁灭地球的核心本源，一旦地球的本源消失，那这颗星球就会死寂下来，到时候，万物不生，只有狂风终年肆虐，任何生物也不可能再存活下去了。

　　回头看过去一眼，其实宇宙浩渺，星河灿烂，一切都是美不可言的，只不过，就是那无形的乱流罡风，实在可怕。

　　林宇仰头又看了一眼空中的月球，遥遥地，一颗皎洁明亮的星球就挂在空中，惹人遐想。

　　“我会征服你的。”林宇指了指空中的月球，打出了一个胜利的手势，向下一钻，就已经重新钻回了大气层之中，向着下方潜了过去，转眼之间，就已经重新回到了仙联的通天峰上。

　　“老板，你可回来了，刚才我都被他们群殴了，你知不知道啊？”李沧海鼻青脸肿地站在那里，满脸的苦色。

　　周围混元子还有灵风灵松等一群大佬正愤怒地盯着他。

　　“别介啊，你们打他干什么啊？这颗脑袋可是咱们仙联最值钱的脑袋，把他打坏了，我们仙联以后的发展可要停滞了。”林宇看得莫名其妙，赶紧说道。

　　“谁让他没拦着你，让你直接到上面的虚空乱流中去了？还给你提供那个从来都没有经过试验的破防护服？如果你要是出了事，仙联怎么办？我们怎么办？黑暗种族怎么对付？这小子简直就是无法无天了，不揍他行吗？”混元子愤怒至极地望着李沧海，要不是林宇拦着，又要上去揍李沧海了。他现在已经是仙联老祖级别的人了，更是仙联最德高望重的老师，可以说，几乎所有的仙联人，包括林宇在内，都聆听过他的讲道，毕竟，人家可是真真正正的老牌惊神期境界降下来的大能者。不过，现在这位大能者气得脸色铁青，可是动了真怒了。刚才也就是冯远征跑得快，否则的话，他连冯远征都会暴揍一顿，老先生实在是气坏了，当然，这也是爱之深责之切，确实也被吓坏了。

　　“别介，别介，您看您发这么大火干什么，我这不是没事儿回来了么。”林宇赶紧夹在中间拦着。

　　“滚一边儿去，你个混蛋小子，你知不知道你现在有多重要？怎么可以随便涉险？而且还是为了那个没有太多价值的目标，你就算不考虑你自己，你有没有考虑这些跟着你以你为领袖和希望的人？你死了，他们怎么办？真是混蛋透顶！”混元子上去就给了林宇老大的一个爆栗子，实在气坏了。

　　“是是是，您说得的是，我不敢了，再也不敢了。”林宇苦着脸答道，平时怎么闹都行，喊人家老家伙人家也不动怒，但混元子真要动怒起来，那可不是闹着玩儿的，无论是他的境界还是他的阅历经验与身份，林宇都只有受着的份儿。


第1833章 须弥神舟的异变

　　“胡闹，简直就是胡闹！莫说你现在的婴变中期，就算是曾经的我，已经步入惊神期，如果不带着小千世界上去，我也根本不可能在虚空乱流中待上超过二十分钟。你刚才在里面待了将近半个小时了，你是想死在里面么？嗯，不对，你待了这么长时间，怎么半点儿事儿都没有？”混元子说到最后，一下就醒悟了过来，张目望向了林宇，满眼的怒意化为惊奇地道。

　　周围的人此刻也都反应了过来，一齐围了过来，上上下下地盯着林宇，打量个不停，满眼都是震惊之色。曾经惊神期的混元子不带小千世界，也就能在里面待上二十分钟罢了，林宇居然在里面待了将近半个小时？这简直有些太不可思议了。难道，他现在婴变中境比惊神期还要恐怖？

　　“你的婴变期境界挺了多长时间？”混元子皱眉看了他一会儿，突然间问道。

　　“也就十五分钟左右，再多就挺不住了。”林宇老老实实地回答道。

　　“啊哈，那就是我的防护服也能挺十五分钟左右了？我就说了，这防护服肯定有用，他们就不信，哈哈，现在你们终于信了吧？太牛叉了，实在太牛叉了，我他妈简直就是天才！”李沧海这一刻就蹦了过来，手舞足蹈地道，刚才被胖揍了一顿的郁闷一扫而空，取而代之的是说不出的得意洋洋。

　　“这破烂玩意，真能挺十五分钟？”混元子拈起了林宇身上的一块布料，皱眉看了半晌问道。

　　“确实，初期就是靠着它挺过十五分钟，老李的这种防护服确实很有效果。”林宇点了点头道。

　　“这小子，还算是干了点儿正事。”混元子点了点头，将那片防护服的破布料珍之又重地揣进了怀里，仰头看了一眼天空，又看了看李沧海，深深地吁出口气，再次抬头看着夜空中的月球，“看起来，我们真有可能要改变修真人的历史了，让我们以往不达惊神期不能出地球的禁锢，逐渐被打破，修真人，真的要迎来一个任何人都可进入宇宙空间的大时代了。”他长长地叹了口气道。

　　其他人，都抬眼望向了空中，眼神同样激动兴奋了起来。以前，达不到惊神期的修真人就永远没有进入宇宙太空的机会，只能窝在自己的这颗星球上仰望天空。现在，就算不是惊神期的修真人也同样能够进入太空宇宙了，甚至就连炼气期一层的低阶修真人都可以。不得不说，如果当美梦成真的那一刻，这绝对是修真界历史上开天辟地的头等大事了。

　　“这一切可都是我的功劳，那个谁，何不为，你他妈可真狠啊，刚才就属你打我脸打得最多，还有灵松，你敢踢我屁股，奶奶的，咱俩没完，以后我防护服要是造好了，全都没你们的份儿，等你们炼到死的时候也上不了天。哼哼……”李沧海咬牙切齿地指着刚才暴揍他的几个家伙怒吼道，只不过，现在大家伙全都抬头望着天空畅想未来呢，倒是没有人理会他了，空余他气哼哼地在那里乱显摆，无论如何，刚才那一顿打算是白挨了。

　　正在所有人抬头仰望星空的时候，林宇手中的须弥神舟突然间就发出了轰隆隆的声音来，异响不断，好像他手里握着一连串的雷霆，也把众人吓了一跳，思绪登时就拉回到了现实中来。

　　“须弥神舟是怎么回事？”混元子看那个不断地发出震动的须弥神舟，禁不住惊诧地问道。

　　“刚才我不是用天地独鼎炼化宇宙能量想打造另外一个灵气空间么？不过天地独鼎炼化宇宙能量的速度实在是太快了，如同天河倒泻一般，我一股脑全都堆在归墟之城里，估计，现在已经塞满了，里面有些异动应该也是正常的。”林宇就点头道。

　　“把它放下，我们进去看看。”混元子思忖了片刻，点了点头道。

　　只不过，还没等两个人正要进去看看的时候，“轰隆隆……”须弥神舟再次发出一阵阵摇撼，最后，连林宇都已经把持不住，须弥神舟直接脱手而出，飞向了空中。

　　“我靠，这是咋回事？咋还不听使唤了？”林宇骇了一跳。须弥神舟怎么现在好像是有了自己的意识一般，居然能自己动飞到空中了？难道这也是一件已经产生了自主意识的灵宝？

　　不过，他显然是多虑了，须弥神舟并没有产生自己的意志，只是飞浮在空中，而后，浑身上下，紫光闪烁，开始轰隆隆地响个不停，随后，逐渐地变大，再变大，再变大，就这样，在空中，逐渐地，一座伟岸庞大的城市就出现在了所有人的眼前，再现出了曾经海底下归墟之城的盛景。只不过，这一次，它是飞在空中的，居然就浮在虚空之中不下来了，堪堪夹在了三座大山之间，幸亏连云山脉中间早已经被改造成了一片接着一片的空地，否则的话，空中还真容纳不下这座归墟之城。

　　现在，归墟之城就浮在仙联的主城之上，几乎与仙联的主城一般大小，相当于上下两层的城市，一时间，倒是蔚为奇观。

　　同时，这座城市两头狭长，中间略宽，典型的一艘巨船的模样。十二只巨浆从船身各处伸了出来，喷吐紫色的烟云，那烟云一出巨浆，便化做了无数紫色水晶般的东西，哗啦啦地从空中掉落下来，转眼间，就在仙联主城的地上堆满了小山般的一大堆，紫晶之中，散射着无尽浓郁的灵气，铺天盖地，浩浩荡荡，直冲向天空，紫色的雾气氤氲了起来，瞬间就已经将空中覆盖上了薄薄的一层紫雾，让整个仙联的天空看上去都是一片奇异的紫色，带着一种妖娆而瑰丽的美。

　　“紫晶灵气？天，竟然是紫晶灵气？这可是宇宙能量转化出来的最高阶灵气啊！”以混元子的沉稳，也不禁激动地狂吼了起来。

　　“这玩意有啥太大的用处么？我看就是疗伤比较好。”林宇挠了挠脑袋，有些疑惑地问道，暗笑这老头儿今天好像有点儿神经过敏了。


第1834章 我能进去

　　“疗伤？简直就是扯淡。紫晶灵气岂止是疗伤之用？如果修真使用紫晶灵气，可以十倍地提升修行的速度，用它来做疗伤之药，简直就是在侮辱紫晶灵气。”混元子瞪了他一眼，捡起了地上的一颗紫晶灵气来，细细地照着阳光看了看，就看见，那不规则的紫晶之上，腾起了一阵的如雾如梦的紫烟来，那紫烟不断地变幻着形态，有龙、有鹤、有虎、还有仙芝、宫殿、飞天圣女，五花八门，包罗万象，好像一颗紫晶就是一个凡尘世界一般。

　　“十倍提升修行的速度？晕，这好像不可能吧？如果是这样的话，那如果再用我们的三十倍流速的灵气空间，不出一年，我们就可以造就无数高手了。”林宇咋舌道。

　　“不然你以为呢？小子，你这一次误打误撞，算是走了狗屎运了，没想到，天地独鼎的炼化能力如此强横，居然能炼化出宇宙终极形态的紫晶灵气来，这可比我们地球上的风白灵气要强横得多了。宇宙能量就是宇宙能量，果然非同凡响。真是纳了闷了，你这小子简直就是气运极佳，以婴变期的境界居然就能修成天地独鼎，还拥有这样的炼化能力，老夫就算当初达到了惊神期，也不过就是修成了一口九足虚天鼎而已，比起你曾经的造化洪炉都差得太远太远了，更别说是天地洪炉还有天地独鼎了。你真他妈是个怪物。”混元子眼睛瞪得老大，满眼羡慕嫉妒恨地望着林宇，都爆起粗口来了。

　　“那没办法，这就是命。”林宇嘿嘿一笑，不过被混元子这么一夸，也有些得意洋洋了起来。

　　“怎么回事呢？按理说，你炼化的能量终究是能量，属于雾化状态，哪怕就算是紫晶灵气，也需要我们特殊加工才能化为固态才对，现在怎么变成这种紫晶灵石的状态了呢？”李沧海皱眉问道，这个问题也把所有人问怔住了，没有人能回答他。

　　“还有，归墟之城也有些不对劲啊？怎么往外吐紫晶呢？同时还维持不住自身形态了，难道真是被紫晶灵气给撑大了肚子？别再里面跑出个紫晶小孩儿来，那可是稀罕事儿了。”李沧少自言自语道，不过最后一句却有点猥琐了，被混元子赏了一个暴栗子。

　　“走，先进去看看再说。”混元子一挥手，老仙师倒是龙马精神，愈老愈壮，呃，当然，愈老好奇心居然也愈强，已经有些迫不及待了。

　　一群人就跟在身后，往空中飞了过去。

　　“你们先去看看，我稍后就来。他妈的，你们这群小崽子，在干什么？把紫晶全都给老子放下，谁敢动一颗，老子捏爆他的卵蛋！”李沧海却是眼神炯炯地盯着下面的那一堆堆的紫晶，突然间就怒吼道，奔着几个好奇走过来拿起了两颗紫晶正在把玩儿的年轻人就冲了过去，拳打脚踢把他们揍得屁滚尿流地跑远了。

　　此刻，周围一队队巡逻的仙联战士就已经到了跟前，李沧海指挥着他们将紫晶严看护了起来，同时调遣了更多的军队，把这里保护得严严实实，这才放心地再次冲上了空中的归墟之城。

　　“这家伙，典型的守财奴。”何不为忍不住就笑道，不过正笑着呢，就听见前面“咚”的一声大响，随后就听见混元子“哎哟”一声痛叫，从空中就跌了下来，翻了好几个跟头才稳住身形。

　　却是老仙师刚才实在太好奇了，以至于奔得过急，到了空中就奔着城里闯了过去，却被包裹在包面的一层能量护罩给硬生生地撞了回来，直撞得脑袋上都鼓起了好大的一个包。

　　那能量护罩简直就跟一层精钢铁罩子没什么区别，虽然无形，却是有质，把所有人都隔在了外面，也把老仙师撞得头晕眼花，现在还没缓过来呢。

　　只不过，被老仙师这么一撞，原本里面清晰可见的城中的一切，瞬间就变得紫云四处，瞬间，就已经将整个城市笼罩在一片紫烟之中，什么都看不清楚了。

　　就好像，空中突然间形成了一个巨大的紫雾气球，而且还是外壳透明的那种，谁也看不清楚里面到底有什么东西。

　　“这又是咋回事啊？”混元子摸着脑袋，愤怒地望着眼前这座紫色的城市，发起怔来。以他见识的广博，现在都已经搞不清楚这到底是怎么回事了。

　　“是不是刚才归墟之城中灌进去的能量太多了，结果原本里面已经归于沉寂的自循环系统又开始自主运作了起来，形成了这个保护罩？不过我倒是记得以前这个保护罩是可进可出的，现在怎么变成了这副模样呢？”林宇皱起了眉头，伸手敲了敲城市的边缘处，指关节触碰之下，仿佛敲到了精钢壳子上，就传来了“叮叮当当”的响声来。

　　“现在怎么进去？”灵风凑了过来，也好奇地触碰着那个能量护罩壳子，皱着眉头问道。

　　“试试以前的能量通道能不能进去。”林宇思忖了一下，就沿着城市的周围去寻找李沧海曾经制造出来的能量通道，结果，通量通道现在也已经被能量罩给封死了，根本进不去。就连林宇发了狠，连婴变期的空间瞬挪异能都使出来了，结果还是没进去，被弹了出来，碰得浑身上下骨头都疼。

　　“这他妈的，什么玩意啊，搞了半天成了一个完全封闭的铁壳子了，谁都进不去。”林宇气得在那里直骂，此刻，李沧海也赶了过来，上上下下地敲了半晌，盘膝坐在空中苦苦思索了半晌，也同样是没有任何办法。现在这个空间连一条能量通道都没办法打通，也实在让他有够郁闷的了。所有可能的办法都已经想过，就是破不了这个壳子。

　　“他妈的，实在不行，用湮灭之光先破开这个能量通道，我就不信了，今天弄不开它。”林宇气坏了，合着自己费了半天的牛劲，就换来这么一个打不开咬不烂的破玩意儿啊？

　　“我有办法能进去。”此刻，身畔就传来了盖伊的声音，林宇一回头，就看见自己的小美人城主正盯着自己的归墟之城，信心满满地道。她刚才正跟叶岚几个人没事儿嗑瓜子聊天呢，顺便指导姚媛媛如何使用自己的异能，结果就被空中的归墟之城搞出来的动静给吸引过来了。


第1835章 超高时间流速

　　“你有什么办法？空间异能么？告诉你，绝对进不去，我刚才已经试过了。”林宇摆了摆手，告诉她绝对不可能。

　　“你进不去，并不代表我进不去。”盖伊娇媚地一笑道。

　　“为什么？你的境界比我高？”林宇挠了挠下巴，看着她娇俏可爱小模样，如果不是几个老婆都在后面赶过来，周围还围着这么一大群人，他早就一嘴啃过去了。这丫头，鲜嫩多汁，那叫一个媚气可爱，可惜了，这些日子太忙了，还没来得及把她吃干抹尽了，林宇就琢磨着等这几天闲下来的时候，一定要在她身上好好“耕耘”一下。

　　“那倒不是呀，不过，我是归墟之城的城主，当然要比你们的办法多喽。”盖伊嘻嘻一笑，在所有人的注视下，敲了敲那个保护罩，而后轻轻在空中划了几下，就勾勒出了一扇门来，一脚就迈了进去。

　　“哎，你小心点儿。”林宇一把没拽住，盖伊就已经一脚迈了进去，消失在空间门之间不见了。

　　“这死丫头，真神奇啊。”林宇咂着嘴巴，还从来都没有想到呢。只不过，刚刚进去一分钟，就看见空间之门已经打开了，盖伊捂着脸就仓惶地跑了出来，一见到林宇，就一下扑在了他的身上，大哭了起来。

　　“怎么了怎么了？别哭了，宝贝，你快说到底是怎么了。”林宇骇了一跳，还以为她在里面遇到了什么可怕的东西，吓着了，赶紧搂着她，拍着她的后背说道，同时向周围比了一个手势，周围的人包括混元子在内，都是如临大敌，散了开去呈现战斗状态，一时间，“喀嚓喀嚓”声不绝于耳，所有人身上都已经从专门的空间道具里取出了战甲，直接套在了身上，一瞬间，周围就出现了一群的钢铁人。

　　“镜子，我要镜子，我要镜子，岚姐，快给我，快给我啊……”盖伊用一只手捂着脸，同时向着叶岚哭着大叫道，把叶岚几个人都吓了一跳，赶紧围了过来。

　　“洛洛，你怎么啦？哭什么啊？”叶岚赶紧从林宇怀里接过了叶岚，又是心疼又是好奇地道，同时，旁边的姚媛媛还有天灵儿也都吓坏了，一齐围过来道。叶岚轻轻在空中划了一个圆儿，空中就出现了一面如镜子般的空间，能够把人身上的每一根头发丝儿都照出有没有分岔来。

　　“你这丫头，怎么吓着了？别捂着了，快让姐看看伤着哪儿了？”叶岚边给她照着镜子，边去扒她的手。

　　“我不，不要扒开我的手，不要你们看我丑陋的样子。”盖伊大哭着，泪眼婆娑，偷偷地睁开了一只眼睛，去看空中的镜子，只不过，一看到镜子里的模样，登时就愣住了，眨着眼睛看了半天，就小心翼翼地把另一只一直捂着脸的手也放了下来，凑到了镜子跟前看了好半晌，左看右看，左摸右摸，边抽抽啼啼的，边看个不停，眼里就逐渐浮现出惊喜来。

　　“你到底怎么了？毛病啊，这么一惊一乍的。这也没什么事儿啊，还丑陋的样子，漂亮得跟个天仙似的，你这是打击谁呢？”姚媛媛怒视着她道，想起了自己曾经丑陋的样子，崩溃啊，那才是真丑。不过现在终于好多了，她不丑了，终于恢复原貌了，也让她格外的开心高兴。

　　“就是，你说你叫唤了半天，也没什么事儿，到底怎么了这是？”林宇也凑了过来，周围的人依旧保持着警戒状态，不敢有半点儿放松。能把林宇的小老婆盖伊吓成这样儿，而且盖伊还是相当于元婴期中境的大能境界，这岂是开玩笑的？所以包括混元子在内都是如临大敌。

　　“真奇怪，怎么就好了呢？岚姐，你可不知道啊，刚才我进去的时候，还什么都没有看清楚呢，结果，一股紫色的雾气就扑在了身上，我偶然间一抬手，天哪，没把我吓死，我的手，就变成满是皱纹，全都是皱巴巴的皮，像一个老太太，我的头发也全都变白了，白得像雪似的，我去摸脸上，脸上也全都是皱纹，甚至我都感觉到了，嘴上、脸上、全都是皱巴巴的纹路，我好像老得马上都要走不动路了。所以，我就跑出来了。可是，真奇怪啊，为什么我跑出来了，却又恢复如初了呢？吓死我了，实在是吓死我了。”盖伊狠拍着高耸的胸口呱啦呱拉一通说，也听得一群人又是好笑又是悚然。

　　“你说你是不是有毛病？我们还以为你受到攻击了呢，吓得我们大家伙儿全都进入了战斗状态。可倒好，你啥事儿没有，就一个破脸就把你吓成这样。把我们折腾得够呛，搁在过去，这是谎报军情，要枪……嗯，要打五十大板的。”林宇想说枪毙来着，不过实在没舍得。

　　“姐，他说我。”盖伊往叶岚怀里一趴，撒娇地道。

　　叶岚就抱着盖伊瞪了林宇一眼，“青春与美丽就是女人的生命，岁月是我们最大的敌人，你还以为这种攻击不够么？一点儿都不体贴，你是怎么当老公的？”

　　林宇现在是越来越怕叶岚了，因为人家可是怀的儿子，还是自己老婆当中实际年龄最大的，比张可儿还大两个月呢，耸了耸肩膀，叼起烟来不敢埋怨了。

　　“小夫人，刚才你说什么？你刚一进去，这个空间就能让你迅速变老？”混元子此刻走了过来，撤去了自己的战甲，皱眉问道。

　　“是呀，好恐怖的，只要一进去，人就会迅速变老，老仙师，你可千万别进去，您这把年纪，如果真进去了，可就出不来了……”盖伊其实才十九岁，就是个天真烂漫女孩子，只不过以前身为城主，必须要保持威严，现在不当城主了，也没有那份责任了，自然就恢复了以往的天真了。

　　“洛洛，不许乱说话。”叶岚吓了一跳，赶紧捂住了她的嘴巴，林宇也是向她怒目而视，这丫头，怎么口没遮拦的？混元子可是整个仙联最有威望的老祖之一，盖伊就算是林宇最疼爱的小老婆也不能这么瞎说没分寸的。

　　好在混元子生性豁达，并没有一丝不满，在他眼里，盖伊不过就是个小得不能再小的孩子而已，前几天还偷跑去缠着他让他讲以前的经历和故事呢，所以，他并不在意，只是摆手笑了笑，“没关系，她说的也是实话，如果里面的空间能够让人迅速变老，那就证明，这是一个极速空间，当然，也是因为这能量过于充沛的原因了。至于出来之后就能恢复原貌，也足以证明，它的功效只是在里面有用，到了外面，就足以能够恢复正常了，小夫人不必吃惊。但是，这里面的时间流速实在是太可怕了，估计情况，至少是现有时间流速的万倍以上，否则，绝对不可能造成这种效果的了。”混元子目光凝重地说道，说到这里，语气已经前所未有的严肃了起来。

　　“万倍以上的时间流速？我日，这不是相当于里面的一天就等于外面的几十上百年么？”林宇骇了好大的一跳，不禁爆了句脏口，而周围的人也是一片哗然，我靠，这他妈还了得？那无论是谁出去，都是瞬间红颜变枯骨，就是个死啊。幸亏盖伊这小妮子跑出来得早，要是稍晚一会儿，肯定就会老死在里面了。一时间，林宇也是骇得心惊肉跳，赶紧抱着盖伊，手都抖了。他妈的，难怪丫头这么害怕，确实挺吓人的啊。

　　“林宇，你这一次给归墟之城充能，好像是充过头儿了，里面的宇宙能量过于浓郁，时间流速增至了极限。”混元子看了林宇一眼，禁不住苦笑说道。

　　“我也没想到会是这么个后果。”林宇咧开了嘴巴，颇有些郁闷地道。

　　“我现在就去找仪器测一下。”李沧海又是好奇又是兴奋地道，一闪身就不见了，一分钟后回来的时候，手里就拿着一个他特制的时间流速指示棒。

　　“最高峰值测速就是一万倍的时间流速，小老板娘，扔进去测测看。”李沧海就将那个时间流速指标棒递给了盖伊。

　　盖伊心惊胆颤地重新打开了空间之门，将手轻轻往里一伸，紧接着就跟被蛇咬了似的缩了回来。

　　就听见“砰”的一声，一群人围过去一看，登时就傻眼了，靠他娘，时间流速指示棒居然爆表了，上面管端已经爆掉了，炸得铁皮都翻花儿了。

　　“晕，这恐怕不只是万倍流速，搞不好就是五万倍以上的流速啊。要不然绝对不会爆成这样的。”李沧海目瞪口呆地道。

　　“妈的，整大劲了，这可咋办？归墟之城要这么搞，不是废了么？”林宇挠了挠脑袋，郁闷坏了。

　　“那也未必。”混元子摇了摇头，摆手说道。

　　“那还能有啥办法挽救回来？”林宇抬头望着他，不过没抱太大的希望。

　　“那就把这个空间打开，全都把那些该死的紫雾放出来不就得了？降低里面的浓度，应该就没什么问题了吧？”旁边的盖伊听了半天，终于听明白是怎么回事了，就跳了来说道。


第1836章 释放紫晶灵气

　　“理论上，这倒是可行的，可问题是现在这个空间中的灵气能放得出来么？”李沧海上上下下地飞浮着，仔细地观察着这个灵气空间道。

　　“当然能了，下面的那些凝成的紫晶般的东西，不就是刚才归墟之城中释放出来的么？”盖伊指了指地面上的一堆紫晶道。

　　“咦，要是这么说起来，倒也是啊。”李沧海眼前一亮，猛点头道。

　　“可那是归墟之中的自循环系统自发运转，将实在装不下的紫晶灵气释放出来化做的紫晶灵石的结果，现在看上去应该是已经低了饱和的临界状态了，再想让这座归墟之城继续制造这种紫晶灵石以消耗其中的紫晶灵气，好像不太可能吧？”混元子就在旁边皱眉问道。

　　“老仙师，怎么不可能啊，紫晶灵石就是归墟之城制造出来的吧？既然能制造，就说明它能制造一次，也能制造两次，完全可以当做灵石制造机来使唤嘛。”盖伊向混元子露齿一笑，笑容明媚靓丽，看得老仙师都是一个愣怔，当然，这只不过是最单纯的欣赏而已，盖伊这媚妮子，确实太漂亮了，而且天真烂漫，特招人喜欢。

　　“问题是，你能有办法让这座归墟之城继续运作制造这种灵石么？”林宇听着有门儿，就心急地道。

　　“我是归墟之城的城主，当然有办法了。”盖伊神秘地一笑道。

　　“洛洛，你能不这么吊胃口么？”林宇心急火燎地瞪了她一眼道，快急疯了。

　　盖伊嘻嘻一笑，而后就飞浮到了归墟之城上面，身形突然间就变得飘忽了起来，瞻之在前，忽而在后，绕着归墟之城就转起了圈子，看得林宇头晕眼花，真不知道这妮子到底要出什么妖蛾子。

　　不过，转来转去的，随着她最后的一声娇喝，归墟之城上方突然间凭空出现了十二扇空间之门，盖伊就处在十二扇门中间，伸指一点，轻喝了一声，“开！”

　　刹那间，十二扇空间之门就向着下方的十二只船桨般的巨型铜人落了下去，与那些铜人融合在了一起，消失不见了。

　　紧接着，那铜人深处就分别响起了“轰隆隆”的巨响声来，随后，归墟之城的内部又开始紫雾缭绕，伴随着巨响声，每一只船桨下方就重新裂开了一个大洞，而后，一道道紫色的光芒喷射而出，地面就传来了哗啦啦地一声巨响声，就看见，无数紫晶灵石不断地从十二只巨洞中激飙了出来，转眼间，就又在下方的仙联之城中堆起了十二堆紫色的灵石。

　　那灵石仿佛是无穷无尽，络绎不绝地往下堆着，直到堆起了十二座紫色的小山之后，才逐渐停止了喷射，船桨下方的洞口逐渐闭合，再望过去，依稀可见，归墟之城中的紫雾已经不再浓郁得根本什么都看不到了，而变得稀薄了起来，城中的景物历历在目，倒是变得清晰很多了。

　　只不过，盖伊从空中落了下来，脸色却是变得一片苍白，飞浮得都有些不稳定了起来，显然，力量损耗过于巨大。

　　林宇赶紧心疼地飞过去扶住了她，“洛洛，怎么样？没事儿吧？”

　　“不会有什么大事，只不过，损耗了我几乎全部的能量，我要休息一会儿。”盖伊轻喘着说道，脸上掠过了一丝不正常的艳红来。

　　“我帮你恢复一下。”林宇就要帮她输出一股元力过去。

　　“没事儿，就用紫晶灵石就可以了，这是宇宙间最纯粹的能量，无论是修真人还是异能人都可以使用。你的元力我还要进行转化，有些费事。”盖伊指了指地上的紫晶灵石道。

　　林宇赶紧一伸手，地面上的紫晶灵石哗啦啦地飞起了一大堆，“毛病啊，我能用得了这么多么？”盖伊娇俏地瞪了他一眼，而后就依偎在他的怀里，直接就抓起了一块，握在手里，闭起了眼睛吸纳起灵石中的能量来。没过上十秒钟，盖伊就一下挺起腰来站直了身体，脸色红润了起来，重新变得神彩奕奕了起来。

　　“好家伙，这灵石也太神奇了吧？我好像只是刚刚接触了一下，就感觉所有的能量都被补满了，瞧瞧，这才只用了一小半而已。”盖伊握着那灵石，嘴里啧啧称奇地道。手里的那块灵石缩小了将近三分之一，依旧是灵气不减。

　　“你是怎么知道归墟之城居然可以制造灵石的秘密呢？难道你们用它来制造过紫晶灵石？可这好像不可能吧？你们谁能飞进外太空去从虚空乱流中汲取能量啊？”林宇见她好起来了，这才放下了一颗心，禁不住就有好奇地问道。

　　“不，我们从来没有用它来制造过紫晶灵石，不过，归墟能够制造紫晶灵石，却是每一代归墟城主必须要知道的秘密。因为，这是星君的遗物，用你们的修真人的话来说，这是星君的法宝，是以前专门用于从虚空之中汲取能量以供遣用的超级法宝。后来，这个法宝被改造成了须弥神舟而已，这也才有了归墟之城。这也是只有每一代归墟城主才能知道的秘密。现在，我把这个秘密告诉了你，那你就是以后归墟之城的城主了，所以，你要对归墟之城的子民们负责。”盖伊很是神秘地向他说道。

　　“拉倒吧，你这就是在推卸责任呢。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“小夫人，这个，咳，如果您恢复好了，能不能帮我们再试试，这个归墟之城中现在的时间流速啊？”在旁边等了半天的李沧海才小心翼翼却又急得不行的道。

　　“给我。”盖伊倒是不含糊，直接就从李沧海手里拿过了另外一个时间流速测试表，而后，勾勒出一道可通向归墟之城内部的空间之门，一探之下就把手缩了回来。

　　于是，一群脑袋就一起凑了过去。

　　“三百六十倍的时间流速？那不是说，里面的一天就等于外面的一年了？”李沧海望着那个时间流速测试表，直咋舌地道。


第1837章 大千世界（上）

　　“一天就是一年？这个时间流速倒是不错的嘛。”一群人也凑了过去，齐齐地看向了这个时间流速表，看见指针停留在三百六十的位置上，林宇挠了挠下巴，还算是比较满意了。如果是这样的话，既不至于让人瞬间老死，又能让人修行中人充分在里面坐关修行，等差不多少出来的时候就度天劫，倒也真是不错了。

　　当然，这种修行也是要看天赋的，天赋不行，那就是徒然在里面浪费生命，还不如在外面该干嘛就干嘛了。

　　“小夫人，你还能搭建能量通道了么？送我进去呗，我去研究一下。”李沧海急不可待地向盖伊说道。

　　“不行，你先别进去，这实在太危险了。”林宇和其他人异口同声地道，坚决不行。开玩笑，现在只是得到了一个大概的数值而已，就这样贸贸然进去，万一再像刚才的盖伊一样，遇到什么麻烦，那不是完蛋了？大家伙儿被隔在外面，想救他都救不回来。

　　“先找个活物进行一下试验再说。”采玉门的掌门玉玑子说道，匆匆而去，不多时，就已经回来了，手里拎着两只兔子，身后还跟着一条大黑蛇。

　　“先拿这两只兔子做个试验再说。”玉玑子说道。

　　这两只兔子是仙联养的，因为天天吸纳灵气，长得格外的胖大，体格粗壮，简直就是两只兔子王。而且两眼中灵光闪烁，好像要成精了似的。要不是这东西实在智力与天赋极低，在仙联这样的漫天浓郁灵气的笼罩下，恐怕真会成精的。

　　“好。”盖伊接过了这两只兔子，随手勾勒出空间之门，就将它们扔了进去。一群人在外面等了好半晌，十几分钟后，又将那两只兔子用绳子扯着逮了出来，一群人凑过去一看，倒是没什么太大的问题，两只兔子依旧是活蹦乱跳的，只不过，两眼之中精光更盛，同时，身上的毛明显变得更厚更密实了，长长地垂落了下来，像两只巨型的长毛兔似的。

　　“应该是没什么问题了。”盖伊欢喜地抱着其中的一个大兔子说道，爱不释手。毕竟，女孩子都是喜欢这种活泼可爱的小动物的。

　　“再让小白进去看看。”玉玑子说道。小白，也就是以前这个连云山洞府的主人的看家灵兽，是一条巨大的黑蛇，只不过被林宇收服后，天灵儿偏要给它起名为小白，也让林宇狂翻白眼儿，根本就不对路儿嘛，不过，现在大家伙儿也都习惯了喊它小白了。

　　这货，现在整天没事儿就在松月的丹房那边趴着，也不挑食，反正松月只要炼碎的散丹，无用的灵药之类的东西，全给它当了食物，一股脑地都吃下去了，现在养得肥肥大大的，比起以前来大了一倍有余，要是把身形全都展开的话，已经足有百米，粗近三米，像一头巨龙也似。

　　只不过这货也是有灵性的，生怕自己吓着人，所以任何时候都把自己缩成一条小黑蛇的样子，大概也就四五米长，就乖乖地跟在玉玑子的身后，时不时跑过去跟天灵儿撒个娇什么的，日子倒也过得逍遥自在。

　　“行，正好我能跟它沟通，它出来以后，我就能了解里面的情况了。”天灵儿就点了点头道，拍了拍小白的头，小白就按照她的指示，沿着那个空间之门游进了里面去。

　　一个小时以后，小白又沿着空间之门游了出来，身上紫光缭绕，好像要成仙了似的。天灵儿就跑过去摸着它的头，通过神意跟它交流。

　　不多时，天灵儿就点了点头，转头向林宇几个人道，“小白说，里面没事儿，一切都正常，就是太空旷太寂寞太无聊了，都没有人陪它玩儿，它在里面待了将近半个月，把里面都玩儿遍了，什么都没有，实在没意思。”

　　“里面的一个小时等于外面的十几天？唔，看起来，这个时间流速确实没错，应该是三百六十倍。”李沧海在心底下粗略地算了一下，点了点头道。

　　“那还等什么？我们赶紧进去吧！”林宇搓着手，也有些急不可待来。

　　“我不行了，快累死了。你们要总是这样在这里出来进去的，我岂不是成了看大门的了？我不要。”旁边的盖伊却不乐意了，就叫了起来。

　　“没事儿，宝贝儿，你再辛苦一下，开一扇大一点儿的空间之门，然后，我们大家一齐用法力将它固定住，再让李沧海去在门旁边做两个能够将空间之门定形的法阵，稳定能量输出，到时候就没你什么事儿了，你也不用整天在这里看着了。”林宇赶紧一通安抚，要不然，这位小美人要是犯了二杆子脾气，那可谁都进不去这个归墟之城了。毕竟，现在只有她这种身负空间能力的人才能打开这门，其他人可都不行。

　　盖伊嘟着小嘴巴，满脸的不乐意，只不过还是听了林宇的话，再次勾勒出了一扇较大的空间之门，林宇和混元子他们合力将这扇空间之门稳固住，李沧海又紧急调运资源，做了两个法阵将这扇空间之门彻底稳固住，待一切都终于步入正常的轨道时，一群人才擦了把汗，满怀期待兴奋地沿着空间之门走了进去。

　　穿过空间之门的刹那，几个人都有些神魂不稳的感觉，不过，随着一脚踏上归墟之城的实地，倒是一切都恢复正常了，回头一看，就看见身后正有一扇高近百米的巨门，在那里闪烁着水波纹一样的虚光，静静地伫立在那里，那就是现在已经稳固住的空间门了。

　　再回头望过去，整个归墟之城中，四处缭绕着淡淡的紫气，天空中也是一片淡淡的紫色，给整个城市笼罩上了一层奇异而瑰丽的紫光，看上去很是美丽的样子。

　　城市的上空霞光万道，厚厚的能量层在空中轻轻地滚动着，能量层中不时地发出了轰隆隆的闷响声来，每一次声音响起，天空中的能量都会剧烈地变化，无数瑞马祥兽的虚影在空中飘闪而过，似真实虚，端的是美丽无匹。

　　“好家伙，这简直就是一处修真圣地啊。我每吸入一口这里的紫气，都感觉到身体轻了一分，要是在这里修行上十年百年，就算境界没有突破，也必定要比现在精深十倍。”何不为禁不住咋舌道。

　　“我现在很是怀疑，星君的这个法宝，到底是用来做什么用的。”林宇挠了挠下巴，在空气中抓了一把紫雾，看着它在手心里轻轻地缭绕，疑惑地问道。

　　“如果不出所料，这本应该是星君制造出来，要深入宇宙去探索世界的奥秘的。只不过，后来因为暗皇的出现，他不得已终止了这个出行的计划，并且最后因为与暗皇的战斗也让这个世界险些毁灭，为了拯救人类，他不得不用这个法宝作为承载人类的孤舟。”混元子猜测道。

　　“如果是这样，星君最后又跑到哪里去了？没有了这件法宝，好像他也不能再去宇宙深处了吧？”林宇边往前信步地走着，边问道。

　　“如果不出意外的话，应该是他在与暗皇的战斗中，受了重伤，与暗皇同样，一起陨落了，暗皇遗留下来了一段黑暗的意志，以再次蛰伏。而他则是将自己的意志了一部分化做了星运珠，让有缘人去传承，另一部分则承载在这归墟之城中，待有缘人发现的时候，再加以利用，壮大自身的力量，用以对抗黑暗种族。换句话说，其实这归墟之城就是星君留给你的一份最宝贵的遗产，如何去利用，就看你自己的了。不过，这件遗宝委实太过宝贵了，不但自成体系，自我运作，比小千世界更加先进百倍，而且还能作为制造类的法宝，创造紫晶灵石，以供更多人修行所用，有了这些紫晶灵石，你足可以创造出一支无敌的修真大军来！星君大能者，这是万事都料想在先啊，为你打好了一切的基础和准备，接下来，你传承了他的意志还有最宝贵的遗产，就等着你如何去发扬光大，击败暗皇的最后一段黑暗意志，拯救这个世界了。”混元子笑道。

　　“又来……拯救世界……能不能不这么玩儿了啊。我真不是救世主，也不想扮演这个已经烂俗到家的角色了。”林宇狂翻白眼儿道。

　　正说到这里时，突然间，头顶上的天空中就是狂雷大作，无数道紫色的闪电在空中疯狂交击，随后，下方的一群人，就瞠目结舌地看到，一轮明亮的太阳，居然就缓缓地从能量层中出现，仿佛拨开了重重的云雾，露出了艳艳的阳光来。

　　“天哪，难道这真的是一个小世界？这个世界里，怎么会有太阳这样的恒星？”眼前的一切，已经完全颠覆了林宇对以前世界的认知，禁不住目瞪口呆了起来。身畔的每一个人也都是这种表情，张大了嘴巴，傻傻地望向空中，搞不清楚这玄奇的一切到底是怎么回事。


第1838章 大千世界（下）

　　未已，林宇突然间就是一声大叫，“不对，那不是太阳，是星运珠，是我的星运珠！”林宇狂叫了起来，指向了空中。

　　他的星运珠自从上一次拯救归墟之城的时候，就已经因为身处在那个能量层中间，要制止能量层的异动，星运珠自发出体，而后就消失不见了。原本他还疑惑，这到底是怎么回事呢？只不过感应了无数次，星运珠也没有出现过，更没有回去过他的身体，他也曾经胆颤心惊，是不是星运珠不存在了？融化在那个能量层中间了？最重要的是，失去了星运珠，他还会不会有以前的能力了？

　　不过，后来再次历劫，他才发现，好像没有星运珠，他也同样能拥有现在的能力，辛苦修行来的一切都还在，并没有随着星运珠的消失而消失。

　　并且，那一次天劫也让他感悟强烈，以前有星运珠的时候，他度天劫实在度得很轻松，很成功，并且天劫也并不是十分猛烈——当然，相比较他度劫而言了。但上一次度劫，险些丢了半条命，并且天劫来得是那样的猛烈，这也让他有一种预感，好像，星运珠现在是故意丢开了他，让他自行去锻炼度劫，以便于他的境界再有更高更强的提升了。事实也证明，虽然那一次天劫猛烈无比，雷电之刀简直就是史无前例，不过林宇成功度劫之后，却拥有了比以前更为强大的能力，这也才能抗衡得住当初的九尾，并且隔空一剑斩伤了她，最后还成功地灭掉了五十一区，重创了黑暗军团，纵横捭阖，所向披靡。

　　原以为，星运珠就此一去不复返了，可是没想到，这一次，在归墟之城中，林宇居然再次看到了星运珠，这也让他又是震惊又是欣喜。

　　只不过，现在的星运珠却不再像以前的星运珠那般细小，可以托在掌心中，完全就是天空中的一轮艳红大日，缓缓在空中转动，光耀整个世界。

　　随着星运珠在空中的出现，光照大地，整个世界就豁然一变，再不像刚才一般的死气沉沉，而是变得生机勃勃了起来。随后，城市的四周的原野里，包括城市中没有覆盖物的土壤里，纷纷长出了无数紫草紫花来，无数株大树也从城市的各处拔地而起，每一片叶片和枝条都是紫色的，闪着莹莹的紫光，看上去有着说不出的奇异的美丽来。

　　只是转眼之间，整个城市就已经包围在一片葱茏的生机之中，同时，耳畔传来了哗哗的流水声，不知道什么时候开始，城中间处，居然多了一条河流，河里的水同样也是紫色的，缓缓地流淌不休，为这个世界再添了一抹靓丽的色彩。

　　那条河十分奇怪，河里的水是真实的，真实到可以捧在手里喝下去，清冽甘甜，居然还带着微薰的感觉，像不知名的酒。但那条河的源头处却是十分骇人，向远处望过去，居然是从一座山的山尖上流淌了下来，而那座不知道什么时候出现的山，山尖儿处就正正好好地如以前城中的那座接天的巨峰一般，伸入了上空的能量层里去，河水就是从能量层中直接接引下来的，并且，在整个世界里九曲十八弯后，居然又沿着另外一条通道直接流向了山上，没错，就是违反了物理重力的原理，向着山上流去，最后又重新流入了能量层之中。

　　其玄奇之处，简直让人无法想像。

　　“这一切都是真的吗？简直，太让人难以置信了。”青灵派的女道宗花千树望着眼前这瑰丽、宏大且玄奇的一切，张大了嘴巴，不可思议地喃喃而道。

　　“这一切都是真的，因为，我终于知道这是什么了，这里，是星君他大能者缔造的，大千世界！”混元子长长地叹息了一声道。

　　大千世界，那是真正超越了小千世界的另一种空间存在，虽然与小千世界只是一字之差，却是比小千世界不知道要强上千倍万倍。

　　简单的一句话就能概括出两个世界之间的差别，小千世界是死的，因为它没有本源，什么都不能生长，只不过就是一块封闭的、由修真人创造出来的独特空间。

　　而大千世界，则是活的，它已经拥有了属于自己的本源，形成了自循环的系统，这个世界里该有一切，它都有。换句话说，它已经不再是一个单纯的封闭空间了，而是另外一种意义上的独立小宇宙，这种小宇宙其中有生有灭，自我循环，天地朽它依旧在，日月灭唯它独存，虽然有些夸张，却绝对不是不可能的了。

　　“我说这里怎么有一套自循环系统呢，敢情了，这里就是一个独立的、活着的世界，现在被老板用宇宙能量重新激活就是了。太强大了，简直太强大了，这简直就是创世者啊。”李沧海也长长地叹息道，不过，与此同时，脸上也有着说不出的悲愤神色，奶奶的，搞了半天，居然是一个独立的世界系统，是一个大千世界，那他还搞毛啊？他还想着模仿这个空间的系统，解析相关数据创造另外一个自循环系统呢，现在看起来，纯粹是他妈的天方夜谭。这种大能者创立出来的东西，岂是他这种才丹期的小人物能够破译得了的？就算能破译得了，以他的修真科技的本事，能创造得出来？真要这么轻松的话，那世界上恐怕会多出来无数个宇宙了。

　　只不过，他的想法倒是没有人关注，现在，所有人都被这个大千世界所震惊了。以前，大千世界就跟以前白日飞升的修真人传说是一样的，从来都是被流传，却从来没有人真正见识过。现在，当这个大千世界就真实地出现在他们的眼前时，他们才发现，原来，传说不仅仅只是传说，还会成为一个瑰丽且震撼的现实。

　　“那位星君大能者，得是什么样的境界啊？否则，又怎么可能拥有这种通天彻地的手段？”林宇喃喃而道。

　　“他的境界已经不是我们所能猜测和理解的了，用级别和境界去猜测他曾经的威能，也是可笑的。”混元子摇了摇头，眼神中满是无尽的景仰与高山仰止！


第1839章 大跃进时代

　　“是啊，这样的大能者，已经不是我们所能猜测的了。不过，也唯有这样的大能者才能抗衡当初强横的暗皇并且封印它的仆人了。”林宇也叹息道。

　　“非但是当初的抗衡，就算是后世，这场战争通过他们的传人之间，也在不断地绵延发展着，如果，要是不出意外的话，恐怕光明教廷也是星君大能者遗留下来的另外一个分支了，当然，我们肯定是其中的主系，要不然，怎么可能继承星君这么多宝贵的遗产？”混元子说道，不过，话语里隐隐间就有着一种修真大沙文主义者的口吻，没办法，修真人向来骄傲，从来都不愿意承认这个世界有比他们这样的人还超然的存在了。

　　“当然是这样。”周围一群人也纷纷点头，眼中露出了傲然的神色来，也让林宇暗自失笑，靠，这群家伙，不该自以为是的时候总是这样自以为是。不过这样也好，终究是一种信心的证明和表现了。

　　“大千世界，应该是没什么问题的了。唔，这样吧，这里无论是灵气资源还是修行环境，都要比那个灵气空间更深一层，我建议，就将这里作为仙联最高的修行基地和议事基地，以后所有精英子弟的修行，都在这里进行，所有的重要研究，也都搬到这里来，我们的议事机构也要建在这里，可以最大限度地节省时间。毕竟，世界的发展时不我待。”林宇点了点头道。

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　仙联的一群大佬们纷纷点头，均没有什么其他的意见。

　　“老板哪，将这里作为我们最高修行空间倒是没问题的，可是，我们以后还是要拥有更多的紫晶灵石吧？如果我们都搬到这里来了，重要的仪器也都搬到这里来进行研究了，一旦你要是再次钻上天去采撷紫晶灵气呢？难道我们的东西还都要重新搬出去吗？不搬出去，可保不齐会有什么意外发生。可要总是这么搬来搬去的，也太折腾了，同样浪费时间人力物力啊。况且，有些东西不是说搬就能搬得动的。就比如实验室，建在这里可就搬不走了，里面的东西还有研究成果也是一样的。”李沧海就提出了一个很现实的问题。

　　“这样啊，唔，这还真是个问题。不过，我们紫晶灵气和灵石都还能用上好长一段时间，你也加紧时间研究那个防护服，同时把这个问题切实解决一下。过几天，我还会穿着你的防护服去天上采撷紫晶灵气的，在此之前，你就把这个问题解决了吧。”林宇挠了挠下巴，嘿嘿一笑道，直接将问题抛给了他。

　　“我就知道会是这样，你这位当老板的就是大爷，有啥事儿就知道往我身上一扔。”李沧海嘟囔着，不过已经开始四下转悠了起来，琢磨起了解决的办法来。

　　其他人，在整个大千世界里游览了一圈儿之后，就依次出了门去。

　　现在星运珠已经完全化做了大千世界中的恒星，为这个世界万物提供生长的光能能量，林宇想取也取不回来了，不过，就算取回来也没有太大的用处了，索性，就搁在这里让它发挥更大的作用吧。

　　只不过，他心中依旧还有些不舍就是了。

　　李沧海在里面苦思了一年的时间，呃，说起来，外面也就是相当于一天的时间，终于疲惫不堪地走了出来，他想到了一个最好的办法，那就是先建一个容量巨大的空间储物袋，然后，在储物袋中创造一座可移动式的科研城，再通过储物袋将这里城中城带进大千世界里去，将储物袋平铺，一方面能够享受到大千世界中的时间流速，什么都不影响，另一方面，只要林宇需要通过大千世界再次制造紫晶灵石的时候，他还可以直接将储物袋重新合上，将整个城市打包带走，方便至极。

　　这个创意也得到了仙联上下一致的认同和支持，甚至林宇盛誉有他才是仙联最大的幸运，他的一颗脑袋相当于一支仙联的子弟军，也让李沧海颇为不好意思。

　　当然，这个计划存在一些难点，就比如储物道具的制造可不是一朝一夕的事情，但现在仙联拥有海量资源，再加上盖伊这个精通空间层次结构的空间大能的存在，一切问题都不是问题，甚至，利用盖伊还有归墟之城中的精英们精心帮助之下，他们还造出了城中城之城中城，具体也倒不细说了，总之，几天之后，原本空虚的归墟之城就再度热闹了起来，一座可移动打包带走式的科研基地就在城市里的西北角拔地而起，雄伟壮观。

　　同时，城市还在原来的基础上进行二次规划，规划出了讲道区、坐关区、工厂区、试验区，等等，十几个区域，一时间，仙联所有的资源都全面开动，流水价地向着归墟之城这个大千世界运送了过来，无数武器装备也不停地生产出来。

　　而原有的那个小千世界中的灵气空间，也腾出来了，那个空间虽然是死的，并没有形成核心本源，不过也很能装，至少能容纳十五万人，还有空余，所以，这里也被腾挪了出来，冯远征也开始了大搬运工作，流水价地将无数普通的科技研发人员、制造工人还有机器之类的都搬运了进来，只用了不到一个星期，两大灵气空间基地就全方位地开始运转了起来，各司其职，开始进行制造，一切都走上了正轨，倒也不必再提了。

　　星期天，林宇终于忙完了仙联那边的大搬迁工作，又试验了一次，重新飞到了空中，又采摘下了海量的紫晶灵气，再通过盖伊启动大千世界，重新制造出无数紫晶灵石来，这些灵石全部储存了起来，开始有计划地批量、分层次给各核心弟子发放，同时，也作为奖励，鼓励那些不断努力晋境或是不断积累功勋的子弟，这种紫晶灵石比起普通的灵石来简直功效上要强上百倍，一时间，也让所有仙联弟子们又是为之幸福又是为之疯狂了起来，包括那些新晋的修真家族的子弟，对仙联的忠诚度也是空前高涨了起来，无论是出什么任务都是抢着去做，哪怕是再难，甚至是有生命危险，也没有人会退缩半步，而这，正是林宇最欣慰的，也最想看到的结果了。

　　一时间，仙联无论是生产还是仙联民众的积极性，都达到了一个空前的高度，属于仙联真正的大跃进时代，伴随着大千世界的被开发出来，也达到了如火如荼的阶段！


第1840章 各司其职

　　仙联大跃进的时代到来了，与此同时，仙联在世俗中的产业也被全面地整合发展了起来。

　　以前仙联的产业太过分散，并且，以各门各派的独自发展为主，虽然各门各派积累了庞大的财富，但终究还是各自为政，形不成合力，并且自从他们均自归于仙联之后，根本就不利于管理，而且时有一些企业脱离掌控或者是干脆卷钱逃跑的事情发生。

　　但现在不一样了。仙联这个超能人的政治联盟已经正式成立了，武道中人也形成了下参院，一群武道大佬们已经开始琢磨着如何真正的形成合力，规模发展、集群发展了。毕竟，现在仙联这么多人需要张嘴吃饭，每天的开支都是一笔不小的数字，以前单靠天龙门以及点苍派的产业，只能维持一个开支平衡、略有盈余的局面而已。毕竟，仙联所做的每一件事情都是极为烧钱的，尤其是仙联搞的一些研究，一些材料的费用就是价值不菲。当然，产出的效益也是非同小视的了，不过，产出效益的周期毕竟还是较长的。

　　不过，现在所有的天下武林门派都已经加入到仙联中来了，这也让仙联的实力剧增，毕竟，天下间各门各派的产业可是海了多了，别的不说，身家亿元以上的企业，哪门哪派都至少有个两三家，更别提那些大门派暗中的实业了。

　　而且，那些修真家族也是绝不含糊，这么多年，通过各种手段积累起来的财富也是庞大无匹，不过，现在这些财富跟仙联中的灵丹、灵石比起来，完全成为了垃圾一样的存在，毕竟，修真人以修行为主，灵石与灵丹才是他们的财富，世俗中的财富，除非必要，否则他们根本看不上眼。至于以前为什么非要搞那些企业，包括到香港去控制地下秩序以赚取钱财，很大程度上，是为了要搞一些研究需要的普通材料要花钱而已，如果抛开这些，他们用钱的地方还真不多。

　　不过，无论如何，有钱终究是好事，利人也利己，还可以做一些事情，帮助一下普通人。所以，在林宇的要求，仙联下参院，也就是武道联盟，简称武联，开始大规模地调查摸底，清查产业，整顿企业，同时，同一类的企业进行强势合并，成立集团公司，而后，业务相近的集团公司再进行联合，形成了规模化的产业集团，以给仙联更大的支撑。

　　策略定下来，一切就都好办了，就是实施而已。

　　自从收服那些修真家族之后的两个多月以来，下参院总计清理了下辖的一千三百余家企业，合并成立了十六个集团公司，并且，总部都设在了楚海，别的不说，这十六个集团公司的总部齐齐落户楚海，一时间，也震惊了整个华夏商圈儿，如果要照这么发展，楚海市迟早会成为全国第一个内陆金融中心。

　　事实上，林宇也确实有这样的打算，就是要倾尽全力，把自己的家乡建成全国内陆金融中心，毕竟，人在家乡，不为家乡谋福利又为谁谋福利？别怪他小心眼儿，好东西终究还是要可着家乡人来的嘛。

　　而十六家集团公司，老总实是暂缺，不是没有能力强，而是谁都不服众，毕竟，这些武道中人个个桀傲不逊，而且能力出众，不是超级牛人，真的很难搞。

　　没办法，林宇最后只能把张可儿、姚媛媛还有吴双儿这三位夫人调了过来，让她们齐掌这十六个集团公司，这样一来，倒是谁都没有意见了，大家心服口服，都齐声称好。没办法，人家三位夫人无论是能力、资历还是人品亦或是人脉资源，都在那里搁着呢。

　　要人脉资源，张可儿出身华夏第一政治豪门，那还用说？并且本身眼识高深，从十四岁起就开始拥有了自己的企业，本事岂是普通人能比得了的？

　　姚媛媛，可谓是白手起家，一年的时间里就足以证明了自己超卓的商业天赋和才华，而且为人极具亲和力，与她在一起的人，哪怕是清洁工都是倍受尊重，集团上下没有人不服她，而且个人能力同样超强，女子天香会所短短的一年内，就已经成为了国际化女子会所，分会所可以说是遍布整个华夏重要的城市，论起民间人脉来，与张可儿相比只高不低。

　　吴双儿，那更是香港商界、暗秩序的顶级大姐大人物，也自不必说。

　　更何况三位都是林宇的夫人，而且个个有钱到不能再有钱了，也根本不可能把集团的钱拿到自己家去，武联更是无比的放心。至于经济命脉被人家掌控这个问题，笑话，什么狗屁的经济命脉，就连自己武联所有人的命都掌控在仙联手里呢，未来的命运同样握在人家的手里，还有那闲心担心什么狗屁的经济命脉？简直就是开玩笑。

　　并且，这还是下参院的武联直接提议的，其实目的也是小拍一下林宇的马屁，顺便也证明自己的诚心，不得不说，武联还是高人辈出的，知道在什么位置上应该做什么事情。

　　所以，三位夫人就义不容辞地扛起了这个超级商业航母的大旗来了。

　　至于兰初，她现在可是没功夫去管这些事情了，她现在的主要目标就是瞄准了如何另辟蹊径，打造全国乃至全世界的教育航母呢，她要把半个楚海都规划成大学城，并且，还要打造全华夏第一的教育集团，目前忙得不可开交，林宇也由得她放手去做，反正背靠楚海汽车厂和白河天赐药厂以及莫氏制药，还有武联的超级商业集团联盟呢，她想怎么折腾就怎么折腾，怎么折腾都有理。

　　其他的几个女人，盖伊现在一心一意地维护归墟之城，并且对李沧海的研究有了浓厚的兴趣，带着归墟之城的精英科技团队，正在研究如何将能量增幅技术与现有的修真科技有机结合，倒也是忙得不可开交，反正盖伊可是夸下了海口，要另辟一个科研基地，也让李沧海郁闷坏了，整天担心盖伊抢自己的饭碗，更抢了自己仙联第一科学家的名头，都闹起小情绪来了，也被林宇说了盖伊好几次，盖伊才不那么说了，而是笑脸相迎，整天跟在李沧海身后“师傅”长“师傅”短的，也让李沧海终于松了口气，只要叫自己一声“师傅”，那这个名头大概盖伊算是抢不去了。至于辈份问题……自从林宇组建了仙联以后，好像就没啥辈份之称了，也不是以单纯的杀伤能力论英雄了，大家人人平等，再没有境界高低之分，有的只是真正的内在能力的大小之分，所以，李沧海根本就没有考虑过这个问题。

　　至于刘晓燕，还在省城快乐地跟樊正平学习着呢，不过，林宇正准备着手建立一个医院，专门为刘晓燕量身打造的，以医院为核心，再结合兰初的计划，打造一所专门的医药大学，专门弘扬中医，到时候，小燕子身兼校长和院长，有得她忙的。

　　梅梓现在可是火得不得了，已经成为全国知名的真情栏目的主持人了，她超甜靓丽的外表再配合上她的能力，尤其是在报道大成县地震的时候，更是几度潸然泪下，感动了无数华夏人，并且，还亲身参与了抗震救灾，也被冠以华夏最美女主播的名称，据说，今年的金话筒奖，好像就有她一个，她的事业也是发展得如火如荼。不过，最近听说小道消息，梅梓好像要闹着调回楚海，只不过台里的领导爱才，一直不肯放，为这事儿，都闹到主管部门中宣部去了，这也跌破了所有人的眼镜，大家实在想不通，一个全国知名的女主播，为什么要放弃华夏中央台而回到一个刚刚成立的计划单列市去呢？只不过，个中原因，也只有她自己清楚了。

　　叶岚倒是没什么事儿，整天带着天灵儿和陆小玉闻道修行，偶尔也跑出去疯玩儿一圈儿，林宇也不去管她们，反正自己的女人，谁想怎么过就怎么过，他给她们极大的自由，只不过有一点儿，该上的床是一定要上的，每天必须保证有三个以上的女人陪他，这才行。多者不限，愈多愈好，这货，倒是越来越无耻了。

　　张欣然现在光是厂子里的事儿都已经忙疯了，她现在身兼副副总裁和技术总监，忙到什么程度也是可想而知。搞得林宇都对她有意见了，整天忙得要死要活的，出去吃个饭的时间都没有，造人的机会也不太多，有的时候甚至一边造人一边还看书研究技术呢，这个技术狂人，实在令林宇很崩溃。不过，人家也真有本事，一边货真价实地来着高峰，一边还能看得下去书，这种一心二用的技术也算是让林宇服气了，他实在没想到，当初给张欣然通窍，居然还能开发出这种“异能”来。


第1841章 楚海速度

　　至于朱雪琪，自从那一次她老妈来给林宇说要介绍对象的事情结束后，出奇的，小丫头就没再找过林宇，也不知道她是怎么想的。不过，偶然想起她的时候，林宇也不禁有些惘然，心底下就有种莫名其妙的伤感。

　　还有那个曾经在他生命里一闪而过的思想者艾薇儿，林宇每每想到她的时候，心底下总是有一种无法形容的痛，也不知道是为什么了。按照他的猜测，恐怕，艾薇儿是让黑暗种族抓去。

　　而黑暗种族，现在却是完全没有了动静，也不知道是怎么回事了。

　　至于现在怎么样，却是不得而知了。光明教廷则也出奇地沉默着，林宇派人去沟通了两次，把曾经的战报也跟他们说过了几次，光明教廷在回信中对林宇大加赞扬，说尽了溢美之词，但实质上的合作，却依旧没有，也不知道他们到底是在想什么了。林宇也不去管他们在打着什么算盘，先把实力发展起来，这才是硬道理。

　　时间一晃就到了年底，春节将至。伴随着礼炮的轰鸣声，楚海市汽车厂第一辆纯国产新能源汽车就从纯自主知识产权的自动化汽车线上下线了，这辆车子从研发到下线，从生产线到车子内部的每一个关键部件，全都是知识产权，根本没有半点儿外国的技术，也算是狠狠地为华夏人争了一口气。

　　当然，最争气的是，这车子卖得极其火爆，现在预售已经超过了四千万台，包括汽列、卡车、货车、挖掘机等等各种车型，尤其让汽车厂人骄傲的是，这些车子的预计中，居然有百分之四十以上的份额来自国外，这百分之四十的份额中，有超过百分之三十是来自欧美。

　　说到这里，附带还要说一句的是，其实在此之前，楚海汽车厂的广告早已经铺天盖地地向欧美覆盖了过去，有了国家在背后的暗中支持，还有楚海市汽车厂疯狂的砸钱行为，现在，全世界的人民，恐怕都没有几个不知道楚海新能源汽车的神奇之处了，而汽车也早已经试售了出去，结果在欧美引起了无数企业家的关注和疯抢。

　　没办法，车子又便宜，各项技术均是超一流，并且最重要的是，车子的燃料费用奇低，一样费用的燃料，楚海汽车厂的车子跑出来的里程是其他烧油汽车的二十倍以上，凭什么不买啊？

　　几乎楚海市汽车厂的车子推出来的那一刻起，就已经成为了汽车工业中的新宠。

　　当然，也有无数外国厂家争相购买回楚海市汽车厂的车子，然后就开始翻来覆去地研究，企图取得其核心技术进行仿制。

　　只不过可惜的是，任他们怎么仿，最后终究还是两个字，失败。因为这种技术根本不是他们所能够仿制得出来的，那可是李沧海最得意的修真科技，岂能是普通的世俗科学家能够仿制得出来的？！就算把图纸摆在他们面前，他们也同样做不出来。没办法，因为他们不具有修真人的神奇能力，所以，无论是这种新型燃料还是新型汽车，他们都不可能仿制得出来，最后只能是望车兴叹，而无数世界顶级车企也早已经看出了大势所趋，知道楚海汽车厂从起步开始，就已经落下了他们一个时代，属于他们的时代已经过去了，所以，真正有心计的人早已经开始暗中制定与楚海汽车厂的长远发展规划，最近两个月以来，于雪峰、朱万豪还有赵铭洲几个人都以被那些远道跑过来要求合作的高鼻深眼窝的外国人都烦死了，他们整天价儿就围在楚海汽车厂外面，用棍子打都打不走，也让一群人郁闷非常。

　　不过，这也让赵铭洲灵机一动，如果，他们专门负责生产核心汽车部件和提供燃料，让那些外国企业成为自己的打工者，节约自己而消耗他们的资源并利用他们的技术去生产车子零配件，好像也不是不行的嘛。

　　只不过，这件事情事关重大，目前还在研究中，但现在已经有了一个大致的眉目了，具体的，还要向国家能源局和发改委进行报备审批，毕竟，现在楚海汽车厂已经是国家级大项目了，虽然依旧是民营私企性质，可是一举一动都在国家的关注之下，一旦有重大决定，还是要考虑国家的意见了。

　　当楚海汽车厂第一辆汽车挂着大红花下线的那一刻，子华书记和洪总理还有姜怀安三位大佬亲自给剪的彩，还发扬了热情洋溢的讲话，子华书记和洪总理的即兴讲话加在一起，足足将近一个小时，这在向来以勤政、高效、简洁、开会从来没超过半个小时的两位大佬来说，实在是太罕见的事情了，也足以见得两位大佬对于楚海汽车厂的重视程度。

　　只不过，两位大佬并没有直接回去华京，而在楚海市住了一夜，当天夜里，就在楚海办公，并且将楚海市的所有官员都召见了一遍，两位大佬亲自替楚海的官场过了一遍筛子，结果对楚海官场十分满意。

　　前来汇报的这些官员，没有一个是拿着稿子的，无论两位大佬问到什么，全都是张口就来，哪怕再长的数据，也是随手引用，并且个儿顶个儿对于全国乃至世界的大形势都有自己独到的见解，更别说自己分管的业务领域了，那是熟得不能再熟，招法多得不能再多，也让两位大佬满意到不能再满意了。说起来，现在的楚海可谓是人才济济，要知道，姜怀安和赵铭洲可是在楚海下了大力气大功夫的，不但全力支持赵铭洲把整个楚海官场血洗了一遍，来了场真正的惊天动地的大换血，并且，面向全国招聘楚海干部，同时，将整个林宁省的优秀干部全部集中了起来，由赵铭洲和陈庆才过了两遍筛子，优中选优选到了楚海，充实到了各级官场之中，可想而知，现在的楚海官场会是怎样的风清气正？楚海的干部又是怎样的德才兼备？！

　　当然，最重要的是，楚海市现在全面推行楚海的廉政建设体系，将高薪养廉与有史以来最严厉的惩戒措施和最温馨的治病救人的体系还有最有效的提醒机制完美结合，也造就了楚海官场的人才辈出。就以刘高岩举例，现在，他已经达到了年薪百万，上下班都敢开着豪车出入县政府。不为别的，一切都是光明正大而来，那可是市委市政府的各种廉政、勤政、绩效奖励，再加上当地企业评选出来的杰出贡献奖金，楚海市就是要让向世人证明，入仕当官也是能发财的，而且还可以发大财，但一切必须是合法收入，同时，官场才应该是社会中最优秀的精英的集合体，无形中，这又引起了全社会的一番大讨论，有褒有贬，各种声音不断。但楚海依旧我行我素，不畏世人眼光。因为他们坚信，时间可以证明一切，楚海体制，一定会是最优秀的体制之一。

　　两位大佬跟楚海市的官员们谈了一夜的心，谈得兴高采烈，俱是一宿未睡，但第二天，还是神彩奕奕，马不停蹄，连续出席了楚海市的两个重大剪彩活动。这在历史上来说，也是史无前例的。

　　第一个剪彩活动，是楚海市的无轨空中翼车项目。西方世界最挑剔的这方面的顶级科学家看到这个项目之后，曾经伤感而悲哀地道，这个项目已经将世界有轨通行的历史终结了，未来的世界，无轨空中翼车将是主导，而这种技术，至少领先世界同行业先进水平一百年。由此可见，这个项目的强大之处了。

　　这个项目经过了半年多来的艰苦实施，目前已经建成了贯通楚海全境的十六条线路，其他公交线路已经规划完毕，还在进一步实施之中。并且，这个项目完全可以做到全自动化管理，只须要极少量人工操作，除非是必要检修之外，剩下的时间里，全天候无限次通车，最重要的是，跟现在市里的公交系统完全等价，你可以选择空中公交，也可以选择地面公交，花的都是一样的钱。而且无轨翼车的规划已经计划覆盖全市九个县（市、区），包括最远的农村，无一疏漏，没有盲区和盲点，这更让两位大佬交口称赞，这简直就是全市无界化通行啊，实在太了不起了。

　　两位大佬甚至亲自坐上了车子，感受做一次“空中飞人”的真实感觉，倒是把一群护卫给吓坏了。只不过，有仙联中人的暗中保护，别说车子没事儿，就算真从空中掉下来，也不会伤着两位大佬的。

　　第二个项目就是华夏能源总公司在楚海市的正式挂牌成立了。说起来，这个项目已经运作了半年的时间，经历了国家能源局全面大力的整合，现在全国能源系统，上下一盘棋，所有能源公司全面整合，成立了这个总公司，总公司的总部，经过了多方考虑，发改委和能源局还是决定设在楚海，无他，只因为现在所有的能源都是从楚海流向全国，在这里设立总部的重要性自然是不言而喻的了。


第1842章 光明教廷的使者

　　说起能源这一块，也不得说到楚海出产的两大固态和液态新型能源，现在早已经席卷全国，也博得了全国老百姓上上下下的交口称赞，不为别的，只因为与传统能源相比较起来，老百姓简直省钱省到姥姥家去了。别的不说，要是算笔帐的话，光是电费和油钱，一个普通家庭一年至少能节约两千元左右，让老百姓们，尤其是那些中下阶层的老百姓们，如何不高兴？如何不拍手盛赞？更别说那些实业家们了，他们只能省得更多。

　　当然，现在光是能源这一块，别看国家的传统能源企业在逐渐丧失优势，可是随之而来的，却是更大的利润跟随而来。自从这种固态和液态的新型能源投放市场以来，才短短的三个月时间，就已经为楚海汽车厂带来了超过万亿的利润。毕竟，这可是跟国家合作的垄断行业，不暴利是不可能的。

　　楚海汽车厂虽然只负责向国家卖基础装备与能源，其他的渠道由国家进行建设，进行卖电卖燃料的，但即使是这样，企业的分红也达到了惊人的利润，试想想，全世界有几家企业能三个月就万亿的利润？恐怕要把无数个企业全都捏在一起，才能产生这样的效益了，这实在是简直令人难以想像的事情。更别说楚海汽车厂还要向全世界输出汽车，光是这一个厂子，就足以把楚海市支撑并打造成世界一流的强市了。所以，现在全华夏当官的都羡慕楚海市的领导羡慕得眼睛都红了，谁要能来楚海市做一回官，哪怕只是做一个小小的科级领导干部，那也是此生此世那些官员们最大的荣幸了。

　　不过，也因此，华夏楚海的发展，对于全世界的相关产业，乃至金融业，各行各业，都造成了巨大无比的冲击。

　　国际社会有盛赞的，也有冷嘲热讽的，更有拼命打压的。因为，华夏的这种能源与相关配套的能源机器的生产，已经成为了一场声势浩大的能源革命，虽然这场革命现在只局限在华夏国内，但这场革命的结果势必会影响到整个国际。

　　毕竟，商人天生逐利，华夏生产出来的东西物美价廉，而且清洁环保没有污染，谁不喜欢用？这还是其次，最关键的是，某些国家一直以来都在围堵华夏，其中最核心的关键就是用能源来卡住华夏的脖子，进而从方方面面来制约华夏。

　　现在可倒好，华夏研发出了这种自主知识的产权的超时代能源与相关机器，非但他们没办法制约华夏了，反倒是华夏无形中虽然还没有出手，就已经对他们造成了沉重的压力与制约。

　　别的不说，单说稀土。以前华夏主要就是靠稀土反制，曾经用稀土的出口份额让小鬼子还有西方国家低头，说白了就是你给我能源，我给你稀土。现在可倒好，华夏现在因为有了新能源做保障，腰杆直接就硬了起来，稀土份额一律视情况而定出口，不再是被西方国家强制打压的那种必须达到世界出产量的百分之六十五的份额的情况了，结果，那些依靠稀土才能制造高科技产品赖以存活的国家就傻掉了，尤其是小鬼子哭得最厉害，他们是最着急的啊。欧美国家也急得跳脚，如果没有稀土，他们的工业生产同样会受到严重的影响。

　　当然，一些依赖于华夏进口能源的大国也开始跳脚了，就比如临近的北极熊，还有中东的一些国家，他们也急啊，一方面，华夏不再向他们进口能源，将会对他们造成重大的打击，如果华夏的新型能源要是在全世界普及开来的话，更会要了他们的亲命，让他们这种单一经济支柱型的国家，在经济上一落千丈。另一方面，华夏还会利用新型能源对他们进行反制，以后就会掐住他们的脖子，更让他们不甘。

　　现在，国际社会上倒是烽烟四起，不少国家已经在一些国家的撮使下，强烈要求华夏放开这种先进的技术，让全世界受益，其实说穿了，就是不想看到华夏真正崛起于世界之巅，成为主宰这个世界的老大。这一刻，倒是看出来所有人的私心所在了，在利益面前，没有真正的朋友。除了一些非洲的小国为华夏摇旗呐喊，反正他们光脚的不怕穿鞋的，剩下的大部分国家，全都共同敌视起华夏来，把华夏视为他们共同的敌人。

　　一时间，在国际社会上，唇枪舌剑，狼烟四起，征伐声不断，在私底下，已经有无数国家开始调兵遣将，要围攻华夏了。只不过，时间还未到，毕竟，战争还是要做好相应的准备的。不过无数人相信，单单华夏一国之力，又怎么可能抗衡得了整个世界的进攻？所有人准备参战的国家都已经做好了磨牙吮血的准备，面对着这个沉寂了一百年，又要重新崛起的东方古国，他们觉得，这只不过就是一头待宰的肥羊，八国联军进华京的历史即将再现，巨大的财富又在面前等着他们。

　　想一想这个，都让他们心头兴奋悸动不已，如果不是还要再准备些时候，他们真的就想现在扑上来提前咬一口肥肉了。

　　第三次世界大战的阴云已经笼罩在世界的上空，只不过，这一次的目标，出奇的单一，几乎所有国家的目标都瞄准了华夏，就看华夏现在做出如何的反应了。是臣服，交出这项技术，还是宁可整个华夏化为一片焦土，然后再被奴役着，交出这项技术。

　　对于这一切，华夏最高领导人们还有林宇只是暗暗冷笑，并没有说什么，只不过，暗中疯狂地开动机器，加大了战备，在国际上，依旧推诿扯皮，像模像样的与那些要求开放新技术进行共享的国家进行谈判，能最大限度地拖延时间，只要等一切都准备好的时候，就是向全世界报仇雪恨以血还血的时候了。

　　星期六，林宇正在通天峰上面对着全息大屏与仙联一群大佬们关注并研讨世界局势的时候，全息大屏突然间接通了绝密频道，坐镇边陲的苍道人就已经出现在了大屏之中。

　　“老祖，光明教廷派来了使者，请求与您直接通话。”苍道人向林宇躬身，征询式地问道。他今天刚刚截住了一队从西方远道而来的光明教廷使者，他们说是求见林宇。在这个敏感时期，事关重大，苍道人倒也不敢擅自做主，而是直接向林宇禀报了。


第1843章 教皇的邀请

　　“光明教廷的信使？”林宇愣了一下，在这个因为新能源而世界大战一触即发的节骨眼儿上，光明教廷居然派来了使者，他们这是什么意思？

　　“让他说吧。”林宇皱了皱眉头，点点头道。

　　随后，光明教廷的使者就出现在了大屏之中，林宇一见，登时就乐了，原来是老相识啊，居然是曾经被他断过一臂的大贤者。

　　“林先生，您好。”大贤者秉持着西方古老的骑士礼节，礼貌地躬身说道，不过，心底下的震惊却是一直没有缓得过来。因为就在昨天，他率着麾下的几位强者，明义上是组成了使节团，前来拜会林宇，其实暗地里也有着探一探仙联底蕴的意思，不过没想到的是，他们的行踪原本已经够隐蔽的了，因为他们所乘坐的飞行器自认为是现在世界上最先进的飞行器，时速可以达到一万一千公里，并且还有隐身效果，比起五十一区的飞行器更要先进几倍以上，同时还带有真正的隐身功能，可以完全在空中隐形飞行。却没有想到，刚刚飞抵华夏沿海一带，居然就被发现了，他们连怎么发现的都不知道，这也显示了华夏仙联惊人的防卫能力，没想到，只不过就是短短的半年期间，他们的防卫标识圈儿居然已经覆盖华夏全境了。随后，一架模样古怪的飞行器同样腾空而起，拦住了他们。

　　开始的时候，他们还想倚仗速度甩开这架飞行器，哪里知道，这架模样像一株大树的飞行器速度比他们快得多了，怎么都无法甩开，同时，他们也接到了飞行器中浓重的警告意味，如果他们要是再敢不停下来，三秒钟之内就将他们击落，同时，飞行器示威地开了三炮，甚至他们都没有反应过来，三道射线就擦着他们的两侧机翼还有顶舱掠了过去，尤其是掠过顶舱那道射线，居然直接就把顶舱划开了，显示了精准的武器控制能力还有恐怖的攻击能力。

　　没办法，他们也只好迫降了下来，跟随着他们来到了基地。

　　但没有想到的是，苍道人的出现却是再次让大贤者狠狠地吃了一惊，这个道人气息强横无匹，居然是华夏的元婴级别的高手，而这样的高手，却是被扔到了华夏边陲来坐镇，而不是守在老家，这也充分显示了华夏强横的实力，真不知道这样的高手还有多少。而大贤者本身是精擅空间攻击能力的异能者，已经达到了光明教廷等级划分中的第七阶水准，也只不过就堪堪与这个苍道人仅仅是相当罢了。而他这样的高手，在光明教廷明面儿上，也不过就是主教、副主教、左右护法中的大智者与他，再加上一个大骑士长和一个裁判所裁判长，总共六个人而已。当然，圣保罗教皇并不算在其中。

　　光是这个苍道人的实力，就足以让大贤者心惊了。因为这种实力他自认为目前好像还不是对手，就算这样的人才在仙联只有两三个，也足够相抗衡他们的高端力量了。

　　可这并不是算什么，真正让大贤者心惊的是，苍道人左右，居然还有十个金丹境界的高手，个个都是气息强大，神意凝炼，一看就是久经战阵的杀场老将，这十位金丹高手就让大贤者有些惊爆眼球了。仅仅一个边陲之地，就有十位金丹期高手，那老家那里还有多少金丹期高手？光明教廷，总共也不过就二十位左右六级的、相当于金丹期的高手罢了。从中坚力量上来看，光明教廷就有些相形见绌了。

　　他就弄不明白了，仙联现在的力量怎么发展得如此强大，就算已经将整个华夏都统一起来了，可是，居然有这么多的高端力量？窥一斑而见全豹，这实在太可怕了。

　　只不过，通过大屏，再次看到林宇的时候，他全身上下就是一颤，虽然是在全息大屏之中，可他依旧感受到了林宇身上那种澎湃浩荡的气息，就如同长江大河一般，甚至透过大屏直接让他的神魂感觉到了被狠狠地震荡了一下，身畔的那些只是六阶左右的光明教廷的骑士更是不济，大屏刚刚切换过林宇的影像时，他们就已经哼了一声，鼻眼中都流出了血来，仓惶后退。这些光明教廷的高手原本来的时候心高气傲，自以为天老大他们老二，根本没瞧起华夏修真人，至于以前氪金属矿的退让也只不过是光明教廷为了大局的让步而已，甚至当初仙联带着人去军情六处耀武扬威的时候，他们这些没在现场的人都很愤怒，如果不是教廷严厉克制，他们都想杀上门来讨个说法儿了。

　　只不过，现在他们终于是受到了一个深刻的教训，眼前的这个人，到底是什么样的实力啊，太可怕了，隔着大屏，万千里之外，居然光凭气息就震得他们如此狼狈，一时间，人人面如土色，终于知道华夏高手委实很可怕，大贤者以前极力建议做出退让，是极为明智的选择。跟这样同样是一个庞然大物的对手对抗，就算他们最后能赢，也必定会元气大伤，会被黑暗种族借机所趁的。

　　“嗯，有什么事？”林宇点了点头，抬眼望着他道。

　　“尊敬的林先生，是这样，我们伟大的圣保罗教皇想请您移尊去教廷总部，光明圣山，愿与你就当下世界的局势以及未来的合作与发展还有对抗黑暗种族的事情，进行畅谈，不知道林先生是否可以移尊前去。”大贤者赶紧恭敬地说道。他知道，现在想见到林宇，恐怕不太现实了，所以就乖乖地在全息大屏之前赶紧把意图说清楚了。他的语气十分恭敬客气，倒是让仙联中人心底下略微舒服了一些。

　　“什么时间，什么地点？”林宇神色不变，只是负手点了点头问道。

　　“三天之后，教廷光明圣山，圣保罗教皇专门在那里恭候您的大驾。”大贤者赶紧说道。


第1844章 难题

　　“你先回吧，我考虑一下。”林宇点了点头，命人直接关掉了全息大屏。

　　“师傅，这个光明教廷显然没安什么好心，要我看，就别去了，谈谈谈，谈个鸟，摆明了就是一场鸿门宴。”脾气火暴的灵松一看见光明教廷的人就有些不爽，骂骂咧咧地道。

　　“不，去是必须要去的，正好我也想见识一下这个光明教廷的真实底蕴。”林宇却摆了摆手道。

　　“唔，我也赞同林宇的观点，去看看倒也无妨，没什么了不起的，现在的天下，能留住林宇的人还没生出来。这个光明教廷来历诡异，也不知道起源何处，正应该探探他们的底。”混元子也赞同林宇的观点。

　　“那就这样，老师，你就留在这里坐镇仙联，我和盖伊去就可以了。”林宇点点头道。

　　“小夫人？”周围的人都是一愣，不过随后神色就都释然了起来，林宇对自己的老婆们是出了名儿的，尤其是盖伊现在最小，更何况林宇暗地里觉得亏欠她太多，所以也最疼她，带着她出去兜兜风玩儿一圈儿也不是什么大事儿。

　　“嗯，我带着盖伊去就是了。混蛋，你们在想什么？我这不是假公济私带着老婆出去兜风，而是因为盖伊的空间类异能确实能帮得到我，并且她还精擅能量增幅，关键时刻，就算真出了什么事情，我们也能逃得出来。”林宇正说着话呢，一看这群人的表情不对，登时就知道他们是想歪了，禁不住恼羞成怒地骂道。

　　“唔唔唔，明白，我们都明白。”一群人嘻嘻哈哈地笑着散开去，继续关注全息大屏，也让林宇郁闷得不行。他妈的，现在这年头，怎么说实话都没有人信了呢？他怎么这个人品啊？！

　　不过，盖伊听到这个消息后，倒是兴奋得蹦蹦跳跳雀跃不已，高兴坏了，说实在的是，这还是她第一次跟林宇出远门儿去玩儿呢，也让林宇一阵无语，敢情，这丫头也是这么认为的啊。

　　倒是其他的几个女孩子撅着嘴就有些不乐意了，都说林宇偏心，也让林宇仰天长叹，奶奶的，郁闷啊，他对天发誓，真不是有意想这么偏心的。只不过解释就是掩饰，说多了也没用，直接认了算了，也省得那么麻烦事儿。好在一群老婆都各有各的事儿，况且都挺通情达理的，也没有人跟他太多计较，这事儿才算过去。

　　时值隆冬，春节即将临近，年味儿倒也是越来越浓了。

　　林宇走在大街上，搂着姚媛媛，看着周围的人捂得跟个棉花球儿似的，哈着手在冰雪路面上小心翼翼地行走着，不时有人摔上一跤，还有的小孩子相互追逐着打着雪球仗，也让林宇和姚媛媛看在眼里，特别的温馨。

　　“你这个大忙人，到底是啥事儿啊，居然百忙之中还能打电话来找我陪你逛街？”林宇搂着姚媛媛笑着说道。

　　姚媛媛笑嘻嘻地，也不说话，只是一手揣在兜里，另一只手挎着林宇，仰着漂亮的小脸儿道，“你猜。”

　　“你们女人都喜欢玩这个心理战，真是。好吧，那我就猜猜，你怀孕了，有了我的孩子，对不对？”林宇无奈地摇了摇头，随口乱猜道。

　　没想到，姚媛媛登时就瞪大了眼睛，“啊？你，你真猜到了啊？你是怎么猜的？是不是现在真的会传说中的那种掐指一算就能算到的那种本事啊？”

　　“晕，不会是真的吧？我只不过是随口乱猜的而已。”林宇也吃了一惊，眼睛瞪得跟牛似的，一下就站住了，望着她。

　　“让你一猜就中，一点儿都不好玩儿。喏，你自己看吧，医院的化验单。”姚媛媛装做生气似的嘟起了嘴巴，同时从兜里掏出了一张化验单就递给了林宇。

　　林宇一把抢过了化验单，只看了一眼，就立马看得清楚，上面写着孕检呈阳性，登时就是大喜，赶紧抓过了姚媛媛的手腕，闭眼一探，顿时，一股强壮至极的生命气息就亲昵地涌了过来，痴缠着他，浓浓的血缘亲情也涌上了心头，也让林宇惊喜交加地大叫了一声，“是个儿子。”

　　“你可真神，这才怀孕了一个多月，人家医院最先进的设备都检查不出来，你却能号号脉就能查出来。”姚媛媛心中喜悦，亲昵地靠在他怀里说道。

　　“那当然，医院能跟我的能力比么？我是谁啊。”林宇乐得呵呵大笑道，没想到，说不来就不来，说来一个接着一个的来，到现在为止，都已经三个女人怀上了他的孩子了，实在让他太高兴了。

　　“所以呀，我今天来，就是想告诉你这个消息的。不过，真奇怪呀，你耕耘得那么卖力气，每一个女人除了亲戚来的那几天，否则只要被你逮到了就折磨得要死要活的，可是现在偏偏就才岚姐、灵儿还有我怀上了呢？最近你卖力气最多的盖伊还有小玉都没情况，这是怎么回事呢？”姚媛媛依偎在他怀里，禁不住有些好奇地问道。

　　“这件事情我几天前也问过混元子老仙师，他说过，像我这种情况，由于生命气息过于强大，想和普通女孩子有孩子，是很困难的，但相反，跟达到一定境界的修真女子合体，有孩子就会很容易。但跟境界太高的女孩子在一起，想有后代却又变得十分困难了。你现在经过了改造，境界已经跟岚岚差不多少了，所以，怀了我的孩子当然是正常的。而小玉刚刚迈入修真境界，与我相差太远，有孩子也不容易。洛洛却是因为境界太高了，同样不容易。”林宇就说道。

　　“哎呀，那要是这样的话，燕子她们怎么办啊？她们现在都想要孩子呢，上午我给她们打电话，她们又是高兴又是羡慕得不行不行的了。”姚媛媛就愣了一下，眼里涌起了浓重的担忧来，她是真心地在为几个女孩子担心了。要是这种情况，想要孩子恐怕就真的很困难了，盖伊首先就是一个大难题，毕竟，像她那种异能人，境界上去可是下不来的。而其他的女孩子，陆小玉倒还有希望，可是别人都是普通人，现在归墟之城的那个通灵器已经毁掉了，不可能再造出来，想要对她们改造也是不可能的，她们又因为天赋原因不能修真，以后想跟林宇要孩子，怕是太难太难了。

　　想到这里，姚媛媛就真的有些着急了起来。


第1845章 有人陪我们玩儿

　　“也别着急，终究会有解决的办法的。”林宇叹了口气，算是在安慰姚媛媛，其实更多的是在安慰自己。他很清楚，自己的这些女人没有一个不是喜欢小孩子想要个小孩子的，可是，他现在真有些无能为力。用混元子的话来说，他现在的境界太高了，而那些女子则太普通了，因为体质的原因，二者之间的结合，想创造下一代，委实很难。不过盖伊倒是一个另类，因为她的境界太高了，压抑了自己的母性本源，所以，她想要一个孩子，更是难上加难。

　　“唉！”善良的姚媛媛幽幽地叹了口气，比林宇还烦闷。

　　“算了，别想了，船到桥头自然直，终究会有办法的，你要相信我嘛。”林宇勉强一笑道，随即转移了话题，“唉，可惜了，从现在开始，我就不能碰你了，啧啧，多么如花似玉的一个大美人啊，如果真的不能碰了，光看不能吃，你说我得多郁闷。”林宇装做一脸色花花地道。

　　“你脑子里整天就那么点儿事儿。”姚媛媛瞪了他一眼道。

　　刚说到这里，林宇怀里的电话就响起来了，拿起来一看，林宇就愣了一下，“你老爸的电话。”林宇拿着电话向姚媛媛晃了一下。

　　“我老爸？他找你做什么？”姚媛媛也皱起了眉头。

　　“不清楚，先接起来看看吧。”林宇就接起了电话，“姚叔叔，您好。”

　　“小宇啊，你在哪呢？”姚斌就在电话里问道，带着说不出的喜气洋洋来，好像非常高兴的样子。不过说起来，这还是姚斌破天荒第一次给林宇打电话，以前可都是姚媛媛的母亲何芳没事儿的时候给林宇挂电话的。

　　“我陪媛媛逛街呢。”林宇笑着回答道。

　　“别逛了，这都眼看着中午了，赶紧回家来吃饭，叔叔有些事情跟你们说。”姚斌道。

　　“噢，好吧。”林宇就答应了下来。

　　“记住了，中午一定要回来吃饭，你何阿姨可是给你们准备了好多好吃的呢。”姚斌千叮咛万嘱咐地道，就把电话挂了。

　　“有人惦念，真好。”林宇轻叹了一声，揣起了电话道。

　　姚媛媛知道他是为什么有感而发，就抿嘴一笑，挽住了他的胳膊，柔声道，“以后他们也是你的父母的。”

　　“这倒不假，老丈人老丈母娘也是爹妈嘛。”林宇绽颜一笑，挽着姚媛媛上了前面的一座塔楼，就进了空中无轨翼车，五分钟中，翼车就已经到了离姚媛媛家不远的地方，下车不出两分钟，就到家了，说快真快。

　　附带说一句，现在全市的无翼飞车公交系统一经推出，就博得了所有使用者的交口称赞，尤其是老百姓们，更是盛赞不已。无他，这种无翼飞车实在太便捷太迅速了，站点现在几乎遍布全市各条主干道与支线，四通八达，方便至极，而且不用等候多长时间，五分钟一趟，基本上是上车就走，并且由于是空中主干线的原因，没有堵车或是绕行的问题，直达目标，十分迅速，现在无数公司的大老总们都已经不开车了，天天坐无轨翼车，并此乐此不疲。

　　因为无轨翼车的普及，空中交通轨道的拓展，再加上地面公交系统的运行，双管齐下，现在的楚海的交通秩序简直好到不能再好了，以前上下班的高峰期时，堵车一堵半个小时一个小时的那是常事儿，现在根本就没有堵车现象了，走到哪里都是一路畅通，在楚海的地面开车，就是一个字，爽。

　　作为一个城市人口已经超过了四百万的大型城市来说，这简直就是一个奇迹。

　　现在，楚海汽车厂规模又再扩大了一倍，已经开始在修建新厂区了——不得不拓展啊，不说别的，就说现在这个无轨翼车项目，正因为在楚海试点儿的成功，结果引起了全国上下的高度重视，一时间订单如雨而下，所有的大中城市，全都疯狂地涌了过来考察这个项目，强烈要求合作。这些日子国家发改委也挤满了，好多发达城市的头头脑脑们都拼命地挤在姜美茜的办公室里，软磨硬泡要求上这个项目，毕竟，这样的大项目还是要经过国家发改委审批的。一时间，姜美茜也气坏了，林宇这个小王八蛋，可真会给她找活儿干。

　　而楚海汽车厂则要忙疯了，在保证供不应求的新能源汽车生产与新能源生产的同时，还专门组建了无轨翼车分厂，提早在做着向全国普及的准备。至于合作模式，倒是有两种，一种就是由当地的政府出资，直接通过政府采购、财政拨款的方式，搭建空中交通系统。另一种模式就是由楚海市汽车厂自己投资兴建，而后终身维护运营，通过收费还有每年的财政补贴来获取利润。两种合作模式，就看当地的政府觉得哪一种符合市情划算了。财大气粗的，自然不在乎，财力不足的，就要采取第二种方式了，或者，也可以通过第二种方式变形，先付一半的钱，然后再给你经营收费二十年的权限，时间一到，政府收回这个权限，反正，合作方式可以谈，但无轨翼车的这个项目，已经是再次轰动了全国上下，现在，楚海市的这无轨翼车都已经成为了外地人来楚海的观光项目了，无论是谁来到楚海，首先都要先来坐一坐无轨翼车，感受一下空中飞行的美妙感觉才行，甚至还有人专门千里迢迢地从外地赶过来就为了坐这个无轨翼车好好体验一下呢，这倒是让林宇事先并没想到的了。

　　林宇和姚媛媛下了翼车，到了家，开门的是何芳，一见林宇和姚媛媛回来了，登时就笑得跟一朵花儿似的，高兴得不行不行的。

　　“快进屋，快进屋，小宇啊，冷不冷？”何芳就一迭声地问道。

　　“有媛媛陪着我，再冷也是不冷。”林宇笑嘻嘻地道。

　　“切，就你会说话。”姚媛媛瞪了他一眼，随手就将围脖递给了老妈，嘴里道，“妈，你真偏心，放着你亲闺女不关心，却去关心他，真是。”

　　“你这丫头，吃什么飞醋？他是我姑爷子，我能不关心么？哎哟，你慢点儿。”何芳见姚媛媛换拖鞋的时候脚下略略有些一滑，就赶紧扶住了她，嘴里埋怨道。

　　“妈，您可真是，我才多大的年纪啊，你就一个劲儿让我慢点儿慢点儿的，好像我比您年纪还大似的。”姚媛媛就翻了个娇俏的小白眼儿道。

　　“此一时彼一时嘛，情况不一样了，你当然要小心。”何芳抿嘴一笑，转身到厨房做饭去了。

　　“我妈这是在说啥呢？我怎么听不懂啊？”姚媛媛就转过头去看了林宇一眼，好奇地问道。林宇耸了耸肩膀，示意他也不明白是啥情况。

　　“小宇啊，过来坐。”姚斌此刻就拿着铲刀从厨里走出来，看见林宇来了，脸上就绽开了笑容，赶紧招呼他往沙发那边坐，同时将手里的铲刀还有围裙什么的都交给了何芳。

　　“伯父，什么喜事儿啊，你和阿姨笑得都这么开心？”林宇就坐了下来，掏出了烟来，递给了姚斌，姚媛媛怕烟，就跑回到自己的卧室里躺着看书去了。

　　“当然有喜事嘛，你对媛媛这么好，本身就是天大的喜事，是我们老姚家最值得高兴的事情。要不是你，她现在也不至于恢复得那么好，那小脸儿上连半点斑痕都没留下，还比以前漂亮了，叔叔阿姨可真不知道怎么感谢你才好呢。”姚斌就笑道，点起了烟，美美地抽了一口。

　　“嗨，姚叔，你这么说不是说远了么？媛媛是我女朋友，我当然要有多大的本事就使多大的本事了。不过，目前来看，幸不辱命，终于把她给治好了。”林宇就笑着摇头道，对这件事情并不以为意。

　　“你何止是把她给治好了啊，听说还让她当上了十六家超大规模的大公司的CEO，啧啧，这简直就是我们以前做梦也没有想到的事情。现在想一想，当初不同意她辞职，简直太让我们老两口惭愧了。试想想，做一个法制办的副主任，怎么可能比现在的日子还要好？就是啊，她现在整天到晚忙得不可开交的，回家的时候都少了，我们想看她都看不到，想你的时候也不好意思打扰你，因为你那边事情太多，所以啊，我们老两口子实在是很寂寞，很无聊。”姚斌就笑道，随后叹了口气。

　　“叔叔，实在对不起，我们平时对你们的关心太少了，这是我们的不对，等过些日子，事情少些的时候，我陪你们出去玩儿好不好？”林宇眼里就掠过一丝歉意，小声地道。

　　“不用了，到时候，就有人陪着我们玩儿了，恐怕那时候我们还有得忙呢。”这个时候，从厨房里走出来正端菜的何芳听见林宇这么说，就笑了起来，边把一盘姚媛媛最爱吃的糖醋鱼放在桌子上，边笑道。

　　“有人陪你们玩儿？这个……”林宇就愣住了，这是啥意思？好像姚家除了姚媛媛之外，就没有其他的儿女了吧？还有谁能陪他们？

　　何芳见他傻乎乎地坐在那里，越看这个姑爷子越喜欢，就走过来一戳他的脑门子，大声笑道，“你这个小子，还有我的那个死丫头，这件事情，还想瞒我们到什么时候？”说着话，她就从兜里掏出了一张复印的化验单来，喜孜孜地在林宇面前一亮！


第1846章 又是逼婚

　　林宇定睛一看，就看见那个化验单了，分明就是姚媛媛的那个化验单复印件嘛。

　　“啊？你们，你们都知道了？”林宇挠了挠头，就颇有些不好意思地道。说实在的，把人家女儿肚子搞大了，还没来得及跟人家说呢，结果就被人家父母抢先了，委实有点儿不好意思。

　　“哎呀，妈，你们烦不烦人啊？怎么乱翻我东西？”姚媛媛此刻从屋子里就冲了出来，一把抢过了化验单，看了一眼，随后就啼笑皆非地道，爸爸妈妈什么时候成了小偷儿了？！怎么还带偷翻她东西的。

　　姚斌一见她出来了，就赶紧把烟头掐灭了，走过去也不怕冷，赶紧把窗子打开，生怕烟雾呛到已经怀孕的女儿，对女儿的疼爱从这个细节上就可见一斑了。

　　“死丫头，你还好意思说我？这么大的事情都不想告诉我？你还有没有把我当成你妈？你们还想瞒我们到什么时候？哎哟，小祖宗，你别这么跟我撕来扯去的了，给你给你，你可消消停停地坐在那里吧，别乱动了。”何芳一见姚媛媛跟自己抢那张化验单，吓了一跳，赶紧把化验单塞还给她了，扶着她坐在了沙发上。

　　“妈，你别这么大惊小怪的，我没那么娇弱。”姚媛媛翻了个白眼儿道。好歹她现在也是一个拥有强大力量的异能人了，而且在盖伊的教导下已经学会了如何运用自己的力量，她现在已经至少相当于筑基期中境的修士了，就是一个强悍的大妞，至于这么小心翼翼的嘛。当然，她从来没有跟家说起过这件事情，也没有在普通人面前展示过这种能力，那会惹来太多不必要的麻烦的。

　　“那也不行，你有了身孕，就一定要好好地待着，尤其是你刚怀孕这两个月，必须要待得老老实实的，可不能出了任何差错，否则，要是流产了，不仅对你的身体不好，以后再想生恐怕也就困难了，还会造成习惯性流产的。”何芳就在旁边传授着经验，絮絮叨叨地道。姚媛媛翻了个白眼儿，只能坐在那里，拿过了一个苹果啃着。

　　“小宇啊，这是你们两个的不对了，这么大的事情，怎么还能瞒着我们呢？真是的，早让我们知道，也早让我们高兴一下不好么？”姚斌就喜孜孜地坐在林宇对面，笑呵呵地说道，虽然话语里有埋怨的意思，可是语气表情却哪里有半点怨气？相反，倒是说不出的高兴。

　　“我也是刚才知道的，有可能比你们知道得还晚呢。”林宇一咧嘴，摊开了手道。

　　“哎呀，告诉你们那么早干什么？我昨天才拿到的化验单而已。不过林宇给我看了，说是个儿子，以后还得淘着呢，你们不是做梦都想哄孩子么？好吧，这一次就给你们来个淘小子，让你们尽情地哄个够，看你们到时候累不累，要是累了，可别找我埋怨。”姚媛媛啃着苹果，笑嘻嘻地道。

　　“傻孩子，带小宝贝哪有累的？再累心里也甜啊。”何芳宠溺地将女儿脸上的一缕发丝压到了耳后，摸了摸她的脸道。

　　“小宇还会看胎相？能看出男孩儿女孩儿来？”姚斌笑着，随口问道。

　　“我哪会看那个啊，就是猜的，我觉得一定是个男孩儿。”林宇笑道，可不敢跟姚斌他们两口子说实话，怕吓着他们。如果可以，他真的打算这种情况瞒他们一辈子的，反正瞒的时间越长越好。

　　“男孩儿好，男孩儿好，传宗接代，就得男孩儿嘛。”何芳笑得眼睛都眯成了一条缝儿。

　　“好什么呀，淘小子一个，太闹得慌，我喜欢女孩儿，以后一定要再生个女孩儿。”姚媛媛就道。

　　“行行行，小祖宗，你生多少都行，你生多少妈都给你带着，生一大窝才好呢，多子多福啊。”何芳高兴得跟什么似的，一个劲地拍着手笑道，同时，隐蔽地向姚斌眨了眨眼睛。

　　“咳咳，好好好，生多少都行，我和你妈给你们带着。来吧来吧，饭菜都好了，上桌吃饭吧。”姚斌就笑道，站了起来。

　　其他人也都站了起来，坐到了餐桌旁边。看起来今天姚斌特别高兴，让何芳打开了一瓶窖藏十年的五粮液，老泰山和姑爷子两个人就准备喝两杯。

　　酒过三巡，菜过五味，姚斌在何芳的眼神逼视下，就轻咳了一声，转头向林宇道，“小宇呀，有件事情，姚叔还得跟你说说啊。”

　　“姚叔，咱们之间谁跟谁啊，您尽管我，我用心听。”林宇夹了一筷子糖醋鱼边嚼边笑道，不得不说，老丈母娘的手艺还真不盖的，特好，这糖醋鱼做的简直比饭店的大厨都好吃。

　　“这个，我和你阿姨就是想问问，现在媛媛已经怀孕了，有了小孩子了，时间也就不等人了，咳，我们就想着，如果可以的话，能不能在小孩子生下来之前，把你们的婚事办了？毕竟，要是等她把孩子生下来再办婚事，这个，这个，多少会让人在背后说闲话的。当然了，我和你阿姨是不怕的，你们的感情我们当然清楚，你会对媛媛负责一辈子的。但是，华夏的古礼就是这样的，老少亲戚朋友们都等着吃你们的喜糖呢，所以啊，叔叔想问问你们，什么时候能办婚礼啊？”姚斌就小心地问道。

　　说实在的，虽然他不是势利眼，但毕竟也是官场中人出来的，而且官还不小，是楚海市教育局长出身，看人看事已经习惯于用能量的大小来衡量了。

　　而自己的这个姑爷子可实在是了不得，能量实在是太大了，别说市里的领导们了，听说省里的乃至国字头儿的领导那里都能说得上话，而且前几天楚海市戒严，几位国字头的大领导亲自来给楚海汽车厂剪彩，好像就有他陪同着，并且位置还很靠前，所以，他现在可不敢摆老丈人的姿态去逼婚，而是尽可能地用商量的语气跟林宇说话了。

　　“这件事情啊……”林宇愣了一下，小意地转头溜了姚媛媛一眼，姚媛媛假装没看见，装做低头吃饭，可是鼻子尖儿上已经沁出一层细汗来，林宇很清楚，虽然这件事情很突然，绝对不是姚媛媛的授意，但她现在也渴望得到自己的一个答案，因为这关乎到她在自己心里的位置。她是那种特别善解人意并且从来不奢求什么的女孩子，只要林宇对她好，能一碗水端平就行，不刻意要求太多。

　　“姚叔叔，何阿姨，正好我想跟你们说这件事情呢，我刚刚知道媛媛怀孕的事情，不过，结婚的事情，我也早就做好准备了，正好，借着这个机会，直接就把媛媛娶回家去，要不然，我还真担心她不嫁给我了呢。这样，你们说啥时候办我就啥时候办！我这边，啥意见都没有。”林宇放下了筷子，正了正颜色说道。

　　“啊？”姚斌跟何芳都没有想到林宇居然能答应得这么痛快，一时间，两个人居然都愣住了，相互间对望了一眼，居然都不知道怎么往下接了。

　　“啊什么啊呀，你们可真是的，逼着人家林宇结婚，好吧，人家同意了，可倒好，你们现在在这里反倒是傻了？没主意了？干什么啊，耍着人家玩儿啊？”姚媛媛听林宇这么一说，登时就心花怒放，快乐得真想像一只小鸟一样去飞翔，不为别的，只因为林宇的这个态度，哪怕林宇这辈子都不跟她结婚，只要他有这个态度，那一切就足够了。

　　“媛媛，你怎么跟叔叔阿姨说话呢？没大没小的，叔叔阿姨就是问问而已，什么叫做逼婚？再者说了，我们也都老大不小的，老两口关心我们，想让我们结婚了却他们的心愿，又有啥不对的？什么叫耍着我玩儿？你这话说的，真是没劲。”林宇瞪了姚媛媛一眼，有些不满地道。

　　“你想结就结啊？没门儿。结婚就你一个人的事儿么？最重要的可是在我，我想结你才能结，我不想结，你就待着吧，爱跟谁结跟谁结，大不了我生下孩子自己养着。”姚媛媛一挑小眉毛，娇哼了一声，像是在耍脾气地道，其实这是正话反说。

　　林宇如何不是知道她是怎么想的？她这是完全在替自己考虑呢，不想让自己太为难，所以就大包大揽把所有的事情都揽在了自己的身上，一时间，心下暖流涌动，说不出的感动，这女孩子，太善解人意，凡事太为别人考虑了，从来不计较自己的得失，他林宇又是何其幸也，有这样的一个女孩子做自己的女朋友？！

　　这个时候，姚斌跟何芳总算是回过了神来，何芳一听女儿居然还敢在这里跟林宇耍横耍脾气的，登时就吓了一跳，拿起筷子照着她的头就轻打了一下，嘴里骂道，“死丫头，你在这里胡说什么呢？什么叫爱跟谁结跟谁结？你们孩子都有了，小宇这么负责的人，怎么可能不跟你结婚？你还在这里耍脾气，信不信我抽你？”她也是被吓着了，林宇这样的金龟婿可不好吊啊，虽然自己的女儿很出色，可是外面出色的女孩子海了去了，竞争者恐怕也要用海水来量，她在这里瞎说一气，真惹恼了林宇跑掉了，那时候结不结婚都是次要的，关键是，像林宇能对女儿这么好还这么宠着惯着她的男人，到哪里找去啊？！这可是女儿前辈子修来的福分啊。


第1847章 晚上就去

　　“哎哟，妈，你打我，不行了不行了，我头晕了，我要倒了……”姚媛媛捂着头娇声叫着，就往林宇的怀里倒了过去，林宇赶紧一把搂着她。

　　“你这丫头，真是没个正形，咱们在这里说这事儿呢，瞧你这插科打诨出洋相耍宝的样子，还上市集团公司的老总呢，真是……”姚斌哭笑不得地道。

　　“闺女，真打疼啦？妈不是故意的，好闺女，快让妈看看。”何芳就赶紧去拉姚媛媛的手，看她的额角。

　　“没事儿啦，哎呀，你们呀，真是，这都什么年代了，别说奉子结婚不是什么大事儿，人家国外把孩子生下来然后隔了好多年再结婚的都有，再说了，我们还年轻，才多大啊，过了这个年，他才二十五，我二十六，就这么着急让我们结婚，就不让我们多玩儿两年啊，真是。”姚媛媛又倒在了老妈的怀里，慵懒娇嗲地道。

　　“胡说，那是国外，才多少年的传承？我们华夏都五千年的文明历史了，老祖宗就是这么一代代传下来的礼仪，等孩子大了再结婚，那能成么？多让人笑话？再者说了，我和你妈都六十多了，再过几年就七十了，黄土都埋大半截了，看着你结婚生孩子是我们最大的心愿，你不想结婚就不结？那也太不尊重我们了吧？”姚斌就瞪起眼睛教训女儿道。

　　“不讲理，不跟你说了。”姚媛媛瞪了老爸一眼道。

　　林宇就在旁边笑了，“姚叔叔，别听她的，结婚这事儿不用跟她商量，跟我说就行，我做主了，必须要结，而且要早结，趁着孩子没生下来就得结。要不然，等孩子都好几岁再结婚确实会让人笑话的。”

　　“哎哟哟，小宇啊，阿姨就喜欢听你说话，你说你这孩子，咋就这么……这么好呢，唉，我这个丫头上辈子到底是修了多大的德啊，这辈子遇到了你这么好的男孩子。那我们先会个亲家好不好？”何芳大喜过望地道，紧接着就打蛇随棍上了，既然说开了，这个机会就一定要抓住，这可是千载难逢的好机会啊，否则的话，以后再找机会说，呃，可就不如第一次效果这么好了，能一次办成的事儿，坚决不能等第二次再说，效果会大打折扣的。

　　“真是烦人，就这么急着把我嫁出去啊？”姚媛媛瞪了老妈一眼道，不过心底得甜得都开花了，林宇能在爸妈面前这样表态，简直对她太好了，如果不是爸妈还在旁边，她都要掉眼泪了，这个男人，为什么这么好？！

　　“不是急着嫁你，是林宇太好了，我们着急把你嫁给她，有了一纸婚书，我们这心里也落地了嘛。”姚斌一高兴，就把自己的心声说出来了，多少有些小尴尬，幸好林宇满脸笑意，一直望着何芳，假意装做没听见。

　　“会亲家好啊，那，你们定个日子，我回去跟家里人说好不好？”林宇就笑道，直截了当，半点都不含糊。

　　姚斌跟何芳对望了一眼，知道这孩子真是实心实意地想要结婚了，心下大喜的同时，一块石头也终于落了地。

　　“小宇，我听说，你父母都已经不在了？”姚斌轻咳了一声，小声地问道。

　　“爸，你干什么？往人家伤口上撒盐啊？”姚媛媛登时就不乐意了，急赤白脸地道。

　　“爸哪里是那个意思？就是想说，小宇父母不在了，是跟爷爷奶奶在一起住的，所以，会亲家这件事情，我看就不要劳烦他的爷爷奶奶了，我们直接登门拜访吧，这样好不好？”姚斌瞪了姚媛媛一眼，又转过头去，跟林宇商量着道。

　　“这个，好吧，他们年纪确实大了，腿脚也不方便，现在我二叔二婶伺候着他们呢。”林宇就点了点头道。

　　“那就这样吧，择日不如撞日，不如我们今天晚上就去拜访两位老人家，好不好？反正我们都没什么事儿的，两位老人家应该也在家，对吧？”何芳这事儿比谁都性子急，就急急地问道，旁边的姚媛媛狂翻白眼儿，不过话已经说到这份儿了，那她也不能乱推一气了。

　　“行，没问题，那吃完了饭，我就回去准备一下，然后晚上媛媛带你们过去，好不好？”林宇笑道。

　　“好好好……”姚斌跟何芳一起狠狠地点头，老怀欣慰，小宇这孩子，确实太好了，办事不拖泥带水，极是干脆，太对他们的心思了。

　　当下无话，一起吃完了饭，姚斌跟何芳老两口死活也不让林宇和姚媛媛干活儿，把他们撵到了小屋去，老两口哼着小歌儿在外面忙来忙去的，也让姚媛媛在屋子里一个劲儿地翻白眼儿。

　　“我说，你真打算让他们去啊？”姚媛媛摆弄着海绵宝宝玩具的两只小细手，斜着眼望着林宇道。

　　“废话，当然是真的了，你以为我在这里骗他们开心哪？”林宇笑骂了一句道，同时握着她的手腕，轻输过一缕元力去，给她保胎。虽然以姚媛媛现在的强悍体质，这么做多少有些是在做无用功，不过这也是林宇的一种关怀了。

　　“林宇，你要不要对我这么好啊？我何德何能，配得你对我的爱呢？”姚媛媛扔下了海绵宝宝，搂着林宇的脖子道，动情的泪水已经流了下来，濡湿了林宇的脖子。

　　“傻丫头，我感觉对你还不够好呢。”林宇亲了亲她的额头笑道，不过大手已经不老实了起来，早已经伸进了她的胸衣里去，使劲地揉着，揉得姚媛媛气息都粗了起来。

　　“别乱来，我带着宝宝呢。”姚媛媛打掉了他的手道。“那，其他人，会不会有意见？”想了想，姚媛媛有些不安地问道。

　　“当然不会。你已经怀了我的孩子，无论从哪方面来说，这都是正常的嘛。况且，然然的父母之前不也与爷爷奶奶会过亲家了么，大家也都没什么意见啊。”林宇就笑道。

　　“好吧，但愿一切顺利。”姚媛媛就吁出口长气道，颇有些紧张。


第1848章 出大状况了

　　“瞧你紧张个啥，不就是去会个亲家嘛，有啥不顺利的，你还怕我爷爷奶奶说漏啊还是怎么的。”林宇摇头笑道。

　　两个人又说了会儿话，林宇就起身告辞了，姚媛媛没有跟着他走，因为下午还要跟爸爸妈妈出去买些看望老人的东西之类的，无论缺不缺，这都是礼节嘛。

　　林宇就提前回了家，就把这件事情跟爷爷奶奶说了。

　　林奶奶一听，高兴坏了，“哈，媛媛也怀上了？太好了，这太好了，哎哟喂，一转眼间，我就俩孙子一个孙女儿了，这都三个了，也不知道燕子还有小可儿她们啥时候还能怀上，多子多福，多子多福啊，最好都多多地生，那才好呢。想一想那孙儿绕膝头的幸福，我就美得冒泡啊。”老太太高兴得跟什么似的。

　　“还多子多福呢，到时候生下一大堆，我看你能不能看得过来。”林爷爷就笑着说道。

　　“就算累死我也乐意。哎哟，最好一个一个地生，有个时间差，可别一大堆都来啊，要不然，小宇啊，你可要把奶奶给累坏的。”林奶奶就笑得眼睛眯成了一条缝儿道。

　　“行啦，说正事儿吧，人家媛媛的父母要来拜访咱们并会个亲家呢，还是赶紧的，收拾一下吧，别到时候人家来了屋子里弄得乱糟糟的，像什么样子？也显得对人家不尊重。”林爷爷就说道。

　　“唔，就是，就是，赶紧收拾。”林奶奶点头道，就起身要收拾屋子。

　　“这屋子里窗明几净的，还收拾什么呀？灵儿还有双儿她两个上午不是刚回来收拾完么？别收拾了，就准备些水果什么的等着他们来就是了。”林宇笑道。

　　“说得倒也是，这几个孩子呀，轮番地来，一进屋就干活儿，连卫生间都擦得干干净净的，弄得我们老两口儿一天天的都没什么事儿干。对了，老林头，你一会儿嘴上可得有个把门的，人家媛媛家的父母可是不是知道小宇有这么多老婆，你可别再说漏了，回头再把人家父母给气跑了，那就麻烦了。”林奶奶说到最后想起了这件事情，就赶紧嘱咐道。

　　“哼！”提起这个林爷爷就有气，狠瞪了林宇一眼，别过脸去不说话了，林宇缩了缩脖子，没敢吱声。他知道爷爷的原则性最强，虽然这件事情木已成舟，已经这样了，他也不得不同意，但老人家心里头的那股劲儿估计情况还没有完全别过来呢，还得靠时间去理顺。不过他知道，这并不是老爷子对自己的那些女人有什么意见了，而对他的这种花心表示很愤慨而已。

　　“哼什么哼？就知道哼，赶紧起来，把沙发收拾一下，这是兰兰新给买的，看看都让你这老东西坐成什么样儿了？可惜了这沙发的质地了。”林奶奶瞪了他一眼道。

　　“我去给二叔二婶打电话，他们也真是的，我都说让他们回享清福了，就是不干，还在厂子里忙活。”林宇就赶紧起身去给林成韧和赵红霞打电话，让他们回来，毕竟，两家会亲家，他们作为跟姚斌两个人平辈的人，怎么可能不回来？在林宇心底下，每一个亲人都是他生命里最重要的人。

　　正要打电话呢，“哗啦”一声，门就开了，林玲儿带着一股寒气就扑进了门来，“爷爷奶奶，我回来了，咦，哥，你这个大忙人兼大众情人也在家啊？嘻嘻，见您一面可真不容易啊，反倒是见着我那帮嫂子轻松得紧。”林玲儿背着一个卡通大包，裹得跟个棉花球儿似的就冲进屋子里来了。

　　“你就跟你哥我贫吧，看哪天把我惹急了不抽你的。”林宇就笑骂着，却宠溺地捏了捏她冻得通红的小鼻子尖儿，给她拿过了拖鞋，又把衣服和包包给她挂好。

　　“你舍得就打呗，反正你就我这一个妹妹，咱们林家这辈儿里，除了你就是我。”林玲儿笑嘻嘻地道，穿上拖鞋就直接跑到林奶奶那边坐下来搂着奶奶一个劲儿叫“奶奶我想你了”，撒娇不已。

　　“还上大学的人了呢，跟个小孩儿似的。”林宇在旁边取笑她道，同时已经拨通了林成韧的电话，把这件事情一说，林成韧也十分高兴，说正往家走呢，已经到家门口了。

　　结果电话刚摞下，林成韧和赵红霞就已经出现在门口儿了。

　　“你说你们可真是的，家里也不缺你们那两个钱，非得还要开印刷厂，累得要死要活的，至于么你们？”林宇站在门口望着二叔二婶就埋怨地道。

　　“我们还没到五十岁呢，这么年轻就要你养着，那不得把我们养成废人啊？能干就多干嘛，况且，自己家的生意，交给别人不放心，还是咱们自己来吧。”赵红霞就笑道。

　　他们现在干了一个大型的印刷厂，当然，是姚媛媛和兰初暗地里给他们资金运作起来的，就是承接楚海汽车厂的印刷品以及武联的十六家集团公司的相关宣传业务，现在印刷厂也是越做越大，才两个多月的功夫，就又进了四条生产线，现在还张罗着要扩建呢，目前地已经批下来了，只等明年开春就扩建。正如赵红霞的话，他们忙了一辈子，也根本闲不住，所以，能干点儿就干点儿，这不是为了钱了，而是为了忙起来，别让自己闲成废人。

　　林宇就把事情跟他们又说了一遍，赵红霞就赶紧下楼去买水果还有准备晚饭什么的，等一切都忙妥了，就静待姚媛媛一家人登门了。

　　一家人聊着天，嗑着瓜子儿，就等着姚媛媛一家人的到来。没过多长时间，姚媛媛的电话就过来了，“准备得怎么样了？”姚媛媛在电话里略有些紧张地问道。

　　“差不多少了。”林宇笑道。

　　“对了，你给灵儿还有双儿她们打电话了吗？”姚媛媛问道。

　　“都打过了，今天她们都不会来了，你放心吧，保证没问题的。”林宇就笑道。

　　“可我怎么总有一种心惊肉跳的感觉呢？”姚媛媛缓缓吐着气道。

　　“你那是太紧张了，多大个事儿嘛。放心吧，一切尽在掌握中，你稍等一会儿，我这就开车去接你们。”林宇哈哈一笑，又安慰了她两句，这才摞下了电话。


第1849章 突然间造访的崩溃啊……

　　“但愿没什么事儿。”姚媛媛也放了电话，长吐了一口气道，可是不知道为什么，心底下的紧张情绪始终没办法缓解，大概，也是因为这是人生中的头一次，再加上身怀有孕，所以情绪上有些紧张焦虑了。

　　简单收拾了一下，过了一会儿，林宇开着辆楚海汽车厂自产的MPV商务车就过来接姚媛媛一家了，这辆MPV市场报价五十六万，不过无论是车子的性能还是方方面面的细节，都属于国际一流水准，比起相关类的大品牌汽车，毫不逊色半点儿，有过之而无不及，可是价格上也就是相当于最好的商务车的四分之一而已。最重要的是，车子的经济性实在是太好了，燃料费用同等相比至少节省十倍以上，而且国家还免征大排量环保费用，这种车子现在已经成为了华夏市场上的新贵，就算有钱都买不到，毕竟，楚海汽车厂的产能就是这样，真想买，只能加价提车，要不然，您就等吧，不知道什么时候是个头儿。

　　车子一路呼啸，才用了不到十分钟就从东城到了西城，楚海市现在的交通状况，简直没的说，实在太霸道了，一路上除了红绿灯之外，根本就没有半点阻滞，也让久不出门的姚斌啧啧赞不绝口。

　　大包小包地拎着上了楼，刚一进门，姚媛媛就被林玲儿一把抱住了，“嫂子，快，快，让我听听宝宝的声音。”

　　“你这傻丫头，还亏你是学医的呢，才一个多月，哪里来的胎心音？”姚媛媛捏了捏她的鼻子笑道，而后就给父母介绍起姚家人来，两大家子，十几口，热热闹闹地就坐在了一起，赵红霞和林玲儿就去张罗晚饭，何芳和姚媛媛也跟着去打下手，两家人合成了一家，倒是其乐融融。

　　正好今天是大年二十三，正值小年儿，送灶王爷升天，也是华夏人间小团圆的日子，聊了会天儿，晚饭就已经准备好了，大家伙儿正准备要上桌吃饭庆祝小年呢，就听见敲门声响了起来，林玲儿赶紧过去开门，结果，就看见一对中年夫妇手里拎着大包小包的，正站在门口，微笑向她问道，“小姑娘，请问，这是林宇家吗？”那个长得甚美的中年女子就问道。

　　“是啊？您是哪位？”林玲儿好奇地问道，同时上下打量着眼前的这对中年夫妇，感觉怎么这么眼熟呢？好像在哪里过？这对中年夫妇，女的高贵雍容，可是眉宇间却是有一种凛然之气，让人一看就知道，是个当官的，而且搞不好还是个大领导。男的则是温文儒雅，一看就是大学问家的风范，两个人往那里一站，搭眼儿一瞅就知道不是普通人。林玲儿也不敢怠慢，赶紧问道。

　　“哈，我就说是么，你看，一找一个准儿。”那个中年男子就转头向自己的爱人笑道，同时转过头来，温声笑问道，“如果没猜错的话，你就是林宇的小妹，林玲儿吧？”

　　“是啊，您，您怎么认识我？”林玲儿有些吃惊地道。

　　这个时候，林宇已经走过来了，“玲子，谁啊？啊？姜、姜阿姨、张叔、叔……”林宇正笑着往这边走呢，结果，刚走到门口，登时就傻眼了，我倒啊，居然是张可儿的父母，姜美茜跟张驰，崩溃啊，他们怎么来了？刚才偷偷摸摸给张可儿打电话的时候，她也没说起这个情况来啊，这，这……

　　“哈，小宇啊，找你们家还真不容易啊，不过呢，幸好我们有内线，要不然的话，还真不太好找呢。你还愣着干什么呀，今天是小年，人间小团圆，我们可是来拜会你爷爷奶奶还有你家人的，你不会让我们就这么站在门口吧？”张驰就笑着说道。

　　“不不不，那不至于，这是，我，那个……”林宇嘴里都开始说胡话了，老天爷啊，打个雷劈死他吧——就算真打个雷劈死他，他也想像不到会发生这样的事情啊。嘴里胡言乱语都不知道说着什么，懵头懵脑地就过去接过了张驰手里的行李。

　　“林宇，谁来了？”那边的姚媛媛看见这种情况，也走了过去，不过一看到张驰和姜美茜的时候，登时就是腿一软，险些跌倒在那里。

　　其实张驰和姜美茜都是知道姚媛媛跟林宇的关系的，姚媛媛在华京的时候经常和张可儿还有兰初、梅梓去家里玩儿，都认识，对于这种关系也就都默许了，不再管了。他们本就不是普通人，对于这种事情，也很是看得开的。可是，看得开归看得开，姚媛媛的父母可是不见得能看开的啊，如果真知道了这种情况……天哪，姚媛媛这一刻只觉得天都要塌了。她就老是预感到今天好像有什么不对劲，要出大状况，现在，真的出大状况了！

　　“咦，媛媛也在这里啊？”旁边的姜美茜一双美目就瞪大了起来，感觉到好像有些不对劲了。

　　“啊，是，是，这不么，今天我们姚林两家会亲家，媛媛的父母都赶过来拜会我爷爷奶奶。”要不说么，最关键的时候还得林宇上，顶过了最初的巨惊吓状态，林宇终于缓过来了，长长地吸了口气，索性就来了个实话实说，相信，以姜美茜和张驰的智慧，绝对能看得清楚是怎么回事的了。

　　果然，姜美茜和张驰就怔了一下，相互间对望了一眼，面色就都不好看了起来，“张叔叔，姜阿姨，你们快进屋吧，外面挺冷的，先进屋，吃个饭再说。”姚媛媛一见林宇挑明了，牙了咬，也豁出去了，先硬着头皮往前闯吧，闯到哪里算哪里，就接过了两个人手里的东西，将两个人往屋子里让。

　　姜美茜和张驰再次对望了一眼，都没说什么，面色重新恢复了平静，就进了屋子。

　　“小宇，是谁呀？”林奶奶此刻也站了起来，边往外走，边疑惑地问道。

　　“阿姨，您好，我是可儿的妈妈，他是可儿的爸爸，今天是小年，正好我们出差路过这里，就来拜会您了。”姜美茜就笑着抢先回答道。

　　“噢，是可儿的妈妈，啥？！”“咕咚”，老太太立时没站稳，一个倒仰就栽过去了，幸亏姚媛媛就在身畔，一把就将老太太扶住了，避免摔伤。


第1850章 险险过关

　　“怎么了？出了什么事情了？阿姨，你小心些……”旁边姚媛媛的母亲何芳就赶紧跑过来扶着老太太，姜美茜也赶紧过来扶着林奶奶。

　　“阿姨，您见着我这么激动啊？哈，没错，我确实就是小可儿的妈妈，姜美茜啊，小可儿跟林宇是最要好的朋友，曾经无数次帮过小可儿还有我们姜家，我们这一次路过，也是来专程表示谢意的。”姜美茜就笑道，扶住了林奶奶。

　　“呃……”林奶奶就在那里还没缓过神来，有些发懵，不知道该怎么回答。

　　“是啊是啊，奶奶，你不记得我跟你说起过张可儿的事情么？我确实帮过她们家几回，姜阿姨和张叔叔也十分感激咱们家呢，所以，今天也是专程过来致谢的。”林宇拼命地向林奶奶眨着眼睛，林奶奶这才明白过来，应该是姜美茜已经反应过来今天这是什么场合了，所以，这是给大家伙儿打圆场呢，也避免太过尴尬，当下心底下就十分感激，抓着姜美茜的手，“原来是小姜啊，你看你这么客气干什么，还专程来看我们，没多大的事儿嘛，小宇跟小可儿那么好的关系，当然该帮的事情一定要帮喽。”

　　要嘛说么，女人天生就是会演戏的动物，无论年纪大小，反应快，入戏快，演起来也都活灵活现的。

　　“必须要来的啊，如果不来，那不是让你们挑理嘛。”姜美茜就笑道。

　　“这样啊，快坐，快坐。我给你们介绍一下，这位是，咳，姚媛媛，也是小宇的，女朋友……”林奶奶就用眼瞄着林爷爷道，林爷爷坐在那里直翻白眼儿，看起来也是才反应过来。

　　“我们认识，在华京的时候，媛媛总去我们家蹭饭呢。”姜美茜就笑道，旁边的张驰也微笑着坐了下来，打量着屋子里的人，不过，姚斌跟何芳老是感觉张驰的眼神和表情有点儿怪，具体怪在哪里，他们也不清楚了。

　　“原来这样啊，瞧瞧，我还真不知道你们认识呢。唔，这两位，就是媛媛的父母，姚斌，还有何芳，这不是林宇跟媛媛，处了这么长时间的，咳，男女朋友么，所以，咳，今天就按照咱们华夏的传统，咳，会个亲家。”林奶奶每说一句话都咳一声，对着亲家介绍另外一家亲家，咳，这也太艰难了。

　　“阿姨，您不舒服么？是不是感冒了？”何芳就在旁边关心地问道。

　　“没事儿没事儿，我好着呢，就是刚才嗓子有些不舒服。”林奶奶赶紧摆手道。

　　“这位大姐，我怎么，看着你这么眼熟呢？请问，怎么称呼？”姚斌看了姜美茜半晌，就有些疑惑地问道。他是官场中人，就算现在退下来了，也时常关心国家政治，经常看新闻联播，对国家领导人还有国家大部委的一些领导也算是能混个眼熟，他看着姜美茜特别眼熟，特别像哪个国家大部门的领导似的，并且，她一说话就是满口的京片子，一看就是京城来的人，所以就冒昧地问了一句。

　　“我叫姜美茜，在国家发改委工作。这位是我爱人，在华京大学工作。”姜美茜就介绍道。

　　“噢，姜大姐，啊？姜美茜？难道，您是国家发改委主任，姜美茜？”姚斌豁地一下就站了起来，有些懵了，不可遏制地颤着声音说道。

　　说起来，那可是正部级的高官啊，而且，她还年轻，才五十岁出头，就已经是这样重要部门的领导，并且最近整顿国家能源系统，相继出台多个能源改革方案，雷厉风行地进行实施，在取得令人瞩目的成效的同时，也得到了国内高层以及民众的高度评价，这样的人物，以后绝对是国字头的大领导啊，怎么，难道真的是她？

　　“爸，确实就是姜阿姨，没错的。她也是我认识的人里，官做得最大的人了。”姚媛媛此刻也回过神来，赶紧介绍道。毕竟，姜美茜的身份非同一般，必须要介绍清楚的了。

　　“哎哟，姜主任，您好您好，认识您真的是太荣幸了。”姚斌就赶紧过去握住了姜美茜的手，旁边的何芳因为他的影响，多少也知道一些国家政治，当下，也是诚惶诚恐的走过来跟两个人打招呼。

　　“别紧张，没关系的，我今天就是来登门道谢并拜访林宇的爷爷奶奶的，我们都是朋友关系，没有职位高低之分。”姜美茜笑着握姚氏夫妇握手道。

　　“小姜，小张，是不是还没吃饭呢？快快快，过来坐，一起吃饭，今天腊月二十三，正好咱们一家团圆。”林奶奶就赶紧招呼着两个人上桌，却不想，一下就说漏了嘴，被林爷爷狠狠地瞪了好几眼。幸好，姚斌跟何芳都没听出来是什么意思。

　　不过，一听林奶奶这么说，姜美茜跟张驰就对望了一眼，刚才略有些不满的心情随之就烟消云散了，老太太这是明显把他们当成一家人了，只不过就是碍于现在的这种局面，没办法说出口而已，毕竟，姚氏夫妇好像也不知道林宇在外面做的那些“好事”，夫妇两个心底下苦笑，也就随着招呼上了桌子，吃起了饭来，就当所有的事情都没发生过，不过，一切心知肚明就是了。

　　这顿饭终于吃完了，又聊了会儿天，姚斌夫妇两个和姚媛媛就先行告退了，毕竟，人家姜主任那么大老远的就放下了架子千里迢迢地跑过来到林家，肯定是有重要的事情，所以，他们也不方便留，所以就先走了。

　　等他们出门的那一刻，林奶奶扶着门框，都有些虚脱站不住了，可怜的老太太，小毛衣背心都要被汗水打透了，粘在了身上，说不出的难受。

　　“小姜啊，可谢谢你们了，唉，还是你们识大局大体啊，要不然，今天还真就没办法圆场了，如果真被人家媛媛的父母看破了，我们老两口这脸啊，实在是没地方搁了。”老太太扶着门框说道，林宇就赶紧跑过来扶着林奶奶，却被她一巴掌拍了一边去。


第1851章 一场虚惊

　　“滚开，你个小兔崽子，混帐东西，全都是你搞出来的事情，要不是你那么花，能有今天的这个场面？要不是你姜阿姨和张叔叔大度，现在我看你怎么办？！”林奶奶气坏了，指着林宇的鼻子恶狠狠地骂道。

　　林宇被骂得直缩脖子，连声儿都不敢吱。林玲儿在旁边没心没肺地笑，赵红霞扶着林奶奶，细声细气地劝着她，林成韧则在旁边也有些脸色发郝，张驰只是很无语地夹着烟望着天花板，脸上的表情也不知道是笑还是无奈。

　　屋子里的氛围着实尴尬了起来。

　　“林阿姨，没关系的，其实说起来也是我们的不对，是我们太冒昧了，事先也没有打个电话，就匆匆赶过来了，结果就遇到了这种情况。”最后还是姜美茜出来打圆场，林奶奶才停止了对林宇恶狠狠的讨伐。

　　正说到这里呢，就听见了急促的敲门声响了起来，一群人都吓了一跳，还以为姚媛媛他们一去而复返呢，就赶紧噤声，现在他们都成了惊弓之鸟了。

　　只不过一开门，就看见张可儿正气喘吁吁，大冬天的，居然跑得满额是汗的，神色焦急地站在门口，一见开门的是林宇，就赶紧闪在门外，也没敢往屋子里看，就急急地道，“林宇，你刚才说我爸妈来了？哎呀，真是要了亲命了，我真不知道他们居然会来，有没有出什么事情？”

　　还没等林宇回答道，姜美茜已经听见了女儿的声音，就哼了一声，脸色转寒，“张可儿，我就在这儿呢，你给我滚进来。”

　　“完了完了完了，她，她有没有把媛媛的父母气走啊？天哪，这下可惨了……”张可儿登时小脸儿变得煞白一片，手都颤了。对天发誓，她是真不知道会出现今天的这个情况，事情着实来得太突然了，刚才林宇抽空给她发了个短信，也没把情况说明白，她一听就吓坏了，十万火急地就跑了过来。附带说一句，因为最近楚海市的发展势头十分强猛，再加上林宇让她过来帮忙打理武联的十六家上市集团公司，所以，她最近一直在楚海忙着呢，每天都跟兰初和姚媛媛她们混在一起，所以，来得也特别及时了，直接就驱车赶到了这里来了。

　　“没事儿了，你先进来吧，媛媛她们已经走了。”林宇摇头笑笑，将张可儿扯进了屋子里来。当张可儿进屋子的时候，就看到姚媛媛一家果然已经走了，并且看大家伙儿神色都很平静，也没爆发争吵什么的，这才放下了一颗心来。

　　“妈，爸，你们啥时候来的啊？咋不告诉我一声呢？像你们这样的大领导来楚海视察工作，怎么还搞得跟小偷似的，偷偷摸摸的啊。”张可儿就笑嘻嘻地说道，其实心底下敲起了一万面小鼓来，也不知道这一次爸妈来到底为啥来的。不过，按理说，他们不应该是来兴师问罪的。毕竟，林宇在外面啥情况，他们也都是了解的，况且，无论是兰初、姚媛媛、梅梓，他们也都是认识的，应该，不会在这方面太过计较了吧？！再者说，林宇对姜家的贡献还这么大。

　　“你还知道我们是你爸妈？我还以为你把我们全都忘了呢。”姜美茜冷哼不停地道。

　　“妈，您看您说哪里去了，我是您身上掉下来的肉，啥时候还能忘了您和我爸呢？”张可儿就施展出了软磨硬泡的功夫来，厚着脸皮上去搂着姜美茜的胳膊一通磨。

　　旁边的林奶奶也走过来，搓着手，十分不好意思地笑道，“小姜啊，我们真不知道你们今天来，要不然，唉，一定会把日子错开的，你看这事儿闹的，阿姨在这里给您道个歉，赔个不是啊，我这孙子，什么都好，就是，就是在男女关系这方面，实在……”林奶奶搓着手，已经说不下去了。

　　“阿姨，真的没事儿，有些事情我们也知道，虽然心里面不舒服，但直说了吧，小宇不是普通人，所以，也不能完全按照普通的道德规范等等去要求他了。况且，最重要的是，我家的闺女自己乐意，她都这么大的人了，我们这做父母的也没办法强扭她。所以，就这样吧，我看也挺好的。我们今天来呢，其实也是按照华夏的古礼，一方面是拜会您二老，另外一方面，也是想来跟您和林叔叔会个亲家，毕竟，无论林宇的私生活怎么样，可是就我们这边而言，我们是认定林宇是我们家未来的女婿的，所以就抽了个时间，专程来拜访您二老来了，当然，来得太过突然，而且还撞车了，造成了诸多不便，实在有些不好意思。”姜美茜一见林奶奶这么尴尬，就有些不好意思起来，赶紧走过去挽住了林奶奶的胳膊笑道。

　　“啊呀，原来是这么回事，这，这太好了，快，快坐……我们家小宇，这是何德何能，我们林宇又是哪辈子修来的福分，摊上了您这样的好亲家……”林奶奶终于明白是怎么回事了，而且人家那么大的领导，居然连这样的事情都不介意，一时间，又是欣慰又是感动，禁不住眼圈儿就红了，还没等说几句话呢，就抹上了眼泪。

　　“奶奶，您别这样，您这样，我也想哭……”张可儿就扶着林奶奶，眼圈儿通红地道，同时，感动地望着老妈，真没有想到，老妈那么骄傲的一个人，今天居然能够降尊迂贵、自降身段地来拜访林宇，并且，还能如此的成全事儿，没有当着姚媛媛父母的面儿闹翻，给了所有人一个台阶下，她头一次发现，原来老妈这么好，这么善解人意。

　　“大喜的日子，人间小团圆，都哭什么哭？小可儿，你吃饭了吗？红霞，去给小可儿热热饭菜，小宇，混帐东西，还不给你的准岳父岳母泡茶？这是在会亲家，你以为你是在看戏么？”这个时候，林家的定海神针终于发挥作用了，林爷爷一声令下，倒是把一切事情都安排得妥妥当当的。


第1852章 摊牌

　　姚斌坐在车子里，还处在精神亢奋之中，能够在林家遇到国家发改委的主任、未来的国家领导人姜美茜，并且，人家还是亲自去拜访林老爷子和林奶奶，也让姚斌深深地震惊不已，现在还没有回过神儿来呢。

　　“真没有想到啊，咱们楚海是藏龙卧虎，居然有小宇这样的人才，国家发改委主任居然都亲自折节下交，千里迢迢地从华京赶过来看他们了，这小宇的能量也太大了吧？对了，林老爷子，难道真的仅仅只是我们楚海的楚轮厂厂长？简直不可思议。如果要照这种情况来看，我甚至都怀疑林家祖上是不是开国将军之类的超级大人物啊。要不然，姜主任怎么可能全家亲自来拜访呢？”姚斌还在那里兴奋地说道。

　　“我说老姚啊，你还没听明白是怎么回事么？人家姜主任可是说了，不是冲着任何人的面子，是因为小宇帮过他们家，明白了么？所以，这是因为小宇，姜主任他们才来的。不过，媛媛，这到底是怎么回事？小宇，到底是什么人？怎么可能认识这么多高端的人？”何芳也在那里惊叹着，不过，女人的神经永远要比男人细腻，她已经感觉到太多不对劲的地方了，所以才有此不问，不像姚斌，现在还光顾在那里惊叹呢，都没有仔细深究到底是为什么。

　　刚说到这里，姚媛媛的车子轮胎正好压在了一块冰上，打了个滑，结果，无巧不巧的是，正好斜冲了出去，骑在了路旁的一个小土堆上，车子底盘卡在了土堆上，两个前轮只能空转，再也提供不了向前的动力了。

　　“哎哟，你这孩子，怎么这么不小心。”姚斌跟何芳都吓了一跳，赶紧下车去看，却发现车子根本动不了了，就被土堆顶得悬在了半空中，禁不住埋怨道。

　　却没有想到，姚媛媛并没有说话，只是将车子档次推到了空档上，而后就走到了车子前面，轻轻一抬前杠，将车子前半身抬了起来，往后一推，车子向后滑开了几米，就让开了那个土堆，又可以重新上路了。幸好这时候已经是天黑了，况且大冬天里，周围基本上没有什么行人和车辆，要不然的话，姚媛媛这一下就得在网络上暴红，没准儿都会被冠以“大力御姐”之类的称号。

　　“我的天哪……”姚斌跟何芳在车子旁边都看傻眼了，瞠目结舌地望着姚媛媛，真怀疑眼前这位是不是自己的女儿，这简直就是大力神转世啊。

　　“爸，妈，你们先上车，我有事情跟你们说。”姚媛媛看着震惊的父母笑了笑，转身就上了车子。

　　姚斌跟何芳上了车子，依旧震惊不已，“媛媛，这到底是怎么回事？怎么你突然间有这么大的力气了？你，你以前可是连拿个十几斤的东西都要喊手疼的人啊……”何芳震惊无比地道，望着闺女，满眼的不能置信。

　　姚媛媛将车子停靠在路边，熄了火，回过头去就望向了他们，黑暗中，她的眼神闪闪发光，像两颗宝石，又是美丽又是妖异，一时间，姚斌跟何芳都有些说不出的害怕起来。

　　“爸，妈，你们别害怕，其实，有件事情我早就想跟你说了，只不过，就是怕吓着你们，所以，我才并没有跟你们说，不过，现在也到了必须要说的时候了。”姚媛媛缓缓地道。

　　“你，你想跟我们说什么？”姚斌定了定神，望着自己的女儿，长喘着粗气问道。

　　“我想跟你们说的是，我并不是普通人，而是一个异能者。”姚媛媛随意地从挡风玻璃处拿过了一个纯钢制成的小饰品，在手里轻轻地一捏，就捏成了一个小铁球，而后，又将铁球在手里轻搓了几下，搓成了细条状，两根手指捏着两边，像抻兰州拉面似的，又抻成了细细的一根长条铁筋，就跟那玩意真像是一个小铁球儿似的，看得何芳与姚斌眼睛都差点儿鼓起眼眶外去，太可怕了吧这也？！

　　“你，你这是真的假的？”姚斌艰难地咽了口唾沫问道。

　　“爸，你可以试试。”姚媛媛把手里的铁筋递给了他，姚斌拿了过来，尝试着用力拗了半天，可是铁筋纹丝不动，他倒是累了满头的汗，而姚媛媛把那根铁筋拿过来，三搓两揉，又变成了一个小小的铁团儿。

　　“闺女，你，你什么时候拥有这种本事了？会不会，对你的身体有影响？”何芳颤着声音问道，女儿刚才的恐怖表现把她都吓着了。

　　“不会有任何影响，相反，我很享受现在的这种感觉。”姚媛媛微笑着摇头说道。

　　“你，你，你还想跟我们说什么？”姚斌倒也不愧是当过官的，已经从巨大的震惊清醒了过来，隐隐约约间感觉到这并不是女儿要跟自己两个人说的事情，就赶紧问道。

　　“我想跟你们说的是，我不是普通人，当然，林宇更不是。而我现在所拥有的一切，都是林宇给我的，他就是我的神，我的上帝，当然，更是我的丈夫，我深以我能嫁给这样的男人为骄傲。”姚媛媛说到了林宇，禁不住眼里就油然露出了崇拜和骄傲的神色来。

　　“林宇也不是普通人？你说你现在变成了这样，也是拜他所赐？”姚斌急急地问道。

　　“是的，他当然不是普通人。不过，你们别害怕，他是那种好到不能再好的异能人。刚才，你们不是还疑惑，他为什么可以让国家发改委的主任姜美茜都能亲自折身下交吗？现在我可以告诉你们答案，并不是因为他曾经有什么强大的家庭背景，而是因为，他现在已经拥有了推动一个国家乃至整个世界发展的能力。”姚媛媛理了一下思路，缓缓说道。

　　其实在出了林家的门儿之前，她早已经想好了，不能再让这种情况继续下去了，否则大家都尴尬，所以，她要把这些事情都告诉父母，她也相信，自己的父母不会乱说一气的，因为，她是父母的女儿！


第1853章 隐藏实力的光明教廷

　　姚媛媛动情地讲述着，从与林宇的相识再到相爱，再到认识林宇的神奇之处，再到自己因为林宇的众多女人而反复挣扎的心路历程，再到现在自己成为了一个异能人而后坦然平静且快乐地接受，全都向父母讲述了一遍。

　　“实际情况就是这样的，无论你们是否接受，其实我，还有林宇，已经与你们是两个世界的人了，我爱林宇，所以，我不在乎林宇有多少女人，并且，我们这些与林宇有关系的女孩子，全都是这样的态度，我们在一起相处，就是真正的一家人，没有那么多勾心斗角，我们过得快乐而幸福。你们接受也罢，不接受也罢，我很在乎你们的态度，但结局无法改变。刚才，姜主任一家去拜小年，其实，也并不是拜年，同样和你们一样，是去会亲家了，只不过，她们是突如其来而已。而她们也有一个女儿，叫张可儿了，我们情同姐妹，无话不说，而姜阿姨也早已经认同了这件事情，我在华京的时候，总是去她们家吃饭。”姚媛媛说到这里，眼神坚定地望着父母道。

　　“这，这……”姚斌跟何芳已经听傻了，无论是林宇的神奇之处，还是女儿现在展现在他们面前的能力，亦或是这些堪称奇闻逸事的东西，居然都在他们面前变成了现实，一时间，就算是在情感上能接受，但在理智上，他们还真是没办法判断和接受了。一句话，他们不太敢相信这一切是真的，恍然如梦般。

　　“闺女啊，那，那林宇到底有多少女人？”何芳是女人，同样最关心这个问题。

　　姚媛媛笑了，她的眼神在夜的黑暗中闪闪发亮，“他有很多女人，但无论有多少，他始终爱我，这一点永远都不会改变。”

　　何芳无语，沉默了半晌，才长叹了一声，“闺女，如你刚才所说，妈跟你已经不是一个世界里的人了，很多事情，我也无法多说，希望如你所说，林宇始终爱你，这就够了。”

　　“那，那这婚礼呢？还办不办了？”姚斌半晌才讷讷地问道，林宇有这样的本事，并且自己的闺女也不能他所能想像的那种人了，看看刚才闺女绝艳惊才的表现就已经知道了，所以，现在他也没有办法，只能无奈地承认这个事实，但最后这件事情，他还是要问个仔细的。无论如何，他都是姚媛媛的父亲，这是他必须要关心的事情。

　　“办啊，当然办，林宇答应过我们的事情，就一定会兑现的。”姚媛媛微笑着说道，她这浑不在意的轻松也让老两口如释重负，看起来，对于这件事情，女儿还算应该是很有把握的了。

　　“啊哟，要是办的话，不会，不会像电视上演的那些狗血剧似的，跟其他的女孩子一起办吧？”何芳是女人，心特别细，登时就想到了这个问题。如果要真是这么荒唐的话，那她和亲戚朋友们，可真的没脸去参加这个婚礼了。毕竟，这也太过惊世骇俗了。

　　“当然不会了，林宇说过，要照顾到我们每个人、每一家的情绪，所以，不会让我们任何一个人失望，也不会让我们任何一家失望的，会让我们每个人都做一次最美丽的新娘。”姚媛媛媛微笑说道。

　　“媛媛，你为什么对林宇这么有信心？”姚斌有些忍不住问道。

　　“因为他爱我，甚至为了我可以不惜一切。”姚媛媛抬头望了一眼漆黑的夜空，虽然夜空如墨，却有几颗分外明亮的星星在闪烁不停，象征着希望与未来。

　　家里大事终于尘埃落定，姚家和姜家的这个偶然间发生的亲家双龙会算是结束了，好歹也算是让林宇大松了口气。并且，姚媛媛也跟家里摊牌了，得到了家里人的谅解，更让林宇如释重负，而且，双方都很默契地没有敲定婚期，并没有立时就将婚期的问题提上日程，也算是让林宇更轻松了一些，毕竟，现在是多事之秋，他的事情实在太多了，还真没有时间讨论这个问题。

　　现在，家里的包袱和麻烦算是暂时告一段落了，林宇带着盖伊，就踏上了去欧洲光明教廷的路程。

　　按照事先的照会约定，大贤者负责来接林宇，毕竟，光明教廷中与林宇最熟悉的，还是要数大贤者了。

　　只不过，再次看到大贤者的时候，林宇就陡然吃了一惊，好家伙，几天未见，大贤者好像是换了个人一样，功法境界隐隐间再次精进了一层，也不知道是什么原因了。以前大贤者就算没掉落等级的时候，也不过就是相当于元婴初期的境界罢了，而后，被林宇断了一臂，虽然又再植了一臂，但等级却是掉落了下来，只相当于半只脚踏入元婴境界的丹期大圆满境界罢了。但现在，林宇一见大贤者，就猛地皱起了眉头，因为大贤者不但恢复了以前的境界，而且还大有精进，居然达到了相当于元婴期中境的水准，也让林宇心底下暗暗吃惊。

　　因为他现在对这些异能人的了解已经很深入了，尤其是盖伊这种异能者中的大能者成为他的老婆之后。如果按照国际惯例，异能人从S级到5S级，以及5S以上未知的X级，每一个级别里，也都有相关的ABC三级，算起来的话，大贤者以前应该是4S级别的A级境界，但现在居然直接突飞猛进到了4S级别的B级境界，这才多长的时间？实在有些骇人了。毕竟，异能者的境界其实是由天赋决定的，到了一定程度，就终身固定了，除非进行特殊的改造强化，否则的话，永远不可能再有寸进。但现在大贤者居然有如此境界的精进，这个现象绝对不普通，现在的大贤者，从境界上来看，已经与盖伊相当了，而他生命悠久，恐怕已经有将近两百岁的年纪，如果论起战斗经验来，恐怕就不是盖伊能与之相提并论的了，所以，这也让林宇眉头紧锁了起来，各种猜测涌上了心头。反正，无论怎么说，总而言之，光明教廷现在韬光养晦，但暗中肯定也在发展实力，绝对没闲着了。


第1854章 雄厚的底蕴

　　大贤者是到沿海防务标识区外来接林宇的，倒不是因为他不想深入，而是仙联根本不让他进，毕竟，现在双方表面上看是处于盟友的状态，但毕竟并没有真正的结盟，更何况，未来的走向尚不确定，仙联不可能将自己的防务范围就这么开放给大贤者看，除非是脑子进水了。

　　“大贤者，真是士别三日当刮目相看。没想到，几天前你还是4SA级的境界，现在居然变成4SB的境界了，啧啧，你的进步倒真是快啊。”林宇跷着二郎腿，斜眼望着大贤者道。

　　旁边的盖伊听到SB这个词儿的时候，就忍不住想笑，好不容易才憋回去。来华夏这么长时间了，她如果还不知道SB代表着什么意思，那她可真是白在华夏待一回了，这可是华夏的国骂。

　　大贤者倒是不明白盖伊在笑什么，只是谦虚地笑笑，“哪里哪里，只不过几天前见到林先生的丰姿之后，受您的影响，突然间心有所感，所以，境界上就提升上来了，这一切还要谢您呢。”

　　“要真是这样说，你还得谢谢我喽？”林宇哈哈一笑道，不过，心里却在冷笑，“信你才有鬼。”当然，这话却不能当面儿说了。

　　“咦？这好像不是去欧洲的路？”此刻，盖伊突然间抬头道。尽管人在空中，感受不到航线到底在哪里，可她是什么人？虽然年纪不大，但天赋超级强悍，那可是精擅空间类异能的大师级人物，飞机刚刚飞起在空中，结果就她发现好像路径有些不对头了。

　　“盖伊小姐果然天赋超强，没错，这并不是去欧洲的路，而是去北美的航线。”大贤者笑着说道，同时用隐蔽而惊诧的眼神看了盖伊一眼，他发现，原来这个女孩子居然同样有着不弱于他的空间异能类的境界，只不过，她居然隐藏得这么好，并没有让他看出来。如果不是她的境界比自己高的话，应该就是有其他的什么可以隐蔽异能气息类的东西了。

　　“去北美？什么意思？我记得，你们的总部好像不在北美吧？”林宇就皱起了眉头，眼神狞猛了起来。如果这个大贤者真敢跟他耍什么花招，他并不介意狠狠地收拾他一下，让他知马王爷长几只眼。

　　“总部确实不在北美，不过，我们新建了一个分部，就在北美五十一区的原址之上。也是想请林先生参观指教一下我们的防务建设，还望林先生不吝赐教。”大贤者神色镇定地笑道。

　　“哦，原来这样啊，你们还真是有诚意啊。”林宇挑了挑眉毛，心底下冷笑不停。在五十一区的原址上建一个分部？还让自己去指教？指教个鬼！这分明就已经是释放出了一个信号来，那就是，自己灭了五十一区之后，他们光明教廷就负责接管五十一区，填补了以前美国的异能防务真空地带，就是赤果果地扩充自己的实力和地盘而已。还请自己指教？指教个鬼，恐怕这也是向自己宣示，现在整个欧洲和北美都受他的保护了，他想干什么，首先就得过问一下光明教廷。不过，老美倒也聪明，居然这么快就抱上人家的大腿了，当然，这也是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨的事情。同时，隐隐间，恐怕光明教廷也对自己很是忌惮，不让林宇去他们总部，不仅仅是保持神秘，更重要的是不想让林宇这样的高手知道教廷的总部到底在哪里。否则的话，以林宇这样的超卓人物，一旦真怒了，以后带人杀过去，他们可就是只能死守，连半条退路都没有了。

　　“妈的，看起来还真是一场鸿门宴，就是不知道会真动手还是假动手。”林宇心底下骂道。

　　“邀请林先生，当然要有诚意喽，我们的也亲自移尊到五十一区迎接您呢，以后，如果真要跟黑暗种族再次爆发大战，曾经的五十一区就会作为光明教廷的战前指挥部，我们所有的人员和物资都会向这里集中，所以，这里对我们有着尤其重要的作用，也请林先生多多指教我们的防务工作。”大贤者老奸巨猾，根本不往其他方面谈，就往指教上靠，他这么谦虚有“礼貌”，并且还一样这样笑眯眯的，有道是伸手不打笑脸人，林宇还真的很难跟他拉下脸来。

　　所以，林宇只是哼了一声，半靠在座椅上开始闭目养神。

　　大贤者见状，也知趣地闭上了嘴巴，不再说什么了。只有盖伊望着窗外的云彩，童心未泯，时常摇着林宇让他看各种形状的云彩，也让林宇哭笑不得。这丫头，当初跟他斗的时候，成熟得跟成了精的老妖怪似的，现在可倒好，天真跟个不知事的小女孩儿，看起来，女人还真是有着正反两个极端的两面性的。

　　两个小时以后，飞机已经到了第五十一区。

　　五十一区上空，浓雾弥漫，根本什么看不清楚，以林宇如此的境界和锐利的眼神，也看不出下方千米远，这种防卫手段，倒真是让林宇啧啧称奇。

　　“这是什么法术？居然如此神奇，可以让整个区域近在咫尺却根本看不清楚。”林宇饶有兴趣地问道。

　　“这是我们光明教廷的一种常规防卫措施，叫做铁幕，类似于你们仙联的大型法阵。不过，它是靠特殊的能量驱动的，目的就是阻隔人的思感能和直接视觉能力。”大贤者倒没有什么隐瞒，而是坦然介绍道。摆在明面儿上的东西，也没什么不能介绍的了。

　　飞机一路向下，冲过了铁幕时，机身就是一阵猛烈地摇撼，显然，这也是一种能量防护阵了。冲到下方俯飞时，林宇向下看了一眼，眉心处就再次拧成了一个疙瘩。

　　只见，铁幕之内的广大区域内，看上去好像并没有什么变化，可是都已经被改造过了，无论是原本的山川河流地势，还是以前的防卫部署，全都发生了翻天覆地的变化，他敏锐地感知，下方部署着无数的高能武器，密密麻麻，具有极大的杀伤力，有的武器如果全力一击，连他也要暂避其锋，不能硬挡，否则的话，也很容易受伤。以现在这片基地的防卫力量，如果他要再次带领仙联精锐来攻打的话，恐怕不付出惨重的代价，也无法拿得下来了。

　　只不过，短短的这么几天的时间，光明教廷居然就能把一片战争的焦土再次改变成如此强大的一个大型基地，可见光明教廷本身雄厚的底蕴与实力了。

　　这也让林宇心中微凉，好家伙，光明教廷果然是深藏不露啊，底蕴之雄厚当真令他刮目相看。


第1855章 说打就打

　　“林先生，我们北美分部刚刚建立，还请林先生指教。”大贤者笑眯眯地道，一口一个“指教”地说道，可是眼神却紧紧盯着林宇，观察着他脸上神色的变化，也观察着他的一举一动。

　　“没什么可指教的，还凑合吧。”林宇淡淡地道，不过嘴角却撇了两下，妈的，这个老家伙，分明就是在赤果果地向他炫耀武力和实力来着，只不过，他心底下却有些纳闷，光明教廷这种炫耀到底用意何在？是挑衅么？好像不像。教皇圣保罗好像没有那么弱智吧？在这个时候激怒他又有什么好处？可除挑衅以外，林宇还想不出其他的好原由来，一切，只能静观其变了。

　　听了他的话，大贤者只是笑笑，并不以为意，不过，从林宇平静且懒洋洋的眼神里，他倒是什么都没有捕捉到，皱了皱眉，暗道这个年轻人不愧是整个华夏最巅峰的人物，喜怒不形于色，单从神色上来看，可是看不出来什么了。

　　林宇继续凝神向下方看过去，就看见，下方的地面基地已经重新修建过，不过，却再不是以前的那种军事基地类型的，而是原地拔起了一座座巨大的圆顶教堂，其中最中心的一座教堂，至少高达一千米，巍峨雄壮，教堂顶端居然是一团燃烧的火焰，仿佛经年累月都不会止熄，永远都是这样燃烧着，将周围照得一片明亮。大概，这也是光明教廷的图腾圣火吧？！

　　周围无数教堂，众星拱月般地拱卫着这座超级大教堂，从天空中望过去，整个建筑都呈出现一种奇异的燃烧火焰的状态来，并且，每一座教堂上都有着强烈的能量波动，显然是集攻防于一体的大型能量建筑，平时可以作为人居使用，战时完全可以作为防卫塔使用。

　　这么短的时间内，能把这里重建得如此规模，禁不住也让林宇对这个光明教廷再度提升起了一层警惕来。

　　飞机一路向下，盘旋着落在了那座最大的教堂顶端。

　　“这教堂是圆顶的，怎么停飞行器啊？况且，下面还是那么大的一团火，这是要把我们往火坑里送么？”盖伊就有些紧张地问道，同时做好了一切准备。只不过，刚刚问完了这句话，就看见那团火焰突然间像一朵花般，从中间绽射开了无数的光芒，酷似花蕊张开。随后，花蕊打开处，就呈现出了一个偌大的能量平台来，虚虚地闪着白光铺展开来。

　　飞机就稳稳当当地停落在了上那个能量平台上，有若落在了实地。

　　“哇，这么神奇？”盖伊下了飞机，踩在了那个能量平台上，就好像踩在了一个无形的玻璃罩子上，禁不住就挽住了林宇的胳膊惊叹道。这种能量凝结的方式，她还真是从来都没有看到呢。

　　“只不过是能量纳米技术结合我们的异能研究的一种罢了，倒是不值一提。”大贤者微笑说道，不过脸上的骄傲神色分明很臭屁，明显就是在显摆，哪里像是在进行介绍？

　　林宇淡淡一笑，并没有说话，只是下着飞机，抬头向前望了过去，就看见，前方有一队人正快速地向着他迎接了过来。

　　这些人无一不是麻布长衫，一副苦修士的样子，只不过，个个神态安然，眼中精光四射，无一不是高手。林宇细细地一看，眉头再次皱紧，好家伙，这些人居然全都是跟大贤者一样的修为，尤其是领头的那个人，居然已经拥有了5S级A境的异能境界，身上的能量波动异常强大，跟曾经的那个黑暗种族的族长已经是不相上下了。并且，气息则更为强横，也不知道修行的是哪种异能。

　　如果真要打起来，林宇觉得，想要快速地解决这个家伙还是有些棘手的，会给他造成相当大的麻烦。而周围的那些人，则无一不是相当于元婴期的高手，如果论起高手数量之多来，恐怕比起仙联来只多不少了。

　　“林先生，这位就是我们光明教廷的大主教张伯伦，在教皇之中地位仅次于教皇陛下。”大贤者就笑着向林宇介绍了起来。

　　“林先生，您好，欢迎您远道而来我们光明教廷美洲分部兼战前指挥部，我代表教皇陛下向您表示热烈的欢迎。”当先的那个面相清矍、身型细高的老者就微笑着向林宇伸出了手来。

　　“张伯伦大主教，实在太客气了，您也好。”林宇与他握了手，礼节性地笑道。

　　“这位是副主教多特，这位左右护法之一的大智者威廉，这位是我们的骑士团大骑士长杜维，这位是我们裁判所裁判长梅卡尔，我们光明教廷所有的中坚核心力量，全都到齐了，在这里欢迎您的到来。”大贤者就逐一向林宇介绍道。

　　“哦，圣保罗教皇陛下呢？他没来么？”林宇挑了挑眉毛，皮笑肉不笑地道。

　　一句话出口，登时现场所有人的脸色都变了，变得愤怒且阴森了起来，那个一身铠甲戎装戴着铁手套腰挎双手巨剑的大骑士长杜维眼中寒芒四射，就踏前了一步，身上的铠甲哗啦啦地做响，钢铁激鸣的声音不断涌现。

　　“林宇，以你的份量，还不足以让我们的教皇陛下亲自来迎接。难道，我们所有人，都不放在你的眼里么？”

　　他倒是不愧为教廷冲锋陷阵的头把尖刀大骑士长，任何时候都是勇往直前，无论面对多少敌人，都是毫不畏缩。

　　“你倒是有几分风骨，不过可惜的是，凭你，还不配向我挑衅。”林宇淡淡一笑，伸手向他一指，“退后！”

　　顿时，一股庞沛无比的力量疯狂地涌了过来，就好像隔空吹来了一面气墙。

　　那个大骑士长根本没有料到林宇说打就打，一时间也没做好准备，不过，他反应也是超迅速，狂喝了一声，须发皆张，伸手之间就已经拔出了悬在腰间的巨剑，向着前面虚空中疯狂涌过来的能量就是一劈，刹那间，巨剑上就燃起了金色的火焰来，形成了一道强烈的金色火线，直劈向了林宇的气劲之墙。


第1856章 一脚之威

　　只不过，那巨剑上缭绕的金光迎上了那面气墙，就一下熄灭了下来，紧接着，“当……”的一声，有如金铁交鸣一声，就砍上了那面气墙，登时，大剑直接就被格飞了出去，气墙直接向着前方推了过去，眼看着就要撞上那个大骑士长。

　　“精神化物质！”身后的大智者一声长喝，瞬时间，淡白色的灵气密密匝匝地从旁边的空中丛生了出来，飞速地在林宇打出的那面劲气之墙上绕了一道又一道，拼命地向前推拒，向后拉扯，企图阻止那气墙的前进。

　　只可惜，林宇的境界岂是他们所能阻挡得住的？“砰砰砰砰”，缆绳崩断的声音连绵不绝地响起在耳畔，思维之绳寸寸断裂，根本拉扯不住那堵气劲之墙。

　　“裁判之刃！”旁边一袭黑衣的大裁判长眼看两个人要出丑，登时也出手了，手中的拐杖在地上重重地一顿，瞬时间，无数黑色的利刃从空中闪现了出来，每一根刃锋之上都闪烁着血般浓郁的红芒，密密麻麻地向着气劲之墙戳了过去。

　　只不过，那气墙真是如钢似铁，根本没受半点损伤，火星四溅之间，不退反进，行进的速度更快了。

　　“冰雪之力！”副主教见情势危急，三大高手相继出手，却是根本挡不住林宇区区一面气劲之墙，如果真要让那气戏之墙撞上他们的大骑士长，恐怕一撞之下，大骑士长杜维就要身受重伤，他也不得不出手了。

　　怒吼之间，一面接着一面的冰墙就已经从气墙前面涌现了出来，坚硬的冰墙如钢似铁，可惜，依旧挡不住那面气墙的向前平推，“轰隆隆”的巨响不绝于耳，连续十余面冰墙都已经被撞碎，听那巨响声，不知道的还以为是放炮开山呢。

　　“凝止！”最后一声暴喝终于响了起来，那是大主教张伯伦出手了，无论如何，头一次见面，总不至于就让人搞得四大教廷高手全军尽墨，他也绷不住高手的面子，出手了。

　　他的两眼瞬间变成了纯黑之色，细细看去，眼底居然有深深的涡流在旋转不休，从那两个涡流之中，释放出了强烈的两道细细的能量线来，在空中合并成了一条，瞬间就打在了那片气墙之上，登时就将那面气墙凝定在空中，再也动不得一动了。

　　“好险。”共同出手的五个人禁不住都长吁了一口气，手心儿里已经捏了一把汗，这个林宇，实在太凶猛了，一人独抗他们五大高手，居然仅仅用了一道气墙就把他们搞得险些全军尽墨。

　　“林先……”张伯伦也松了口气，他的境界终究是较其他人高出一筹来，此刻缓得一缓，正要说两句话，毕竟，他们可不是邀请林宇来打仗的，而是真的有事要谈。

　　哪想到，刚刚说出这句话来，猛然间大喝了一声，袍袖一甩，一股无形的空间之力就已经包裹住了所有人，形成了一个巨大的防护圈儿，肉眼可见，防护圈儿上焰芒四射，居然是空间之力混合着火焰之力，如果再算上他的天赋异能，已经是三系异能了，倒真是不得了。

　　随后，“轰隆隆”一声巨响，那面气墙就爆炸了开来，强大的气流硬生生地将几个人直接顶出了教堂顶端，飞浮在空中，个个面色铁青，说不出的狼狈。

　　“哈哈，承认，承认。”林宇在那里拱了拱手道，斜眼瞥了旁边同样脸色铁青的大贤者，皮笑肉不笑地道。

　　刚才大贤者也不是没有出手，只不过，他每一次出手，站在林宇身后的盖伊总会突然间出手打断并中和掉他的异能，毕竟，两个人都是精修空间系的异能，而且境界相当，盖伊仅仅只是想要干扰到他的出手，实在是再轻松不过的事情了。结果，大贤者三次出手均未成功，而仅仅这几个呼吸之间的事情，林宇就已经将教廷其他的五大高手全都击退到教堂的空中之外去了。

　　“林先生，您这是什么意思？我们好心好意地邀请您来做客，您就是这样做客人的么？还真应了你们华夏的古话，难道，您真的是想反客为主么？”大贤者望着林宇，脸色铁青地道。

　　“反客为主？就这破地方，我还真没有这个兴趣。大贤者，咱们明人不说暗话，既然我来了，咱们就当面说清楚吧，你们这么向我炫耀武力，炫耀你们教廷的雄厚资本，到底是为了什么？是在向我挑衅么？如果真的是这样，那真对不起，你们的炫耀和挑衅非但没有吓到我，反而激起了我的怒火来。今天，在这里，我一个人就能平了你们这个所谓的分部，让你们逃不出去几个人来，你们信是不信？”林宇长笑声声地道，突然间就揽住了盖伊的腰，而后在长笑声中狠狠地一跺脚。

　　“轰隆隆……”林宇脚下的那个能量平台瞬间寸寸碎裂，下面的光明火焰之花也瞬间熄灭，而整个五十一区都是一阵剧烈的摇晃，随后，每一座防卫教堂之上都如同电线短路了一般，在剧烈的摇晃中激荡出了猛烈的火花来，一阵阵的能量光雨飞泻而下，仿佛是受到了剧烈的攻击一般。

　　凄厉的自动警报声瞬间就响彻整个基地之内，好像有大敌入侵一般。

　　一脚之威，威猛如斯。不过，林宇脸色也是略略一白，随即掠过了一阵不正常的红来，一闪即没，他不动声色地在灵台空间之中连补了一百块紫晶灵气，才将刚才耗费掉的元力补满。其实林宇本身的境界并没有这么高，也造不成这么大的威力，关键是，他怀里抱着盖伊，而盖伊本身的能量无限制地输入了他的体内，再加上盖伊身上携带着两个小型的能量增幅器，将林宇的能量瞬间放大一倍以上，这才造成如此恐怖的效果。

　　只不过，这一下，也几乎将林宇全身上下所有的能量瞬间抽干，如果不是他现在拥有了天地独鼎，还炼化了那么多紫晶灵气以备不时之需，能量耗尽的他接下来恐怕就要跑路了。


第1857章 屈辱

　　教廷的六大巨头瞬间脸都白了，骇然望着林宇，六个人谁也没有想到，林宇自身所拥有的力量居然已经达到了这样恐怖的状态，并且，这小子生冷不忌，完全不讲任何道理，更不给他们半点面子，说打就打，根本不给他们半点反应的机会。

　　刚才那一下，恐怕林宇也是留手了，如果没有留手的话，恐怕六个人当场就得折在这里一半，至少能跑出去一个大主教而已，还得是其他几个人拼了性命不要拦住林宇的基础上。

　　“杜维大骑士长，你现在还认为，我没有资格让你们的教皇陛下亲自来迎么？”林宇带着君临天下的气势，眼神中威棱迸射，望向了对面的杜维。

　　“你，你，你岂能跟教皇陛下相提并论？”大骑士长杜维到现在还没有把一口气喘匀呢，胸膛急促地起伏着，一半是气的，另一半也是吓的，刚才林宇的那面气墙爆炸的时候就有如斯的威力，如果要是刚才他真被撞上的话，恐怕不死也要重伤了。不过，为了面子，他也依旧还要在那里强撑着。

　　“嗯？是么？”林宇望着，眼里闪现出了浓浓的杀机，手指不停地屈伸着，就缓缓地在虚空前踏前一步。

　　“轰隆隆”，脚下，整栋巨大辉煌的教堂顶层，瞬间就无声无息地化为了粉末灰尘，扬散在了空中，整个顶层瞬间就消失不见，好像从来就没有建过似的，包括里面的钢筋都已经汽化蒸发掉了。

　　幸亏顶层是一个巨大会议室，并没有人，只有一些仪器什么的，要不然的话，只是这一下，教廷就要死伤惨重了。

　　林宇这一次是动了真怒，准备砍个人头祭祭旗了。就算杀一个大骑长也没什么了不起，光明教廷照样还是不敢在这种情况下跟他开战的，除非光明教廷是已经做好了玉石俱焚的准备了，否则的话，绝对不会这样做。

　　在林宇强大的气势压迫下，杜维甚至还没来得及退去一步，口鼻之中就已经流出了金色的血液来，他身上刚刚腾起了金色的火焰，却是在林宇强大的压迫下，倏地瞬间熄灭，尽管他咬牙强撑着，试图抗拒林宇，不再后退，可是口鼻之中的鲜血却流得更急了，仅仅两秒钟才过去，他身上的每一个毛孔中都开始流出了血来，从他的脚尖儿处，向下蜿蜒成了两条细细的血线，情景凄厉至极。

　　“杜维，退下。”此刻，大主教张伯伦终于开口了，紧急地喝止了杜维，同时闪身夹在了杜维和林宇中间，“林先生，实在对不起，我们确实招待不周，教廷礼仪欠奉，只不过，我们并没有任何挑衅您的意思，只是真心想请您指点我们的教区分部防务工作，另外，教皇陛下真的身体欠佳，所以不能亲自来迎，我在此，谨代表教皇陛下还有光明教廷向您诚恳地道歉，如果我们所做的一切引起了您的误会，那么，对不起，林先生。”张伯伦向着林宇就是一低头，缓缓地道，不过，眼中却掠过了一丝屈辱的神色。

　　可是，现在这种情况，如果真要跟林宇开战，一来是违背了教皇陛下的旨意，二来是，要是林宇真向杜维动手，那么，杀了也就杀了，教廷绝对不至于为了杜维跟林宇全面开战，杜维完全就是白死，这是何得着呢？！

　　所以，他也只能当场低头认输，要不然的话，后果不堪设想。

　　“张伯伦大主教，你还真是能屈能伸啊。”林宇挑了挑眉头，轻哼了一声道，不过，终究是缓缓撤去了身上凝聚的力量，也让在场所有人都长松了一口大气。

　　其实他刚才真的是想干掉杜维，狠狠地出口恶气扬下威风了，不过人家张伯伦都已经这样认输了，如果他还是要干掉杜维，把人家狠狠地往墙角度挤，那最后的结果恐怕就殊难预料了，毕竟，他也不想真的跟教廷开战。

　　也幸亏这个张伯伦及时出现，要不然，杜维现在已经躺在地上挺尸去了。

　　张伯伦脸色已经恢复了正常，呵呵一笑，并没有接着林宇的话说，而是一伸手，“林先生，您远来是客，请吧，我们好好地谈谈，聊聊天如何？”

　　林宇紧盯了杜维了一眼，眼神里的威胁与冷厉杀意十分明显，这一次，杜维却不敢跟林宇对视了，而是退让三舍，直接飞走了，指挥着下属去将防务工作重新做好。刚才林宇短时间的两次爆发，把光明教廷这个新建立起来的分部折腾得不轻。

　　在一群人的指引下，林宇就降落了下来，进入了五十一区教堂中的另外一个大型的会议室，双方呈宾主落座。

　　不过，林宇搂着盖伊跷脚坐了上首，其他只能恭陪末座，都坐得离他远远的，实在不敢太近，要不然的话，不知道这位杀神什么时候就发起了脾气，周围离他近的人可就要遭殃了。

　　但林宇威势滔天，恃强而来，一群人也实在不敢说什么，只能认了，任他如此嚣张也不敢说什么。

　　“说吧，今天这一次到底想找我来谈什么？首先说一句，我时间有限，你们最好别磨叽，也别废话，直截了当，想谈什么直接说。如果你们教皇陛下在这里，怎么谈，谈多长时间，这都可以，但你们，还不够资格。”林宇这一次将杜维的话是原封不动地送还回去了，一群人眼里均掠过了一丝说不出的愤懑与憋屈。不过，这又怨得谁来？终究是自己打自己的脸了。谁让自己一群人技不如人呢？想威摄人家，结果被人一通威慑，最后都弄到要杀人立威了。想一想，这群光明教廷的大佬们都憋屈得要死要活的。

　　“林先生倒真是快人快语，是如此直截了当的一个人。好吧，既然如此，那我们也不掖着藏着了，就索性把今天邀请林先生的意图说清楚吧。其实主要有三个方面，第一个方面，就是现在世界的局势问题，我们光明教廷与你们的仙联，两大超能组织，各自代表东方与西方两大阵营的国家，不同的意识形态相互冲突，现在矛盾已经到了白热化阶段，眼看世俗世界的矛盾已经不可调和，即将打起来了，所以，就这方面的局势，想跟林先生进行一下探讨。”大主教张伯伦就说道。


第1858章 低烈度常规战

　　“仙联与教廷两大超能组织代表两大阵营？”林宇一阵凉笑，“你们或许可以代表一个阵营，代表的是那些仇视华夏、不希望华夏崛起的、以美国和欧洲为首的、以华夏刻骨之敌为小弟的一大拨国家，是这样吧？而我们仙联，只能代表华夏一个国家，没有什么阵营不阵营的。从这个角度来讲，什么狗屁的不同意识形态冲突，什么矛盾已经到了白热化，那都是借口。你们无外乎就是看到了华夏的新能源开发已经到了一个新的阶段，华夏的发展已经势不可挡，所以，那些曾经欺负过华夏的国家就害怕了，害怕华夏的崛起，所以挑动整个世界来仇视华夏，对抗华夏，难道不是这样么？说到底，想从华夏身上免费攫取到更大的利益，恐怕，这才是战争的根源吧？别在为你们丑恶的战争目的进行美化了，直接点儿，就说你们到底是怎么想的吧。或者说，你们想怎么干。”林宇冷笑不停地道，毫不留情地把一群人的面皮扒得一干二净，半点也不剩。

　　一群人都有些面色发郝，其实说起来，根源就如同林宇所说，就是这样的了，只不过，他们都是在为自己找借口罢了。不过现在既然林宇已经把这最后一层遮羞布都毫不留情地撕下去了，那他们也不必要再遮遮掩掩的了。

　　“林先生，其实这个世界的规则就是这样的，人强必凶，国强必霸，无论是什么时代，都是靠实力说话的，有实力，就拥有说话的资格，谁的实力强，谁就是上位者。当然，现在的世界，有很多强大的国家，他们强大的同时，也确实不希望再出现一个更强大的国家，分他们既得的利益，或者干脆把他们的利益全部拿走，把他们从巅峰打落谷底。华夏，现在已经拥有了这样的实力，自然也会引起其他国家的惶恐来。更何况，在历史上，华夏不止一次被一些国家欺凌过，如果华夏一旦强大起来，同样也会复仇的，这是必然的。而现在趁着他并没有强大起来，先行遏制，避免以后更大规模的战争爆发，也是情理之中的了。”旁边的大智者就缓缓说道。

　　“唔，你这番话我喜欢听，确实是实情。这场战争，其实早早晚晚都是要打的，区别就在于时间的早晚，以及战争的结果，是华夏臣服，继续被奴役，还是华夏战胜，屹立在世界的东方。”林宇点了点头，夹着雪茄，喷出了一口浓浓的烟雾道。

　　“所以，世俗间的战争是不可避免的，林先生也是认同这个观点的了？”大智者点了点头道。

　　“我同意这个观点。既然想打，就让他们打吧，我没意见。”林宇直截了当地说道。事实上，无论他是否同意，该来的战争还是会来，他再强大，现在也没办法收服光明教廷，只要有光明教廷存在，有他们仙联存在，两边各支持一方，世俗中的战争就必定会爆发，不可能避免。既然如此，林宇也不做什么努力了，那都是白费，没什么大用处。

　　“好，既然如此，就涉及到了第二个方面的议题，如果战争爆发，我们光明教廷和仙联之间，状态也很尴尬，到底是敌对状态，还是结盟状态，还是彼此对这场战争都是不闻不问的状态，亦或是各自出手我们也打得天翻地覆，同时也暗中派人支援那些国家，同样打得不可开交呢？”大智者就给出了好几个选择来。看起来，他倒也不愧为大智者，是这场谈判的核心主力了。

　　“我们仙联无所谓，你们要战我们便战，你们消停我们同样不会出手，一切都看你们的态度。不过，我想说一点的就是，黑暗种族还没有彻底消灭掉呢，不知道在暗处想搞什么阴谋，如果你们想眼我们仙联发生战争，最好通盘考虑一下。”林宇冷然一笑道。

　　大智者点了点头，脸上神色不变，继续说道，“我们征询过圣保罗陛下，陛下跟您的观点是一样的，黑暗种不除掉，我们两大超能组织之间就应该永远是盟友状态，永远都不能发生战争。既然林先生说要看我们的态度，那好，我们光明教廷的态度就是，对世俗战争只出物资与技术支持，绝对不会直接出动人力援战争。并且，我们与仙联之间，也绝对不会撕破脸皮打得天昏地暗，我们和仙联依旧是朋友，这只是相当于一场对奕，世界是棋盘，国家是棋子，教廷与仙联只不过是在下一盘不算太大的棋而已，输赢胜负，其实并不重要，重要的是化解仇怨，解决争端，不过，无论谁胜谁负，我们都要承认这个结果，并且让这个世界按照他们运行的既有规律去运行，我们不加干涉，林先生，这样可好？”大智者抬头望向林宇，征询式地问道。

　　“没问题，我完全同意。”林宇哈哈一笑，半点也没有推拒，直接就答应了下来，只要不直接出动异能者进行战争，战争的强度和烈度就在可控的范围之内，必要时还可以紧急叫停，这也正合林宇的心意。

　　“不过，我有必要补充一点，那就是，这场战争，我们可以提供技术支持，但不能提供覆盖性大规模的杀伤高级杀伤武器，世俗中当然可以使用导弹一类的武器，但毁灭星球本源的这一类武器，坚决不允许使用，我的意思，你们明白吗？”林宇收起笑容问道。

　　“当然明白。这里是我们的家园，也是我们发源的根本，我们自然不能因为战争而进行自我毁灭。核武器，包括我们所提供的技术武器装备之类的武器，也绝对不会有核武器这一类的超大规模杀伤性武器。所以，您现在所说的，也是我们想做的。”大智者心领神会地道。

　　“既然这样，那就没什么问题了，我们就好好地玩儿玩儿吧，啧啧，看看到底是你们光明教廷的技术先进，还是我们仙联的技术先进。”林宇哈哈一笑道。

　　“乐意奉陪。”大智者挑了挑眉毛，带着三分高傲地道。

　　“奉陪你马了个戈壁！到时候看老子是怎么把你们这群洋鬼子揍得满地找牙的。”林宇心下不停地冷笑，发狠地道。他坐拥灵气空间和归墟之城，就不信了，光明教廷也能有此神器，就算有，能比他的建造速度还快？！


第1859章 三个月时间

　　“还有第三点呢？”林宇挑了挑眉毛，继续问道，没答理他的高傲，继续问道。对付这种自以为是怎么打都不认输的人，唯一的办法就是直接把他踩扁、打死，不过现在还不到时候，林宇也懒得搭理他，在态度上争一个高下，那也太没身份了。

　　“第三点就是，我们光明教廷与仙联之间的结盟问题。毕竟，对于我们这两大超能组织来说，最大的敌人是黑暗种族，这才是我们共同的敌人，所以，我们不应该对内，应该携起手来，对付外敌，才是最重要的。”大智者道。

　　“你说得没错。”林宇笑眯眯地道，心底下狂撇嘴，妈的，现在说什么结盟，别到时候背后捅刀子就是了。他才信不着这些洋鬼子呢。虽然真正联手对敌的时候，或许他们并不会做得太过份，不过，一旦解决了黑暗种族之后，那就是另外一回事儿了。所以，别说光明教廷了，就算是他，如果可以的话，也不介意给光明教廷使点儿小绊子，多消耗些他们的力量，这样才不至于有太多的麻烦。

　　“怎么结盟？”旁边的盖伊抬眼问道，林宇赞许地看了她一眼，在自己面前，她就是个天真烂漫的小姑娘，但在外敌面前，她又重新恢复成了一个强大而有自信的归墟女皇风彩了。

　　“很简单，为了避免黑暗种族对我们实施逐个击破的战术，所以，我们最好兵合一处，一旦有获得敌人的确切消息，立马就集结部队，杀奔前线。”大智者望着林宇道。

　　“谁任总指挥？”盖伊犀利地问道。

　　“可以联合指挥，我们一起建立一个参谋总部，共同行动。”大智者说道。

　　“指挥部设在哪里？兵力又集结部署在哪里？”盖伊一个问题比一个问题犀利。

　　“如果可以的话，不妨就设在我们新建成的这个战前指挥部，你们可以派驻战士过来。”大智者轻咳了一声，有些小意地望着林宇道。

　　“威廉大智者，你觉得这合适么？”盖伊挑了挑眉毛，淡淡一笑问道，未待大智者回答，她便摇起了头，“结盟的事情，依我们看，还是算了，你们半点诚意都没有。我们还是各行其是，各干各的吧。否则，到时候推诿扯皮，反倒是相互间拖各自的后腿，没有任何意义。”

　　“我同意我老婆的观点，你们根本半点诚意都没有，搞不好，到时候就借调兵之权，把我们的部队派出去做炮灰消耗我们的力量而已。”林宇搂着盖伊的小蛮腰，哈哈一笑道，眼里却掠过了讥讽的光芒。他妈的，连半点周密的计划都没有，只有一个大略的规则，还尽是偏向着光明教廷的一方来，傻子才答应这个结盟条件呢。

　　“算了，结盟的事情，我们也没有谈下去的必要，咱们打开天窗说亮话吧，其实你们所想的，不就是到时候黑暗种族真要出现了，我们到底怎么分工的问题么？不就是想着到时候谁也别扯谁的后腿也别谁捅谁的阴刀子的问题么？我可以明确地答复你们，一切都没有问题，在黑暗种族这方面，我们可以实现信息资源共享，一旦有消息，我们立马兵分两路，大军出动剿灭他们就是了。至于谁的功劳多一点儿，谁的功劳少一点儿，都不是什么问题，起码我们仙联不在乎。”林宇一针见血，直指问题的要害。

　　在场的所有教廷高层脸上都是一阵尴尬，不过，心底下也松了口气，其实他们就是这么想的，只不过不如林宇这么直接而已。

　　林宇这么说，就是表明他到时候绝对不会放水看热闹了，有他这个承诺就够了。毕竟，像他这样的极道高手，一旦做出了承诺，就绝对不会违反承诺的，所以，他们倒也并不担心林宇说话不算数了。

　　“既然如此，那这就相当于我们的君子协定了，希望，林先生能够遵守您的承诺，在实现信息资源共享的同时，不要让我们光明教廷单打独斗。”大智者就说道。

　　“没问题，只要你们实实在在的，不使绊子，我们这边就绝不会玩儿阴的，肯定跟黑暗种族玩命地死嗑到底。事实上，前几天我们刚刚跟黑暗种族在这里掐过一架，灭了他们一支精锐部队，这个消息，想必你们也知道吧？至于这个破基地，也是我打废扔在这里不要的。”林宇哈哈一笑道。

　　光明教廷几大巨头相互间对望了一眼，均自沉默着，脸上一阵尴尬，谁都没有说话。还说什么？事实就是这么回事儿。

　　“还有，刚才不是说世俗之中的战争么，他们想怎么打是那是他们的事情，谁打赢了，那就是谁的本事，我们只要不直接出兵就是了，这就是我们的协定，这个没问题。不过，现在的情况是，你们那么多国家打我们一个华夏，多少有些不公平，所以，怎么着也得给我们一点儿准备的时间是不是？”林宇话风一转，就直接说到第一个问题上来了。

　　“这个就不在我们的控制之内了。”大智者一摊手，总算找到了反击的机会，油滑万分地说道。

　　“放屁！”林宇勃然大怒，指着大智者粗野地骂道。

　　“你，你怎么骂人？你还是不是个绅士？”大智者目瞪口呆，真没有想到，林宇张嘴就骂。

　　“骂你是轻的，我还想揍你呢。刚才你还说以世俗中的国家当棋子，下一盘不大不小的棋，怎么着，你们都能拿这些国家当棋子了，怎么着，还不能控制他们，不能控制战争的节奏和走向？那你们还谈什么控制不控制他们的核弹问题？要是真想这么玩儿，行啊，没问题，我现在就先灭了你们这个基地再说，我让你们几个谁都走不出这个基地，你们信是不信？”林宇“啪”地一拍桌子，现出了泼皮辣相来。对付这帮装着绅士耍流氓的人，他根本用不着客气，就得这么对付他们。

　　“林先生，请息怒，其实威廉并不是这个意思，只不过，国家太多，想要统一意见，终归还是需要时间的，并且，各国与各国的想法也不一样，需要逐一去沟通，这都要耗费巨大的精力，颇有些困难，仅此而已。”大贤者一见双方要说僵，就赶紧在中间插话调停道。

　　“没错，林先生请稍安勿躁，很多事情，我们都可以坐下来谈的嘛。你们，需要多长的时间来准备？”大主教见状，也轻咳了一声问道。

　　“这个态度还像话，两年吧，怎么样？”林宇这才坐了下来，挠了挠下巴，想想说道。

　　“不可能，你们华夏现在发展如此之迅速，光是一个新型能源就足以在一年之内把你们华夏武装到牙齿，推动你们华夏的经济井喷式发展，两年的时间，实在太长了。”裁判所裁判长梅卡尔在旁边叫了一声道。

　　“你叫什么叫？照你们这么说，你们专挑我们弱的时候打，等我们强起来的时候，你们就不敢打了？合着你们这么欺软怕硬么？”林宇瞪起了眼睛道。

　　“不不不，我们并不是这个意思，其实我们是想说，两年的时间，这个绝对无法在我们的控制之内，我们最大的限度也就在三个月左右，超过三个月，就算我们再怎样控制，那些国家也绝对不会再听我们的，肯定会出现擦枪走火进而引发全世界大战的事情，到时候，世界只会越打越乱的。毕竟，华夏原本就已经很强大了，再加上现在的新能源还有新型燃料，别说两年，只要一年的时间，恐怕就能通过这种新型的能源实现对世界的软控制了，这样就打破了平衡的定律，对其他国家的发展也不公平。”大贤者赶紧说道。

　　“三个月？好吧，那就三个月。不过，到时候，想怎么打可不能乱着性子来，怎么也得递交战书，然后全面开战，战争没开始的时候，不能搞偷袭那一套把戏。”林宇挠挠下巴说道。

　　“这个没问题，我们一定尽最大的努力去做。”大主教张伯伦赶紧说道。其他几个人交换了一个眼神，眼神里都掠过了一丝得意且凶狠的神色，看样子，这完全符合一群人的既定计划，有可能还把这场战争的时间提前了一些、超过了他们的预期也未可知。

　　“一群傻叉，就等着到时候你们吃屎吧。”林宇在心底下冷笑，坐拥三十时间流速的灵气空间，一个月就等于两年，再加上整整三百六十倍时间流速甚至还可以随意调节时间流速的归墟之城，外面的一天就相当于里面的一年甚至更多，想造什么造不出来？三个月时间，对于林宇来说，都已经足够漫长的了，甚至相研究什么高精尖的武器都绰绰有余了。

　　“该谈的都谈完了，没事儿我们就走了。”林宇就站了起来，伸了个懒腰道。一群人也没多留林宇，就任由大贤者送着林宇出了第五十一区，看着飞机在空中穿梭而去的影子，人人眼中都笼罩着一层阴云。


第1860章 战争准备

　　“没想到，他居然拥有这样的实力，就算是我们六人联手，也不是他的对手。”大主教张伯伦负手望着空中的飞行器划出来的一道轨迹，眼神阴翳地道。

　　“这样的力量，恐怕我们整个光明教廷之内，除伟大的教皇陛下之外，也唯有三大苦修士才是他们的对手了。”副主教多特想起刚才林宇的那一掌与一脚之威，禁不住后背上就冷汗直流。如果林宇今天真要是不管不顾撕开了面子大闹起来，恐怕谁也挡不住他。

　　“这样的人领导的人组织，如果强盛，必定是整个世界的祸害。”大智者眼角抽搐了一下，冷声说道。

　　“对，先联手除掉黑暗种族，然后，再调转枪口对付他们，否则，如果任由他们这样发展下去，坐大坐强，对我们也是极其不利的。”其他人几乎是异口同声地道。

　　“这件事情先不着急，慢慢筹划，等打败黑暗种族之后再全面布局。至于现在，先让他的母国乱上一乱吧，就不信，区区一个华夏，又能在世俗中翻起多大的风浪来。至于他们的新能源技术，虽然世界领先，不过我们也不是没有，只不过，我们不屑于拿出这种技术来普通人共享罢了，我们是超等的人类，是注定要统御这个世界的，当然要保持相对世俗的领先，而林宇和他们的仙联，注定只是一群草寇集合的土匪强盗罢了，从这种新型能源的事情上来看，就没有多大的智慧，终究不值一提。”大主教张伯伦冷然一笑，神态高傲地道，林宇明明已经展现了那样强大的实力，可是他依旧不屑一顾，也不知道是真的有底气还是只不过为了维持表面上的尊严而死鸭子嘴硬了。

　　大智者将林宇送回到了华夏防务标识圈儿之外，马上就要到达标识圈之外了，机舱里就响起了带有浓重警告意味的声音，“这里是华夏仙联防务标识圈外围，前方百公里之内就是仙联防务区，来者通报身份，悬停空中，否则将视为入侵仙联领空，将击落你们。”

　　光明教廷的飞行员倒是不敢怠慢，赶紧通报身份，并且悬停在空中。他们也是害怕了，上一次来仙联的时候，那架拦截他们的古怪飞行器速度是他们的一倍，武器先进性更是闻所未闻，甚至直接一炮刮开了他们的机舱，他们可不敢轻易再寸进一步。

　　“送君千里，终须一别，这一次会晤很愉快，大贤者，希望我们下次再见，还是这样愉快哈。”林宇就伸了个懒腰站了起来，准备下去了。

　　“当然会很愉快的。”大贤者微笑望着林宇，不过，就在林宇和盖伊身上虚光闪烁，即将穿越空间出得这个飞行器的时候，大贤者突然间说了一句，“林先生，这位盖伊小姐，恐怕很想要一个你们的孩子吧？”

　　林宇听到这句话的时候，已经搂着盖伊的小蛮腰就出了飞行器，破开了空间壁障，出现在了飞行器外的空间之中。只不过，一听到大贤者的这句话，他猛然间就愣了一下，而后就要追上去，可是，大贤者的飞行器早已经去得远了，根本追也追不上了。

　　“林宇，他，他说什么？难道他能看得出来，我们这样境界的人在一起，生育很艰难？”盖伊站在那里，眼里闪烁着异芒，身体轻颤着道。

　　其实她早就知道了，之所以这么长时间以来，林宇在她身上如此辛勤地耕耘她却半点情况都没有，就是因为两个人的境界原因，混元子在这方面并没向她过多地隐瞒，而是将这件事情跟她隐晦地说起过，她其实也无比地羡慕叶岚还有灵儿以及姚媛媛，就想要一个林宇的孩子，可是现实总是让她很受伤。不过，现在听大贤者这一句话，她一下就激动了起来，如果真是大贤者能看得出来这个问题，那是不是就喻示着，他有这方面的破解之法？

　　“别他妈听这老家伙胡说八道，如果真有这么神奇，他为什么不早说？”林宇骂道，不过心底下却同样隐隐间泛起了一丝期待与渴望来。要是光明教廷真有这方面的秘法的话，唔，那以后自己跟几个老婆生小孩子延续血脉后代的事情，就有希望了。一想到这里，他也同样激动，只不过，表面上，他依旧要做出一副不屑一顾的样子来了。

　　“林宇，如果他说是的真的，那，那以后，我也想一个孩子。”盖伊咬着嘴唇，扯着他的袖子，脸红红地道。

　　“你才多大？还不到二十岁呢，着什么急？先痛痛快快地玩儿两年再说。”林宇宠溺地摸了摸她的脸道。

　　“我不，我就要。”盖伊小嘴一瘪地道。

　　“行行行，如果他们真有办法的话，你放心，就算打破脑袋我也要把这个秘法淘弄来。”林宇赶紧安慰道。他知道，在这方面，要不了孩子，一直是盖伊心中的痛，没有孩子的女人永远是世界上最大的缺憾，是不完整的，所以，他也理解盖伊的想法。

　　“嗯。”盖伊点了点头，两个人随后就进入了仙联的防务圈儿内，回到了自己国家的本土。林宇先让盖伊回去了仙联，而后，他便去了华京，因为有些重要的事情，他必须要跟子华书记还有洪总理以及安近民和赵向阳当面说清楚。

　　一个小时以后，华夏最绝密的一处地下军事堡垒之中，一场有关华夏前途命运的高层绝密会议就召开了，参会的人只有十一个人，那是代表着整个华夏最高权力层的几位政治大佬，还有林宇以及龙组的冯远征冯将军。

　　“事情就是这样，第三次世界大战已经一触即发，留给我们的时间，最多还有三个月，三个月后，必定会爆发全面战争。所以，现在也请各位领导多多考虑一下吧。当然了，也不排除另外一个问题，那就是有些国家用心险恶，提前恶意制造擦枪走火事件。”林宇呷了口茶道，刚才把这件事情紧急说了一遍，说得他们口干舌燥的。

　　林宇说完这番话，一群大佬全都沉默了下来，半晌，子华书记才长长地吁出了口浊气，苦笑道，“看起来，事态比我们想像得要严重得多啊。”

　　“不过，子华书记，我们不是也早已经做好了最坏的打算和最充分的准备吗？既然他们要打，那就打好了，正好借着这个机会，狠狠地报一次仇，这个世界的格局，也应该重新划分一下了。”安近民向来是主战的鹰战，“啪”地一拍桌子，怒哼说道。

　　“话是这样说，可一旦战败呢？那可就全都完了，可以想像，我们的国家会四分五裂，我们的人民会身处水深火热之中，以后会被永远地奴役，永世不得翻身。”另外一位大佬却是摇头，忧心忡忡地道。

　　“那倒不至于。”子华书记和半晌未出声的洪总理却是摇了摇头。

　　“为什么？”几位大佬禁不住齐声问道。

　　“因为我们有仙联。”子华书记和洪总理就齐齐地望向了林宇道。

　　“我支持你们打，虽然仙联不会直接出兵，但会向你们提供最大限度的各种支援。就算你们战败，顶多实现这种技术共享罢了，到时候也是由我们仙联去跟他们交涉，谁想重新瓜分我们华夏”林宇挑了挑眉毛，傲然一笑，“除非仙联的人死绝了，否则，这个世界就永远不会出这种情况。”

　　“林先生，有你这一句话就够了。我的意见就是，打！”洪总理“啪”地一拍桌子，怒喝道。

　　“对，打吧！华夏屈辱百年、负重百年，现在，也到了重新崛起、笑傲世界的时候了。”其他的几位大佬也都被激起了满腔的热血来，纷纷点头表示同意了起来。

　　其实，他们最担心的事情就是林宇只是把他们当做棋子玩儿来玩儿去，最后一撒手就不管了。毕竟，他们跟林宇接触得不深，不如子华书记和洪总理那么了解林宇了。

　　“可是，我们现在的实力，虽然有了长足的进步，可是，要面对那么多国家的挑衅和围攻，就算最后能打赢，恐怕也只是一个惨胜之局了。到时候，国内经济恐怕会处于崩溃边缘，我们的国防力量也会空前的虚弱了，不知道还要多少年才能恢复过来。”最开始有些担心的那样大佬就皱眉继续说道。

　　“既然如此，各位领导，我现就我军的尖端军力作一个小小的汇报吧。”在子华书记眼神的授意与鼓励下，安近民就清了清嗓子，拿起了手里的一份报告，向各位大佬说道。

　　“目前，在仙联的大力支持下，我们已经拥有一艘建造完成的四航母和四艘双航母了，其他的单体航母，已经建成的也有五艘，在建的还有三十艘，并且，我们的战士在特殊的时间加速空间之内，已经培训了将近三十万人，已经完全形成了战斗力，这样的力量，足以扫平任何来犯之敌，保家卫国更不成问题。”


第1861章 强大的国防

　　“啊？”一群大佬狂吃了一惊，除了子华书记、洪总理还有安近民之外，其他的两位，包括国防部长在内，都惊得眼睛几乎要突出来了。什么？这怎么可能？华夏现在除了一艘翻新的瓦良格号之外，哪里还有什么航母？当然，这件事情属于绝密，除了军委以及最高领导人之外，其他人倒也并不清楚了。况且，也就是这半年间的事情，实施的项目罢了，并且所用的钱全都是半年多以来涉贪的反腐的钱，纯粹属于国家小金库，而这笔钱，素来隐秘，从来不入帐，所以，具体有多少，除了有限的几个人之外，并没有人知道。

　　安近民看着一群大佬们，看着他们的脸上的反应，禁不住心底下又是骄傲又是感叹，不过，他还想继续震惊一下这些大佬们，也算是提前透个底，让他们心下更有底气，就微笑道，“再有一个月的时间，我们就可以拥有超过五十艘上的航母，当然，想要更多一些也是可以的，预计如果真到开战之时，我们可以调动的航母至少有六十艘以上，并且，我们的航母完全采取用新型能源，在物资充足的情况下，理论上，我们的单体航母可以以最高速度五十节行驶二十年，双体航母可以以最高速度四十五节行驶同样行驶二十年，四航母可以以最高速四十节行驶二十年，并且可以实现全球机动作战。”

　　“天哪……”一群大佬们简直都要傻掉了，他们无法相信这是真的，可是事实就摆在眼前，安近民怎么可能说瞎话？

　　“可是，可是光有航母好像不行吧？一艘航母，至少要搭配舰载机，还要有反潜机、潜艇、驱逐舰和护卫舰啊？我们光造航母，可是，我们的航母编队呢？”国防部长狂吃了一惊后，就急急地问道。

　　“当然没问题了，否则，光有航母没有编队，那我们的航母造出来也没有任何意义了。”安近民呵呵一笑道，随后将手里的报告翻开了一页，继续说道，“除开我们现在的海面舰艇部队，之外，目前，我们已经在建完成的，有四百艘排水量在四万吨以上的驱逐舰和护卫舰，全都是重型舰艇，附带说一句，我们的单体航母，全都是排水量八万吨级以上的，比所有常规核动力航母排水量还要大，速度也更快，攻击力当然不必说，等到打起来的时候，相信，各位领导就能亲眼见识到我们航母的实力了。现在，我们已经建造完成四百艘四万吨级以上的超新型驱逐舰和护卫舰和三百艘最新无声新能源潜艇以及三百艘反潜舰还有三千架舰载机，按照八艘驱逐舰、护卫舰和两艘潜艇、两艘反潜舰及五十架舰载机的标配，我们足可以组建将近六十个航母大编队，未来我们还可以培训至少四十万掌握成熟海上战术的战士，仅仅这六十个航母编队，我想，就会令整个世界狂吃了一惊的。”安近民微笑说道。

　　“天哪，六十个航母编队？按照现在的市场价，恐怕，一个航母编队就要五百亿人民币吧？六十个航母编队，岂不是要至少三万亿？我们，我们哪里来的这么多钱？”国防部长目瞪口呆地问道。这个军费开支他还不清楚么？国家一年的军费总开支也不过三千五百亿左右，这还是海陆空所有军队的开支，而这支强大、恐怖、可怕的蓝水大军突然间就浮出了水面，并且，总造价至少超过了三万亿人民币，这，这钱是哪里来的？几乎相当于现在基础上国家十年的军费总开支了。

　　“这件事情，我来解释吧。”子华书记轻咳了一声说道，环视在场所有人，“近半年来，我们国家掀起了一场强烈的反腐风暴，也是众所周知的。”

　　“是。”各位大佬均自点头，这倒也没什么好隐瞒的，事实确实如此，反腐风暴现在是愈演愈烈，已经蔓延到整个官场体系之中了，包括军队之中。

　　“我们设立了官员自首帐户，目前收到的自首免责官员的自首资金，就已经达到了四万亿。”子华书记苦笑说道。

　　“哗……”所有人都震惊了，我的天哪，这，这简直就是一个天文数字。

　　“还不包括我们查处的官员贪腐资金，单是现在军队内部清查出来的那些老虎驻虫们，涉及金额就已经将近三万亿。”子华书记再次叹口气道，在场所有人面色都凝重了下来，没有人再说话了，可是气氛却是极度压抑了起来。有些问题，已经严重到了影响国家经济发展的地步了。

　　“而我们查处的那些其他的官员的资金，从能源系统到金融系统，再到社会各界，更是海量，具体数字我就不通报了，以免大家心理上更受打击，更加沉重。简单地说罢，现在，这些钱，已经全部投入到了我们的国防建设之中，这也是我们的军事力量如此迅速发展壮大的主要经济原因了。当然，最重要的原因，这里离不开仙联的全力支持，如果没有仙联，也就没有我们现在这样强大的国防力量。所以，我们要感谢的，依旧是仙联，是林先生。”说到这里，子华书记就站了起来，深深地向着林宇鞠了一躬。

　　“子华书记，您太多礼了。其实，我也只不过是做了我应该做的事情而已。因为，我也是土生土长的华夏人，我们永远都是一家人。”林宇就赶紧站起来扶住了子华书记道。

　　子华书记握住了他的手，动情地说道，“林先生，我们大家都知道您非常人，早就已经超脱了世俗的境界，你可以管我们这些俗人，也可以不管，你的目标并不是在这普通的凡间，而是在追求更大的修为，可是您依旧难能可贵地为我们这些世俗中的国家做到了你能做到的一切，我们必须要感谢您。”

　　“子华书记，您这样客气，可是让我没办法在这里继续待下去了。”林宇赶紧扶他坐下，摸了摸鼻子，苦笑说道，不过心中却是一阵温暖，谁说官场无情？其实有时候，是大爱无疆，只不过限于种种原因，不能那样淋漓尽致地表达而已。


第1862章 全面动员

　　“我继续来通报一下吧。我们的改进型神龙预警系统，目前已经达到了全球定位与监测的划时代领先水平，可以监测全球任何一个国家，任何军事目标的任何行动，只要对方稍微一动，我们就可以监测到对方的具体行踪，从而可以做到敌刚动我便知，最大程度地做到料敌于前，抢占先机。同时，除去航母舰机之外，我们还有可以续航能力达到一百个小时的超高速战略轰炸机一百架，配备的是最先进的能量武器，可以在一百个小时内无限循环战斗，不虞有弹药耗尽的问题。当然，也可以携带配备常规弹药，最大携弹量内外加在一起，可以达到二十万公斤，是美国B1轰炸机的一倍。其他的像超新型新能源战斗机，也已经生产出了一千架，我们的成熟飞行员也达到了十万人，人才储备很丰富。至于其他的陆战武器，除去常规陆战武器之外，我们目前已经给所有的特种部队配备了特殊能量武器，这个方面就不行了，因为我们的陆军永远都是世界上最强大的陆军，武器装备现在也领先于这个世界，更何况，我们已经占据了全球性的空战优势。通过仙联帮助改进研发出来的北斗系统，已经完全超越了其他任何国家的卫星导航系统。附带说一句，所有的费用全加在一起，包括那些航母大编队，虽然动用了海量的资源，但我们所耗费的人力物力资金，加在一起，目前才不过四万亿，因为，我们全部用的是仙联改进的新型材料，不但大大节约的时间与人力物力，更重要的是，我们的资金还很充裕，就算打完了这一仗，我们也依旧不会出现什么惨胜的状态，我们国家还是现在的国家，人民还是现在的人民，甚至经济上还有可能更进一步，民族的凝聚力和向心力会更强，绝不会因为这一仗而打得经济崩溃、民不聊生，我们有这样的信心！

　　现在，我们天空中有天眼，地面上有部队，海上有大军，无惧任何人，哪怕整个世界都要做我们的敌人，我们军方，也有信心，在最短的时间内，挫败所有敌人的阴谋，直接将他们的野心葬送在我们怒吼的炮口之下！”安近民将手中的报告一摔，站起来，掷地有声地说道。

　　“好！”一群大佬们被安近民说得热血沸腾，禁不住就鼓起了掌来。

　　“我们华夏民族，永远是一个和平的民族，但我们永远不是甘受欺辱的民族，套用一句歌词，朋友来了，我们有好酒，但豺狼来了，我们有的是猎枪！我们的枪从来不问敌人有多少，只问我们的敌人，在哪里！”子华书记也同样一拍桌子站了起来，缓缓地、一字一顿地说道。

　　“如果不是碍于条约所限，我想第一个参战！”林宇也站了起来，狠狠地握着拳头说道。

　　“不，林先生，现在还不用到您亲自出手，那是大材小用了，看我们的吧，我们会让这个世界知道，华夏这头狮子，只是打了个时间略长的盹罢了，现在，它醒了，谁敢向我们递上爪牙，我们就会将他们彻底地撕碎！”洪总理大笑了一声，也站了起来道。

　　这场会议到此结束了，与会人开始走入会场的时候还是满脸阴郁，不过走出会场的时候，每个人都是意气风发，神采飞扬，好像刚才不是开会去了，是去泡温泉去了，每个人脸上都洋溢着满满而强大的自信。无疑，这个会给每一位官方的大佬都狠狠地吃了一颗定心丸。当然，他们也都很聪明，并没有问强大的军力具体的细节，但他们相信，子华书记与安近民是绝对不会编他们的，一切都是真的。

　　所以，这场会议集体全票通过了可以开动战争的绝密提议，只要谁敢来犯，他们就会打得他们头破血流！

　　之后接下来的一个月里，林宇也算是豁出血本去了，回到仙联之后，全面发动仙联的力量，全力进行技术支援，帮助国家疯狂地制造战争的武器。

　　一时间，仙联倒是成为了一个巨大的兵工厂了，每天都有无数超现化的武器疯狂出现。

　　林宇这一次也真是急了，妈的，不就是想打架么？好啊，老子陪你们好好玩儿玩儿，你们那么多国家想欺负我们一个华夏，行啊，你来吧，想啃动我们这块硬骨头，你们都得有一副好牙口。

　　于是，他一怒之下，索性也将归墟之城那个灵气空间拿了出来，作为最大的兵工厂，进行全面制造，里面可是一天就相当于一年哪，十天就是十年，可以想像，得制造出多少恐怖的武器来？除了一小块核心空间用来仙联的精英们坐关所用之外，剩下的，全都变成了兵工厂。

　　而以前的那个只能装载普通灵气的空间则被拿出来，全面进行兵员训练所用，这里面十几天就是一年，三个月的时间，足以训练出一批无上精英来。

　　同时，国家也加紧了备战，并且将战争的信号开始向全民浓烈的传递，并且，开始面向全国，全面征兵，以国家危亡、民族将灭、外侮将侵的名义，发布了紧急征兵令。

　　而经受了百年屈辱的华夏民族此刻也是民情沸腾，举国捐款，仅仅不到十天的时间，就已经收到了全社会各界的捐款将近三万亿，并且这个数字还在飙升之中，预计可以达到一百万亿以上，有了这笔钱，国家军队建设的速度更是疯狂提升，而各地的兵工厂和重工厂现在也全面开动，一方面依旧进行进常规制造国家所需要的重工，另一方面，全面制造军工重工产业，一时间，也是忙得如火如荼。

　　而国家现在已经先后送进仙联又有二十万精挑细选的兵员，现在全部安置在两大时间变速空间之中，培训的同时全面熟悉武器，同时利用仙联制造出来的最现代的仿真仪器进行模拟战斗，总之，现在的华夏已经开足了马力，将自己的状态调整到了最巅峰的状态，就等着那些想灭亡华夏、不知量力的家伙自己送上门来被灭了。


第1863章 即将打响

　　不过，华夏的底蕴也只有华夏的几位高层们知道而已，普通的民众虽然大多数人对待这场即将到来的战争都是激奋慷慨，但还有不数不少的人依旧忧心忡忡，认为华夏现在根本没有实力去打这场战争，一旦战争打响，华夏的经济必定会倒退五十年，到时候，生灵涂炭、民不聊生，实在是得不偿失。一时间，网上与民间的争论同样是峰烟四起，担心者有之、借机炒作者有之、激奋者有之，反正，五花八花，泥沙俱下，什么样的声音都出现了。

　　还有更多的富豪级人物开始悄悄地转移财产，移民国外一些自认为安全的地方，对此，华夏政府只是态度冷淡，并不反对，也未挽留，只不过，在移民潮疯狂开始了一段时间之后，华夏就在所有的门户网站打出了标语，“你现在走，华夏不挽留。你将来要回来，华夏会拒绝。”

　　平平淡淡的一条标语中，却彰显出了华夏强大的自信心来。

　　在国内舆论锋烟四起的时候，国际上同样乱纷纷一团，有强烈指责华夏敝帚自珍就是不愿意把新技术拿出来共享的，有冷眼旁观保持中立的，有暗中已经在做好准备的，当然，也有声援华夏的，只不过，声援华夏的国家几乎全部都贫穷而落后的那些第三世界国家，先进发达国家无一例外，不是保持沉默就是跟打了鸡血似的处于极度亢奋状态。

　　对此，华夏依旧冷然相对，除了声援和真正支持华夏的国家之外，对于其他的国家，只是骄傲而冰冷地传达着同一个信息，那就是，“华夏不挑起战争，但也不畏惧战争。华夏不希望有敌人，但也不畏惧敌人。今日给予华夏战争的，明日华夏将给予他悔恨。今日给予华夏友谊的，明日将收获惊喜。”

　　这也是华夏在联合国大会上，外交部发言人在倍受那些狗屁的发达国家的指责后铿锵有力地掷给所有国家的一句话。

　　不过，华夏前所未有的硬气也是在狠狠地打那些给华夏施压的国家的脸，让他们自认为是被极度地羞辱，所以，国际上的争吵声愈来愈烈，到最后，也召开了所谓的联合会大会，强烈地指责华夏，向华夏发布了最后通牒，如果华夏还不把这种技术交出来，那就要刀兵相见了。

　　而对此，华夏的反应更强硬，居然直接就退出了联合国，并且声明，永远都不会承认联合国的存在。

　　这让西方世界瞠目结舌的同时，也更加愤怒，什么时候一头绵羊变成了真正的狮子了？只不过，他们还是固执地认为，就算现在的华夏已经有所发展了，他们的国力也只不过就能打一场区域性的局部热战罢了，想跟全世界为敌，别说区区一个华夏，就算是现在世界的老大美国都没有这个实力。

　　既然华夏这么不自量力，那就只好教训它一顿，让它乖一些了。这也是西方世界的政治大佬们达成的共识。

　　于是，联合国所有国家就在某些国家的操控下，迅速达成了意见上的一致，认为华夏已经开始滑向军国主义的深渊，是整个世界的祸害之源，如果不收拾掉华夏，对谁都是不利的。于是，多个国家火速通过了对华战争议案，并且，这一次是由联合国挑头，组成了多国联盟，目标就是为了对付“邪恶偏激的极端民族主义国家”——华夏。

　　对此，一直以来都以强悍著称的北极熊俄国却出奇地保持了沉默，这也难怪，一切都是以国家利益至上，只有在这个基础上，才会考虑到合作与共赢。而华夏因为拒不交出新能源技术，这一次在国际上树敌太多，北极熊也觉得如果这个时候出手，对于本国未来的发展风险实在太大了，更何况，华夏的新能源也严重威胁了俄国本国的经济发展，因为华夏拥有了这样的新能源技术，就大可不必从他们国家进口能源了，而能源贸易一直以来都是华俄两国的最大宗的贸易，取消了这样的贸易，对于俄国来说，经济上委实有些不能承受。

　　而周边国家，华夏一直以来养着的小弟，包括金三胖的朝鲜还有越国以及菲国等等国家，居然蹦得最欢，居然都强烈支持联合国对华夏要采取军事行动的措施，同时，还强烈在道义上谴责华夏，说华夏这一次做得这么不对那么不对，太过自私了，等等，并且，令华夏伤心不已的是，这些个靠华夏的大米白面猪肉养大的小崽子们居然还反水投向了联合国，声明关键时刻也要出兵华夏，为人类的正义而战。

　　总之，一切都是甚嚣尘上，关键时刻，在共同的巨大的利益与威胁面前，几乎所有的国家都选择了要与华夏为敌，一时间，倒也给华夏国内的民众造成了沉重的心理压力。不过，沧海横流方显英雄本色，整个遥远的非洲大陆上几乎所有的国家都对华夏进行声援，这些黑人兄弟们关键时刻倒是彰显了应有的气节。不过，他们也只能做到声援而已，想帮助华夏去打这场战争，就算是有这个心也没有这个力。没办法，无论是军队素质还是人员装备，他们甚至都没有资格加入到这场战争中来。

　　毕竟，这是一场超现代的最大规模的世界大战，除了不能动用核武之类的武器之外，其他的武器将全员上阵，展示最现代化的武器威力，非洲兄弟们虽然光脚不怕穿鞋的，但这是一场考验综合国力与现代化水平的战争，穷得已经把裤子都当掉了的非洲兄弟们只能赤着脚眼巴巴地仰望着星空祈祷，除此之外，他们所能做到的，实在不多。

　　时间进入四月份，人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开，这本应该是一个浪漫而唯美的季节，不过这个季节整个世界都过得格外的紧张和压抑，因为，第三次世界大战即将打响了。


第1864章 沉默之后，即将爆发

　　就在四月份即将结束的五天前，联合国正式向华夏下发了最后通牒，规定他们必须要在五月一日国际劳动节之前，交出新能源技术，实现全世界新能源技术共享，否则的话，五月一日这一天早晨八点钟开始，联合国军在“迫不得已”的情况下，将进攻华夏，发动战争。

　　对此，华夏的态度依旧出奇地强硬，就是一句话丢过来，“你要战，我便战！”而后，就关掉了所有的对外通讯联系设备，包括切断了国外网络。这也让所谓的联合国无比的愤怒，当然，最“愤怒”的国家却并不是其他国家，甚至不是老美，而是那个该死的岛国。

　　这个破比小岛国一见华夏居然成为全世界公敌了，那个兴奋啊，就不必再提，疯狂地在联合国蹦来跳去，强烈请缨要求打头一仗，并且，还郑重其是地向联合国提出了，要举全国之力，为人类的正义而战，狠狠地打击狭隘而极端的华夏民族主义嚣张气焰。

　　与此同时，早就在四个月以前，岛国就已经做好了全面战争的准备，国内所有重工企业均自全面转化为军工生产，疯狂地生产出了无数飞机大炮来，目标就瞄准了华夏。

　　棒子也不甘示弱，这一次居然抛弃了积累多年的民族仇恨，与小岛国联手起来，并且，还跟金三胖谈好了，就要借路他们的国家，直接陆路进攻华夏。

　　而越国、印度这两个最为狼子野心的国家也叫嚣个不停，搅和得周边的国家也全都蹦达了起来，大呼小叫，集结重兵于华夏的边境，包括坚称中立的老毛子都沉不住气了，也陈兵五十万于华俄边境，准备有机会就摘两个果子吃。

　　就边外蒙也看到了便宜，虽然刚刚经历了一场大旱，国内民众饿死了不少，并且国防力量连上世五十年代初的华夏水准都达不到，区区几万人连自保都费力，居然也得瑟了起来，陈兵内蒙边境，企图浑水摸鱼。

　　一时间，华夏不但在国际上空前孤立，周边也是危机四伏。

　　对此，华夏始终保持着沉默，但毋庸置疑的是，熊熊烈火与不屈的怒血在每一个华夏人心中疯狂燃烧了起来。

　　世人欺我，居然欺到如此地步，真当我华夏无人无兵？

　　“十亿儿郎十亿兵，尽亡也要世界惊！”

　　“哪怕华夏遍地坟，也不屈为人下人！”

　　这是华夏声声泣血的悲愤口号，打光华夏每一个人，也誓不去做亡国奴。

　　就如同弹簧被压至了底限，待弹起时，将会崩溅出漫天强势的血花，无论是敌人还是自己的，只图两个字，“痛快”。

　　宁可痛快地站着去死，也不屈辱地跪着去生。华夏已经经历了百年屈辱的历史，所有华夏人，无论男女老幼，都不会再去经历那样泣血的屈辱！

　　一时间，在强大而巨大的国际战争压力下，华夏国内民心凝聚力非但未散，倒是空前高涨了起来，现在真可谓是万众一心，拧成了一股绳，合成了一股劲，就算把牙关咬碎，也要狠狠地打这一仗，就算亡国灭种，也不会再次跪在敌人的面前舔他们的脚趾。

　　大清帝国的软弱历史永远都会成为历史，现在的华夏民族，就是一块钢，我宁可折断，也不会弯屈！

　　相比之下，台省人倒是可耻地选择了中立，并且允许所有国家借道而攻击华夏，那些可耻的政客们已经悄悄地与某些政治大佬们达成了协议，允许他们独立，成为一个正式的国家。至于反攻大陆，他们倒是不敢想的了，毕竟，在他们看来，以后的大陆将会分裂为无数个国家，大陆的执政党都已经不复存在，完整的国家也不复存在，他们的反攻还有什么意义？

　　国际上，叫嚣、亢奋混淆在一起，构成了一副群魔乱舞图。

　　国内，则在无数的悲怆与愤怒中，奏响了一曲铁血不屈的悲歌！

　　战争一触即发，谁亡谁生，似乎从实力对比上来看，都是注定了的，华夏必败。

　　别的不说，这一次，联合国军足足纠结了八十个国家，将世界上所有发达国家与仇视华夏的欠发达国家一网打尽，集结了二十个航母编队，分布在了整个华夏周围所有的海域，陈兵公海之上，就等战争打响的时候，大军挺进。

　　周边近百个军事基地里，联合国军的上万架军机蓄势以待，只待战争打响就向华夏瞬间掷瞬亿万吨钢铁。

　　还有无数导弹已经在卫星监控下，瞄准了华夏各大军事基地以及各大城市，只等战争的讯号开始，无数导弹就将升空，第一轮打击就争取将华夏的战争力量瘫痪半数。

　　华夏边境周围，更是陈兵五百万联合国军，并且还有更多的军队在陆续开来，目标就是在几轮密集打击之后，全面挺进华夏，开展地面攻坚。

　　如果从现在的单纯实力对比上来看，这简直就是一场根本不对称甚至是不无法可比的战争。

　　一个国家对八十个国家，从理论上来讲，就算再怎样，也不可能打得赢这场战争。更何况，那些国家中还纠结了全世界所有的发达国家，所有的先进武器，更别说庞大的军队，这些国家的总人口就是华夏的两倍以上，战争的实力更是超乎以往的强大，可以说，整个世界都来欺负华夏了，无论是以前习惯于欺负人的，还是以前被人欺负惯了想从华夏身上找找自信的，总之，蜂涌而来，目标就是要踩死华夏，宣泄一腔邪火与邪气。

　　对此，华夏依旧在沉默，好像是胆怯了，居然再没有别的声音发出，这也让联合国军们得意至极，开始不断地隔空喊话，通过各种渠道向华夏施压，只不过，华夏依旧在沉默。

　　可是没有人知道，沉默的背后，是即将恐怖的极限爆发，因为，这短短的三个月之内，华夏利用仙联的两大可改变时间流速的空间所积累制造出来的武器、训练出来的战士，没有人可以想像，甚至，华夏还有余力进行全面的肃反，将所有潜伏在华夏的各国特工一网打尽，一个不留，也最大限度地保证了华夏的各方面秘密不被泄露。


第1865章 华夏的手段

　　其实西方世界对于华夏的卫星监控从来就没有间断过，尤其是近十个月华夏发展新能源技术以来，几乎全世界各国的卫星全都云集华夏上空，进行密集照射，每天都有高空无人侦察机从空中掠过，华夏似乎碍于技术原因，只是象征性地击落过几架无人侦察机之后，就再没有任何举动，所以，整个华夏几乎一举一动包括所有的重工基地与军事目标都在全世界的监控之下。

　　而据联合国军的参谋总部分析，从空军对比上来看，华夏现在虽然举全国之力进行战备，原有两千五百架各型各类的军事飞机，现在顶多不超过四千架，其中至少有还有一千架以上的三代四代老旧的战机，而现在联合国军所拥有的战机数量，仅仅是周边军事基地上已经调动停泊的战机就已经超过万架，而且全都是世界上最先进的高性能战斗机。

　　从海军军力对比上来看，华夏不过有各类水上舰艇一千余艘而已，潜艇也不过六百艘左右，只有一个刚刚成型且战斗力未知的小型航母战斗群，这跟现在联合国军集结在华夏近海处的近万艘舰艇、两千艘潜艇再加上二十个航母战斗群相比，简直弱小得可怜，武器装备上同样差得太远太远了，根本不是一个水平线上的。

　　从导弹数量上来看，这个就不用比了，一个国家对八十个国家，导弹的数量就算再怎样也无法相抗衡的。

　　现在唯一可比的就是陆军的规模，华夏现在拥有常备军力二百五十万，再加上全民紧急战备，但至多能集结一千万的军队就已经是一大关了，并且最重要的是，这一千万的军队里，除了常备二百五十万的军队，至多再能征召三百万的退役老兵，除此之外，剩下的将近半数的战士都是训练恐怕都不会超过三个月的新兵蛋子，就算再厉害，也没什么用。

　　至于陆战武器……笑话，现代战争已经进展到了海洋和天空的争夺了，陆军再厉害也只能望洋望空兴叹而已，所以，只要掌握了强大的制空权和制海权，就算陆军再强大也只能窝在家里挨打，等用空军和海军清除了他们陆军所有的尖牙利爪之后，全面推进、地面占领也只是时间问题了。

　　所以，联合国军对于拿下华夏，从来都没有当做一回事，甚至于，他们叫嚣着，五天之内就要结束战争——之所以是五天，这还是因为地面部队从四面八方全面开进，直抵华京还需要一段路程，他们是在计算路程的时间，至于抵抗的时间，他们根本就没当做一回事。这样强大的军力，一切抵抗都会被碾压成灰，还用得着什么抵抗么？更何况，据说高层已经商量妥当了，无论何时何地，双方都不会动用核武器，在联合国军内部，都已经笑翻了，这简直就是华夏自废武功的最愚蠢的政策，如果华夏不承诺这一点，或许还会有人考虑一下，要不要参战，毕竟，最后一刻如果华夏拼命，还指不定把核武瞄向谁呢。

　　可是，华夏的高层们居然愚蠢地放弃了使用核武，这简直就是让所有国家都捡了一个大便宜啊，这一次可以放心大胆地揍他了，而不用担心他使用核武进行毁灭性的报复了。

　　所以，这一次全世界几乎是所有发达国家战争力量总动员，一齐瞄准了华夏，就准备来一场盛世狂欢的饕餮盛宴了。

　　五月一日，第三次世界大战战争日，终于到来！一时间，二十个大航母编队威风凛凛地集结了沿华夏周边海域周围，蓄势待发，各个基地的战机也全都蓄势将飞，各国万余枚导弹也瞄准了华夏境内的各个目标，只待一声令下，首先第一轮就是导弹攻击，导弹攻击共分三轮，进行全面饱和打击、摧毁华夏半数以上的武装力量让华夏国内所有的通讯、主干道路陷于瘫痪之后，再进行第二轮空袭，而与空袭同时进行的，则是各方部队的全面挺进。

　　清晨八点整，电视直播里，几十个发达国家的元首同时聚于联合国，共同下达了攻击命令。与此同时，无数导弹携着浓烈的尾焰，连续不断地从各个国家冲天而起，或是海洋、或是陆地、或是天空，铺天盖地，直奔华夏而去，一时间，华夏的上空顿时变成了导弹的海洋，无数导弹疯狂袭来，无论是先进的还是落后的，无论是远的还是近的，无论是洲际还是巡航，真可谓是万弹齐发，场面倒是蔚为壮观。

　　说是三轮打击，其实并没有任何间隔时间，一分钟之内，全世界八十个参战国家，几乎每个国家都打出了库存半数以上的导弹，至少十万枚，这可是真想把华夏往死里整了。

　　卫星间谍的监测也显示着无数导弹划入了众多的轨迹，在空中交相向着华夏轰击而去的场面。

　　望着这辉煌的场面，以至于几个大国的首脑们纷纷感叹，“战争真是人类世界最壮美的画卷。”

　　只不过，他们的感叹刚刚结束，猛然间，世界上千家万户通过卫星频道转播的电视节目突然间中断，电视屏幕变成了一片雪花，而所有与华夏对立的参战国家，瞬间就变成了瞎子，连自己的导弹都无法监测到了，更别提控制导弹的飞行路线，现在他们连导弹往哪里飞都不清楚了。

　　更要命的是，联合国联军总部里，也出现了同样的问题，天空中的卫星全部失灵，没有一颗卫星能调动得起来，而失去了卫星的电脑屏幕则是一片的雪花点儿，与前方的战场根本都联系不上了，他们现在完全成了瞎子，根本什么都看不到了——而在此之前，他们也全部击落了华夏的卫星，早已经将华夏变成了瞎子，没想到，现在自己居然也变成了瞎子，真是不知道，华夏为什么会有如此强大的手段，居然可以瞬间把所有国家的卫星全部摧毁？！

　　没有了卫星，连通讯联系都费劲，只能依靠无线电来进行联络通讯指挥了，无论导弹是否能成功打到华夏本土，起码现在，他们已经完全乱了方寸，失去了对前方偌大军队的控制。


第1866章 卫星大战（上）

　　就在联合国联军阵脚大乱的同时，华京一处绝密的地下作战指挥室内，传来了一阵震惊的欢呼与笑声。

　　“林先生，这简直太不可思议了，你们是如何做到的？那些卫星之王，居然真的可以让多国联军的卫星瞬间失灵？”安近民望着大屏幕上传来的电子信息，目瞪口呆地道。

　　几天前，华夏所有的卫星就已经开始受到全世界多国的种种攻击，目前全部处于瘫痪状态，就连电视节目都收不到了，一时间，也令华夏军方大为恐慌，这等同于华夏现在已经成为了瞎子，无论是导弹的精确制导还是侦测亦或是反制，华夏都将失去主动权，处于被动挨打状态。尤其是面对着对方铺天盖地的导弹来袭时，如果失去了卫星，华夏的导弹防御系统将全部失灵，只能单凭雷达进行手动拦截，这根本就是不可能完成的任务了。当然，在全世界的导弹几乎都瞄准了华夏的时候，就算华夏的所有卫星全都好使，也是白扯，根本拦截不了那么多的导弹。

　　只不过，林宇得到了这个消息之后，却是并没有当做一回事，只是告诉华夏，一天之内，他会让华夏重新拥有更多的卫星，并且，战争爆发的时候，他们还拥有更多的卫星。

　　虽然林宇的承诺实在过于不可思议了，但现在他们也不得不信，因为面对这种情况，他们也没有太多的办法，除非是用激光把对方的卫星打下来，可是在华夏本土，最多只能打下来几颗十几颗而已，根本于事无补，他们也试验过，而对方也加大了卫星被攻击的反制手段，在之后的一个阶段，他们根本打不下来了，所以，他们只能选择相信林宇。当然，林宇的能力也确实得到了证实。

　　就在华夏的卫星已经全部失控或是被损毁的当天晚上，林宇带着满脸的疲惫就重新回来了，同时，也带来了仙联的一批技术人员，当所有的电脑打开的那一瞬间，所有人几乎都惊呆了，因为，天空中，居然多出了整整三百颗超强卫星，并且，还都是远离地球正道卫星轨道环卫带的超高太空轨道，不但可以监视到地球上所有的目标，并且还能监视到对方的卫星运作，而联合国多国联军对此根本一无所知。

　　最强大的是，那些卫星不但可以监测地面目标和空中的多国卫星带，并且，据林宇所说，还可以发射一种强磁电频，瞬间夺取他们卫星的控制权，并且击毁他们所有的卫星，这更让安近民他们目瞪口呆，这简直就是卫星之王啊。当然，除了仙联中人之外，谁都不知道，林宇是硬生生地穿着李沧海研究出来的防护服，飞上了虚空乱流，直接将仙联研究出来的超级遥感卫星绕着地球一圈儿，安放到了地球外围最高的轨道之上。而那个防护服，经过了李沧海的不断改进之后，现在已经拥有了能够防护两个小时的时间能力了。

　　只不过，对于林宇现在为什么不全部把它们全部击毁让对方变成瞎子，安近民他们很是存疑，林宇却只是笑笑，简单地回答道，“跟他们玩儿一招阴的。”

　　事实证明，现在这一招阴的算是玩儿对了。因为，仙联的技术人员早已经通过卫星的侦测锁定了与他们敌对的所有国家的重要军事目标，就等着他们打出一半库存的导弹进行饱和攻击的同时，瞬间控制对方的卫星，而后，通过对方的卫星，再精确制导，改变对方的导弹飞行路线，实行全面反制。

　　林宇这一次足足带来了一百位仙联专事于研究遥感和空间卫星的方面的专家，这些生命悠久的专家们，在林宇的那个三百多倍时间流速的归墟之城中可算是足足研究了三个多月，也就是将近百年的时间，就是专门对方面的领域进行全方位的研究，可想而知，对于空间技术和遥感与反制技术，已经达到了什么样的程度？！

　　再算上现有军方的近千名高端相关专家与技术人员，利用对方的卫星控制那些导弹，还不跟玩儿似的？

　　“让它们都往回飞吧，哪里来，哪里去！”林宇跷着二郎腿，点了点中央大屏上那密密麻麻已经失去了方向，密密麻麻在空中乱转甚至因为轨道交叉而相互撞击爆炸的铺天盖地的导弹群，哈哈一笑道。

　　“重新控制导弹，实施卫星精确制导，改变飞行轨道，全面返回，精准打击既定目标。”安近民也兴奋地一挥拳头，怒吼了一声道。

　　刹那间，敲击键盘的声音此伏彼起，无数原本已经飞临华夏上空或是正在途中的导弹纷纷调头，来了个一百八十度的大转弯儿，直接就奔着各国的军事目标狂飞而去。

　　“完全锁死导弹轨道，启动自动控制程序，拒绝任何遥感信息介入，哪怕是制导卫星信号也全面拒绝，制导卫星只负责监控，不再负责全程控制与最后结果。”来自仙联的首席科学家松道人，此刻出于需要，也是一身军队戎装打扮，头发也剪成了短发，正指挥着来自仙联的那些修真科学家们将这记阴招玩儿得更彻底。

　　松道人也是修真科技的狂热爱好者，与黑暗种族一战之后，对于五十一区的科技更是无比的感兴趣，正好，有他在，也成为了李沧海的一大臂助，李沧海得以更加放心地研究月球自循环系统改造这方面的尖端科技了，而松道人则接手了太空领域卫星遥感与太空武器这一块，事实证明，松道人在这方面的天赋绝对不比李沧海差多少，甚至尤有过之，这种卫星之王，就是他带着人研究出来的。

　　命令下达了下去，一瞬间，所有的导弹自动控制程度均自启动且被锁死，任何外来信息都不可能再介入干扰影响导弹的飞行轨迹，哪怕就算是联合国多国联军重新夺回了卫星的控制权，最后也只能眼睁睁地看着那些导弹往本国飞，最多是进行拦截，而不可能再改变它们的飞行轨迹了。

　　这一招，实在损到家了。


第1867章 卫星大战（中）

　　多国联军的参谋总部，此刻，所有人均是汗如雨下，急得如热锅上的蚂蚁，他们实在没有想到，怎么就在一瞬间，所有国家的卫星全部失去了控制，大屏幕上雪花点儿密密麻麻，没有任何能联系上卫星的迹象，这简直就是一场巨大的灾难。

　　“不要着急，这是华夏隐藏的手段，我们的人正在使用超现代科技重新夺取回卫星的控制权，并且将启用另外一百颗备用隐藏卫星，现在做好重新控制原有好星的准备，同时，按照你们耳机里现在听到的绝密口令，接入另外一百颗备用隐藏卫星，继续对华夏实施全面监控。”就在此刻，耳机里传来了一个威严的声音，如果林宇在这里的话，应该就能听得出来，那是大智者的声音。

　　看起来，仙联忙得脚打后脑勺的同时，光明教廷同样没闲着，他们也在做着积极的准备。只不过，大智者现在也是有苦自家知，他实在没有想到，仙联居然有这样强大的能力，可以瞬间在一秒钟之内就夺取了参战的八十个国家的控制权。不过，他身为大智者，精擅各个领域的科学研究，悠久的生命赋予了他强大的创造能力与经验，无论是在基因武器还是太空武器的研究上，他都是现在西方世界里无人知道的真正王者，所以，这种情况虽然很突然，但并没有让他惊慌，而是全面紧急启动了另外一套遥感备用程序，那是一种强烈的遥感覆盖信号，可以在瞬间覆盖整个地球外围的太空领域，重新夺回对卫星的控制权。

　　就在他话音刚落，“唰”，全世界无数个角落里，顿时就有无数红芒射向了空中，在空中交织起了一道红色的光网，倒是蔚为壮观。

　　紧接着，联军总部的电脑屏幕就一个接着一个地亮了起来，重新恢复了对卫星的控制权力。与此同时，另外的一百颗光明教廷研制的绝密卫星也瞬间启动，将一个更为广阔的地球呈现在了所有人的面前，并且，做到了实时监控，画面更清晰，通讯更流畅。

　　一瞬间，控制大厅里就响起了一片的欢呼声，所有人都如释重负地长松了一口气，庆幸卫星控制权力终于回到了手中，并且，还多了一百颗清晰度更高、监控能力与引导能力更强的卫星。

　　只不过，他们的欢呼声刚刚响起，随后，欢呼声就转变成了巨大的惊呼声，“塞特、发克”等等惊恐的怒骂声此伏彼起。

　　因为，就在重新夺回卫星控制权的那一刻，他们也终于惊恐万状地看到了一件可怕至极的事情，那就是，那三轮饱和攻击的将近三万枚导弹，居然全都调转了方向，疯狂地飞了回来。

　　“法克，华夏改变了飞行轨迹，向着我们打回来了，快快快，马上重新输入坐标，再次改变导弹飞行轨迹……”

　　“塞特，导弹自动攻击程序已经启动，并且完全锁死，我们根本没有办法进行指令更改，想让导弹自毁都无可能……”

　　联军指挥大厅里瞬间乱成了一团，所有人眼珠子都要突出来了，每一个人都在拼命地敲击着键盘，发出了濒死般的咆哮和怒吼，可是任凭他们把键盘打烂了也于事无补，因为他们根本没办法利用卫星控制导弹，只能通过卫星的监控，眼睁睁地看着那一发发的导弹拖曳着长长的尾焰，如下雨一般，疯狂地向着各个母国袭来。

　　“贝齿，马上组织拦截，要快，快，快……”最高指挥官，也是来自美国的四星上将史密斯边爆着粗口边狂吼着道，已经失去了之前所有的从容与风度，狂吼道。

　　“卫星追踪定位，马上进行拦截……”联合国联军的指挥部乱成了一团，不仅如此，每个国家的卫星指挥部都乱成了一团，不过好歹总算分出了一个主次，所有人都开始再次疯狂敲击键盘追踪定位高速狂奔的导弹，企图进行拦截。

　　“啧啧，不错，光明教廷确实挺有本事的，居然夺回了卫星的控制权，干得很漂亮了，不过，倒也是完全按照咱们的预想来的了。现在，他们已经开始进行拦截了，好像很多拦截导弹都已经升空了，那就毁了那些卫星吧。”林宇呷着杯咖啡，跷着二郎腿，悠然说道，下达了指令。

　　“是。”松道人一躬身，随后下达了卫星毁灭指令。

　　于是，一瞬间，刚刚恢复正常，正通过卫星锁定定位那些导弹的联合国联军的总部以及其他所有参战国的空军指挥部的电脑，瞬间又变成了一片雪花点儿，与此同时，天空中，遥遥远远地，刚刚被夺取回控制权的那些卫星，在来自更高轨道上的卫星射出的一道道激光的照耀下，瞬间就变成了一堆堆燃烧着火花的废铁，坠向了下方，而后，在重力的吸引下，继续燃烧着，变成了一团团火球，绕着地球一圈儿圈儿地旋转着，却是再不可能起到半点作用了。

　　而此刻，不断射向空中的导弹几乎全部失灵，变成了没头的苍蝇，在空中乱转一气，没有了卫星的锁定跟踪制导，这些导弹根本不可能打中目标，最后只能徒劳在空中转了一圈儿，而后化做更多可怕的武器，四面八方的乱蹿乱打一气。

　　一时间，所有参战八十国真是好不热闹，无数军事目标被恐怖的导弹雨瞬间覆盖了，巨大的爆炸声此伏彼起，不停地响起在各个国家的空中、地面，无数可怕的烟尘伴随着火光与强烈的冲击波铺天盖地而起。

　　尽管，已经临时改用手工操作，再加上光明教廷的技术人员也出手了，拼命进行拦截，但也只能保证一些重要目标的安全，根本没办法在这么短的时间内有余力阻拦那么多导弹的攻击——要知道，这些导弹里，不但有精确制导的导弹，更有他们刚刚拦截升空却被对方再次干扰毁灭卫星而变成没头苍蝇的乱飞一气的导弹，想要全部拦截下来，那根本就是不可能的。


第1868章 卫星大战（下）

　　一时间，华夏这边夷然无损，什么事儿都没费，就是玩儿了两次控制与反控制，再打了个时间差，结果，就损耗掉了所有参战八十国将近四分之三的导弹，并且借机摧毁了三千四百多个军事目标，全都是重要的军工目标，可以说，这一次原本针对华夏却被反制的饱和攻击不但险些把那些参战国库存的导弹全都打没了，并且，还摧毁了他们百分之六十以上的战争潜力，而华夏屁事儿都没有，甚至没有一颗导弹打到了华夏的本土上，仅仅十分钟不到的时间里，华夏就依靠超越了这个时代的技术完全将战争的主动权抓在了手里，而这一切都是林宇的仙联参谋总部精心推演过无数次的，事实证明，敌人果然上当了，而且还吃了一个惊天动地的大亏。

　　这也就是面对八十个国家，同时进行导弹反制打击。如果将这些导弹全部倾泻到一个国家身上，估计情况，无论是谁，瞬间都会变成一片焦土了。

　　事实上，林宇也是这么做的，鉴于欧洲和老美强大的防空能力，还有导弹飞行的距离以及时间过长，光明教廷和联合国军有着还算是充足的拦截反应时间，所以，林宇并没有将主要攻击的重点放在他们身上，这些骨头既然难啃那就先不啃，先留着他们玩儿玩儿再说，玩儿的时间长一点儿，对于锻炼华夏的战力也不是没有好处，更能让世界看到华夏真正的战力。

　　所以，他把目标首先放在了离得最近也容易迅速攻击到的四个国家，那就是与华夏接壤或是相连的四个国家，岛国扶桑、阿三国家、小小的菲国，还有最擅长钻空子、侵占我们领土最多并且最喜欢翻脸不认人的俄国。

　　岛国不用说，世代积累、通天刻骨的仇恨，并且这一次还是他们跳得最高、叫得最凶，如果不狠狠地教训他们一下，那林宇这一仗都不如不打。

　　阿三国家向来也是西方世界攻击华夏的急先锋，在上个世纪曾经被华夏大军平推至首都了，所有富人都逃亡了，可还是执迷不悟，非要跟华夏做对，整天在边境跟华夏耀武扬威、蹦来跳去的，在国际上也整天叫嚣着遏制华夏，气焰十分嚣张，如果不狠狠地搞他们一下，也实在说不过去。

　　菲国就更不必说了，没多大本事，就是一哭二闹三上吊，整天就在华夏脚底下跳来跳去的，典型的癞蛤蟆蹦脚面，不咬人硌应人，天天给你添堵添恶心，要是不好好地收拾一下它，林宇心里头还真心的不舒服。

　　攻击的结果就是，三千枚导弹送给岛国狠狠吃一顿大餐，两千枚导弹送给俄国小小地教训他们一下，还有两千枚导弹送给了阿三们，让他们先哭爹喊娘地忙活一阵子再说。

　　至于小菲国，五百枚导弹就已经能把他们所有的目标全都干挺了，让他们失去所有的战争能力，国内经济瞬间陷于瘫痪。

　　这一次损失最惨的第一要数岛国了，举国上下，几乎所有的电站包括核能电站、大型供水设施、能源设施、重工工厂、军事基地，尽数被摧毁，尤其是老美在日本的八十八个军事基地，尽皆被摧毁，停泊在军事基地上的百分之八十的飞机、舰艇被悉数摧毁，整个扶桑瞬间陷入举国瘫痪状态，仅仅只是这一下，就已经将扶桑干挺了，即使没有后续战争，再接下来也至少要十年的时间才能恢复元气。可问题是，华夏会给它时间么？

　　阿三国度和俄国倒是好一些，领土面积广大，但几千枚导弹落下来，同样不是闹着玩儿的，国内重工生产能力瞬间瘫痪百分之六十以上，战争续航能力大幅跌落，两个国家都被打得懵头转向，不辨东西。

　　至于菲国……还用说么？五百枚导弹，足以让这个跳梁小丑再也蹦不动了，阿基诺三世都快吓尿了裤子，直接坐着飞机就跑到欧洲去了，他还以为这是一次斩首行动呢，殊不知，林宇根本就没拿他当做成一盘菜，用导弹轰他那简直就是给足他面子了。

　　“林先生，您这实在是……丰功伟绩啊，只凭着仅仅这一仗，十分钟，您就足以名垂青史了。”安近民已经对林宇五体投地了，真心在旁边赞叹道。的确，正如他所言，恐怕仅仅这十分钟不到的一次战斗，就足以让林宇登上全世界最伟大的军事指挥家榜首。自己一方毫毛未伤，却完全是借力打力，给对方的敌人造成了最严重的杀伤，用的还都是他们的武器，虽然这一切是基于超时代的技术之上，可是战争永远只看结果，不看原因和过程。正所谓，胜者王侯败者贼！

　　“没那么夸张，只不过是给了他们一些应有的教训罢了。好了，接下来做好准备吧，我们依旧不要掉以轻心，对方有光明教廷这个同样不逊色于我们的异能组织在背后给他们撑腰，所以，他们就算卫星全毁了，也未必就见得能变成瞎子，我们还要提防他们的后续进攻。毕竟，他们的实力确实很强大，八十国联盟，就算是八十头猪联合起来，稍不注意，也要被他们踏上一蹄子。”林宇淡淡一笑道。

　　果然，正如林宇所说，敌方经历了短暂的慌乱之后，居然就迅速稳住了阵脚，只不过，他们再也不敢用导弹攻击了，因为他们现有的导弹连防守都力不从心，更别说攻击了。如果想要形成第二次导弹攻击狂潮，就算有天空中的一百颗微型隐藏卫星，可是导弹数量不足，至少也要十天以后，才能造出来第二批导弹，而战场可是瞬息万变的，十天之后，还会发生什么事情，那可就不得而知了。

　　就在导弹攻击后不久，公海上，联军舰队分成五个方向，气急败坏地疯狂向着华夏挺进，扑了过来，直奔华夏的内海而来，而周围边境上，包括老毛子在内，所有国家先头部队共计百万大军，疯狂地沿着华夏边境扑了进来，他们也是被刚才的导弹攻击给打急了，现在报仇的时间终于到了。


第1869章 教廷的反击

　　正如林宇所说，对方有光明教廷在背后撑腰，依旧没有变成瞎子，非但没有变成瞎子，同时，他们的卫星居然同样具有反制能力。

　　如果现在身处高空就会发现，环绕地球的中间轨道中，一个接着一个的红点儿在闪烁不休，那就是光明教廷已经开始启用的隐藏微缩卫星，而那些隐藏微缩卫星发散出的红点儿正在不断地扩大着，肉眼可见，一道接着一道的线状红芒正联结了起来，继而，绕着地球整整环绕了一圈儿，变成了一道红芒光带，那红芒光带铺天盖地而起，好像将整个地球系上了一条红色的飘带，这一刻，所有的地球上空的遥感电波均受到了影响，无法保持原有的稳定，信号传送开始异常的不稳定了起来。与此同时，华京秘密地下基地指挥部里的全息显示屏信号也开始出现了异常，信号变得时断时续，屏幕上偶尔开始出现花屏或是干脆雪花状态，那是对方开始实施卫星反制的全面反击了。

　　这是因为光明教廷的卫星已经联结出了一条屏蔽光带，在光带覆盖范围之内，任何信号都将会被屏蔽，无法穿越过来。

　　“光明教廷还是有两下子的。”林宇夹着烟，望着出现异常的电子大屏，真心叹道。

　　“老板，光明教廷的卫星十分诡异，居然查不到运行轨道还有具体地点，只有不断移动的信号源，现在信号源联结成了一体，形成了一条光带，更是不好查找，已经影响到我们的卫星监测了。要不要启动我们的反制系统跟他们进行反制对攻？”松道人征询似地问道。

　　“当然要啊，打吧，天上地下的战争，咱们同时进行。就算天上打不赢，咱们也不能让他们太占便宜，好好地查查他们的卫星在哪里，就不信找不着。只要找着了，如果还是毁不了它，大不了，就同归于尽呗，一颗对一颗，咱们也还有剩。”林宇哈哈一笑道。

　　“是，老板！”松道人应了一声，指挥着下属开始全面启动卫星反制系统，肉眼可见，高空中，一道接着一道的激光亮芒开始闪烁了起来，如下雨一般，疯狂地击打在光明教廷的卫星构成的红色光带上，始终保持着这种高强度的打击——反正仙联现在的新能源技术可是领先于世界几十上百年，尤其是续航能力格外突出，更何况还兼备吸纳空中光能能量的能力，从理论上来讲，这种能量反击可以连续不断地持续下去，直到将对方击毁为止。最要命的是，因为从盖伊那里得到了能量增幅技术，所以，每一道打击都是势大力沉，比起普通的激光攻击来更胜百倍千倍，这也给光明教廷的卫星带造成了沉重无比的压力。

　　肉眼可见，每一道光速打在那红芒带上，就会引起那条红芒光带些微的震颤，千百道光束密集如雨地打击下来，那光带就开始一个劲地震颤了起来，好像随时都有可能被扑灭似的。而与此同时，华夏指挥部内的全息大屏又开始重新恢复了信号的稳定传输，虽然不如之前的稳定，但起码也能恢复到之前的百分之七十的稳定性了。因为遥感信号可是无孔不入的，只要那条光带有间隙，就可以随时钻进去，联接上。

　　“真是该死！他们哪里来的这么强大的卫星反击能力？并且还高过我们整整十条轨道，我们只能被动挨打，还手能力有限。”欧洲另外一处庞大的地下控制室中，大智者一掌拍在了桌子上，愤怒地骂道。他身为大智者，向来以智慧见长，这一次也是多国联军最重要的核心智脑级人物了，名义上的统帅是史密斯，可是，大智者才是实际上的真正统帅，史密斯只不过是执行他的命令同时指挥常规作战罢了。

　　“威廉，不能再这样挨打下去了，如果再这样被动挨打，我们卫星储备的能量会提前耗尽，到时候，就无法继续进行监测了，我们的联军也会变成真正的瞎子。”旁边的大贤者皱眉说道。他见过仙联的实力，也清楚仙联的底蕴，但他没有想到，仙联居然强大如斯，居然可以跟已经发展空间技术超过百年的光明教廷在空间技术分庭抗礼，并且还能力压一头，这也让忧心忡忡，有一种前途不妙的感觉。

　　“我当然知道，可是，现在有什么办法？如果说有办法，那就是要直接搭建法阵，我们通过人力输送光明之力，继续支撑维系那些卫星的运转，可这样做会浪费我们大量的人力和资源的。”大智者叹息了一声道。

　　大贤者也沉默了下来，一筹莫展。说得容易，那可是要靠人力直接供给法力的再通过法阵传送到天上去的，这样做的代价实在是太大了，轻者易使人脱力，并且还要连续不断地维持运转，重者可以使人掉级，这可不是闹着玩儿的。至于教廷内部存储的充能水晶，那些东西都属于最宝贵的战争物资，可是不能轻易拿出来用的。

　　“我授权你们，可以启动光明法阵，维系卫星运转。至于人手，你们不必担心，教廷会大量提供给你们，直至战争的最后结束。”此刻，大主教张伯伦的声音响了起来，两个人惊喜地回头，就看见了张伯伦的身影出现在了门口，正大步向着他们走来，沉声说道。

　　“好，那就启动光明法阵，我倒要看看，仙联的这些卫星反击到底还能持续多长时间。”大智者精神一振地道，立马下去安排部署了。

　　“为了一场世俗的战争，这样做，值得么？”大贤者轻叹了口气，喃喃地道。

　　“世俗的荣誉，会给我们带来更多的信徒与信仰之力，而我们正是依靠信仰之力才维系运转教廷几多年。这场源于我们却体现于世俗之中的战争，我们必须要打赢，因为，这也是一场关系前途命运的信徒争夺之战。大贤者，你明白么？”大主教张伯伦轻拍了一下大贤者的肩膀，微笑说道。

　　“但愿吧。”大贤者勉强笑笑说道，可是心下依旧沉甸甸的，他老是有一种不太妙的预感。这并不是不相信教廷的实力，可是，一想起来仙联，想起那个神鬼莫测的林宇，他就有一种头皮发麻的感觉——不得不承认，亲眼见证过一些东西之后，林宇和仙联给他的压力实在太大了。


第1870章 当惊华夏殊（一）

　　就在天空中仙联的卫星持续密集如雨的激光打击不停，眼看着下面的那条红色的光带越来越带，马上就要濒于溃灭的时候，就在这一刻，地球上，一个隐蔽的角落里，突然间就响起了一座火焰形的法阵，法阵之中，如火焰一般的光明之力熊熊燃烧不停，直接照射上了天空之中，化做了一道通天彻的巨大光柱，直接打在了那条光带之上，将强大的光明力量注入到那条光带之中，瞬间，那条光带就稳定了下来，任是仙联的卫星反击激光疯狂如雨地击打在其上，依旧能量在缓慢地增长，开始恢复了百分之八十以上的稳定性，这样一来，双方的卫星战到这一刻，算是持平了，一方主攻，一方主守，但攻得犀利守得却得稳健，谁也奈何不了谁，所以，双方的卫星都是处于一种时而稳定时而紊乱的状态，大家半斤八两，谁也没有讨得了太多好去。

　　“有意思，好吧，就这么打下去好了，我倒要看看，光明教廷的这条卫星防护光罩还能撑到什么时候。不要停，继续打。”林宇看着空中的卫星，伸了个懒腰道。虽然他不知道光明教廷这突然间跟吃了过期春药似的卫星防护能量是从哪里来的，不过，他对自己家的卫星当然有信心，因为自家的卫星顶多就是遥感攻击而已，攻击的能量不花费半点人力物力，顶多控制一下就是了，而光明教廷这种突然间注入能量才能保持卫星防护罩稳定的办法，恐怕要耗费大量的人力物力，他倒要看看光明教廷还能撑多长时间，还有多少能量可以耗的。

　　“林先生，敌方的大军已经压境了，我们是不是也要采取我们的军事行动了？”安近民小意地问道，同时语气里有着说不出的兴奋与期待。毕竟，刚才的只算是开胃菜，接下来的短兵相接才是最激烈最火爆的大餐，而厉兵秣马多时的华夏，等的就是这一刻的到来。从历史长河的发展历程来看，华夏等待这向整个世界报仇雪恨的一刻，已经等待了超过一百年了！

　　“当然，你们随意吧，在这方面，我没打过仗，没有太大的发言权。你们怎样发挥都可以。”林宇哈哈一笑道，也相当于他这个总司令下达了全面战争的命令了。

　　“是，林先生。”安近民就摩拳擦掌地站了起来，走到了全息电子大屏前，仰望着电子地图，周围的一堆将军还有作战参谋包括几个负责记录并传达命令的书记官立马围了过去。

　　“按照原定计划，近海处，出动二十个航母编队，配合陆基导弹系统以及陆南航空兵，痛击来犯之敌。其他三十个已经秘密移动至远海的航母编队，立即沿欧洲与北美一线，全面展开攻击，摧毁他们的防空力量，伞兵部队配合欧洲与北美，攻击沿海城市，实施地面占领，并且进行就地补给。潜艇部队全面出动，狠狠地打击敌人的一切海上补给线，我要求潜艇部队，将他们的海上补给线全部切断，我要他们所有的舰艇部队全部龟缩近海，不能主动出动，只能被动防御！”安近民怒吼了声声地道。

　　“是，将军！”旁边的书记官与相关的军事首脑敬了个军礼，立马火速赶去海洋战场指挥部，按照事先预定的方案，下达攻击命令。

　　“陆地战场方面，全面启动我们的边境防空体系，我要他们一架飞机都进不来，要让我们的天空成为他们死亡的禁区。同时，边境三百万儿郎，按照既定攻击战略，全面反击，动用我们所有的先进武器，空陆配合，协同作战，郭司令，我要你的陆军三天之内，近至接壤的整个半岛，变成我们的卫星基地，西至印度的新德里，北至老毛子的莫斯科，全部碾压推平，逼降他们，让他们变成我们战争的仆从国，十天之内，我要你们陆军占领整个亚洲和欧洲，然后，配合海军占领的基地，三线推进，全面包抄，就让欧洲和北美的大地在我们的坦克和大炮之下颤栗吧，也让他们知道一下什么叫做欺人者反被人欺的滋味！”安近民“啪”地一指摁在全息电子大屏的地图上，怒吼道。

　　“是，将军！”所有将军们俱都热血沸腾，怒吼着敬着军礼道。军人，天生就是为战斗而生的，没有战争的世界是很和平，但也磨平军人的斗志与棱角，只有真正的战争，才能凸现出军人的价值。现在，证明他们价值的时刻终于到了，而真正地验证华夏陆军才是世界陆军之王的时刻也终于来到了，他们有信心，在仙联的高科技配合下，在超越了这个时代至少五十年的高端武器的践踏下，这个想征服他们的世界，必定会被他们所征服！

　　此刻，海洋战场。

　　此次老美也算是发了狠，总有只有第二、第三、第五、第六、第七这五大舰队，除了看门人第二舰队以及一直充当地中海警察预防老毛子的第六舰队还有最弱的名义上的第五舰队以外，实力最大强大第三和第七舰队全都开赴到了华夏近海地区，舰队里包括小鹰号、尼米兹号、艾森豪威尔号以及罗斯福号等六个超级航母战斗群，总舰艇满员配备超过三百艘，舰载机超过两千架，别的不说，按照那些所谓的军事分析家们的估计，单是老美的这一个海军大编队扑过来，就算华夏海军总吨位号称世界第三，也足够灭掉华夏的整个海军了。

　　更何况，这个大编队里，还包括有扶桑最先进的金刚级战舰领衔的近四百艘海上自卫队，这一次，扶桑也发了大狠，誓要跟随美爹的脚步踏平华夏，实现成功离海登陆，重建满洲国，抛弃那个多震将亡的小破岛，所以，它必须不遗余力，倾力出动。

　　单是老美的太平洋舰队还有扶桑的海军，两相叠加，还未开战时，扶桑就已经在叫嚣，两个小时就能踏平华夏近海，登陆华夏，直抵华京，甚至都不需要其他国家动手，就能平灭华夏。


第1871章 当惊华夏殊（二）

　　只不过，刚刚因为导弹攻击的原因，结果，停靠在周边仆从国近两百个军事基地里的各国陆基航空部队遭遇到了毁灭性的打击，近三千架飞机直接被击毁，只剩下不到五百架勉强还能飞，还有四百多架已经起飞的，侥幸逃过了一劫，不过，这近千架飞机里，倒有二百多架是专门用于运输伞兵兵以及物资的运输机，只剩下七百架左右是战斗机与轰炸，还有三十架是预警机，更不要算本国的巨大损失了，这一次各国部队损失可都大了，恨得心底下直滴血，他们要报仇，要疯狂地报仇。

　　东北方向，美国的太平洋舰队与扶桑的海上自卫队，浩浩荡荡，以小鹰号、罗斯福号等六个航母战斗群为首，两艘大隅级准航母为预备队，全速开来，铺荡开足足四百海里，这也是多国联军的主攻力量了，相当于拥有八个航母战斗群。

　　正东方向，以英国新建成的一艘伊丽莎白号和两艘卓越号、方舟号共计三个大航母战斗群还有前来凑热闹的阿三国度家的维特拉号航母、维克兰号和戈尔什科夫海军元帅号三大垃圾航母战斗群，总计六大航母战斗群，同样铺展四百海里，与主攻舰队首尾相联，齐头并进。

　　东南方向，法国的戴高乐号和克莱蒙梭号、意大利的加富尔号，巴西的巨人号、泰国的纳吕贝特号、西班牙的亚斯图里阿斯王号这六艘航母领衔的六大航母战斗群，也拉开三百海里，向华夏东南沿海挺进。

　　如果算起来，足足二十个航母战斗群，三大超级舰队，加起过将近两千艘各类舰艇，舰载机超过三千架，再加上还未损失的陆基航空部队的七百架战斗机与轰炸机，不算后勤保障人员，参战海军官兵超过三十万人，这个数字，简直令人惊心动魄，绝对堪称历史之最，也是目前世界上最豪华的一只海军部队，完全可以在任何一场超级大战中取得压倒性的胜利。

　　东南方面，以法国为首的那些杂牌航母舰队，正在全速挺进，法国的现役的海军上将波什，也是这支杂牌军舰队的司令，正站在舰首，面带轻蔑地望着前方的重重浓雾，眼里有着浓重的不屑。因为他所指挥的戴高乐号航母，也是世界上除美国外的第一艘也是唯一一艘核动力航母，并且也是欧洲目前来说最大、最先进的中型核母，相比之下，他认为，华夏的垃圾航母简直不堪一击。

　　“区区一个华夏，用扶桑人的话来讲，就是一群东亚病夫而已，还用得着我们这么庞大的舰队来攻打么？他们才拥有一艘垃圾航母瓦良格号而已，还是常规动力航母，舰载机不过才能装得下三十架落后的所谓歼五，就算配合上他们的陆基航空兵，也根本不堪一击，我们一定要抢在所有人的前面，攻击他们最繁荣的东南沿海城市，占领那里，将这片全华夏最富庶的地区踩在我们的脚下，重现神圣帝国的荣耀！”波什上将长着浓密黑毛的大手向前一指，威风凛凛地喝道。

　　不过，就在他刚刚说完这句话的时候，突然间，整个舰队凄厉的警报声就响了起来，所有舰上人员顿时一片慌乱。杂牌军就是杂牌军，就这个素质了，实在没办法。

　　“预警机侦测到，前方四百海里，华夏的内海边缘处，有华夏舰队出现，并且，现在正在惊人的五十节速度高速向我们迎头驶来。”满头大汗的通讯兵跑到波什身畔汇报道。

　　“唔，知道了，所有的航母，第一波次的载舰战斗机准备升空迎敌，争取第一轮超视距饱和打击，就将他们彻底击沉。咦，不对，你说什么？他们的速度是多少？”波什上将刚刚点头下达了攻击命令，突然间反应了过来，一把抓住了那个通讯兵的脖领子吼道。

　　“是，是一小时五十节的速度，至少……”通讯兵满头大汗地道。他也不想相信这个速度，毕竟，就算是他们最先进的戴高乐号，全速行进，最高速也就三十节左右，对方怎么可能有这样的奇速？简直无法想像。

　　“对方的航母战斗群有多少舰艇？”波什倒吸了一口冷气，五十节的速度，这简直太可怕了。定了定神，他边匆匆地赶往中央控制室，边问道。

　　“大概有三十艘舰艇，各种护卫舰齐全，据测，有可能还有至少五艘以上的潜艇护航。”通讯兵道。

　　“知道了。三十艘舰艇护航，他们就敢迎头冲上来？而不是缩在他们的内海里依靠陆基航空力量与防空力量跟我们缠斗？现在距离华夏的内海至少还有一千公里，就算他们的速度再快，也是找死。”波什终于定下神来，冷哼不停地道，随后，匆匆地就赶往中央控制室。

　　之所以距离华夏这么远的距离，也是因为华夏拥有着完备的空中攻击力量，尤其ASBM反航母导弹，至少可以打到七百公里以外，迫使着他们也不得不撤出这么远的距离，毕竟，谁也不想第一波就冲上去把自己的航母当做活靶子葬送掉。

　　而撤到七百公里以外的距离，在这个距离上，起码理论上华夏是安全的，而航母所产生的威胁实际上并不大，只能是对华夏耀武扬威增强心理压迫而已。真正想要对华夏这样无论是空防还是海防力量，体系都十分完备的国家进行打击，它们必须要靠近过来，至少要靠近五百公里的距离，这样他们的舰载机三代半的“阵风”舰载机才能进行有效打击。

　　虽然阵风舰载机有效作战半径跟美国的舰载机大黄蜂作战半径几乎相当，甚至还超过大黄蜂，可以达到一千一百公里，但实际战场上，满载负荷也不过四吨左右，所以，除非是执行特殊任务，不必挂载那么多的弹药，否则的话，装着这么多的弹药，最大作战半径也就五百公里，这也是世界上所有航母舰载机的最强能力了。


第1872章 当惊华夏殊（三）

　　而现在戴高乐号的舰载机最大容量这一次不过搭载了四十架而已，还不完全是战斗机，包括四架鹰眼预警机，况且四十架舰载机也不可能全部分批次升空，否则航母动力就会严重不足，因为蒸汽弹射系统抽取的蒸汽是航母自身动力，抽多了航母就会降低逆风行进的速度，而一旦航母的速度降下来，那就意味着起飞将面临着更大的危险。

　　所以，一分钟一架，最多一个批次能飞上天二十架飞机而已，还剩下二十架飞机需要负责警戒任务，毕竟，这样重要的任务，任何一艘先进航母上的指挥官都不可能将自己的生命维系在他国航母战斗群的身上，他们必须要保证自身的绝对安全。

　　所以，最大限度，两个批次弹射升空不超过三十架，还要留下几架飞机保驾护航。另外，就算是这样，那些在空中的飞机也不可能无限度地战斗，还要飞旋在空中，必须要等待在空中加一次油，才能继续投入战斗，所以，单就一艘航母而言，那只不过是欺负弱国的利器，对于真正具备完备防空体系的国家，航母威慑的意义远大于实际的意义。

　　当然，这只是单一的航母战斗群，如果，要是六到八个航母战斗群共同出击的话，就比如现在的东南沿海这一带的杂牌军，那就恐怖了，一个批次就能起飞百多架战斗机，同时再配合航母上的战略巡航导弹，以及其他舰艇上的攻击武器，威力就可以想像了。

　　所以，尽管对方的这种不明舰艇拥有如此高速，但杂牌军的联军司令官波什上将还是没有当做一回事，或许对方只不过是几十艘快速导弹艇或鱼雷艇而已，并不算什么厉害的武器，华夏向来喜欢用这种淹没式的、自杀式的战术，他完全不相信，对方像航母或者是战列舰、驱逐舰这样的大家伙居然能有这样的高速，那简直就是扯淡。

　　并且，他们居然不缩在内海跟自己缠斗，居然主动跑出来跟自己这个庞大的舰队挑衅，这简直就是找死，当然，对于波什而言，这也是再好不过的事情了。只要消灭了对方的舰队机动力量，再通过导弹等远程武器彻底击毁华夏东南沿海的空防与海防力量，他们就可以长驱直入，直接开进他们最繁华的城市，实施地面占领了。

　　“全体战舰保持无线电静默，命令福尔滨号按照预定计划，带领其他四艘伪装巡洋舰抵前诱敌，其他战斗群保持静默潜伏状态，战斗机升空，低空掠过诱饵舰，而后迎前，吸引敌方所有火力，待敌方进行雷达照射并进行攻击时，全面进行攻击，扫平对方的空中袭击力量，猎杀敌机，然后全面饱和开火，配合舰艇远程攻击，所有飞机升空，扫灭他们的海军。”波什威风凛凛地一条条下达着战术指令。

　　诱饵战术，这也是现代海战，尤其是拥有航母战斗群的海战的一种常规作战方式，说穿了其实很简单，就是利用一艘或者几艘防空火力超乎强大的巡洋舰直冲前方，大量地发射无线电波，同时，航母舰载机从后方起飞，故意飞到巡洋舰前低空盘旋，再飞旋而上，伪装成从巡洋舰上起飞的样子，也就是让敌方的雷达误认为这就是自己一方的航母，而后将大量的导弹倾泻到巡洋舰上，同时再发动战机，疯狂地攻击航母。

　　而后方保持静默的航母就可以等待在后方八十公里约四十海里左右的范围内，待敌方的飞机掠过巡洋舰，正好进入航母头顶的范围时，守在敌机的必经之路，猎杀敌机。

　　对于这种海战，波什上将已经用了很多次了，并且也推演过无数次，堪称是炉火纯青，不过，真正用在实战中，这还是第一次，所以，波什上将也十分兴奋，他很期待这场战争马上到来，为他的肩膀上再添一颗花，成为法国有史以来最伟大的将领。

　　福尔滨号就带着五艘各国的巡洋舰劈波斩浪而去，途中开始大量地释放无线电波，而后方的航母战斗群则浩荡铺开，静静地在后方保持静默前行，所有武器都已经做好了准备，就等着敌方上钩了。就算敌方不主动上钩，舰载机也早已经出动，吸引并且逼着他们的战机必须过来缠斗。

　　就在战略部署期间，相对速度中，对方已经接近将近三百公里的范围内了，在雷达上，就看到了无数黑影密密麻麻地由空中向着各国伪装成航母的巡洋舰飞袭而去，那应该是导弹攻击了。同时，导弹后方，还有近百个黑点儿从空中飞起，遥遥向着六艘巡洋舰扑了过去。

　　“看起来，我们的敌人中计了，唔，所有武器准备，狠狠痛击那些落后的歼五飞机，同时全速前进，舰载机最大限度全部起飞，歼灭敌方飞机后，所有战略巡航导弹按照战术分配，第一波次同时集火对方的舰艇目标，不必考虑反航母导弹的问题，这么远的距离，他们根本打不到我们，就算能打到，我们的相控阵火控系统也完全可以防得住。”波什一拍桌子，威风凛凛地喝道。

　　只不过，就在他们后方的航母战斗群正在做着全歼敌人的美梦的同时，前方的六艘巡洋舰却已经崩溃了。

　　因为，他们看到了铺天盖地的导弹，疯狂地向着他们袭来，导弹的数量多到了他们根本没有办法进行防御或是规避的状态。也是的，平均分摊在他们的身上，每艘巡洋舰都要承受四十枚以上的导弹攻击，这他妈闹着玩儿呢？是不是华夏一次性地要把所有的库存导弹全都打出来了啊？简直就是不计成本，这是真把他们当成航母来打了啊，完全是超视距饱和攻击啊。

　　“开火，全速开火，加速向前驶进。”地平线级的福尔滨号指挥官登时鼻尖儿就冒汗了，疯狂地喊道。

　　“轰轰轰……”所有巡洋舰上的发射舱全部打开，库存短程导弹不计成本地一枚接着一枚地往外飞，企图拦截对方的导弹，同时，“哒哒哒哒……”相控阵控制下的小口径速射炮也开始疯狂地开火，就看见空中一道道火线疯狂地穿梭不停，向着空中没有被拦截中，而被遗漏的导弹射去。

　　双方终于开始全面接火了。


第1873章 当惊华夏殊（四）

　　只不过，这只杂牌军部队的防空力量只是相对强大而已，在这样密集的导弹攻击下，除了福尔滨号发挥出了真正强悍的实力，将所有的来犯导弹全部击落之下，其他的五艘来自意大利和巴西以及西班牙的五艘巡洋舰瞬间就被击中，导弹击中舰体所产生的爆炸声惊天动地，五艘巡洋舰瞬间化为五团巨大的火球，在急速地下沉之中，甚至，舰上都没有几个逃出来的士兵。

　　“挺进，全速挺进，自动寻找目标，打光我们所有的库存导弹。”福尔滨号的指挥官看得胆颤心惊，可是这个时候他坚决不能后退，必须要继续前行，否则，一旦后退就会影响到整体的战略部署，就算不被敌人击沉，回去之后也要被波什上将直接一枪毙了。所以，他只能前进。

　　遥遥地，第一个波次的饱和导弹过后，空中就有将近百架战机呼啸而来，福尔滨号的指挥官精神一振，“全速开火，只要挺过这些飞机的第一波攻击，我们的护航飞机就能上来缠斗，后方的航母就可以将它们全部击落。”

　　“轰轰轰……”席尔瓦垂直发射系统再次发威，紫苑防空导弹一枚接着一枚地升空而起，前后十门速射炮也在向天空中的机群高速喷吐着火焰，一道道火焰光流向着空中的机群暴袭而去。依照福尔滨号指挥官的预计，这样强大的防空火力，这些战机也是不敢轻易靠近的，同时，最少也能打下来十架八架的吧？毕竟，对方好像也就是歼五歼六的水准，至多相当于世界的三代半战机，打下它们，还是不费太多力气的。

　　哪想到，空中的机群突然间就是一个急加速，随后如同天女散花一般，高高地仰起了机头，闪电般地就钻进了云霄之中，速射炮已经根本够不到它们了，只能在空中不断地炸开了花。而发射出去的二十枚紫苑防空导弹就在福尔滨号指挥官中不能置信的眼神中，被对方的敌机发射出了不知名的光束能量，全部击毁，敌方的飞机，居然一架未损，尽皆从空中呼啸而过。好像，它们根本不屑于理会福尔滨号一般。

　　就在福尔滨号还没有反应过来的时候，战斗机群已经呼啸而过，速度奇快，居然高达每小时五千公里，简直让人难以想像，福尔滨号的指挥很是怀疑自己的眼睛是不是出了毛病，或者是监控数据出现了问题。

　　不过，接下来发生的事情，已经让他来不及关心这个问题了。因为第二波导弹攻击再次来袭，铺天盖地的导弹瞬间就将已经将所有库存导弹全部打空只剩下速射炮的福尔滨号淹没了，两分钟后，伪装成航母的福尔滨号化做了一团火球，悲壮地消失在了华夏的外海之外。

　　战斗刚刚开始，六艘强大的巡洋舰就已经被击沉，其中还包括世界上最先进的福尔滨号，可谓是损失巨大。

　　“它们，它们，就这样，被击沉了？”波什上将有些发傻地望着雷达显示屏，感觉到一切是那样的不可思议，这简直就是难以想像的，六艘防空火力超强的巡洋舰啊，连十分钟都没有支持到，居然就被对方击沉了？难道，对方的敌人们是将全华夏的导弹都集中到这里来打他们了吗？还有，他们居然连敌人的影子都没有抓到，更没有打下一架天空中的战机？

　　只不过，他已经没有机会再去质疑自己的眼睛和判断了，因为，天空中，近百架战机高速突破，转眼间，就已经飞临后方正准备以逸待劳、守株待兔的那些航母面前。

　　此刻，天空中早已经起飞了一百五十架左右的飞机，向着那些迎来的飞机疯狂地扑了过去，这已经是现在的六大航母战斗群所能起飞飞机的极限了，毕竟，对方的飞机来得速度是如此之快，他们已经到了生死存亡的关头，不得不拼命了。

　　不过，这一次让他们跌破了眼镜的是，这些战机无论是速度还是灵活的操控性包括机动能力，已经超过了他们的想像，速度是他们的将近三倍，单只速度这一块，他们已经输得一塌糊涂了。

　　没有速度，他们就根本追不上人家，还谈什么攻击？只能是被攻击而已。

　　或许，唯一能够追得上他们的只有各类舰艇上的防空导弹，可惜的是，那些航母与其他的舰艇根本自顾不暇，因为，前方的舰艇群，现在可以肯定，绝对是航母战斗群，居然速度再次提升，达到了惊人的六十节的速度，已经逼近他们不足一百公里了，随后，又是铺天盖地的导弹向着他们攻击而来，六艘航母每艘都要平均承受三十枚以上的导弹的攻击，其他舰艇无论大小，每艘舰艇至少也要面对十枚以上的导弹，仅仅只是三十艘舰艇，居然能够携带如此数量的导弹，这简直就是骇人听闻，更何况，他们刚刚对六艘巡洋舰实行了超饱和攻击，舰上的导弹数量已经见底了，可是现在看起来，他们的导弹数量居然是无穷无尽啊，这简直，简直太他妈让人崩溃了。

　　一时间，各艘航母全都自顾不暇，速射与防空导弹全面开火，疯狂地截击着空中的来袭导弹，又哪里有时间掩护空中的战斗机？

　　尽管看着空中的战斗机被一架接着一架地击落，他们发射出来的导弹却连敌人的毛都摸不着，波什上将只觉得眼前发黑，有一种脑溢血的冲动。

　　并且，最令波什上将惊心动魄的是，那些战机用于攻击的武器，居然不是导弹，而是一种超亮的光束武器，武器速度至少是三十马赫以上，是普通的空空导弹的七八倍以上，并且，好像能源无限一般，可以无限制地进行发射攻击，他已经放弃了指挥，走上了舰桥，看着空中的一架战机连续挨上了六道能量光速，被打得凌空爆炸，他的眼睛已经痴怔了。

　　“这到底是什么飞机？怎么拥有如此可怕的速度？还有，他们的武器，居然是，未来武器发展的终端，能量武器？我们，面对着的，真的仅仅只是一个华夏？他们，什么时候已经发展到如此恐怖的武器水准了？”就在波什的喃喃自语中，导弹全部打空，就连速射炮都已经因为连续攻击而炮管过热相继哑火之后，对方仿佛无穷无尽的导弹已经将这只联军舰队彻底淹没了……


第1874章 当惊华夏殊（五）

　　整整一个超级航母大编队，就这样活活地被华夏无穷无尽的中远程导弹给冲死了，而自始至终，这个航母战斗群的所有指挥官，连对方的航母长得什么样子都不知道。或许，唯有空中的那些战斗机看到了那些航母的样子，只不过可惜的是，就算他们看到了也没有用，因为，就在他们看到的同时，华夏的高速战机早已经射出了一道又一道的光束，将他们的战机打爆。

　　联军第三舰队，就这样全民覆没了，整整二百七十三艘水面战舰，一艘都没有剩下，全部化为巨大的火球沉没入大洋底处。

　　而洋下深处的二十三艘潜艇，则被对方足足超过五十艘的最先进的新能源潜艇击沉。死之前，他们都纳了死闷了，怎么水下声纳根本就探测不到对方的潜艇噪音呢？对方的潜艇难道可以先进到把噪音完全降没了？

　　歼灭了这支超级舰队，整支舰队毫不停留，幽灵般继续以高速远远逸去，居然根本没有返回基地，而是直接奔着中间的那路以英国为首的超级舰级驶了过去，并且，全部分散了开来，居然是要从侧方和后方包抄对方的舰队。

　　那些还在水里侥幸未死的战士，则被后续跟进的许多打扫战场的民用船只紧急上来，全部俘虏，这时候，他们终于看到了，那支舰队的真实模样。

　　当他们看到那支舰队的时候，已经彻底傻眼了，虽然离得很远，但那高大巍峨的航母模样还是成为了他们永生永世难望的背影。那简直就是他们这辈子想都没有想过的超级重型航母，看那航母的样子，足足能承载一百五十架飞机，而且足有两艘，其他的护卫舰的个头儿都远比他们的轻型航母大，居然也可以临时起降至少十架以上的喷气式飞机，换句话说，这简直就是一支轻重航母结合的超级航母战斗组合啊，而且是足足三十艘以上，这简直就是任何一个敌人的梦魇！

　　并且，最让他们震撼的是，那些飞机，居然并没有飞回到航母上去休整加油，而是直接转头呼啸着就已经高速飞离了这里，居然是向着中路的舰队直飞了过去。那一片的战场，恐怕有上千公里远吧？他们根本都不用加油，就这样直接飞过去？

　　华夏的航母彻底颠覆了他们对于现代战争的认知，如果华夏这样的超级航母再多出几艘来，他们的飞机再多出几倍了，恐怕，这场战争最后的结果，殊难预料了。

　　华京地下总部的中央主控室里，一片寂静，针落可闻。所有人都静静地望着全息电子大屏上的战况，那些技术人员，每个人的表情都已经彻底震憾到痴怔了。

　　在此之前，他们隐隐约约地知道，祖国的高层确实隐藏了实力，但他们从来没有想像过，居然这实力隐藏得是如此的惊天动地。现在呈现在他们眼帘里的，是足足二十个航母大编队，并且，那航母的个头儿，老爷爷啊，不是一般的大，是超级大啊，就算是最普通的单体航母，也足足相当于世界最大的重型航母一倍半左右，足以起降一百五十架以上的飞机，并且，它们的弹射系统，居然是既不是蒸汽弹射，也不是电磁弹射，而是能量弹射——他们只看见一股强光一闪，随后，那飞机就飞上天空去了，就算飞机当时并没有开动引擎，这股超级弹射力也足以把他们送上千米高空，这得是什么样的动力啊？！完全颠覆了他们的认知。

　　尤其是，当他们看到了东南沿海处，那拥有两艘巨型航母及其他超级护卫舰三十多艘的舰队居然以摧枯拉朽之势轻轻松松用海量导弹直接将对方的所有舰艇摧毁的时候，他们原本想欢呼了，可是，欢呼声吼出嗓子的时候，却变成了嘶哑的哭声，摸了摸脸，每个人都发现，自己居然是在流泪。

　　是的，是在流泪，这是每个人为自己国家强大的国防而流下的骄傲自豪的泪水！

　　稍后，看到那舰被无数导弹淹没的时候，每一艘战舰都变成了一片火海的时候，他们才真正欢呼出声，从现在开始，那些外国人轻松利用坚船利炮叩开华夏大门的日子已经真真正正地一去不复返了，而相反，现在的华夏，可以随意叩开任何国家的大门，只要华夏愿意这么做的话。

　　“老安，感觉如何？”林宇伸了个懒腰，哈哈一笑，转头望着怔怔地望着全息电子大屏的安近民问道。

　　安近民狠狠抹了一把眼睛，将即将流出来的泪水抹了出去，转过头去，深吸了口气，“林先生，是不是现在风水轮流转，我们可以成为世界的老大了？”

　　林宇一怔，倒是没想到安近民会问到这个问题，一时间都不知道怎么回答了，看到安近民眼里的笑意，他才知道，安近民是在跟他开玩笑。

　　“其实当不当这个老大都是无所谓的，只要有这只舰队，就算不是老大，也是老大。”林宇挑了挑眉毛，嘿嘿一笑道。

　　安近民凑近了过来，左右看看，小声地道，“林先生，您给我们每艘舰艇配备的超级小仓库，实在太神了，居然可以装下那么多的弹药，远远超过了我们预期的携弹量，更重要的是，还不增加我们舰艇的自重，相当于没有一般，实在太强大、太神奇了。”安近民激动得直搓着手道。

　　他所说的超级小仓库，其实就是林宇额外的一个创新，那就是在每一艘舰艇上，直接加载了一个大型储物空间。

　　其实说起来，这种大型储物空间跟储物袋没什么区别，并且，因为不需要移动，只需要固定在舰艇上随着舰艇移动的原因，制造起来更为简单。不过，原本储物空间的材料是不足以制造出太多的储物空间的，但李沧海这位超级修真科技的牛人直接进行了一个小小的改进，那就是，这个储物空间不需要直接划定一个单独区域的空间作为储物空间，毕竟，那样做起来难度实在太大了，而且所要耗费的材料也是海量，他直接求到了盖伊，让盖伊利用重叠空间技术结合储物空间技术，居然真就成功地制造出了这种固定式大型储物空间来。


第1875章 当惊华夏殊（六）

　　当然，这种固定式的大型储物空间可不是一劳永逸的，因为要使用能量固定那个空间，而所使用的能量就是灵气资源。

　　不过这个问题实在太好解决了，一块紫晶灵气就足以搞定，可以维持这个空间的稳定至少一百年，恐怕一百年之后，舰艇本身就已经退役了，用不着这个空间了。

　　就这样，李沧海给所有的舰艇包括辎重车，全都安放了这样一个大型的储物空间。其实说大型也不算大，表面上只有一间宿舍大小而已，但因为里面的重叠空间技术，可放下的东西却是海量，以普通重型航母为例，因为害怕携弹量过大产生爆炸，所以，本身携带的弹药，巡洋舰至多也就是两百枚导弹左右，而航母的航弹量至多三千吨，总携带弹药量也不过就是三万吨。但现在可好，有了这个储物空间以后，这个数字直接就翻了十倍，变成了三十万吨。如果全装导弹的话，就算全是十吨左右的重型超音速导弹，也能装上三万枚，这是多么恐怖的一个数字？更何况，华夏造的航母全都是超级重型航母，双体航母就不用说了，单体航母本身就比世界最重型的小鹰号航母要大上一圈儿半，并且采用的是新能源技术加能量增幅技术，自身满负荷总携弹量就已经达到了惊人的六万吨，就算少点儿，也能达到四万五到五万吨，再加上这个超级小仓库，可以想像一下，无论是携弹量还是物资储备量，亦或是巡航能力，仙联李沧海他们精准测算过，一个航母战斗群在理论上完全可以全速巡航一年时间不需要任何补给，就算是实践检验，也可以达到至少十个月以上不用任何补给。

　　在完全解决了后勤保障和弹药问题之后，可以想像，这样的航母在饱和打击和续航追击的能力上，该是怎样的恐怖？

　　而最重要的是，因为现在的舰载机全部装载了仙联研发出来的能量武器，理论上可以实现无限次打击，所需要的就是能量转换器和击发装置，至于弹药，就是新能源而已，那玩意再沉也要比普通的弹药轻得太多太多了，就跟一只鸡跟一头大象比重量一样，这样一来，又省却给舰载机装填的航弹重量，完全可以用来武装航母，所以，现在华夏的每一艘舰艇，都可以单独实施真正意义的超饱和打击，他们在海上，将不会再有任何敌人。

　　如果有谁敢拦在他们的面前，最终的结果就是，被他们蛮不讲理并且无限恐怖的饱和打击——在这样恐怖的实力面前，任何战略战术都他妈是扯淡，一句话，我就是硬生生地推平你，你能怎么样？不服你咬我？得你先能够得着我的时候再说。

　　当然，最要命的是，华夏的航母装载的导弹，全都是七倍垂直发射的音速导弹，攻击距离全都在四百公里以上，已经远远地超过了大部分航母的至多三百公里的攻击范围，至于苏联时期研制的花岗岩反舰导弹和老美的舰载战斧式反舰导弹，都可以达到五百五十公里，但那玩意实在太重太重了，而且全都没有投入到过实战之中，都是理论上装载而已。老毛子之所以研究这么远射程的导弹，是因为他们的航母以前没有舰载机，不得不研究，有了舰载机之后，因为这种导弹实在太重了，根本装不了多少，并且中程制导问题一直没研究明白，所以最后还是放弃了。而老美之所以没有再进行这个研究，是因为美国海军在拥有了鱼叉反舰导弹和舰载机之后，装载这种导弹根本就是鸡肋，没有必要了。所以，出于载重和技术原因，也没有装载。

　　而仙联帮助华夏军方自主研发出来的这种导弹，不但体积小，一颗也就一吨左右，而且战斗部因为装载了特殊的能量增幅的高爆炸弹，威力极大，射程相对极远，并且有仙联在，中继制导还是问题么？更何况，那可是覆盖饱和式打击啊，就算你装载的都是相控阵雷达，可以两秒钟之内迅速做出反应，可以同时应对一百个目标，可那他妈都是理论。

　　你能同时对付一百个目标，可你能保证百分之百的拦截率么？并且，拦截一个目标，你至少需要两枚以上的防空导弹吧？如果对方同时几百枚打过来……你有那么多的导弹么？最重要的是，人家华夏全都是七倍以上的垂直发射的音速导弹，你能拦截多少？而且人家每一艘舰艇都能装载几万甚至十几万枚这样的导弹……

　　想到这里，安近民都有一种幸福得要崩溃的感觉，做拥有这样超时代技术无敌军队的总指挥官，这简直就是每一位将军毕生最大的梦想与幸运啊！

　　“不，你错了。他们肯定也有同样的武器，只不过，现在只是战争的初期，刚刚开始而已，他们没有想到我们的军力会发展成这样，所以好东西还一直掖着藏着没有拿出来而已。等他们拿出这些好东西的时候，那时，就是真正的战争到来之际，当然，也可以说是战争即将结束的时候。因为那时候，会有一场超大规模的总决战！”林宇望着全息电子大屏，微微一笑道。他当然清楚，这一次只不过就是打了光明教廷一个措手不及罢了，等他们完全反应过来的时候，才是战争开始的时候。

　　正东方向，以英国新建成的一艘伊丽莎白号和两艘卓越号、方舟号共计三个大航母战斗群还有前来凑热闹的阿三国度家的维特拉号航母、维克兰号和戈尔什科夫海军元帅号三大垃圾航母战斗群，总计六大航母战斗群，同样铺展四百海里，与主攻舰队首尾相联，齐头并进。海域面积足足铺开了将近一万五千平方公里，气势相当的惊人。

　　联军中路舰队的指挥官，也就是英国伊丽莎白号的指挥官，英国海军上将，肖恩·纳尔逊，据说，他也是曾经的奠定英国海上霸主地位长达一个世纪的霍拉肖·纳尔逊的后代，是真是假就不得而知了。

　　肖恩上将正紧皱着眉头，负手在中央指挥室中，看着电子大屏，一种说不出的烦躁涌上了心头，对于这场明明必胜的战争，他总有一种说不出的不祥预感来。


第1876章 当惊华夏殊（七）

　　他并不知道现在联军第三舰队已经覆灭的事情，但现在第三舰队和第一舰队居然完全联系不上了，当然，他并不认为两大舰队全都出了事，可是，如果照这种情况看来，华夏的电子干扰技术已经领先于世界了，起码，在现在他们这个区域之内，就已经被完全屏蔽了，根本收不到来自其他两大舰队的信号。

　　最重要的是，现在他们自身的舰队舰艇之间，原本断断续续还能用卫星信号进行联系，现在也完全联系不上了，只能靠古老的无线电波进行联系，并且信号也很不好，时断时续，有时候不得不辅助旗语进行联系，这让肖恩的一颗心抽紧了起来。

　　这么庞大的舰队，如果单靠这种古老的方式联系，这本身就已经输了先机了。

　　“命令我们的舰队，马上停止前进，保持与华夏边境七百公里左右的距离，让他们的陆基导弹够不到我们，直到通讯完全恢复能够联系上其他舰队与舰艇之后，再言其他。”肖恩望着大屏，突然间下达了这个命令。

　　“可是，将军，我们出发之前接到的命令是，直接抵近华夏的边境，摧毁所有华夏敢于拦截的海军力量，占领他们的长三角城市，抢滩登陆，夺得先机，不得有半点停留。如果，我们并没有按原计划行进，而是贸然中止计划，停留在原地，会不会引起联军总部不满？认为我们是畏战？”旁边的副司令员愣了一下，有些担心地问道。

　　“不要管那么多，现在电子干扰这么厉害，我们的反干扰系统居然根本反制不了对方，我们的舰艇之间的电联都有些费力，这本身就已经输了先机，如果再这样贸然前进，恐怕会有危险。”肖恩摇头说道。

　　“会有危险？将军，我们这可是六大航母战斗群，总计超过三百艘舰艇，况且还有第一第三舰队予以攻击牵制，这么强大的海上力量，华夏怎么可能会对我们造成任何麻烦？”那个副司令员十分不以为然地道。

　　“不要说了，执行命令，舰队呈防守队型，两翼再拉开十公里的距离，原地待命，做好战斗准备，不要再前进了。”肖恩看了他一眼，摆了摆手，烦躁地说道。

　　“是，将军。”副司令员尽管腹诽不停，觉得这位将军实在太过谨慎了，谨慎得都有些胆小，可谁他是这一次行动的司令官呢？军令如山，只能听他的了。

　　只不过，就在他们刚刚原地停了下来，做好战斗准备的时候，中央控制室里，就听见一片惊呼响了起来，“什么事？乱什么？”心情不好的肖恩正准备登上甲板去看看前方的情况，可是前脚刚踏出中控室，后脚战士们的惊呼声就响了起来，他皱眉怒喝道。

　　“将军，不好了，前方有敌人的舰队出现，我们的预警机和巡逻机全部被击落了。”值班的战士惊呼道。

　　“敌人的舰队？有多少水面战舰？”肖恩吃了一惊，赶紧凑到了屏幕前。

　　“一百艘左右，居然是呈包抄队型，向我们围了过来。天哪，我们正前方的四艘护卫舰，已经被击沉了，他们，他们哪里来的这样强大的力量？”值班的战士几乎都要跳起来了，短短的一个接触的瞬间，最前方已经做好了所有战斗准备的四艘重型护卫舰居然就直接被干沉了，并且，能够在雷达上清晰地看得出来，敌方不但两翼铺开，而且中间处居然有一个锐利的箭头，以十艘巨舰为首，正疾风破浪向着他们中心处狂飙突进，挡者披靡。

　　同时，天空中密密麻麻，居然不下四百架飞机，铺天盖地的向着他们飞了过来。同时，这一刻，水下也有将近五十艘潜艇四百八方地逼近，与他们的潜艇缠斗在一起，一枚接着一枚鱼雷在水中爆炸，水面不时翻起了汹涌的水花，而甫一接触，他们的潜艇部队就已经损失了半数。

　　“所有战机全部升空，命令维特拉号、维克兰号与戈什么科夫号挡住敌人，卓越号与前方舟号两侧迂回，反包抄。伊丽莎白号居中策应，正向迎敌。”肖恩不愧是将军的后代，久经沙场的老将，迅速做出了反应。

　　只不过，他的命令刚刚下达开去没有多长时间，就已经看到，正艰难地移动到前方的维特拉号、维克兰号和戈什么科夫海军元帅航母，全部化做一个灰暗的光点，缓缓地消失在了屏幕上，这也喻示着，三大航母，已经被瞬间击沉了。

　　同时，电话里也传来了卓越号和方舟号两艘航母指挥官狼哭鬼嚎的声音，“将军，对方，对方足足有七个航母战斗群，其他的都是准航母级别的超重型巡洋舰，而且他们的战机速度奇快，我们现在所有升空的战机现在已经全部被击落，我们，根本不是对手……”

　　话音刚落，卓越号和方舟号以及周围的光点儿，也逐渐灰暗了下去，这也让肖恩的一颗心沉入了谷底。

　　“转向，返航，全面启动超级动力，其他所有战斗单位，全方位在后方拦截，我们无论如何也要逃出去，要保住我们的伊丽莎白女王号，这是我们大英帝国海军最后的血脉与希望。”肖恩这一刻眼珠子都红了，狠狠地摔掉了电话，向他的战士怒吼道。

　　对方的攻击简直太恐怖了，就如同吃馅饼一样，轻轻松松地，在不到半个小时的时间里，把他的舰队几乎吃掉了三分之二，这样的实力，他们又怎么可能与之相抗衡？唯一的办法，就是启动军情六处秘密给他们新装载上的加速动力系统，也叫超级动力，先逃走再说。

　　此刻，伊丽莎白号已经成为了惊弓之鸟，迅速转头，同时，整艘航母发出了一声震天动地的响声，船体剧烈地一颤，一道粗大的光芒陡然间就从尾部的螺旋桨喷射了出来，随后，航母疯狂地加速，瞬间就已经加速到了每小时八十节的离奇速度，脱离了战场，远远地逸走了。


第1877章 当惊华夏殊（八）

　　肖恩不顾危险，登上了甲板上的瞭望塔，向后方看去，于是，他看到了惊心动魄的一幕。只见，得到了他的命令的那些舰队，开始拼命横过来进行拦截敌方豪勇挺进的那些战舰，可是，他们只有招架之功，根本没有还手之力，对方的饱和打击简直让肖恩的眼睛都要掉在甲板上了。

　　你能想像瞬间就是超过三百枚的导弹，而且还都是七倍音速的导弹，疯狂攻击一艘战舰的场景吗？那种饱和攻击，简直就是肖恩这辈子都没办法想像的噩梦。

　　对方根本不需要使用任何战术，因为无论是六十节的速度还是海量的导弹攻击，亦或是空中的可以发射能量光速的高速战机，全都超越了这个时代，完全不是他们的舰队所能抗衡的，与他们相比较起来，肖恩只觉得自己的舰队像是中世纪的破旧舰船在跟当代的航母在作战，双方根本就不是一个水平线上的，又何谈较量？

　　此刻，后方拦截的舰队已经被分割开来，一一剿灭，看着那一艘艘曾经是那样威武雄壮的战舰在恐怖的饱和打击下没有半点还手之力，被打爆成了一团团绚烂的火花儿，逐渐沉入海底，肖恩已经有些麻木了。

　　不过，现在并没有到他麻木的时候，因为，空中的战机已经开始追了上来，虽然他们的速度奇快，此刻已经突破了每小时八十节的速度，对方的战舰虽然追赶不上，但空中的那些战机却是完全能够追赶得上，一时间，无数战机呼啸着，密集如雨，从空中追赶了过来，一道道不知名的毁灭射线打击在了甲板上，打在了船体上，炸起了连串的密集如雨的爆炸声。

　　好在，令肖恩十分欣慰的是，这些战斗机的高能射线虽然厉害，但也仅限于空战，并不能给这艘巨大的航母造成太过重大的杀伤。不过，要是照这么打下去，也够呛，因为那高能射线的穿透力实在太强了，可以直接从甲板穿透到下面的船舱，就算不能给航母造成实质上的威胁，也会造成重大的人员杀伤。

　　“给他们来点儿狠的。”肖恩怒吼道，瞬间，防空导弹已经全面开火，二十个垂直发射井全面打开，无数导弹一轮接着一轮地暴射了出去，打向了空中，空中的高速战机不断地规避着，不过，还是有两架被打了下来。

　　“妈的，让你们这群吊死鬼再缠着我们。”肖恩已经爆起了粗口来。只不过，刚刚松了口气，就看见，后面的天空中就冲过来一排排模样古怪的轰炸机，巨大的机翼甚至在海面上离得那么远，都能看得清清楚楚，离得远远的，轰炸机就已经射出无数道恐怖的射线，那粗大的光柱简直通天彻地，却不知道又是什么能量武器。

　　“将军，小心！”身后的副司令员一下就将他摁倒在了瞭望塔里，随后，那光柱就瞬间笼罩住了整艘航母。

　　再接下来，整艘航母突然间一个剧烈地震颤，居然就缓缓地降下了速度，停下来不动了，可能是超级动力系统受到了影响，出现故障，无法再动了。

　　急急地爬起来，肖恩趴在瞭望塔上一看，让他永生难忘的一幕出现在了眼前，只见，整艘航母并没有受到任何损伤，可是，甲板上，那些刚才还在跑来跑去的士兵，此刻，一个个的全部倒在了那里，口鼻渗出血来，表情痛苦无比，完全断绝了生机，而下方无论是控制还是哪里的士兵，任凭他怎样通过电话呼喊，也是没有半点回应，整艘航母的战士，好像就在刚刚的一瞬间，全部死掉了，像是被恶魔带走了灵魂。

　　现在，整个舰队之上，好像只剩下他和他的副司令员以及身后瞭望塔上的两个通讯兵，其他人，一瞬间，都死光了，除了远处的依旧有隐隐的爆炸声，这一面战场已经瞬间平静了下来，只有海风呼啸着，黯然悲伤地掠过了舰桥，发出了轻轻地呜咽声。还有空中无数战机呼啸盘旋的声音，刚才那两架发出了诡异恐怖的射线，瞬间杀死了所有人的轰炸机，居然就在空中静静地凝定了下来，它居然可以违反物理定律，能在空中做相对静止地停滞动作！这再一次震撼了活下来的所有人。

　　“这是，什么武器？居然可以，伤人不伤物？杀人于无形？”肖恩眼神已经痴怔了，呆呆地望着下方甲板上横七竖八倒了一片的战士，喃喃地问道。

　　“将军，您看……”突然间，身后就传来了倒吸冷气的声音，身后的副司令员声音颤抖着，指向了远方。肖恩回过神来，顺着他手指的方向看过去，然后，也是倒吸了一口冷气，因为，他看到了，对面，四面八方地散开来，分明是七艘他见所未见的巨大航母，带着完整的战斗编队，游弋了过来。那航母是如此的巨大，巨大到了已经超过了他想像的极限。

　　“还有，还有，后面……”副司令员现在已经变得一惊一乍了起来，肖恩再次回头，望向了他所手指的后方，只见，后方，缓缓地，两个完整的航母战斗群也缓缓出现在了视线之中，同样巨大的航母，同样强大的实力。

　　那鲜艳的五星红旗高高地飘扬在舰桥之上，带着无上的骄傲与威严，两大航母战斗群，已经包抄了过来——就算他刚才能逃脱得了后方航母的追击，可是慌不择路之下，也要一头扎进前方的两大航母战斗群编织的陷阱里，后有追兵前有拦截，就算这片海域再宽阔，他也根本逃不出来。

　　“我们的后方，怎么会出现敌人？这是为什么？”肖恩喃喃地问道，不过，瞬间就反应了过来，禁不住浑身上下都颤抖了起来，“难道，难道第三舰队，波什他们，已经被彻底击垮了？否则，又怎么有华夏的另外两大航母战斗群出现在他们的后方？”


第1878章 当惊华夏殊（九）

　　直升机轰鸣的声音响了起来，一架直升机已经飞过来，降落在了甲板上，几个威严的将军从直升机里走了出来，仰头望向瞭望塔。

　　“肖恩将军，你们的第二舰队旗舰伊丽莎白号，只剩下你和你的副官了，投降吧，我们接受你的投降。”最前面的那个中年军人，少将军衔，抬头负手，面带着自豪而骄傲的微笑望着瞭望塔道，他脸上洋溢着的是强大的自信与自豪！

　　站在瞭望塔里，肖恩怔怔地看着下方半晌，随后，才长叹了一声，缓缓地走下了瞭望塔，径直走到了那位少将面前。

　　“你们，到底是怎样做到的？”肖恩沙哑的嗓音像是两片锈蚀严重的金属片在相互摩擦，发出了刺耳的声音来。他知道，对方应该懂得他在说什么。

　　“华夏，想做到的，就能做到。我们的奇迹，你们不懂。”那位少将淡淡地一笑道。

　　“第三舰队，是不是垮了？”肖恩沉默了一会儿，再次问道。

　　“垮掉的将不仅仅是你们第二和第三舰队。”那位少将冷然一笑道，挥了挥手，“带走。”

　　随后，九大航母战斗群，其中包括已经驰援过来的东南沿海的两大航母战斗群，速度全开，风驰电掣地开始向着实力最强的美国第一舰队开了过去。

　　当天下午，人类史上规模空前的最激烈、最庞大、最壮观的海战就在华夏由南至北，近五千公里的长长海岸线上全面展开。

　　最终，强大而恐怖的华夏海军，以足足二十个航母战斗群的无上实力，仅用了三个小时的时间，就彻底击溃了美国领衔的联合国第一舰队，击毁敌方各类战舰潜艇七百零四艘，是击毁，甚至没有击伤，全部击沉在太平洋底。而仅仅只用了一天不到的时间，华夏海军就将整个联合国联军号称举世无敌的联合舰队，彻底葬送在了华夏外围海域之中，击沉敌方一千三百六十二艘战舰，俘虏一艘伊丽莎白号航母，以及三千四百多名联军士兵，三大舰队的司令官，只有肖恩活了下来，其他的指挥官，全部随船战死，可谓是全军尽殁，甚至连一艘鱼雷艇都没有跑得出来，二十万联军海军部队，几乎是全部葬身鱼腹。而华夏只损失了三艘潜艇、两艘驱逐舰，以及十架高速战机，当然，这还是美扶联军全力反扑的结果。当时的情况是，小鹰号和罗斯福号一见饱和攻击已经挡无可挡了，根本就防不住了，覆没是必然的，所以，他们也真的拼命了，根本不再防御，而是倾尽所有，对华夏的目标战舰实施饱和打击，算得上是玉石俱焚了，还别说，死得倒也真是有些骨气。

　　只不过，自此一役，全世界海军力量除华夏外，其他国家精英尽失，从此，广阔的海洋里，就是华夏的天地了，套用安近民在此役之后的一句豪言壮语，天下海洋虽大，可是从此以后，再没有多余的一寸海域是属于华夏之外的国家的。

　　而此一役，也被华夏后世的史学家们称为复兴之战，当然，在西方的史学家与军事家眼里，这却是一场史无前例的黑暗之战。因为这一战，将全世界的海军精锐力量都搭了进去，从此以后，广阔的海洋，只有一家独霸，那就是，华夏！

　　而华夏的二十航母战斗群迅速集结之后，配合空军，开始全面展开了对扶桑的攻击，仅用了半天时间，就已经抢滩登陆，扶桑号称装备与武力亚洲第一的自卫队，在华夏近乎奢侈的蛮不讲理的饱和攻击下，被证明了只是一个笑话，当天夜里，扶桑沿海全部被占领，紧接着，大批的运兵船登陆，向扶桑全境发动猛烈攻击。

　　而一直叫嚣蹦达的台省，还没等回过神来，所有的重要军事目标包括机场就已经被华夏的导弹犁了一遍，你不是向来不听话胳膊弯儿往外拐吗？这一次大陆老爸就好好地教训你一下，让你知道谁是你亲爹。

　　在打残了台省所有的防空体系之后，紧接着，将近一千架次的普通飞机在没有任何防空火力攻击的情况下，尽情地又将台省的重要目标犁了一遍，当然，不是针对平民，而是针对他们的所有工业，这一次就是好好地让你知道知道，马王爷到底有几只眼，省得你叫来叫去的老是不知道谁是你亲爹。然后，又是万炮齐鸣，无数本已经要爆废的炮弹全部向台湾各大沿海目标一通狂轰。

　　仅仅两个小时，台省就已经被投下了六千万吨钢铁，在巨大的轰鸣与爆炸声，台省立马就亮起了白旗，投降了。不费一兵一卒，只是单纯地轰炸，就已经让台省认识到了，自己原来不过就是一只嘴巴比较硬的蚂蚁，而大陆却是随时都能抬起蹄子轻而易举地将自己踩死的大象。

　　第二天夜里，在扶桑自卫队在横滨保卫战、东京保卫战中被屠戮性地歼灭二十万人之后，终于宣布投降了，同样亮起了白旗。

　　他们也不得不投降，那铺天盖地的战机，一刻不停的导弹轰炸、还有近千尊钢铁侠一样的刀枪不入的超现代武器，尤其是他们的轰炸机那可怕的对人员杀伤的巨大威力，简直就是无敌的存在，只要轰炸机一来，那铺天盖地的光芒一个照射，战场上的只要不超过地面二十米建筑的任何生命，瞬间就会被摧毁身体所有机能，死得不能再死了。

　　在这样可怕的武器面前，再强悍的军队也不能组织起太像样的抵抗来。

　　仅仅坚持了一天，向来崇尚武士道精神的扶桑就投降了。而仅仅一天的时间里，就造成了扶桑四百万人口的死亡，这也是扶桑不得不投降的主要原因了。

　　因为，华夏军人已经红了眼睛，尤其是踏上了扶桑本土之后，根本不顾所谓的国际惯例，根本不要俘虏，无论你投降与否，一律杀光。

　　而他们的轰炸也根本不管是否平民与否，只要认定目标的，一律夷为平地，管你他妈的是军人还是平民，就是打。没办法，这也是世代积累起的民族仇恨使然，如果不是安近民强行压制着，有激进的将军已经准备开始一场史无前例的东京大屠杀了。当然，这样做太过激进了，所以，军方严令勒束部队，不得随意屠杀平民。可就算这样，积累了世代的民族仇恨岂能如此消解？

　　那些曾经拜过鬼的政客们，包括那些极端的右翼分子，尽管因为跑不出去，已经投降了，还是被华夏当地的占领军一个接着一个地揪出来，当着全世界的面儿，用他们的菊花刀，一个接着一个，在东京的中心广场上被砍掉了脑袋，血流成河，并且，还把他们的脑袋穿成了一串串，悬挂在了新首相官邸上。

　　接下来的十天里，直到战争最后的结束，这场东京十日屠才宣告结束。而每一天，都有成千上万的右翼分子被拉出来，无论年纪大小，一刀斩落，头颅满地乱滚。不杀平民，只杀右翼！对于这样向来狼性的民族，想要真正让他们臣服，无他，唯有一个字，杀！杀到他们彻底害怕，杀到他们的右翼彻底绝了根，杀到他们心底下唯剩恐惧，再没有半点不良之念时，才算是战争真正的成功了。

　　扶桑的屠杀在继续，只不过，这一次，世界舆论出奇地沉默，再没有人敢指责华夏什么了，因为现在的战局，已经全面向着华夏倾斜了。如果不想找死，不想也被华夏来个十日屠，那就最好闭嘴。

　　所以，关于这一次东京十日屠，全世界出奇地保持了舆论的沉默，集体失声，只看着战局最后的结局如何了。

　　毕竟，只有战胜者才有资格发声说话，战败者，永远只是贼、是寇、是无奈的失语者。

　　就在占领了扶桑之后，华夏的航母战斗群一刻不停，沿海攻击，一路威风凛凛地杀了过去，所到之处，尽皆披靡，北起阿留申群岛，南至大洋洲，广阔的太平洋水域，再没有华夏航母的敌人，华夏航母所到之处，尽是华夏领土，谁敢多说半个不字，灭！

　　只不过，仅仅这一场海战，还真的不算什么，就在联合国联军们已经震惊得都快肛裂的时候，更令他们感觉到恐惧甚至有人已经开始偷偷摸摸地跑出指挥部跑路的消息接二连三地传来。

　　仅仅一天时间，华夏解放军就全面破袭，正面痛击来犯的几百万多国联军，取得更加恐怖的战果。

　　第一天，东北破袭，杀入朝韩半岛，朝方军队溃不成军，成建制投降，金三胖被俘，华夏大军余势不绝，直接越过三八线，在海军配合下，半天，棒子投降。同一天，大破多国联军，北破蒙古，南破印度，西破俄国，大军如潮，挡者披靡。

　　第二天，直抵新德里，阿三投降，外蒙火速签署协议，正式回归华夏，并入华夏版图。俄国依旧顽强抵抗，但莫斯科已经大乱，无数贵胄相继出逃，哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等国均宣布投降，正式成为华夏战时仆从国。

　　一时间，华夏兵锋极盛，大军到处，无人能挡。剑指天下，且问谁是敌手？！


第1879章 当惊华夏殊（十）

　　第三天，三面合围，俄国的军队终于崩溃，防空体系被无数轮空袭彻底击溃，所有能飞上天的飞机都变成了废铁，地面部队全部陷入无通讯、无指挥、无组织、无后勤供给的四无状态，最后穿着钢铁战甲的战士们面前，也全面崩溃，开始成建制地投降，随着莫斯科被攻陷，仅仅三天，半个亚洲，整个东欧，尽数落入华夏手中。

　　第四天，华夏重兵集结，海陆空三面进军，全面铺开，硬穿中亚，直击西亚，同时俄罗斯境内大军半数开拔，直逼欧洲。所到之处，但凡敌对国家，无一不崩溃，而世界石油的供给中心，中亚波斯湾被攻占，也让全世界陷入了真正的恐慌。掌握了新能源技术的华夏已经不需要石油了，可是其他国家不行啊，他们需要，但中亚和俄罗斯都已经被华夏实际控制，而中东地区的石油产量占据整个世界的五分之三，如果没有了中东的石油输出，世界将会一片大乱。

　　第五天，从乌拉尔到乌尔拉河，从里海到大高加索山脉，从黑海到土耳其海峡，华夏重兵集结，两百万大军横陈在这里，后续部队源源开到，磨刀霍霍，剑指欧洲。

　　而海面上，早已经在五天前就欺骗过间谍卫星秘密运动到广阔海洋上的华夏三十个航母群，也早已经开始了对欧洲本土和美国附近海岸线的全面攻击，同时，大批的运兵船尾随赶到，空降部队也利用太平洋上的各个军事基地，全面展开空降，欧洲和美国的海军精锐早已经损失殆尽，海面力量的抵抗只不过是象征性的，随着大西洋舰队的第二第六舰队稍一接触便灰飞烟灭的结局，海上的常规战斗宣告结束，接下来，就是惨烈无比的陆地战争了。

　　现在，美洲与欧洲双面受敌，沿海港口尽数失守，全部被华夏占领，周边尽被华夏重重大军锁死，其中还包括近六十个华夏新组织起来的仆从国将近百万的军队，被驱赶着，到了欧亚的交界广阔范围处。两面包抄，欧洲与北美已经无路可退，只能本土作战了。

　　第六天、第七天、第八天，华夏大军挥师挺进，双线并举，浩浩荡荡直扑欧洲与北美。首先是仆从国的军队向前扑进，辎重给养自带，炮灰打完了，消耗完敌人的有限力量后，紧接着，就是饱和打击，然后占领休息，曾经是敌人现在已经变成了仆从国的军队继续前进，打没了就补充一批，再打没了再补充一批，对着消耗去吧，爱谁谁，反正死的不是自家人就行。

　　第九天，华夏军队终于遇到了麻烦。这个麻烦不仅仅来自陆地，也来自海洋。

　　在陆地上，欧洲出现了终于可以和华夏军队相抗衡的高速战机，时速同样达到了惊人的五马赫，并且，数量庞大，他们用的居然也是高穿透性能的能量武器，华夏的高速战机终于遇到了挑战者。但这些战机唯一不能与华夏相比的就是续航能源问题，因为这些战机最多只能缠斗两个小时，而后就要返航继续充满能量，再与华夏进行战斗，而华夏的战机续航能力是他们的十倍以上，根本没有这方面的顾虑。

　　于是，惨烈无比的空战就此拉开了序幕。到了最后，欧美联军也打疯了，不惜在能量不够的情况下，与华夏战机对撞，宁可同归于尽，于是，碧海蓝天之上，上演了一幕幕的悲壮的铁血之歌。无论如何，这些为了保卫自己国家的战士们，都是值得敬佩的。

　　在激烈地争夺制空权的同时，陆战方面，也全面拉开了序幕，大批的新式武器从欧洲和北美腹地开出，与华夏大军激战不休，同时，欧洲和北美也出现了钢铁战甲部队，哦不，那并不是战甲，而是强大的机甲，不是穿在人身上的，而是一尊尊高大的机器人，人在其中控制机器，如人一般的灵活作战。

　　一时间，仆从国的军队死伤无数，被全面打残，不得不退下来——不过，这也是华夏的战略，打呗，反正你们以前也是一个阵营的，现在相互打下来结下死仇，那是最好不过的了。

　　面对着这批机械战甲大军，华夏同样毫不示弱，战甲部队全面压上，一时间，双方在上万公里广阔的空中、地面，大打出手，整个世界都陷于剧烈的炮响与爆炸的颤栗中。

　　而海面上，由光明教廷的海外秘密基地也一艘接着一艘地开出了足足三十个航母战斗群，合计战舰近千艘，全面向华夏围攻欧洲和北美的航母战斗群杀了过去。

　　这些航母战斗群同样战力不一般，平均速度也在六十节以上，同样配备的是可以与华夏高速战机相搞衡的舰载机，并且发射的是能量武器，近可防空，远可打击目标，射程在三百五十到四百公里之间。

　　这一次，双方战力倒是持平了。

　　第十天，陆地战场仍然呈现焦着状态，双方的战甲部队依旧从天空到地面玩儿命地火拼，不过，华夏的战甲部队胜在更加灵活，而且经过灵气空间几十年的加速生产，早已经积累到了近万战甲，在数量方面，欧洲的机甲明显有些不足，仅有五千架左右，他们被迫只能进行防守，没有任何进攻的余力。而华夏部队迂回两翼，已经杀向欧洲腹地，欧洲情势危急。第十天傍晚，法国宣布投降，高卢雄鸡终于低下了高傲的头颅，珍藏的葡萄酒也被迫拿出来与敌人共享。

　　欧美也是真急了，航母战斗群全面扑上，这一次，算是得了点儿便宜，合围之下，击溃了华夏的四个航母战斗群，两艘航母被击沉，十七艘舰艇也沉入了海底，终于为西方世界扳回了一点儿面子。不过，他们付出的代价则更为惨重，足足有五艘航母被击沉，损失各类舰艇近三十损，一比二的战损比。

　　没办法，就算他们已经装备了这样先进的武器系统，再加上这么多的航母战斗群围攻人家华夏四个航母战斗群，可是，依旧讨不了太多的好去，因为华夏的航母战斗群的饱和打击真的实在是太恐怖了，成千上枚导弹不计成本的攻击，谁也受不了。断后的两个航母战斗群就是漫天的导弹攻击，海量的攻击，打得他们根本喘不过气来，就连防空速射能量炮都在这一次战役中活活累坏了上百具，而这些速射炮可是能以每秒十发的速度发射能量束击碎空中的导弹的，可以想像，当时他们所承受的攻击强度是何等之大。

　　同时，他们之所以赢得了这样的胜利，是因为对方断后的两艘航母与十七艘舰艇火力全开的情况下，打了足足一天的时间，几乎耗尽了所有的武器，最后是硬生生地与他们对撞了过来，在强大的攻击中，每艘巨舰至少挨了近千炮，才沉没的，可就算是这样，还是有十三艘巨舰将他们的十三艘巡洋舰拦腰撞成了两截，共同沉没了下去。这种可怕不屈的军魂，让这只新型舰队的指挥官与战士们均自沉默无语，心头沉甸甸地。非但没有人为这场久违的胜利而欢呼叫好，反而每个人的表情则更是沉重。

　　这样不屈不挠、死战到底的军魂，再配合上那样强大的武器，可以想像，会打造出一支怎样的军队来？！

　　而且，华夏首吃败仗，必定不会甘心，到时候，他们还不一定会发起怎样的反扑呢。

　　事实果然如此，突然间，华夏所有的海陆空战场全面静寂了下来，居然是全面停止了战斗，打了十天的世界大战，终于暂时平静了一下，整整一天都没有动静。只不过每个人都知道，接下来，恐怕就是总决战的时候要到了。华夏正在积蓄力量，全面进攻。

　　而欧美也不甘示弱，开始拼命地造舰，抢修工事，同时，从四面八方的秘密基地之中，不断开出了无数航母战斗群，在中途岛，汇聚成浩浩荡荡的由五十艘新型航母领衔的庞大战队，全面拉开，海域足有近十万平方公里，他们摆明了就是在挑衅，来吧，你华夏的舰队不是厉害吗？你们不是想决战吗？那就来试试吧，我先向你挑战，看谁能笑到最后！

　　第十二天，依旧一片平静，而欧美的所有舰队已经集合完毕，以逸待劳，就等着华夏的海军来中途岛跟他们进行总决战了。

　　中途岛，也是曾经在二战时期，美国海军战胜扶桑海军地转折之战，所以，这里也成为了美国海军认为必胜的福地，他们就在这里，再次挫败来自华夏的挑战，再次向全世界证明，美国永远是老大的地位。

　　第十三天，华夏舰队全面开来，令欧美联军胆寒的是，对方居然拥有至少六十个以上的航母战斗群，这么短的时间内，他们居然补齐了如此之多的航母舰队？

　　当然，更可怕的事情还在后面。


第1880章 当惊华夏殊（十一）

　　因为，在他们的预警机的视线之中，居然还出现了四艘庞大无匹的双层航母，而最令他们崩溃的是，华夏的旗舰，居然是一艘巨大无朋的四航母，那是一座真正意义上的移动城市，甚至，面对这样的航母，没有人知道应该使用什么办法将它彻底摧毁——它太大了。当一样事物大到了无法再大的地步时，就会让人绝望，因为你不知道怎样对他进行攻击。

　　而更让他们感到绝望的是，四艘双层航母、一艘四航母上，装备的是，居然同样是恐怖无比的能量武器，他们的预警机刚刚发现了对方的战斗编队，只来得及将最后的影像传送回来，随后，就被无数猛烈的炮火打成了碎片，接下来，最令人惊心动魄的事情出现了。

　　那艘巨大的四航母上的一管主炮缓缓升起，隔着六百公里，一炮就轰击了过来。只见一道粗大无比的光速横掠经天，打在了欧美联军最前方的一艘刚刚做好战斗准备的巡洋舰上。

　　“轰……”能量轰击之下，直接点燃了他们的能量库，整艘巡洋舰被炸成了两截，直飞上天，随后，其中的半截又直接砸在了另外一艘巡洋舰上，直接将那艘无辜可怜的巡洋舰砸进了水里，一时间，场面倒是蔚为壮观。

　　随着这一炮的发威，也是打响了整个战场的第一炮，紧接着能量光雨疯狂地轰击不停，导弹与各种武器相互交换，一方是由侵略变成了抗击侵略，一方是由抗击侵略变成了侵略，没有所谓的道义与不道义了，在这一刻，就是你死我亡的战斗而已，胜者才有资格书写历史，败者则永远要沉入史书之下，在黑暗中失语永寂。

　　这场战斗足足持续了两天两夜，战场波及前后左右二十万公里的海域，几亿十几亿吨的钢铁在战斗中燃烧着沉入了海底，每分钟都有成千上百人死亡。

　　双方在这场战投中总共投入了过百的航母战斗群，各种舰艇超过两千艘，如果算上潜艇部队，恐怕就要超过三千艘了，而投入部队总数直破百万大关，是整个人类世界发展史上最惨烈、也是规模最庞大的一次海战。以前不会有，以后恐怕也不会有了。

　　在这场战役中，华夏的四艘双航母与那艘旗舰四航母几乎吸引了对方超过百分之五十的火力，尽管身上千疮百孔，但它们依旧挺到了最后，笑傲到了最后，更是凭借着它们强大的火力，歼灭了对方超过百分之三十以上的水面战舰。

　　两天两夜之后，这场人类史上最大规模的海战终于落下了帷幕。华夏总共损失了将近十六个完整的航母战斗群，超过二百艘战舰，而欧美联军则更惨，损失了各类水面战舰超过八百艘，最后只剩下十一艘航母带着剩下的一百艘左右的战舰还有三十几艘潜艇仓惶而逃。

　　华夏大胜，欧美的秘密武器到现在为止，全面暴露，再无遗漏，战争潜力挖尽，光明教廷也无能为力，再没有任何余力与华夏海军相抗衡了。

　　而陆战方面，得到了海上总决战胜利的消息后，华夏陆军更是气势如虹，更何况，后方还有新来驰援的一千架战甲，更为仿照欧盟的机甲研发出来的华夏机甲五百架，虽然是抄袭仿照，但是青出于蓝而胜于蓝，也算是施夷长技以制夷了。

　　一时间，欧洲战场全面突破，两天后，欧盟战败投降，三天后，美国白宫宣布投降，主战的二十一个世界上最发达的国家，全部投降，其他国家就更不必说了。

　　华夏民族的复兴之路，至此，终于全面开启，并且，扬眉吐气地走上了一条拥有无限未来发展可能的金光大道。

　　光明教廷此刻终于沉不住气了，再次找到了林宇，要求谈和，经过了几番狮子大开口的漫天要价之后，光明教廷终于忍痛答应了下来，而林宇也没有太过步步紧逼。毕竟，如果逼得太狠的话，烂船也有三寸钉，更何况光明教廷这样的庞然大物呢？要是不谈和再打下去，光明教廷急了，发动真正意义上的世界大战，华夏到时候沉陷战争的泥沼，整个世界就要乱套下去，那时候就麻烦了，毕竟，林宇也不想打一场旷日持久的世界大战。华夏的国力，现在已经急速运转到了至高点，战争的潜力同样在短时间被挖掘到了最大，就如同绷紧了的丝弦，如果再绷下去，恐怕就要断了，这场战争，也应该适时结束了。

　　因为该教训的已经教训过了，而华夏现在能做到的，也仅仅只是教训并且让他们听话而已，要是真逼急了个个跟华夏拼命，也够华夏喝上一大壶的，林宇只想要一个结果，而不是搭上华夏的半条命，所以，该谈和的时候还是谈和吧。

　　接下来，就是与各国的漫长的谈和拉剧战，华夏的各种条件层出不穷，倒也不赘述。但值得提一提的是，第一是战争赔款。美国的战争赔款最巨，创下了人类世界史上战争赔款的又一个第一，达到了惊人的三十万亿美元。而美国政府一年的财政总收也不过一万亿而已，好在还款期限是五十年，每年即将要还五千亿美元以上，接下来，可怜的美国人民恐怕就要勒紧裤腰带过日子了，不过也好，从这时候开始，美国的国民中胖子是越来越少了，没办法，饭都吃不起了，当然要饿瘦了。欧盟的总战争赔款则达到了恐怖的五十万亿欧元，二十七个成员国，平均下来，一国要负责两万亿欧元左右，当然，视其国力而定，大大小小，各自不一。其他的近五十个与华夏敌对的参战国，赔款总额也达到了五十万亿美元。当然，对于这些国家，华夏很是善良地提出了一些合理化建议，如果觉得真还不起的话，可以用资源抵押，不过石油可是不要的，我们有新能源技术，用不着那黑乎乎的恶心玩意。要是用资源也抵不上的话，唔，那就可以割地嘛，用土地进行赔偿，这也是可以的。如果同意全面并入华夏，成为华夏版图中的一部分，取消独立主权，成为华夏领土的一块，并且同意中央集权，只拥有一国两制般的自治政府，也是可以的。于是乎，华夏在全世界范围内，就又多了四十个优良港口，当然，包括蒙古、朝鲜、菲国之类的小破国家，华夏也是一一笑纳，因为这帮丫的根本还不起战争赔款，只能并入华夏领版图了。而事实上，以前的大明时代，南洋可是华夏的版图一部分，重新并回来，也不是什么大不了的事情。

　　第二是要回以前历次屈辱战争中割让出去的土地，这一点，同样没有什么好商量的，必须拿回来，这也是华夏历代领导人梦寐以求的梦想，这一次，终于美梦成真了，其实这主要就是针对老毛子来的，毕竟，老毛子鲸吞华夏的领土最多，可是也没有办法，也只能捏着鼻子咬牙认了。而老毛子这一次身处中间，不属于欧美联军，只属于打太平棍占便宜来的，华夏更不能饶了他，对老毛子提出了战争赔偿二十万亿美元的要求。老毛子原本国内经济在战前就处于低迷状态，现在又经历了一场大败，举国重工都被摧毁了半数以上，哪里还有能力还清这笔赔款？没办法，只能把整个西伯利亚高原以及所有海外岛屿全都割给了华夏，变成了一个地地道道的内陆国家，就连海洋制辖权也被剥夺了，他们的渔民出海打鱼都要由华夏政府发放渔业资格证，从某种意义上来说，这个国家已经被华夏彻底锁死，变成了华夏的新型殖民地了。

　　第三值得一提的，就是新能源的应用。按照华夏的划定的规矩，为了保护地球，保护这个世界，从现在开始，石油资源一律不得再进行开采，全世界，全部使用由华夏生产的新能源动力，都要进行新能源技术改造，所有重工企业，一律要符合亚三标准，也就是华夏制定的标准。如有违反者，则被视为全球公敌，定惩不饶！这个规定也让世界一片哗然，因为这可是意味着，并没有掌握新能源技术的世界各国，从现在开始，只能从华夏进口能源与动力，包括相关能源燃料与延伸产品，可以想像，这是全世界的财富都向华夏一国集中啊。可是最后，他们也不得不接受了这个条款，捏着鼻子认了下来。没办法，华夏的军舰就在外围等着呢，谁不服气，那就来试试吧。并且，这个要求并不违反光明教廷与仙联之间的秘密约定，因为光明教廷重视的只是领土上的不被占领，意志的不被剥夺，其他的，世俗国家而已，管他们的死活呢？！于是，在经过了艰苦的谈判与漫天的叫屈叫苦声中，各国还是同意了华夏的这个要求。


第1881章 当惊华夏殊（十二）

　　不过，有趣的是，在谈判过程中，以前的各个发达国家居然提出了另外一个条款，那就是，华夏非要这么搞也行，不过，不能限制明水芙蓉的出口，因为现在华夏简直可以称为遍地美女，万里江山一片白啊，所有女人都是那么水灵美丽，已经成为了全世界女人的典范，而据说这一切都是因为华夏的一种秘密的灵药，明水芙蓉，所以，尤其是英法两国，居然把这一条作为主要附加条款提出来，要求平等向他们的女人供应明水芙蓉，这也让华夏政府有些哭笑不得了。不过，既然他们如此希望开放国内市场，那好吧，这笔钱当然也是不赚白不赚了。

　　其实那个发达国家之所以提出了这样的要求，说穿了也没什么，很简单，他们的经济从现在开始，就因为这场战争而陷入全面萧条期，尽管因为光明教廷力保的原因，他们终于维系住了完整的国家主权，还可以拥有军队，但经济的大衰退是不可避免的。而经济衰退期的一个典型发展的产业就是文化产业，说白了，就是口红效应。任何方面的经济指标都能全面下降，唯独文化产业这一块，愈是经济衰退期，愈是有了长足发展的空间。所谓的口红效应就是，因为由于以前消费的惯性，虽然是经济衰退期，但人们的购买欲望依旧十分强烈。而口红是一种廉价的非必要消费品，能够对依旧拥有着强烈的购买欲望却实在没办法拿出钱来进行消费的消费者产生一种安慰心理，而文化产品就是这样的了。

　　其实明水芙蓉在国内市场上卖得相比于其他的养颜滋补化妆品来说并不算贵得离谱儿，同样，拿到欧美国家去，就算价钱稍微高一点儿，也依旧能够接受。更何况，那些欧美大妞们脸上的雀斑实在很可怕，简直除之不尽，她们做梦都想着有一种特效产品能够祛除脸上的斑点儿，而华夏的明水芙蓉，当然是她们的首选了。各国其实也想通过这种消费品为突破口，全面拉动国家经济发展，重新实现国家的富强，所以，向华夏提出这个要求来，也算是耍了一个小心眼儿了。

　　华夏对此倒是心知肚明，不过，为毛有钱不赚呢？更何况，世界未来发展的格局绝对不会是真正的一个国家统治整个世界，只能是一个或是一个众多国家组成的国家联盟引领全世界的发展，如果谁想当霸主，那最后的结果就是产生弹簧效应，就如以前的日不落帝国后来的老美一样，都将被消灭掉，盛景不再。

　　所以，华夏也根本不想称霸世界，伟大的政治家们想做的事情就是，在武力的基础上，以德服人，不是称霸世界，而是引领世界的发展。尽管很多国家不相信现在世界第一强大的华夏会这样做，但事实上，华夏就是这样做的，伟大的东方古国再一次在国际上用事实证明了，它应有的宽容、理解与和平的本质——这从华夏制定了一个十分公平的价格向世界各国输入新能源就能看得出来，在这方面，华夏没有任何歧视，无论是哪个国家，输入能源的价格都是一样的，质量也是一样的。当然，对于非洲那些光脚的黑人兄弟们，华夏可是更加的照顾，因为无论是从战争开始前还是战争中期，非洲兄弟们可是一直在为华夏摇旗呐喊来着，甚至他们还组织了一批足有五十万人的非洲联军开赴欧洲战场，去支援华夏军队……虽然最后被打得稀里哗啦的，一触即溃，但好歹也算是对华夏的一种心理安慰，而对于这样的死忠朋友，华夏当然不可能忘记，所以，对他们也是格外照顾，特意在重新组建的联合国大会上，引导全世界各国加大了对非洲的援建力度，同时，五年之内，免费向非洲提供新能源与医疗救助，并且还派遣了特别医疗小组，全力狙击遏制艾博拉病毒的蔓延，非洲以后的发展盛景，倒是指日可待了。

　　同时，在华夏的引导下，这一次谈判还就世界贸易壁垒问题“全面深入”地进行了讨论，规定全世界范围内，不应该存在本国贸易保护主义，全世界都是一个地球村，应该任何贸易都由市场决定，自由流通，每个国家都不应该再有狭隘的地方保护主义，首先在高额关税方面，就应该实施大幅减免，以后就以东西的好坏为市场原则，而不是在单边或是隐蔽的种种贸易保护下进行。这个呼吁也“理所当然”地通过了，没办法，以华夏现在的实力，现在想推什么推不动？不过，华夏所推动的一切，都是以公平、正义为基础原则的，华夏所提出的每一个提案，都会对世界经济的发展起到重大的推动作用，而且还是均衡性的推动作用，除了一些发达国家对此暗自咬牙腹诽认为损害了本国利益之外，几乎所有的国家都一致叫好，尤其是第三世界国家。

　　长期的谈判拉锯大会上，问题的焦点最后集中在了扶桑驻军上，这也是牵动着整个华夏人神经的一件大事，刻骨的民族仇恨让华夏代表团必须要对这件事情在现在这个时期，做一个直截了当的解决。

　　其实这一次华夏也算是报血海深仇了，以斩杀扶桑右翼之名，震惊东京十日屠其实是足足延续了一个月的，一个月的期间里，超过四十万的扶桑右翼分子被拉出来砍掉了脑袋，而且还全都是以扶桑的武士军刀砍掉的脑袋，东京血流成河，最深处积血盈尺，新首相官邸与所谓的靖国神社已经成为了太平间，经过特殊硝制永远不会腐烂的人头就一串串地挂在那里，堆满了每一个房间，也让所有扶桑再提到华夏的时候，不再是鄙夷和不屑，而是由心底往外的颤栗和恐惧。

　　提起华夏，在东京，在横滨，在大孤，在每一个扶桑城市，只有深深的恐惧与敬畏，能止小儿夜啼。当然，华夏军队对于平民却是秋毫无犯，没有发生一起抢劫、强奸、杀害平民的行为，也算是保持了最大限度的克制。而这个狼性的民族，从现在开始，算是被彻底割去了军国主义的尾巴，胆子已破的民族，从此以后，只有懦弱，不会再有勇气。这个民族，从现在开始，已经真正成为了华夏的附庸，甚至于，战争刚刚过去半年，扶桑人就开始以会说华夏语为荣，能加入华夏国籍，更是每个扶桑人梦寐以求的事情，如果谁真的加入华夏藉，简直就是整个家族的荣耀。同时，每所学校都争先恐后地开设了华夏语，并且列为国考必考的内容。附带说一句，这可不是华夏力推的功劳，而是他们发自内心的呼唤，他们终于认识到了，世界上最优秀的民族不是日耳曼民族，更不是他们大和民族，而是强大的华夏民族。甚至于，有很多扶桑人开始不断地追溯历史，查找族谱，如果谁能查到族谱儿上确实有华夏人的影子，这个家族瞬间就会地位飞跃起来，因为华夏故意制定了一个政策，那就是，谁能拿出确实有华裔血脉，或者远祖是华夏人的证据，就可以直接进入华夏国籍，离开这个小小的岛国，去往华夏，成为一个真正的华夏人。

　　一时间，在扶桑，也形成了全民翻族谱热，甚至大批的历史学家已经开始翻起了扶桑这个民族总体的族谱儿，说大和民族就是华夏古人徐福与其带的八百童男童女的后代，并且，有政客已经开始呼吁，要将扶桑认祖归宗，重新并入华夏的版图，成为华夏的专属经济区……

　　以至于，外国的专家学者开始哀叹，自那场战争之后，华夏已经不费一枪一弹，就在精神上彻底阉割并真正征服了这个民族，因为他们开始嫌弃自己的祖国和民族，而以成为华夏人为荣耀了，并且已经成为了全民主流，武力的征服不是征服，只是占领，心理上的征服才是真正的征服。

　　不过，套用林宇最粗野的一句话来讲，那就是，“我呸，狗屁的征服，小鬼子就是这个鸟样儿，你不草他娘他就不认为你是他爹。”

　　事实就是如此，老美的两颗原子弹让小鬼子认了一回干爹。这一次可倒好，华夏的六十个航母战斗群也让小鬼子真正找着亲爹是谁了。

　　至于扶桑的驻军问题，以前美军的基地，现在已经被华夏全面接管了，在这里，就驻扎着华夏最强大的太平洋舰队，那艘代表着世界最高武力巅峰的四航母，就停靠在这边的冲绳基地，华夏在整个扶桑一百个军事基地，驻扎常备军队三十万，而扶桑从现在开始，只接受华夏的保护，除了警察与特警之外，就再没有自己的军队了，包括组建自卫队的权力也被取消了。这一次的阉割，实在是太彻底了，以至于国外的专家不得不叹息，华夏，真正的报了一次百年血仇！

　　第三次世界大战历时二十天，终于结束。战后历时两个月的谈判，全世界也终于全面恢复了和平，该干嘛就干嘛去了。不过，从现在开始，世界的中心已经彻底偏移，由以前欧美领衔的西方世界，变成了遥远而强大的东方古国，华夏！

　　华夏以崭新的姿态从世界的东方崛起，令无数人侧目，华夏之殊，惊爆全球！！！


第1882章 生命危险

　　至于台省，自从扔下了六千万吨钢铁之后，就彻底残了，所有的军队没等出动呢，就先举起白旗投降了，说屈辱也真是屈辱，不过，面对大陆老爸，他这个真正的亲儿子还不算是太委屈，起码华夏政府当局没有像对扶桑一样的对付他们，更没有高雄十日屠，只不过，驻军也是十分必要的，同时，实施的是一国两制，台省正式收回，作为华夏的一个省，驻军三十万，台湾再没有自治武装力量，有的只是台选政府而已。

　　至此，华夏终于完成祖国统一大业，并且，完全恢复了以前的秋海棠版图，并且，还拿下了整个西伯利亚高原，从老毛子手里又夺回了以前所有被侵占的土地，并且还逼着老毛子割了两百万平方公里的土地作为付不起部分的战争赔款。同时，再加海外那些战败国的割地赔款，全算下来，现在整个华夏已经拥有了足足三千万平方公里的土地，绝对是世界上当之无愧的第一大国，无论从哪方面来讲，都是第一，武力第一、国土与海域面积第一、人口第一、科技第一，等等。

　　伟大的复兴之路，已经全面启航，并踏入了历史最辉煌的顶点，至于以后还能走多远，就要看华夏政府自己的了。毕竟，现在能打败华夏的，只有华夏自己，起码五十年之内，不会再有外部的敌人有那个勇气和实力敢于挑衅华夏的权威。

　　只不过，为了这场战争，华夏也是损失颇巨，国内重工几乎百分之八十都转为军用重工，别的不说，就说造导弹的钱，就足够再造十个航母战斗群了，同时，也有超过五十万的战士永远地长眠在了海底或是征战域外的战场上，国力损耗也达到了一个惊人的数字。

　　不过好在这场战争并没有持续多长时间，更重要的是，战争刚刚结束，各方面的赔款就海量涌入华夏，同时，华夏的新能源输入几乎让华夏瞬间暴富，更何况取消了贸易壁垒，华夏物美价廉的轻工制品顿时倾泻到了整个欧洲与北美市场，并且再没有敢指责他们是贸易倾销了，谁让你们本国的产品竞争不过人家呢？还有方方面面经济的好处，总之，战胜国在这方面是拥有着得天独厚的条件的。

　　结果，仅仅三个月的时间，华夏的国家实力暴增，赚回来的钱是这场战争所耗费的资金的几千上万倍，就连死亡将士的抚恤补助，平均算下来，也高达一百万，更不要说获得各种荣誉称号的了，一时间，国内也是民心安稳，没有半点反对的声音，相反，虽然很悲痛，但每个家庭都以自己的子女是战死疆场为荣，一场战争下来，死了这么多人，不但没有激起民众的反战心理，相反，整个华夏倒是更加涌起了一股参军热潮来，人人都以参军为荣了。

　　接下来的时间里，华夏政府很忙、很忙、很忙。因为那些国家首脑们从今天开始，不但要从事自己本国的管理，还要引领导指导全世界的发展潮流，还要处理全世界国与国之间的争端与事务，还要带头继续打击国际恐怖主义分子……

　　一句话，做华夏现在的领导人，真的很累啊。不过却是幸福的累！世界的老大哥嘛，你不累谁累？！

　　这些日子，林宇却是很闲，很闲，很闲。一场大架打下来，仙联经历了这一次战争的考验之后，整个体系运转得更加成熟高效，目前，仙联内部的政治体系已经更加完备了，全面运转，高效有力，在仙联上下两个参院政治家们的带领下，无论是政治建设还是经济建设亦或是精神文明建设，都是井井有条，更上一层楼，颇有世俗之外超然天庭的风采了。

　　同时，仙联的科研继续大踏步前进，并且利用灵气空间全面培养下一代高手，无数好苗子雨后春笋地冒了出来，让林宇相信，再过十年，就算没有自己，仙联也能撑起整个世界。

　　不过，世界上还是存在最后一个不安定因素，并不是黑暗种族，而是光明教廷，林宇总是感觉到，这个光明教廷神神秘秘的，好像有什么见不得人的勾当，表面上跟他的仙联是共同对付黑暗种族的联盟状态，可是实际上，却是暗中隐隐跟他较劲别着苗头。

　　“看起来，人类最大的敌人还是自己，堡垒总是最容易从内部攻破啊。”林宇没事儿的摸着下巴就在想这件事情，很是哲人地叹息道。

　　并且，最令林宇有些窝火的是，他妈的，从战争初期开始，光明教廷居然就没闲着，这边组织世俗的国家跟华夏打得如火如荼的，可是那边厢，暗地里却是小动作不断，居然开始全面扩充自己的力量，将整个西方世界的异能组织全部收服。据仙联的统计，光明教廷足足将整个亚洲范围之外的所有共计八十四个小型的异能组织全部收服，总人数已经突破了两万人大关，其中还有流落在外地的华夏散修。

　　如果不是战争结束得太快，恐怕，他们都会把手伸到亚洲来，这实在让林宇很愤怒，还专门去质问了光明教廷，这么扩充实力是想干什么？难道是想做好战争的准备跟仙联开战么？

　　不过代表光明教廷的大贤者却是笑脸相迎，一招太极推手就将他推了回来，“尊敬的林先生，并不是我们收服他们，而是这些异能者主动投靠我们而来的，不信你们可以去问他们嘛。”

　　林宇只能碰个软钉子，铩羽而归，不过，暗地里却让仙联全面做好准备，光明教廷可不是善茬子，要及早预防才行。

　　就在林宇这些日子闲着没事儿继续做他的高中校长的时候，却不料，一件大事发生了，让他心惊肉跳的同时，暴怒非常——那是因为，天灵儿出事了。

　　就在林宇已经感应到了天灵儿出现的瞬间，仙联的电话也急速打了过来，“老祖，大事不好，灵儿夫人的元神本命灵牌即将熄灭，恐怕有大危险！”


第1883章 灵儿有难

　　且说天灵儿，她向来生性好玩儿，最喜欢天南地北的到处乱跑。不过，因为黑暗种族不知道从哪里出没，再加上光明教廷与仙联有摩擦的原因，所以，最近林宇可是不敢放她到处却乱跑，万一要是出了什么事情，那可就是两条生命，这个痛苦他可承受不起，所以，在华夏与世界各国大战之际，林宇严令她不许到处乱跑，可把天灵儿给憋坏了。不过，现在这场大仗终于打完了，林宇之前正忙着跟光明教廷交涉谈判呢，她就偷跑了出去。

　　其实她也没走远，就是沿着现在华夏的实际控制线一直往前走，到扶桑去玩儿了一圈儿，还特意跑到富士山顶上去在大石头上刻下了“灵儿到此一游，永远爱我老公”的字样，发挥了一下华夏人传统的游览美德，而后就又一路跑到印尼去了。不过这也不是无的放矢，因为她现在已经怀孕快六个月了，在扶桑玩儿了一圈儿后，时刻记着林宇的话，千万不能动了胎气，虽然她是修真人，凡人所谓动不动胎气跟她没多大关系，不过，她还是准备要回去了，安心等小宝宝生下来再说。可是，就在她要回去的时候，却敏锐地感知了一丝同类的气息出现，这也让她惊喜交加。

　　要知道，到现在为止，除了她自己之外，她还是头一次发现居然有同类的、如此鲜活的信息呢。那个信息传递出来的信号分明就是即将脱离本体的束缚，化为人身的信号，这如何不让天灵儿备感惊喜？这可是货真价实的她的同类，她当然要无比高兴地去看看了。

　　于是，一路上跋涉两千多公里，天灵儿就飞到了印尼首都雅加达。当然，这个同类的信息十分强大，并且没有任何隐蔽，冲天而起，好像是在度劫一样，不过，树灵的度劫跟人类的度劫并不一样，能量的波动也不一样，所以，普通修真人是无法发现的。要不然的话，以前为什么会有那么妖孽成精之后祸害世人的时候，修真人才能发现，而之前无法发现呢，就是这个原因了。所以，仙联的监控，现在虽然已经能够横跨三大洲，直掠大部分太平洋，但依旧没办法发现近在眼皮子底下的这株树灵的成精，也唯有同类，具有相同的能量波动，才能发现了它正在度劫了。

　　她到达印尼的首都雅加达的时候，正好是夜幕降临，循着那一丝同类的信息，她就来到了郊区外的一栋巨大的别墅群里。

　　循着那一丝同类释放出来的信息，她终于找到了那个同类所在的具体位置，却是在地下，她却不得其法而入，并且，整个地面坚如钢铁，居然是被人用特殊的法阵封住了，她根本就进不去。

　　与此同时，那个同类已经到了历劫最紧要的时刻，可是它却在灵魂深处发出了激烈的尖锐嘶鸣声，好像无比痛苦的样子。天灵儿登时大急，不顾一切，激发了林宇给她的那道剑意，结果一下就劈开了那片大地，闪身就钻了进去。

　　不过，地下居然是一个巨大无比地深洞，而且空间无比广阔，好像一座小型的城市般。城市下方，一座巨树通天拔起，根须居然扎根在虚空之中，树身上缠满了锁链，此刻正如人一般，在痛苦地尖叫嘶鸣着，疯狂摇摆着身体，而周围空间中则飞绕着无数的符号，循着它飞速地旋转不休，居然像是在逼迫着它在进化历劫引动天威一样。

　　旁边居然有无数黑袍人，正在掐着法诀，一刻不停地念着古怪的咒语，居然是一群南洋的邪术师们。不过，天灵儿这一下，登时就破坏了那些人的法阵，那些人震惊之下，登时狂喜，没想到，又是一株树灵，还是成形的树灵送上门来，所以，还没等天灵儿反应过来呢，就全体冲了上去，登时就是一顿惨杀，天灵儿虽然道法精奇，可她现在不过筑基期高境的境界而已，而对方居然有三个是相当于她的境界，还有一个是相当于金丹境界的大降头师，结果可以想像。

　　不过，就在天灵儿堪堪将擒之际，离光意剑的剑意冷却时间已到，终于被她再一次激发出来，登时就斩了十几个人，可是她也伤重难起，逃也无法逃走，就在那群人再次疯狂地冲上来的时候，那株树灵长须漫卷，一下就将天灵儿吸入了树中的异度空间去，那群南洋邪术师也恨得咬牙切齿的，却没有办法，只得重新发动了大阵，企图将天灵儿和那株树灵一起在度劫时炼化，现在已经到了炼化的最关键时刻了，这也就是危险的由来。

　　当然，林宇跟仙联现在都是一头雾水，不知道这是什么情况呢。

　　粗大的彩光降落在仙联通天峰上，几乎就是刚刚得到了那个危险至极的信息，林宇就已经直接飞抵仙联。

　　“老祖，大事不妙，灵儿夫人的本命灵牌上的灵火马上就要熄灭了，可是，可是我们现在已经发动了所有的力量，就是找不到灵儿夫人的行踪，属下罪该万死，请老祖责罚……”当林宇踏入灵控室的时候，屋子里已经围满了，一见林宇进来，“哗啦啦”，所有人跪倒一片，灵风做汇报的声音都颤了。

　　他当然知道灵儿夫人现在对老祖是如何的重要，因为灵儿夫人可是怀着老祖的孩子，听说还是个男孩儿，而这个男孩儿可是林家的长子，也就是仙联的太子，将来也是要继续仙联大业的，相当于古代的太子，其重要性不言而喻，只能用没有最重只有更重来形容，这个孩子要是跟着他妈妈一起没了……

　　这可是一件轰动整个世界的可怕事件，林宇就算再好的脾气，雷霆暴怒之下，也是所有人都承受不起的。

　　林宇面沉若水，眼里有狂雷怒电在闪烁不休，理也没理所有人，一招手，就已经将天灵儿的本命灵牌抓了过来，闭目一思，顿时就察觉到了天灵儿在哪里，随后，整个仙联基地都是“轰”的一声爆响，整座通天峰瞬间矮了一截，至少近百米高的山峰基座直接陷入了有法阵保护的地下去。而林宇早已经冲天而起，直奔目标方向而去。

　　“在印尼，雅加达，到那里去找我！”林宇暴怒的声音从空中传下来，直抵每个人的心肺，激得每个人灵魂都颤栗了起来。这还是头一次，林宇如此暴怒！


第1884章 天尸邪术

　　是夜，无数人看到了一幕奇景，一道彩光惊天掠起，在空中划过了一道遥遥远远的虹桥，由华夏的楚海直贯印尼的雅加达。

　　此刻，印尼雅加达，天灵儿已经处在极度危险的境况之中。她曾经杀进去的那个别墅区的地下，现在地面居然已经完全被补好了，如果从地下的那个广大的空间向上仰望过去，分明就能看到了密密匝匝的无数咒符封住了地面曾经的整个破裂开的大口子，像是一张密密的网。

　　下方，那株巨树正在枝叶摇摆着，整个树身之上绽放出青潆潆的光芒，青芒之外，还有一层白色的灵光，交相缠织，苦苦抵御着周围无数符咒化做的诡异妖雅的绿火。

　　能够清楚地看到，这个广大的空间处，正聚集着至少上千人，这上千人围聚成一圈又一圈，俱是手掐法诀，念动着阴森诡异的咒语，布成了一个奇怪的大阵。

　　而空中，围绕着那株巨树，则飞旋盘绕着九个人，哦不，确切地说起来，应该是九具尸体，那尸体无比地高大，每一具都有十米高下，根本不似人类，倒像是传说中的泰坦巨人。可是每具尸体均只长了一只独眼，却是每具尸体有着九条手臂，腰后长着一条长长的巨尾，看上去十分恐怖。

　　所有的符咒力量，全都被那九具高大的尸体吸纳了进去，而后，那九具尸体就在空中围绕着那株巨大，巨尸的眼睛、嘴巴与十指的指尖儿就散射出无穷无尽的绿色鬼火流焰来，从上到下，烧在了那株大树之上。而那绿火也化做了绿色的铁链，一层层地缠绕在了它的身上，并且，逐渐地向着内部烧灼狠勒了进去，空中传来了哧哧作响的声音，那火焰好像已经要将巨树烧穿，破开外面的保护层，直接烧到内部的灵魂中去了。

　　此刻，那株大树依旧尖厉地痛嘶不已，拼命地抵挡着那绿色火焰的烧灼。可是隐隐间已经有些抵御不住了。同时，雷声轰鸣，上方不停地有雷电化做的天兵直侵入那巨树的内部去，企图击溃它刚刚成形的树灵，内外交困，如果不是已经被她救到树灵内部第五异度空间中去的天灵儿同样拼死帮她抵御着天威，它现在早已经被直接给炼化了。

　　“兰登大师，这个女人，好像来历身份不简单，尤其是那道剑意，居然如此恐怖，分明就是高人之裔，如果，我们就这样贸然把她炼化在九尸湮灭阵中，会不会有什么麻烦？”远远地，一处空中飞浮着的平台上，站着十几个人，个个气势雄浑，居然全都是大降头师，全都是相当于修真人的筑基期高境甚至于是金丹期境内的高手，带头的那个，甚至是一个相当于修真人元婴初境的高手。其中一个眉心处绘着一团蓝火的黑衣皱眉说道，语气里有着不尽的担忧。

　　“无论有什么麻烦，这个女人我们也必须要将它炼化在九尸湮灵阵里，这个女人可是千年树灵，其开智程度还要超过我们的这株青云灵树。并且，我能感觉得到，她已经怀孕了，肚子里孕育的是一尊极为强大的灵胎，这尊灵台也不知道是何人所种，居然如此的强大，甚至比起这两个树灵的合力还要强大十倍以上，如果我们借用天道之威，再用九尸湮灵阵，强行把这尊灵台炼化，那我们南洋降师们就会得到一个我们无法想像的超级灵婴，它从降生开始，就吸收了天劫之力，还有树灵之力，拥有着超级降头师的恐怖实力，只要我们拥有了它，就算是仙联亦或是光明教廷，我们都不用再害怕了。没想到，我们今天炼化青云灵树，逼迫它强行度劫开智炼成妖灵，却没有想到，突然间又闯进来这么一个身怀至尊灵婴的女子，哈哈，这简直就是天助我们，让我们南洋降师可以在这乱世之中拥有强大的力量，再有一番作为。既然如此，那我们也只好却之不恭地笑纳她了。诸位，再加一把力，这一次，我们要直接祭炼超级灵婴，为光大我们南洋降术，再添猛料！”带头的那个大降头师长笑不停，随后手指一划，就已经割破了手腕，向着一挥，瞬间，无数黑色的鲜血挥洒了出去，而所有人也在他的号令之下，同时间划破手腕泼洒鲜血，泼在了空中的符咒火焰之上，登时，那火焰再度疯狂地蹿长了起来，将下方整个偌大的空间顿时烧成一片火海，而那九具天尸也在空中再度疯称地旋转不休，眼中、嘴里、手上射出的射线更加粗大妖异，所化做的青色锁链已经开始由纯青变成了纯黑，寸寸向内里勒了进去，青云巨树和天灵儿的惨嘶声不停响起，肉眼可见，青云树上已经开始淌出了一道道混合着白色灵气的雾状液体，那液体似虚似实，化做阵阵灵雾氤氲在空气里，却又被那妖异的青黑火焰疯狂地烧灼着，化做最精纯的灵力，被困于大阵之中，只待那灵婴出世的时候，纳入灵婴体内，奠定他强大的基础。

　　而那灵雾就是现在青云树与天灵儿的本命元灵，一旦元灵破损到了一定程度，她们的灵智就会烟消云散，化做最精纯的灵气融入元婴之中，再配合上激荡的天劫的残余能量，同样作为炼化灵婴的补品了。

　　同时，可以清楚地看见，青云树内部的，天劫的能量激荡不休，已经到了度劫的最后关头，只可惜，天灵儿与青云树的元灵已经无限衰弱了下去，衰弱到了已经无法抗御天劫能量的地步，眼看着就要濒于破碎，一旦内部度劫失败，元灵就会消失，而在她们元灵消失的那一瞬间，大阵阵法会将天劫能量困于她们的本体之内，将一切化为养料与补品，成就无上灵婴。

　　“灵婴出世，将成为我们有史以来最强大的灵婴，真没有想到，上天居然赐予了我们这样一尊盖世灵婴，哈哈，太好了，简直太好了。”那个领头的降头师疯狂大笑道。

　　只不过，也就是在这一刻，突然间，所有人都心生异感，因为他们隐隐约约地听到了天空中传来了恐怖的雷鸣之声，好像上天震怒，要施法劈人了。


第1885章 及时赶到

　　那个降头师身后最开始说话表示担忧的那个降头师，眼神就是一闪，随后，悄无声息地就退走了，而此刻所有人的注意力都集中在了那地面外天空中的雷鸣声，倒是没有人注意到他。

　　“真是奇怪，天空中怎么会有如斯雷鸣之声？好像天劫能量突然间增强一倍有余？这是怎么回事？”那个带头的大降头师也颇有些疑惑，仰头望了过去。不过，虽然人人心头疑惑，但九尸湮灵阵却是依旧运转不停，并未以任何人的意志为转移，眼看天灵儿和青云树的元灵气息已经无限削弱了下去，而天灵儿在仙联的本命灵牌，已经只剩下最后一点如火柴头般的荧光，即将隐去了。

　　而留守仙联的一群人已经骇得跪倒了满地，每个人都在急怒交加在震颤不休，叶岚几个女孩子抱着天灵儿的本命灵牌，眼中含满了泪水，姐妹情深，眼看着这个小妹子就要这样无名葬身异地，她们心中又是恨又是痛，那种痛苦的感觉已经无法用语言来形容了。

　　天灵儿，已经到了真正的垂死边缘了。

　　“这天劫威力增强得更好，来吧，就来得更猛烈一些吧，尽快湮灭她们的元灵，让所有天劫的威力都化为盖世灵婴的养份吧。”那个大降头师咆哮着，已经再次将手腕上的鲜血泼洒了出去，而所有的降头师也疯狂了起来，同样再次激发自身的鲜血巫力，九尸湮灵阵更加疯狂地运转了起来，而大阵之中的青云树这一次再也抵御不住内外交困了，表面上的碧绿的灵光只是闪得了两闪，随后就完全黯淡了下去，马上就要消亡了。而它若消亡，里面现在与它的元灵交织在一起的天灵儿，也势不可能幸免于难！

　　所有的降头师们都是精神一振，鼓起了眼睛看着大阵中心正缓缓浮现出来的一团如血肉搏动般的灵雾，只见那灵雾在空中升腾而起，就如同一颗巨大的茧子，那灵茧就已经天灵儿肚子里的孩子，已经被逼得出了天灵儿的身体，元神破体了。

　　茧子里面，好像有什么东西正在怦怦地跳动不休，好像随时都要破茧而出般，一旦破茧之时，就是青云树和天灵儿的元灵彻底湮灭死亡之时。只不过，天空中，雷鸣之声已经越来越大，轰天动地，但现在所有人的注意力都已经被吸引到了那个巨大的灵茧之上，期待着那灵婴出世，几乎都没有人注意那雷鸣之声了。

　　“盖世灵婴，出世吧！”那个大降头师已经飞浮到了那团灵茧旁边，眼中带着无比地激动和贪婪，伸手就触向了那个巨茧。

　　不过，就在这一刻，“轰隆隆”一声，上方的地面被一下击碎，无数碎石泥土掉落了下来，同时间，一声雷霆怒吼声响了起来，“出世你吗个比！”

　　随着这一声巨响声，头顶上，一道巨大无比的剑光向下就直劈了下来，“轰隆隆”，一剑就斩在了下方的那个巨大的法阵之上，登时，整个法阵瞬间崩溃，居然把下方的地面又斩出了一个几百米的巨坑来，而周围离得近些的降头师，瞬间就被那恐怖的能量给湮灭汽化了，连渣子都不剩下半点。再稍远一些的降头师则被巨大的力量震得整个人都四分五裂，残肢碎肉满天乱飞，空中一片鲜血淋漓，只有最远边缘处的一圈儿大概还剩下两百多个降头师，被远远地抛飞出去，撞击在墙上，侥幸未死，却也是一个个筋折骨断，只能勉强恐惧地退缩在那里，围成了一团，个个抚胸吐血不止。

　　而那个带头的降头师倒也当真了得，一见这种情况，脚下血光一闪，居然直接就逃开了那一剑的劈斩，不过，那剑势实在太快了，余势激荡之下，登时一剑就削断了他的一条胳膊，血光迸现，他惊恐万状地与那些降头师们退到了一旁去，哆哆嗦嗦地飞浮在空中，恐惧无比地望着正从空中急速降落的一团彩光。

　　“这，这到底是什么人？实在太可怕了，他，他简直比天劫还可怕……”那个降头师此刻已经无法形容心底下的恐惧了，眼前这个人的实力已经超过了他能够想像的极限，他只能用天劫来比对这个人的力量了。

　　空中，疯狂降落的彩光就是一敛，随后，林宇的身形就出现在灵茧旁边。向着那个灵茧伸手一托，随后向着那株大树轻轻一拍，庞大恐怖的灵力早已经渗透了进去，瞬间就已经将里面激荡不休的天劫余威直接湮灭，化做了最精纯的元气，直接贯入了两个濒死的树灵体内。

　　紧接着，一声轻喝，手掌微微一招，天灵儿的身体就已经平平飞出了青云树的异度空间之外，“好儿子，回去你妈妈的肚子里去安心待着，现在还不到你降生的时候。”林宇狞厉的眼神望着那灵茧，瞬间就变得温柔如水了起来。无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫？即将身为人父，林宇的一颗心比如还柔软。

　　当然，看着自己的孩子和孩子的母亲险些遭不测，他内心深处的雷霆暴怒又是如何暴烈，又是可想而知了。

　　轻轻一拍之下，灵茧登时就回归天灵儿的小腹之中，天灵儿已经变得平坦起来的小腹重新鼓胀了起来，重复怀孕六个月的模样。

　　“灵儿，醒来。”林宇抱着天灵儿，温柔地在她耳畔轻轻地呼唤着，同时，庞大无匹的元力已经如长江大河般涌入了她的体内，快速地修复着她的伤势，轻喊了两声，而后天灵儿就醒了过来，醒过来的瞬间，睁眼就看见了林宇，登时就搂住了林宇的脖子，“哇”地一声大哭了起来，“宇哥哥，对不起，对不起，我们的儿子死了，被他们炼成灵婴了，对不起，我没有保住我们的儿子，呜呜，我的儿子……”

　　“好灵儿，别哭，没事儿，我已经来了，儿子还在你的肚子里，他还活着，并且以后还会健康的成长，你放心，他不会有事的，你也不会有事的。”林宇鼻子就是一酸，眼泪险些掉下来，又是生气又是心疼，可是这个当口却不能埋怨她什么了，只能轻拍着她，哄着她道。


第1886章 恐怖天尸

　　“啊？他，他还在么？”天灵儿惊喜交加地就摸向了自己的肚子，发现圆滚滚的，儿子还在肚子里好生待着呢，而且元灵中能够清晰地感受得到儿子活蹦乱跳的那种生命力，就破淀为笑了起来。

　　“你看你，又哭又笑，成什么样子？”林宇好笑地瞪了她一眼，这丫头，性子天真烂漫，都快当妈的人了，还这么孩子气。

　　不过，刚刚说到这里，林宇浓眉一挑，随后挥出了一道剑气，“唰”，远处一个正沿着墙角想偷偷溜走的降头师，瞬间就被砍成了两截，空中一片血雨，纷飞落下。谈笑间杀人于股掌之间，并且，那个降头师可是高级降头师，被他轻松一剑斩为两截，这种实力，简直无法想像。

　　“你，你到底是，什么人？”那个大降头师知道自己根本不是眼前这个人的对手，恐怕就连逃都逃不走了。深吸了口气，边说着话，手背在身后打着手势，身后的下属们咬着牙，缓缓地移动着脚步，悄悄地排成了一个古怪的大阵，每个人头上都冒起了黑气，缓缓地弥漫了起来。

　　他们所做的一切，林宇都看在眼里，只是轻哼了一声，连理都没理会他们，而是搂着天灵儿，转过头去望着凝滞在空中的九具高大至极的尸体，眉头就皱了起来，真是奇怪，这玩意绝对不是地球上的生物，怎么跑到这里来的？人类可是没有长成这德性的。

　　伸出手去轻敲了敲那几具巨大的尸体，林宇就愣住了，那皮肤绝对不能称为皮肤，非金非铁，敲上去居然当当做响，也不知道这是什么古怪的玩意。难道是做出来的假壳子？可是看那尸体的模样，却是一切天生的，根本就不是做出来的，林宇能感觉得到，曾经有极其旺盛的生命力在他们体内流转过，不过后来也不知道是什么原因，生命力瞬间消失了，让他们变成了尸体。

　　可就算只是几具尸体，还是让林宇感受到了强大的压迫力，好家伙，这玩意死了都这么有威慑力，活着的时候会是怎样的强大？这也让林宇眉头皱得更深。看起来，这个世界上还有太多自己不知道的东西啊。

　　只不过，他在那里正欣赏着九具巨尸呢，那个带头的降头师就是眼神闪烁，悄悄地掐着法诀，突然间一声暴喝，“天尸，复活！去，杀了他！”

　　随着他的一声怒吼，身后的下属俱都咬破舌尖喷出了一口鲜血，拼命地摧动着体内的降头念力，空中的黑烟瞬间浓烈了起来，那个大降头师向着那九具天尸一指，无数道黑烟就钻进了他们的体内，瞬间被九具天尸吸噬得干干净净，不过，那些降头师们此刻也全都被抽干了降头念头，瘫在了地上，动也动弹不得了。现在，就看那九具天尸的了，如果那九具天尸要是还打不过林宇，那他们也就只能认命了——毕竟，在林宇这样的高手面前，他们现在连跑掉的资格都没有。

　　“收。”林宇皱了皱眉头，倒是要看看那些降头师还要玩什么把戏。轻喝了一声，手摁在了那株青云树上，直接将那株青云树连同天灵儿都收入了自己的储物空间里，而后，飞浮在空中，望着那九具已经吸尽了空中黑烟的天尸。

　　就看见，九具天尸吸纳了空中无数黑烟之后，一个个终于再次动了起来，虽然动作很是缓慢，但每动一下，身上的关节都发出了“咔咔”的剧烈响声来，像是金属敲击的声音一般。随后，九具天尸齐齐地睁开了眼睛，林宇定睛一看，好家伙，这几具天尸的眼睛居然都是诡异的怒火色，红得好像一团团火焰，并且，那独眼十分的巨大，几乎占据了大半个额头，远远望过去，如果一不小心看了错的话，还以为是空中飘起了九盏大红的灯笼呢。

　　“卑微而渺小的人类，你们没有资格占据这起源之地，我们吉尔纳星人才应该是这里的主人，而你们，只配做我们的奴仆，在我们的皮鞭下颤栗、颤抖……”九具天尸居然齐齐用低沉而拙笨的声音喝道，而后，飞浮在空中，九具巨大的尸体，如同九尊巨神，齐齐地向着林宇伸过了手来，八十一只手臂纷立如林，登时就将林宇的前后左右围得风雨不透，而每一只手指上都弹射出了十几米长的黑色指甲，如同利刃一般，向着林宇就抓了过去。

　　“吉尔纳星人？什么他妈玩意？”林宇就吃了一惊，妈的，这玩意难道是外星生物？可是他从来没听说过啊。并且，这些家伙刚才所说的话，其实并不是用嘴说出来的，而是用一种特殊的思想电波的方式，直接通过空气里的震动带起来的，如同传说中的穿耳魔音一般，震得人几乎都要吐血了，灵魂都要遭受重创。看起来，这也是他们独特的攻击方式的一种。

　　而下方的那些降头师们，几乎是人人口鼻中渗出鲜血来，有念力稍浅的，直接就被震得灵魂破碎而死。唯剩下一些念力高深的，还能撑得住，包括那个大降头师也是脸色苍白一片，尽管还能站在那里，但看上去也并不好受。

　　“滚！”眼看着九具天尸密密如林的指甲已经疯狂地向着自己抓了过来，林宇舌绽春雷地怒喝了一声，无数道离光意剑已经出体，直接击打在了他们的身上，要把他们斩碎。

　　可是，剑意出体，叮叮当当的一阵狂响，却只是将那些天尸击退了几步而已，居然根本没有对他们造成任何实质性的伤害，甚至，每个人身上都只留下了几道浅浅的白印罢了，别说破防了，连造成小小的伤害都不能够。

　　“我靠，这是什么来的？”林宇狂吃一惊，简直无法想像，这他妈到底是什么玩意？还是头一次见到，居然连自己无坚不摧的离光意剑都斩不破的鬼东西，这家伙的皮也实在太硬了吧？！


第1887章 小青？！

　　“就不信斩不开你们。”林宇倒是发了狠，千百道离光意剑化做道道电芒就激射了出去，把九具天尸打得风雨飘摇，空中一片叮叮当当乱响的声音，就如同开了一个铁匠铺，万千个工人一齐打铁的声音，真是相当的壮观。

　　只不过，那九具天尸就算在这样的打击下，也依旧没有破损半点，还是顶着漫天的剑光，挥舞着如利剑般的黑色指甲，就在空中奇异地飘浮着，硬顶着那如雨的剑光，坚如磐石般地向着林宇一步步跨了过去。

　　“真是服了你们了。”林宇吐出了一口浊气，这么猛烈的剑光居然斩不碎他们，甚至连半点伤害都不能够，简直无法想像，用铜皮铁骨来形容这几个家伙都是委屈他们了。

　　不过，这玩意移动并不迅速，也不是十分灵敏，如果林宇想要逃的话，也就是分分钟的事情，这些家伙想追也追不上他。不过，据说南洋降头术倒是十分诡异妖邪，只要这几具天尸认定了他为目标，无论走到天涯海角，哪怕他就算回去仙联了，这几具天尸没准儿也会不依不饶地找到他，跟他来一场生死大战。所以，林宇今天也是必须要收服它们，否则，别的不说，真被这玩意缠上，自己虽然不怕，但终究是个麻烦，如果扰到俗世中的普通人，那他可是罪孽深重了。

　　“剑意化丝，束缚！”林宇一声怒喝，刹那间，无数离光意剑汇聚成了一道道彩色的丝线，缠缠绵绵，不绝如缕，向着那几具天尸就已经缠了过去，每个人都赏了近千道剑丝，将他们捆在了那里。

　　“轰隆隆……”九具天尸终于被缠在空中，拼命地挣扎也动弹不得，最都俱都从空中掉落了下来，砸得地面都是“轰隆隆”地做响。

　　只不过，那天尸的力量实在是太大了，就算每人被千道剑丝缠得跟个粽子似的，居然还能挣扎，并且，力大无穷，耳中就听见剑丝“咔咔嘣嘣”不停绷断的声音响彻不停，如果照这么挣扎下去，不超过几分钟就得挣断。

　　“吗的，就不信降不住你们。”林宇发了狠，十指伸出，千百道剑丝从他指尖儿上又是疯狂地涌了出来，缠绕上了那天尸的身体，这一次，一口气，每人缠上了两千道剑丝，九具天尸被绑得跟木乃伊似的，活脱脱九个大蚕茧，这一次，它们终于连动也动不了了，就在那里彻底放挺了。

　　“到底是什么鬼东西？还什么吉尔纳星人，那是什么鬼地方？他们又怎么会跑到地球上来呢？并且，他们能够震荡灵魂？”挥手之间，已经收起了这几个家伙，林宇眉头越皱越深，实在想不通这到底是怎么回事。

　　“你，滚过来。”林宇指向了那个大降头师，眼神阴森地道。今天幸亏来得及时，否则的话，连老婆带儿子都要被这群王八蛋给炼化了，一想到这里，就气得三尸神暴跳，如果不是想搞清楚今天这里到底是怎么回事，他直接就把这群王八蛋杀光了。

　　那个大降头师却是十分硬气，居然站在那里，咬着牙，眼神阴森，转动不停，似乎还在想着什么阴谋诡计似的。

　　“你到底是什么人？我们在这里炼化妖灵，那个女人就突然闯进来破坏我们的法阵，我们也是不得已才把她囚于法阵之中的。”那个大降头师怒哼说道，似乎还要跟林宇讲讲道理。

　　林宇都被他气乐了，一招手，天灵儿的身影就已经出现在他的身畔，不过让林宇惊诧的是，居然还有一个身着青衣的小丫头也出现在他的面前，小意地扯着天灵儿的手，躲在天灵儿的身后，畏惧却又好奇地看着他。

　　这小丫头大概也就十三四岁左右的样子，眼若点漆、眉目如画，虽然年纪尚小，却是美得让人透不过气来，如果这要是长成了，那还了得？绝对是不输于天灵儿甚至是胜过天灵儿的大美人胚子啊。

　　“你胡说，小青根本不是妖灵，她是一株青云树，原本灵智已开，再缓慢长下去，再过百年有余，就可以历天劫而化为人形的，可是，这些降头师突然间就找到了她，还布下了法阵，将她抓了回来，同时，对她进行了惨无人道的摧残，不但从她的身上抽取灵力炼制各种血婴，吸纳她的灵气以滋养自身，锤炼法术，还强行用法阵催逼着她，让她在年份未到的情况下就历天劫，那等于是直接让她在天劫之威中死掉，然后再通过特殊的手段，将她的本体炼成傀儡，作为他们的战争机器，还好我及时赶到，救了她。”天灵儿指着那个大降头师唧唧呱呱地就是一通慷慨激昂地指责，不过说到最后，却是大言不惭地来了这么一句她救下的人。

　　“你当时也被困住了，是这位大哥哥救的我们，要不然，我们就都死了……”旁边的那个小青就扯了扯她的衣角，小声小气地道。

　　“死丫头，你闭嘴，他是我老公，我就是他，他就是我，无论谁救你都等于我救你，懂不懂？”天灵儿小脸一红，瞪了她一眼道。

　　“噢。”小青很是懂事乖巧地点了点头，点漆般的眸子就又偷偷地瞄向了林宇，见林宇向她咧嘴一笑，她就一下又缩到天灵儿的身后去了，只露出了一双眼睛小意地看着林宇，可爱得让人恨不得去伸手掐掐她的小脸蛋儿。

　　“它不是人，而是树精转世，如果要化为人身，指不定还会害死多少普通人，所以，我们炼化她也是我们修行中人应有的责任和义务，你进来搞破坏，你老公还杀死了我们这么多人，几乎将我们南洋所有的降师一脉灭尽，就算你们厉害，可是你们也不能倚仗武力，这样不讲道理。”那个大降头师倒是临危不惧，慷慨激昂地道，全是振振有词。

　　“你知道我是谁么？”林宇都他妈被他气乐了，咧嘴一乐，指了指自己的鼻子，慢条斯理地问道。

　　“你？你应该，来自华夏？”那个大降头师看着林宇，不太确定地问道。

　　“你答对了，我确实来自华夏，我叫林宇，我手下有一个组织，叫仙联，你听说过么？”林宇淡淡一笑，挑眉向他说道。


第1888章 捣鬼

　　“什么？你，你，你就是，华夏仙联的老祖，林宇？”那个大降头师眼睛蓦然间就瞪大了一圈儿，惊骇欲绝地望着林宇道，而他身后的那些降头师们，也全都无比震撼地看着林宇，眼神里有惊叹，他们实在没有想到，支撑起整个华夏打败了八十国联军、成就了无上威名的仙联至高领导人，居然这么年轻？简直不可思议。当然，眼神里更多的则是深深的畏惧。

　　且不说林宇的实力如何，单说头顶上顶着仙联至高领导人的这个称号，就足以让所有在未知情况下得罪了他的人吓得肝胆皆碎。

　　仙联是什么组织？那可是东方最强大的异能组织，虽然刚刚崛起不到半年的时间，可就算是西方存续千年的光明教廷，曾经的世界异能组织老大，也不得不退避三舍，被强势的仙联强压一头而不敢出声，这可是现在的异能界人尽皆知的事情。

　　据说仙联麾下猛将如云，同时还掌握着世界上堪称最先进的修真科技，纵横捭阖，所向无敌，收服国内修真联盟，剿灭五十一区，大破黑暗种族，暗中支持华夏十五天打胜了一场世界大战……辉煌的战果数之不尽，这样的庞然大物，又岂是他们小小的一个松散的南洋念师联盟所能得罪得起的？

　　别说仙联出动，就算林宇这位老祖，就足以斩杀他们所有人，刚才就能看得出来，他的实力是如何的强横，居然连九具强行催动的天尸都不是他的对手，生生被他用剑意给抓住了，缠得跟九个大粽子似的。

　　更何况，以仙联的势力，从此以后，哪怕是他们逃到天涯海角，只要在这个地球上，那就逃不出去，一定会被抓回来，最后的结局必定是生不如死的了。

　　想一想，那些降头师们就是眼前一黑，心底下破口大骂，靠他吗呀靠他吗，这不是倒霉催的么？好端端地在这里炼化一栋树灵而已，怎么就跑过来一个女人，看样子好像还是仙联老祖的老婆，然后他们还贪心大起想在把那个女人也炼化掉，也太流年不利吧？怎么这么倒霉的事儿都能让他们遇上呢？

　　“你，你，林老祖，我，我们南洋降师，并不是真心冒犯，只不过，只不过是一场误会，你们，你们不能仗势欺人，欺负我们这些弱者，这不是强者的风范……”那个大降头师这一次可是真心害怕了，连声音都颤了，还在那里强自辨言道。

　　“强者风范？多少钱一斤？你收么？如果你要收，我全卖给你了。”林宇狂撇嘴，他妈的，这群王八蛋真是软的欺负硬的怕啊，开始没说自己是谁的时候，他们还敢跟自己犟两句嘴呢，现在可倒好，居然拿道义规则这玩意来跟自己讲道理了，扯犊子哪？

　　“老家伙，给我听清楚了，刚才我告诉你我是仙联中人，这就意味着，我们仙联向来是靠拳头说话的，道理和公平都是打出来的。在国际上，弱国无外交，在我们异能界，更是这个道理，弱者没有道理可讲，你比我强，你是大爷，我比你厉害，那你就是孙子。明白了么？现在，有两条路，第一，你们自缚双手，跟我走。第二，你们负隅顽抗，我废了你们，再把你们带走。是要我动手呢，还是你们自己动手呢？做个选择吧。”林宇挑了挑眉毛，冷哼了一声，威风霸气地道。

　　“我们，我们，选择投降！”那个大降头师语调干涩，终于跪倒了下来，他这一跪，身后的那些尚还幸存着的大降头师们，相互间望了望，最后，实在没办法，同样屈辱地跪倒了下来。因为仙联的实力实在太过强横了，只有投降才能有一线生机，如果不投降，那就只有一个字，死。甚至于，他们能够想像得到，以仙联的手段，他们以后的日子恐怕会更悲惨，生不如死。

　　“我接受你们的投降。”林宇挑了挑眉毛，满意地说道。既然天灵儿没事儿，那他也没必要将这群人赶尽杀绝了。现在光明教廷四处收服那些稍弱些的异能组织，看起来对他们的提防心理十分严重，尽管林宇不愿意去想这个问题，但现实就摆在那儿，现在黑暗种族未除，他们或许还能都有忌惮，能够和平相处。但日后如果除掉了黑暗种族，仙联与光明教廷之间，早晚会有一场大战，所以，仙联现在除了加紧自身的建设之外，同样也要快速扩充势力，这些降头师们虽然可恶，但纠合起来，也算是一股不错的力量，如果控制得好，用起来应该也是一把不算太钝的刀了。只不过，这些人倒是忒地没骨气，刚才看上去还是一把硬骨头，没想到说降就降了，也让林宇的成就感降低了一大半。

　　从空中降落下来，林宇负手走到了那个大降头师的身畔，“你叫什么名字？”

　　“回老祖的话，我叫玛尔。”玛尔倒甚是乖巧，赶紧回答道。他脸上的褶皱连着褶皱，恐怕没有二百岁也有一百五十岁了，现在倒是要管林宇叫老祖，估计心底下也是无比的憋屈了。

　　“玛尔，唔，你们这些降头师，以前可是没少跟我们华夏做对，我也杀过你们的一些人。不过，这一次看在你们全体投降的份儿上，就不杀你们了。如果你们要是乖乖地听话，让你们做什么你们就做什么，或许，我还会给你们些好处帮你们提升境界、延长寿命，也未可知。”林宇典型的大棒加胡萝卜的政策。

　　“是，谢谢老祖，谢谢老祖。”玛尔卑躬屈膝地道，不过，抚着地面的手却是深深地抠进了泥土之中，而他的手抠着的位置，正正好好是刚才的那个大阵的核心处，一颗微型的九芒星图案。他手上的鲜血悄无声息地不停地渗入了进去，九芒星微微闪亮，不过这个广大无比的地洞中火光明灭，林宇倒是没有发现这一丝异样。

　　“唔，你先说说，这玩意是什么东西？你们从哪里来弄的？还有，它们不是你们的傀儡么？又怎么会通过灵魂发声？并且，还说它们是从什么吉尔纳星来的，难道它们是外星人？”林宇皱眉问道，指了指旁边的那九具天尸。


第1889章 九尸抬棺

　　“回老祖的话，其实我们也不清楚这九具天尸是从哪里来，据说是上古时期坠落地球的不明外星生物，当时他们全都身受重伤，这九具天尸就是他们的护卫，铜皮铁骨，水火不侵，根本无法消失，不过后来被我们的大降头师抓获，强行炼成了傀儡，以护佑我们降头师一族。但每启动一次，都要耗费我们降头师们巨大的念力，所以，我们轻易也不敢启动它们。因为启动之后，有可能他们就不再受控制了。毕竟，以前的封印已经开始松动了起来，每启动一次，封印就会松动几分，一旦他们脱困而出，就会引起世间大灾难来。

　　这一次，也是要靠他们去炼化青云树，不得已才启动了他们，但封印已然松动，恐怕也困不了他们多长时间了。不过，老祖无上神威，它们最终依旧不是老祖的对手。”玛尔恭敬地说道，一时间马屁如潮，倒是听得林宇十分受用，这老家伙人老成精，倒是知趣得紧呢。不过对他所说的话，林宇还是存疑，准备把他们都抓回去，再好好地审审。

　　这九具天尸实在挺令人挠头的，除非是用阵法把他们困住，否则的话，根本没办法把他们消灭掉。老是用自己的离光意剑困着它们，终究不是个事儿啊。

　　正在林宇思忖间，却没有提防，正跪在他面前的玛尔眼神猛然间就是一狞，随后，手掌下已经被浸泡的九芒星突然间就亮了起来，随后，整个地面，瞬间亮起了无数的纹路来，大阵再一次被全面点亮，一道道纹路以闪电般的速度瞬间就向四面八方扩展开去，下一刻，整个阔达近十万个平方的偌大地面，瞬间被一面古老而沧桑的阵法所铺满，而旁边的小青一声凄厉的叫声，就倒在了天灵儿的怀里，她的本体，也是那株还未收起来的青云巨树，居然一下就萎顿了下去，整株树瞬间枯干，失去了所有的生命力，整个大阵更亮了，尤其是玛尔按着的那个九芒星，亮得简直如同一颗太阳。

　　与此同时，玛尔身后的那些大降头师们凄厉无比地惨嚎了起来，每个人身上七窍之中，包括每个毛孔之中，都冒出了道道箭也似的血泉，一股股血泉瞬间注入了那大阵之中，沿着大阵之上的每一个纹路流淌不停，将整个大阵映成了一片狞厉的血色。随后，无论是之前活着的降头师还是死掉的降头师，鲜血被彻底吸干，化做一道道枯干的干尸，死在了当场。除了阵核中心处的玛尔还活着外，其他的降头师，全部化为大阵的养料死掉，南洋降头师这一脉，如果玛尔要是也死了的话，就算是彻底绝种断脉了。

　　“玛尔，你他妈居然敢跟我搞鬼？不想活了？”林宇愣了一下，旋即大怒，伸手就要向玛尔抓了过去。

　　“林宇，已经晚了，你会为你的自负付出代价。就算我死，也要拉着你一起下地狱。能有你这样的极道高手陪着我一起死，也是我的荣幸。”玛尔狞笑了一声，突然间身形一闪，就已经消失不见了，居然是已经藏身到大阵的阵核之中去了。

　　随后，就听见，地底下发出了一声低沉至极的长叹，其实那并不是声音，却能够清楚地响起在林宇灵魂的深处，“一万年了，该死的人类，囚禁我如此之久，你们，要为此付出代价。”

　　随着话语声，“轰轰轰……”在林宇眉头激跳中，那地上躺着的九具天尸突然间就跳了起来，整个身体内部发出了猛烈的巨响声，也不知道哪里来的那么大的力量，直接就崩断了身上的所有离光意剑剑丝，咆哮着，八十一只手臂就向着林宇兜头罩下，密密麻麻，如林如藤，向着他就抓了过来。

　　“滚！”林宇浓眉一挑，左手轻揽间，已经将小青和天灵儿齐齐收入了自己的储物空间之中，身形一震，“轰”，万道光芒就轰击了出去，直接将九具天尸击飞了出去，俱都砸在了山壁之中，直接将山壁砸出了九个巨大的深洞来——这些天尸也就是皮坚肉厚，无物能摧而已，论起攻击力来，倒也有限得紧，但问题是，这几个家伙根本摧毁不掉，一旦被缠上，也是个麻烦事儿。

　　不过，就在此刻，林宇的灵魂深处再度传来“咦”的一声，好像十分惊讶的样子，不过，仅仅是这“咦”的一声，就让林宇的灵魂仿佛受到了重锤的一击，狠狠地震荡了一下，林宇险些一口血就喷了出来，心中惊骇欲绝，赶紧元力疯狂地运行了一个周天，这个好过得多。

　　“何方妖孽，滚出来！”林宇舌绽春雷地一声怒吼。

　　“出来？呵呵，正合我意。”那个声音轻轻一笑，随后，地面轰隆隆地一声狂震，刹那间，整个地面瞬间崩散，大块大块的岩石和泥块向着上方飞舞而去，林宇巍巍立于空中，身上彩光万道，所有飞过来的岩石和泥块尽数汽化，根本不能近身，他站在空中，微微眯眼，向着下方就望了过去。

　　随后，就看见地面崩散之后，下方，就出现一个更为广大的空间，空间中，无数道红色的巨链正锁着一口巨棺，巨棺就被锁缚在空中，虚虚悬在那里。

　　只不过，那千百道红色的巨链看样子好像已经不堪重负了，俱都绷得笔直，随着“铮铮铮铮”的狂响声，那铁链俱已经崩断，而那口巨棺终于挣脱了束缚，缓缓向着空中飞浮而起。

　　“九仆，抬棺。”棺木中，传来了一声轻喝。随后，巨棺之上就射出了九道浓烈的强芒，直接打在了那山壁之上，九具天尸全都跳了出来，飞浮在空中，围在棺下，抬起了那口巨棺，向着空中飞浮而起，转眼间，就已经与林宇持平，在那里与林宇对峙了起来。

　　九尸抬棺，林宇还是头一次看到这么诡异的景象，一时间就有些头皮发炸，心中暗自猜测，那棺中到底是个什么玩意？！居然能号令九尸？！难道是他们的主人？


第1890章 灵魂封冻

　　“装神弄鬼，滚出来吧，看看你到底是什么玩意。离光意剑，斩！”林宇怒喝了一声，离光意剑凝成了一道无比巨大的彩色剑光，向着那口巨棺直劈而下。

　　虽然刚才离光意剑劈斩那九具天尸并没有太大的效果，不过，林宇就不信对这具棺材里的东西没有任何作用。因为离光意剑现在经历了多次退化，尤其是经历了天地独鼎的炼化之后，已经能够外杀肉身、内斩灵魂，可以做到双管齐下了。无奈何，那九具天尸肉身根本劈斩不透，而内里没有半点灵魂，林宇的离光意剑对于这种空脑壳的铁疙瘩根本半点作用都没有。但这具棺材却不一样，林宇分明能感受到这棺材中的拥有着鲜活的灵魂，而不像那九具天尸一般，只是机械地发动灵魂震荡之声。

　　所以，林宇这一剑即斩棺材，也斩灵魂，倒要看看这棺材里面的东西是个什么玩意，就不信逼不出它的庐山真面目来。

　　一剑劈下，果然奏效，只见那具棺材盖突然间轰隆一声大响就翻了起来，正正地与林宇的离光意剑对撞在了一起，登时就将离光意剑的剑光击偏出去。林宇身浮空中，手掐法诀，喝了一声，“再斩！”

　　就看见已经被震飞出的离光意剑在空中划了一个弯儿，就如同一条灵蛇般，瞬间再度绕了回来，又是一剑劈下。

　　此刻，就从棺中腾地蹿起了一个人来，伸手一抓，“铮”的一声狂响，就已经将离光意剑抓在了手里，离光意剑扭曲蜿蜒，居然一时间无法挣脱。

　　林宇定睛望过去，不禁皱起了眉头，只见，浮在空中的居然是刚才的那个大降头师玛尔，此刻，他面无表情，两眼无神，正伸手抓着那离光意剑。只不过，令林宇纳闷的是，这家伙哪里来的这么强横的实力？如果有这般实力的话，那他刚才也不至于被打得那么惨还跪地求饶了吧？

　　不过细细望过去，林宇就是悚然一惊，只见大降头师玛尔此刻两只脚晃晃荡荡地垂在空中，绵软无力，分明就是已经死掉的样子，并且，林宇根本感觉不到他有半点灵魂的存在了，看起来，应该是棺中之人操纵着他，才具有这样的力量了。

　　“妖孽，现身吧。离光意剑，破！”林宇怒吼一声，再掐法诀，“轰”的一声狂响，玛尔手中本已经抓牢的离光意剑此刻陡然间就炸碎开去，化做了点点剑光，一股脑地涌入了棺中——已经经过了天地独鼎再次祭炼过的离光意剑，况且又是在林宇的操纵之下，岂是那般轻易能够让人抓得住的？就算这棺中之人再强横一倍，也没有可能抓得住林宇的离光意剑而毫发不伤。刚才只不过是林宇欲擒故纵之技罢了，这一次，终于得手了。

　　无数剑光如落雨星辰般向着棺中直坠了进去，“扑扑扑”的暴击声响了起来，而棺中之人暴吼了起来，如受伤的野兽，棺材中腾起了阵阵的黑雾，看起来是受了重伤。

　　“天尸合体，杀了他！”那棺中之人发出了声声怒吼，“砰”的一声，远处的那个巨棺的棺盖已经合上，玛尔也随之重新跌进了棺中。

　　而伴随着他的一声怒吼，九具天尸突然间就放开了棺材，抱成了一个圆，随后，就在空中疯狂地旋转了起来，空中陡然间就刮起了堪比十二级的飓风，一时间，巨大的地洞之中，飞沙走石，磨盘大的石头都被刮起在空中，相互撞击着，“砰砰”作响。

　　“想走？没那么容易。”林宇冷笑了一声，根本不管那九具天尸，只是奔着那飞浮在空中的棺材就追了过去。

　　万千剑光在空中布下了一道剑网，如天网一般，将整个天空中都遮盖得严严实实的，那巨棺根本逃不出去，本已经身负重伤，如果再被那可劈斩灵魂的剑意直接劈中，恐怕就再无幸免之理了。

　　情急之下，那具巨棺居然不上反下，向着下方的那个巨大的洞穴就直接钻了进去，那也是刚才他被封印的地方。

　　“你也就这点本事。”林宇长笑一声，头下脚下，后发先至，已经与那巨棺追了个首尾相衔，堪堪就将追上，一拳就直轰而出。

　　破灭拳意，同样是湮灭肉身与灵魂的杀招，这也是婴变期强者独有能力，能同时攻击肉身与灵魂，所以，有没有离光意剑，对于林宇这样的高手猛人来说，区别并不是很大，不过，一来是用离光意剑用顺手了，二来也是因为用离光意剑的攻击距离更远，对于元力的损耗更少，攻击力更强而已。

　　不过没想到的是，并没有想像中激烈无比的抵抗，相反，出奇地顺利，“轰”他已经一拳轰在了那口巨棺之上，破灭拳意瞬间就如同长江大河一般，滔滔不绝地涌了进去，甚至，他都能听到灵魂破碎的声音，“咔咔”做响，如摔碎了一盏琉璃。

　　“这样轻松？”林宇愣了一声，有些不能相信。刚才这货表现得是那样的生猛，可是现在却弱得跟块破抹布似的，随搓随踩？怎么可能？

　　刚刚想到这里，猛然间就听见灵魂深处有剧烈地喘息声响了起来，像是在拉一扇破风箱，明显是受了重伤的样子，不过，它依旧笑得很疯狂，“你上当了，灵魂封冻！”

　　林宇脸色一变，就要收拳闪人，可依旧慢了一步，虽然肉眼依旧看不到什么，可是元神深处却分明就能感觉得到，一股铺天盖地的寒意就侵了过来，就如同正值融融夏日，却是突来寒流，极度狂寒，能将风丝都冻在空中的那种感觉。

　　接下来的一刻，林宇只感觉到连元神一下都被冻僵了，无法向身体发出任何指令，只能保持着刚才的僵硬姿态，僵直在那里，动弹不得。

　　而与此同时，天空中，那九具天尸早已经合体完毕，从天空中就已经向着他扑击了下来……


第1891章 看你出不出来

　　那九具天尸合并成的一具天尸身高已经超过了三十米，居然长着传说中的三头六臂，手中握着六把闪烁着黑色火焰的巨刀，旋风一般向着林宇杀到。合体之后的天尸绝对不像刚才的那单独的一具的天尸般机械呆滞，相反，却是无比的敏锐与灵活，杀伤力上升了几十倍不止，别说现在的林宇已经是这种状态了，就算是以刚才的状态，想要打败这具合体的天尸恐怕也要费些力气。

　　此刻的林宇灵魂被冰冻住了，根本没办法控制自己的身体，更没有办法控制天空中的离光意剑，眼看那具合体的天尸已经狞恶无比地扑到，手中的狂刀向着林宇劈斩了下去，那大刀的刀尖都要比林宇的脑袋粗大，一旦砍在身上，就算林宇不死，这具肉身也是别想要了。

　　“妈的，难道老子真要葬身在这个破地方？”林宇心中悲愤莫明，一时不察，上了那个不明生物的恶当，现在，现在后悔都来不及了。心中悲凉，眼一闭，就已经伸着脖子等死。

　　不过，也就是在这一刻，突然间天空中就是狂雷怒作，随后，轰天彻地的一声大响，一道澎湃伟岸的光束由上至下，已经狠狠地轰在了那具天尸的后背之上，直接将那具天尸轰得四分五裂——倒并不是真的四分五裂，只不过就是将那具天尸重新轰成了分体的状态，四面八方地散射了开去，砸向了下方的洞穴更深之处，结果直接将地面砸塌，整个地面瞬间再度塌陷了下去，下面就露出通红的岩浆来，骨嘟嘟地直冒泡泡，看得人惊心动魄。

　　而那九具天尸直接砸了下去，就投入了那岩浆之中，通红的岩浆之中，居然同样发出了一声震天动地的怒吼声来，岩浆就是一阵猛烈地涌动，好像下面潜伏着什么巨大的生物一般。

　　而此刻，林宇也终于抓住了这个机会，猛然间就是身子一抖，终于从刚才灵魂封冻的状态中解除了出来——那灵魂封冻其实威力虽然不小，但对林宇来说，其实并不大，在他有准备的情况下，根本不可能冻得住他的元神，就算刚才一时不察中了暗算，也只不过能封冻他至多三秒钟的时间而已。

　　不过，对于他这样的高手来说，千分之一秒都嫌时间太长了，更何况是三秒钟？如果不是刚才援兵及时赶到，一炮轰飞了天尸，恐怕现在他已经被那天尸斩于刀下了。对于林宇来说，刚才的过程绝对是惊心动魄，甚至是必死之局了。

　　天空中，仙联的飞行器已经降落下来，粗大的炮口上遥遥地透射着光芒，所有的武器已经全都做好了准备，随时再度发出猛烈的攻击。同时，空中飞下了二十几具战甲，苍道人、松道人这一对哼哈二将还有雷破天这三大高手已经穿着战甲纷纷飞了下来，杀气腾腾，身后还跟着二十个金丹期的高手，这个阵容，别说来到区区的南洋之地狙击这帮土鸡瓦狗了，就算是去光明教廷挑衅，也未见得就能败到哪里去。

　　“不用你们帮忙，妈了戈壁的，老子非得弄死你。”林宇刚才实在是被吓坏了，破口大骂，向着远处空中的那具棺材就已经再次扑了过去。

　　那具棺材中的生物大概是根本没有料到林宇居然在关键时刻就来了救兵，将他解困而出，现在，它为了诱林宇深入，已经硬生生地捱了林宇一拳，再加拼尽全力给了林宇一记灵魂封冻，本已经就是强弩之末了，而林宇又再生龙活虎地扑了上来，它实在是拼不动了，不过，怒吼了一声，它还是向着林宇硬生生地对撞了过去，同时，林宇的灵魂深处再次感受到了一丝寒意，那是那个生物还是企图用灵魂封冻来冻住林宇的元神。

　　“去你妈的！天地独鼎”林宇怒吼了一声，向着眉心处一拍，“轰……”天地独鼎登时就冲破了眉心，在林宇指尖滴溜溜一转，满身上下缭绕着火焰，一下就将那记灵魂封冻化解开去，同时狠狠地砸在了那尊巨棺之上，登时就将那口巨棺砸得横飞了出去。

　　“祭炼。”林宇这一次是发了狠，管你他妈的是什么东西，这一次老子直接先把你炼化了再说，省得你在这里东搞西搞的害人。

　　天地独鼎狠狠地就是一吸，那口巨棺尽管拼力飞逃，却是依旧无法控制得住，被强大的吸力就要直接吸进去了。一旦被吸进天地独鼎，结果就是两个字，炼化，没什么好说的。林宇的天地独鼎连宇宙间虚空乱流的能量都能炼化，更何况是一个普通的生物了？！

　　棺材里的那个不明生物仿佛也知道那天地独鼎的可怕之处，不停地连连狂吼，林宇倒还好一些，天空中本已经飞过来的苍道人他们登时就捧住了头，战甲在空中不受控制地乱晃了起来，他们的灵魂受到的冲击实在太强烈了，个个脸色发白，连战甲居然都控制不住了。

　　“咄！”林宇一声怒吼，音波浩荡，同样是采取灵魂激荡的方式，与棺材里的那个生物的灵魂冲击对撞在了一起，苍道人他们这才好过了一些，赶紧退后到上面去，再也不敢接近过来了，不过战甲上已经是武器全开，密切地注视着下方，一有不对，就会立马开火支援林宇。刚才就是他们及时赶到，飞行器上的主炮一炮就轰在了那个天尸的后背上，这才解了林宇的大厄。要不然的话，林宇现在恐怕迫不得已就要元神转移到他的另外一尊元婴身上去了。

　　眼看那口巨棺就要被天地独鼎狠狠地吸入进去，然后全面炼化了，棺材盖子开始疯狂地震动了起来，像是随时都要打开。

　　“看你还能待到几时不出来。”林宇连连冷笑，伸手一召，离光意剑已经重新飞回到手中，凝成一道巨长的光剑，遥遥地指向了那具巨棺。

　　就在那巨棺即将被吸入天地独鼎的时候，“轰”的一声狂震，棺材盖子，终于再度打开，一道影子就飞了出来！


第1892章 蛮荒四神

　　与此同时，那口巨棺已经被天地独鼎猛烈地吸纳了进去，可以炼化宇宙能量的滔然巨火铺天盖地地涌起，瞬间就已经将那口巨棺吞没。

　　不过，巨棺之中的生物居然就已经飞浮了出来，林宇定睛望过去，却是不禁吃了一惊，天空中的一群人也睁眼望过去，也全都咧开了嘴巴，眼睛瞪得老大，“我靠，这他妈是什么东西？”震惊过度，连一度儒雅的灵风禁不住都爆起了粗口来。

　　只见，空中居然滚动着一个巨大的肉球，肉球上飘浮着九根巨大的触须，每个触须上居然都有一只独眼儿，闪动着妖异的红芒，眨啊眨地望着现场所有的人，让人看上一眼去，禁不住有些不寒而栗。

　　此刻，那肉球居中像是嘴巴的位置，就伸出了一个吸盘，此刻正探入到了玛尔的背心里，玛尔就在空中飘飘荡荡，眼睛木然地望着现场所有人，神色呆滞，嘴巴张张合合，看起来是已经被人控制了，正在说话。

　　“你是，星君的传人？”那个肉球无数个独眼儿盯着林宇，而玛尔的嘴巴张合着，向林宇问道，脸上看不出半点表情，声音也是木讷非常，像两块木头摩擦发出的钝擦声，但语气里却透出了巨大的惊诧来。

　　“这玩意到底是什么东西？为什么也知道咱们老板的底细？”空中的一群仙联中人登时就再度震惊得不行不行的，晕，这玩意到底是什么来路啊，居然连星君都知道？

　　“你居然也知道星君？”林宇皱眉望着他，心中的震惊却是只能用惊涛骇浪来形容了。之前在归墟之城里，知道了一个暗皇，是星君的死对头，知道他是星君的传人。现在可倒好，居然又冒出来一个大肉球，居然也是一眼就看出了他是星君的传人，到底这是咋回事？

　　“我当然知道，如果不是星君出手，我又怎么可能被镇压在这里一万年之久？”玛尔现在已经成为那个家伙的代言人了，嘴唇张合着，发出了一阵木讷的笑声，不过里面有着说不出的苦郁与悲愤，还有着说不出的凄凉来。

　　“是星君出手镇压的你？”林宇皱起了眉头，心中无数疑惑翻腾不休，手一指，空中的天地独鼎已经无限扩大，堵住了那个巨大的窟窿，熊熊烈火在空中燃烧不停，再加上下方通红的岩浆滚动不休，也让这个密闭的空间温度达到了惊人的百度以上，要不是在场的所有人都是修为高深，恐怕现在都已经被烤成猪头了。

　　苍道人他们自知境界暂时还不能跟那个肉球相抗衡，唯有老板能对付得了他，所以，一群人也钻进了那个飞行器里，就虚虚地悬浮在空中的远处，所有武器能量蓄满，时刻待命，只要出现突发情况，就先给他一炮再说。

　　“你身上有强烈的星君的气息，这错不了，一万年了，没想到星君跟暗皇一战之后陨落，它的意志居然还有传承，还有传人在世？原以为，这封印到了万年之后就可以解脱，我就可以自由了，却没有想到，星君居然还留了一手，留下了你这个传人来，看起来，万年以后，我们终究还是要进行一场夙命的对决了。”玛尔剧烈地喘息着，好像要把肺泡喘破，他这个代言人倒是很形象，把肉球的意志包括身体状态都表达得活灵活现的，堪称淋漓尽致。

　　“你到底是什么东西？来自哪里？叫什么？难道你跟暗皇是一伙儿的？”林宇眯着眼睛望着它问道。

　　“暗皇？哈哈，我们怎么可能是一伙的，我来自吉尔纳星，原本没有名字，不过，按照你们地球人的说法，你可以称呼我为吉尔纳先知，我就是吉尔纳的神，吉尔纳人也奉我为神。而暗皇却是宇宙间的黑暗意志自发形成的，它是天生的吞噬者，依靠吞噬生命的活力与星球的本源而存活。咦，难道暗皇并没有死？它也活着？”玛尔“噫”了一声，转而问道。

　　“它死了，你别存在什么妄想拉同盟了。”林宇眯了眯眼，冷笑说道。

　　吉尔纳先知将黑白相间的眼睛转了一圈儿，看着林宇，突然间就露出了一个诡异的笑容来，“他死了？如果他要是死了，你又怎么会突然间提到他？哦哦哦，年轻的小星君，如果我没猜错的话，暗皇一定还活着，或者说，他的意志同样也传承了下来，并且，还给你造成了不小的麻烦，啧啧，一定是这样的了，要不然，你怎么提起他的时候又会提起我呢？看你的样子，好像并没有得到星君完整的传承，所以，你应该不知道蛮荒四神吧？”吉尔纳先知望着林宇，恍然地说道。

　　“蛮荒四神？那是什么狗屁的东西？”林宇心下震骇莫名，妈的，怎么又冒出了蛮荒四神了？

　　吉尔纳先知哈哈一笑，不徐不陈地道，“当然，我们认为我们是蛮荒四神，不过，在你们当时那个年代星君一群人的眼中，我们却是被称为蛮荒四凶。要是你不急着杀我，给我留点儿时间的话，我可以跟你说一说这蛮荒四凶的事情，也算是给你普及一下你们的远古知识。”

　　“杀你什么时候都可以，举手之劳罢了。”林宇冷冷一笑道。他当然知道吉尔纳先知是在力争恢复元气，不过，林宇已经看得出来，它不过就是手段诡异、诡计多端而已，如果论起真实的战力来，他也就是相当于元婴后期的水准，自己足足高过他将近一个大境界，况且还有仙联中人在旁边为辅，想收拾它，不过就是分分钟的事情，所以，林宇并不着急。

　　另外，那九具天尸现在居然还一直沉在岩浆里没出来呢，而岩浆下方仿佛还隐伏着什么怪物，林宇也是心中有些顾虑，要是真跟吉尔纳先知打起来，别再到时候让下面的那个未知的怪物捡了便宜。反正他认为现在已经控制了局势，暂时不杀这个肉球也没啥大问题。

　　“不愧是星君的传人，真是好魅力，很有领袖的风采。”吉尔纳先知向着林宇竖起了大拇指。

　　“别废话了，说吧。”林宇轻拂了一下手中的巨剑，吉尔纳先知就向后飞退了近百米远，生怕林宇跟他动手。

　　林宇哂然一笑，靠，这家伙，诡计不少，胆子其实并不算大。


第1893章 深蓝

　　“我们蛮荒四神……”吉尔纳先知就摆出了一副悠然的神态说道。

　　“你们是什么狗屁的神？四凶，或者四大害也行，唯独不是神。”

　　“好吧，随你怎么说，其实无论凶也好，害也好，我们都是星际旅行者，或者叫做探索者罢了。当年，我们的吉尔纳星的星球本源已经快要枯竭了，根本待不下去了，所以，我才从遥远的星河深处，来到这里，四处探索一个拥有着年轻的星球本源的地方，能够再次栖身。无意之中，我就发现了地球。其实这里真的是一个好地方，因为这里有星球的本源，并且，还是一颗年轻的星球本源，还在茁壮成长，未来还有无限广阔的发展空间。而这样的地方，也被我们这些星际探索者们称为起源之地，意喻这样的地方是孕育生命的最佳地方。所以，我就在这里扎下了根来。不过很不巧的是，后来暗皇也来到了这里，怎么说呢，用你们地球人的话来说，就是两个贼同时把手伸到了一个口袋里，哈哈，这倒也是一件很有趣的事情。”吉尔纳先知说到这里，哈哈一笑，不过，他通过玛尔的眼神，传递出来的表情却是殊无笑意，同时，还有一种说不出的刻骨仇恨来。这也让林宇心头一跳，难道，这传说中的蛮荒四凶，其实并不是一伙儿的？

　　“嗯，继续说，我在听。”林宇挑了挑眉头道。

　　“既然两个贼同时发现了这么好的地方，又都想得到赃物，所以，我们不可避免地，也要打上一架喽。更何况，从本质里来讲，暗皇是宇宙间最黑暗的物质核心生成的生命，他的目标就是吞噬与破坏，吞噬掉所有的可以产生生命的东西，尤其是，星球的本源。无疑，这个年轻的星球本源，对他具有着致命的吸引力，不过，他的目标只是把星球本源当成了美食而已，而我却是为了保护这个星球不受侵害，所以，我们只能打上一架喽。只不过很遗憾的是，这一架打过来，我打输了，受了重伤，并且失去了大部分的力量，不得已，就只好躲在了星球的深处。”吉尔纳先知耸了耸肩膀说道，语气十分遗憾。

　　“就是暗皇把你封印在这里的？”林宇皱起了眉头问道。

　　“那倒不是，是你们人类真正的神，星君把我封印在这里的。”吉尔纳语气有点不服地道。

　　“那是怎么回事？”林宇越来越有些疑惑，这些上古疑云，现在倒是扑朔迷离，他也有些搞不清楚了。

　　“其实说起来，你们地球人还是要感谢我的。正是因为我来了，阻止了暗皇吞噬了这颗星球，并且与他进行了长时间的战斗，所以，才让你们当时的人类得以有了长足的发展，并且出现了星君这样的盖世强者。只不过，你们的星君也不过就是个小人而已，他趁着我受了重伤，直接就将我封印在了这里，包括我依照你们人类的样子创造出来的九具天尸巨傀，喏喏喏，就是现在这个样子喽。”吉尔纳先知说道。

　　“不过现在好了，你们这些人类中，还是有一些愚蠢得很可爱的家伙的，就比如他”吉尔纳先知控制着玛尔举手示意，“他们的先辈无意中就发现了这处封印之地，也发现了这个法阵，并且，他们居然还能用鲜血之力激活阵法，就这样，居然还控制了我的九具巨人巨傀，最后还成功地破译了星君遗留下来的封印阵法。原本，这个封印只能封印万年而已，他们居然为了对付你，不惜耗费那么多人的生命直接把这个已经松动的封印给冲开了，所以，我就出来了，说起来，我还要感谢你以及被你杀掉这些人呢。”吉尔纳先知哈哈一笑道地，不过那个大肉球上在空中来回骨碌碌地滚动着，看上去就跟个传说中的太岁似的，说不出的恶心，连他的笑声都像是拉屎的声音，恶心他妈给恶心开门，真是恶心到家了。

　　“解开也没用，我在这里，并且如你所说，我是星君的传人，你还会被封印在这里的。”林宇冷冷地一笑道。

　　“其实你不用这么仇视我嘛，我当时可是也为保护这颗星球出了大力气的，要不是我与暗皇的战斗为你们人类强者强大起来争取了时间，同时暗皇与我的战斗也受到了极重的伤势，没准儿这颗星球现在就已经被暗皇吞噬了，早成了一颗没有任何生机的石头疙瘩了。”吉尔纳先知就嘿嘿一笑道。

　　“是么？这么说，我倒是还要谢谢你喽？谢谢你这个如果打败了暗皇就会将这里变成殖民地奴役我们的殖民者？”林宇语带讥讽地道。

　　“不不不，其实我们完全可以和平相处的，并且，如果你现在放我走的话，我还可以继续去别的地方旅行，找别的有本源的星球去栖身，用不着非得困死在你们地球上嘛。一万年了，我被困得太久了，也想出去透口新鲜的空气。”吉尔纳先知看到林宇眼中渐渐地泛起了杀气，九根巨大的触须赶紧一阵摇摆，通过玛尔的口说道。

　　林宇没理他，这货太狡诈，林宇现在都不知道他所说的哪句是真，哪句是假，不过可以肯定的一点是，这家伙不是什么好鸟就是了，如果真让他恢复了元气，恐怕这颗星球上生命的命运就会很悲惨了。

　　“这事儿再议，当然，如果你真的想走的话，也倒是让我们松了口气，没准儿，我们还能送你一程呢。”林宇哈哈一笑，语里杀机一闪而掠。

　　“刚才你说到了暗皇，还有你自己，唔，你们两个就是蛮荒四凶之中的两个喽，那还有两个呢？都是谁？”林宇继续问道。

　　“还有两个啊，唔，其中的一个，也是从域外星球上来的，据说她们的星球叫做深蓝，长得跟你们人类的样子一样，哦哦哦，严格说起来，应该是跟你们人类的女人一样，用你们人类的眼光看来，她们个个都很漂亮，国色天香的，连跟你们地球人类的功能都一样，不过她们就是没有性别之分，也不是靠交配来繁衍种族的，而是奇异的进行分裂来传承他们的种族的。”吉尔纳先知看起来已经很久没有跟其他生命交流过了，所以，话匣子一打开，就是滔滔不绝，不过他说的都是古史秘辛，听起来倒也不枯燥，起码远处的仙联人听得是津津有味儿的。


第1894章 年兽

　　“你等等，这是蛮荒四凶其中的一个，还是其中的一群？一个和一群，好像不太一样吧？”林宇皱眉问道。他妈的，居然能扯上外星种族了，这不要了亲命了么？

　　“你们人类就是喜欢滥用数量词，一个和一群有什么区别么？好吧好吧，这样说吧，蛮荒四凶中，其他三个都是单独的一个，唯独它们是一群，不过，是同样种族的一群罢了。”吉尔纳很是感叹地嘲讽了一下林宇，不过看到林宇眼中凶光闪烁，又赶紧把话拉了回来。

　　“你接着说，我在听。”林宇轻拂着手中的长剑，眼神轻轻掠过了下面开始有些波荡不休的岩浆，挑了挑眉毛，嘴里说道。

　　“其实他们的样子我并没有见过，这一切都是听说而已，据说星君好像还跟其中的一个发生了某些关系呢，用你们人类的话来讲，就是这个，比较暧昧啦。”吉尔纳先知笑得很猥琐。

　　“如果你再用这种语气说话，我现在就直接斩了你，你信么？”林宇冷冷地道。

　　“我信，我当然信。这个，这个，其实我也并没有恶意的嘛，你们人类之间的爱情虽然我不懂，但这种跨种族之间的爱情我也多少能够理解，毕竟，只要是智慧生命，都是有感情的嘛，这也是情理之中。你别恼嘛，这是很正常的，并且，我接下来要说的，其实很重要，正是因为那个蛮荒四凶之中深蓝星人其中的一个，与星君发生了一些暧昧的关系，所以呢，星君后来才没有对她们痛下杀手，而是与我一样，选择了对她们进行封印。啧啧，说起来，星君也是够狠的了，居然在动了感情的情况下，还能这么做，也算是了不起了，这就是你们地球人所说的大义灭亲吧？！”吉尔纳先知嘴里啧啧地道。

　　“那些深蓝星人，来这里做什么？”林宇眯了眯眼睛问道。

　　“很简单，其实她们的星球跟我们的星球是一样的，星球的本源已经枯竭了，所以，她们也是被迫要寻找一颗有着旺盛生命力的星球继续繁衍她们的种族。不过，据说她们当时并不是刻意来到这里的，而是种族之中，几个最优秀的深蓝人，在经历了漫长的太空飞行之后，能量耗尽，结果无巧不妙，她们的飞船就坠毁在了地球上，所以，而当时，星君刚刚狙击过暗皇派过来要占领这颗星球的大魔神，而我那时也刚刚被星君封印，她们就获得了一丝喘息的机会。不过，星君并没有留给她们太多的时间，而是刚刚恢复元气，就找到了她们，于是又展开了一场惊天动地的大战，最后，把她们全部封印了，不过暗皇也恰于此刻亲自降临这颗星球，最后力量所剩无几的星君拼命与暗皇展开最后的对决，结果就是，双双陨落。没想到，星君的意志也传承了下来，倒是后继有人。不过，暗皇是宇宙间最黑暗的物质生成的生命，它可不是那么轻易会死掉的，所以，它也肯定有意志传承下来，万年之后，你们夙命的对决才算是刚刚开始了。”吉尔纳先知嘿嘿一笑道，不过笑容中颇有些说不出的幸灾乐祸。

　　林宇没理他，只是冷声继续问道，“还有一个蛮荒四凶之一呢？它是什么东西？从哪里来？又在哪里？”

　　“它？哈哈，说起来，它可是你们地球上的本土生物，可不是外星来客。它的名字你应该听说过，它叫做……”吉尔纳先知说到这里，突然间下方就是震天动地的一声巨吼，一道通红的岩浆从下方狂涌而起，酷似漫天的礼花。

　　与此同时，一个古老而威严的喝声响了起来，“我叫做，年！”

　　林宇早知道岩浆下面有古怪，所以，也早就做好了心理准备，身上的剑光就在空中铺开了一面光幕，挡住了所有的岩浆，同时也预防着下面那头巨兽的攻击。

　　不过，下面的那头怪兽气势虽然十分的威猛，但却并没有半点攻击之像，只是跳出了岩浆，飞浮在空中，凶睛闪烁地环顾四周。

　　林宇和远处的仙联精英抬头望了过去，就禁不住怔了一下，原来这就是，“年？”

　　只见那头年兽此刻正趴在一具天尸的身上——原本九具天尸早已经被轰散了，不过到了岩浆下面，也不知道怎么搞的，居然被年兽重新聚合在了一起，重复那个近三十米高、威猛无比的巨人傀儡形象，那年兽就坐在那具天尸的身上，眼中冷光四射，逐一扫视着周围的人。

　　那年兽形体倒是并不太大，通体散射着白光，就算下面通红的岩浆之光也掩不住它身上的光芒，它连眼珠都是半透明的，修长健美的四肢，跟一头普通的大豹差不多少，连长相都差不多少，只不过，并没有豹般的长尾，只是屁股后面居然是一团光轮，朦胧模糊，看不清楚。同时，它的额上还长着一只独角，独角上有一点尤其明亮的荧光闪烁不休，看到这点晶莹透亮的光芒，就让人仿佛看到了时光里的一粒微尘般。

　　“这就是年兽？啧啧，是不是真的啊？”灵松啧啧地道。

　　“鬼才知道，不过就算是假的，这玩意可是万年之前老祖宗封印的玩意，不能小瞧了。”灵风凝神盯着那年兽，谨慎地道。

　　“这玩意会不会是西方传说中的独角兽呢？”苍道人突发奇想地道。

　　“很有可能。其实真说起来，所有的神话故事体系之中的神的原型，可都是有据可查的，当然，我觉得，基本上全都来源于万年之前我们蛮荒古陆上我们的修真人老祖宗，至于那些妖魔鬼怪，喏喏喏，就全都是这些外星来客啊什么的了。”松道人从学术的观点予以深入讨论，不过多少有些将话题扯远了。

　　“你等了半天，就是为了在等这头年兽做你的帮手吧？”林宇冷冷地一笑道，轻拂着手里的剑光道，戒备着年兽的同时，抬头向吉尔纳先知冷笑道。


第1895章 时间之力

　　“你说得没错，无论如何，你是不肯放过我的，所以，我也要找个帮手嘛。哦哦哦，附带简单介绍一下，这头年兽可不是如我们一样的外星来客，而是你们地球上土生土长的凶兽，当然，它也被称为蛮荒四凶之一，也是今天我最后一个着重介绍的主角，同时也是我的狱友，是我忠诚的小伙伴。它可是在我们之前就被星君封印了的，也算是星君最初道法大成的时候，星君为人类出手做的第一件大好事，呃，当然，这并不是对我的小伙伴不尊敬，而是站在你们人类的立场上说话而已。我这位小伙伴最大的梦想就是，它能够与这颗星球的本源融为一体，成为造物主，掌控这星球上的一切，只不过，星君并没有让它的这个愿望真正的实现，所以，它也是十分地痛恨星君了。刚才，我的天尸其实也是故意被击沉下那岩浆中，目的就是将我的小伙伴解放出来，毕竟，这座大阵的封印已松动了，只要简单地去掉它身上的珈锁，喏，就跟这个降头师去掉我身上的锁链似的，我的小伙伴就可以出来了。”吉尔纳先知挥舞着几根触须，嘿嘿一笑说道。

　　“你就是年兽？”林宇转头望向了年兽，上下打量着这头会发光的独角大豹，挑挑眉毛问道。对于年兽的传说，说实在的，修真史上都没有太多的记载，只有普通俗世中的传说，说这家伙以前可没省祸害人类，尤其是一到深冬春节的时候，就会跑出来祸害人，后来人类是用爆竹烟花把它给赶走了的。不过，这些都是俗世人间的传说罢了，可信度几乎为零。

　　那头年兽身上的白芒之中，依稀还有两个黑洞，好像锁琏穿过去的痕迹，还没有完全复原的样子。同时，星君将它镇在那岩浆之中，应该也有那星君的道理了。只不过这个道理是什么，林宇倒是还没有想通。

　　“人类，我在你身上闻到了星君的气息，你是星君的传人？”年兽盘踞在那头天尸身上，高傲地抬着头，居高临下地问道。

　　“你眼力还不错，没错，我就是。”林宇嘴里答道，心底下却是一阵苦笑，怎么搞的，这些上古巨凶们一看到自己居然就能认得出来自己是星君的传人呢？自己脑袋上又没贴标签。看样子，他们对星君的印象着实深刻啊，估计当初星君给他们幼小的小心灵也造成了深深的伤害，要不然，也不会将星君的气息记得如此之牢了。

　　“那你死吧。”年兽冷冷一笑，脸上浮现出拟人化的笑容来，向着林宇就挥出了一爪子。

　　彼时，它离林宇至少还有千百米远，一爪划出，却是转瞬即到，势若闪电，简直比林宇的离光意剑还要快，也让林宇心下悚然一惊，好家伙，上古凶兽的实力可真不是盖的啊。

　　不过，单凭这一爪，林宇也能略略探知这头年兽现在的实力，大概也就与自己实力相当而已，只不过，它的速度实在太快了，另外，也不知道它还有什么其他的特殊异能，所以，林宇也提起了十二分的小心，一个瞬移就已经闪了开去，同时，离光意剑密集如雨，早已经将那头年兽笼罩在了其中，一场大战正式拉开了序幕。

　　而与此同时，远处的仙联战士们也没闲着，早已经准备好的所有武器系统开始猛烈地开火，飞型器上，恐怖的光芒通天亮起，一道巨大的光束就已经直击长空，以堪比年兽的速度，直击过来。

　　“咦？”那头年兽见一爪子没有抓到林宇，同时远处的那艘模样古怪的飞行器居然能打出足以伤害到它的能量光芒，倒很是惊讶，轻轻一闪，就已经躲了开去，不过，那一道巨爪之印已经堪堪擦着林宇的身体掠了过去，“轰隆隆”一声，就已经打在了石壁之上，出奇地，如此威势之下，那石壁居然并没有半点崩散，化做漫天的石块，不过眨眼之间，整面坚硬的石壁就已经像是被千万年的时间磨化，瞬间就化做了满天的沙尘，弥漫在空间中。

　　“时间之力，它的攻击手段是时间之力，千万不要被它打到，否则你们会瞬间苍老而死。”林宇怒喝了一声道，终于知道这头年兽的特殊能力是什么了，居然是时间之力，一记攻击之下，足以让任何物体无论是有生命的还是没有生命的，全都物化成尘。

　　“眼力不错。”年兽哂然一笑，盘踞在那具巨大的天尸身上，躲过了那道光束的攻击，两只前爪一翻，形成了一道光芒，挡住了林宇万道剑芒的突袭，随后突然间就是一低头，额上的那只独角上强光大作，向着那艘飞船就是一指，一道电芒向着那艘飞船一闪而到，登时就打在了那艘飞船上。

　　“弃船！”林宇暴吼了一声，手一摁，浑身上下已经套在了一套白银般的战甲之上，战甲上武器全开，向着年兽“轰隆隆”地就打出了无数道能量光芒，一人一兽，瞬间就战在了一处，只不过，旁边的那头吉尔纳先知却是肉须一摆，已经将玛尔扔到了一旁去，同时肉须来回摆动，肉须上的独眼儿光芒四射，瞬间就笼罩在了一片青芒里，化做了一个大光球，退到了一旁去，居然并没有参加战斗，也不知道在捣什么鬼。

　　而年兽的那道光芒以无与伦比的速度一下就击打在了远处的那艘仙联的战舰上，战舰瞬间就无声无息地开始出现了锈蚀的状态，然后一下就解体开来，化做了无数碎片向下坠落。就在空中向下散落的时候，每一块金属片都在飞速地锈蚀，等掉落岩浆的时候，俱都化做了一堆堆的铁沙，簌簌而下，说恐怖倒也真是恐怖至极了。

　　幸亏战舰里的所有人都已经穿着战甲及时地飞了出来，要不然的话，恐怕就要与战舰一同苍老，融化在苍茫的时间里了。


第1896章 你先死吧

　　而与此同时，那具合体的巨型天尸也向着仙联的二十几个精英就扑了过来，张口一吐，三个大口中居然就喷出了一道火焰，同时六只手臂挥舞着六把黑色的巨刀，向着几个人疯狂地抡了起来，射出了一轮又一轮的刀雨来。刚刚逃出战舰，惊魂未定的仙联精英们还没有回过神来，一时间被撵得鸡飞狗跳，幸亏有战甲护体，要不然的话，现在估计情况已经死上两个了。倒也不得不说，那战甲的护防力还是很强悍的，在这一点上，李沧海可是没有半点偷工减料，每一具战甲都做了精益求精，尤其是给这个金丹战士们使用的战甲，绝对是真材实料，而且用的都是紫晶灵气作为驱动力，全是稀有的顶级金属合金再拿到归墟之城中放到虚空乱流里锤炼出来的金属，硬度之高可以想像，就算近身，至少能抵挡得住那具天尸的全力一击，不过，里面的人受到的震荡倒也不是盖的，这么大力量砍上去的一刀，绝对会被震得吐血，直接掼到墙壁上，动弹不得了。

　　仙联的人倒也发了狠，一群人围着那具天尸，轰轰隆隆地就打在了一起，一时间，倒也打得热闹至极，只不过，双方一个是铜皮铁骨，根本砍不动、杀不死，一方也有战甲护体，并且全都擅长远程攻击，所以，两边也是斗了个旗鼓相当，反正就是死缠在一起打，只不过，那天尸始终护佑在吉尔纳先知的前后，就是不让那些仙联人靠近过来，倒也没有太多地追击他们，所以，仙联中人始终还能喘上一口气，要不然的话，这家伙铜皮铁骨，被他追在后面一个劲儿地挥着大刀片子砍，就算砍不死也要被震死了。

　　而林宇此刻也跟那头年兽打发了性子，伸手一召，“天地独鼎！”

　　“轰隆隆……”整尊天地独鼎就从天空中直压了下来，鼎中烈焰熊熊，向着年兽兜头就盖压了下来，同时，周围的剑网已经铺天盖地由四周上下向着它围了过来，那离光意剑已经变成了灵魂思感的一部分，年兽除了硬抗硬挡之外，可是没办法利用时间之力将它物化成尘，毕竟，再怎样说，离光意剑现在也不是物质的，而是无限接近思维的一种力量形式，所以，年兽的特殊能力也对它没有办法。

　　眼看着天地独鼎从天空中威猛无俦地向着它砸了下来，年兽连连攻击，可是发出来的能量射线俱都被天地独鼎直接炼化掉了，它还真没有什么太好的办法来对付这口大鼎，只能凭借着速度来回绕闪。

　　可是林宇的离光意剑也不是吃素的，追在它后面漫天如雨的光芒就劈斩了下来，只要不小心中上一剑，中剑的部位就会立刻变得光芒黯淡，受到重伤，厉吼声声，年兽东躲西藏的，却是无可奈何，眼看着已经被林宇逼迫得闪避的空间越来越小了，只要它被天地独鼎罩上，就算它再厉害，打不破这口独鼎，就要被直接炼化在里面了。

　　只不过，就在这一刻，在那边一直没有动手的吉尔纳先知突然间就如同爆炸了一般，猛然间就由内部向外迸射出撕心裂肺的强芒来，紧接着，九道肉须突然间合并为一道，指向了林宇，一道强烈无比的射线直接向着林宇就打了过来。

　　只不过，林宇早就防备着它有这一招，这家伙的灵魂攻击可真不是盖的，很是恐怖，林宇可不敢硬接，瞬移开去，转身就躲开了那道射线，同时，狠狠地将那口天地独鼎向着年兽兜头砸下，先解决掉这个最大的敌人，然后再转过身去对付吉尔纳先知。想必，那货打出了这道足以湮灭灵魂的射线之后，应该就是罄尽了力量，不会再有什么大本事了。毕竟，之前已经被林宇狠狠地重击了一下，这家伙又使出了灵魂封冻的大招来，再加上这道射线，就算是一个金丹修士也可以收拾掉它。

　　所以，林宇躲了那道射线，就根本没再理会吉尔纳先知，只是追在年兽的屁股后面，控制着天地独鼎还有离光意剑，先把年兽收了再说。只不过，他心下间倒是纳闷，怎么吉尔纳先知憋了半天，就憋出这么一道攻击来么？这也没什么了不起的，无论是速度还是什么，都不值一提。

　　不过，眼看着年兽怒吼连连，已经被离光意剑的剑网还有天地独鼎逼迫得连跑路都没办法的时候，突然间，就听见身后的一众下属狂叫了起来，“老板，快躲开……”

　　林宇心有所感，同时间一回头，登时就骇了一个肝胆欲裂，只见，那道本已经避过去的灵魂射线并没有湮灭，居然跟导弹一样绕过了他的身后，然后就在他身后迸射了开来，居然形成一张巨大的网，铺展在他的身后，向着他兜头罩下，闪无可闪，避无可避。

　　那张巨网，庞大无匹，上面闪烁着晶莹却妖邪的灵魂之力，以林宇刚才的经验，一旦被这张大网罩上，至少也要迟滞他三秒钟的时间，而这三秒钟的时间里，那头还没有困住的年兽，绝对可以让他死上一千回。而那网是如此之大，林宇根本就是闪无可闪，避无可避了。

　　“元神出体！”关键时刻，林宇只能硬拼了，一声暴吼，强挺着世间如刀般的虚空罡风，元神出窍，一尊虚幻的小人儿就浮在空中，盘膝坐在林宇的头顶，张口就是一吐，登时就喷出了漫天的银光来，那同样是纯粹的灵魂之力，银光同样交织成一面铺天盖地的大网，向着那面大网就对撞了过去，不求消灭，只求在相互撞击中湮灭吉尔纳先知的灵魂之力。

　　“你又上当了，还是年轻啊……”吉尔纳先知的笑声突然间在灵魂中响了起来，伴随着它的笑声，林宇只觉得灵魂深处“轰”的一声巨响，居然是吉尔纳先知的灵魂震荡，尽管只是一个轻轻的震荡，放在平时，根本就不算什么事儿，可是现在林宇正处于对抗吉尔纳先知灵魂之力大网的关键时刻，被这一个轻轻地一个震荡，结果元神登时不稳，出现了差错，几道遗漏下来的光芒登时就打在了他的元神之上，将他的元神瞬间禁锢。

　　“年兽，他灵魂已被我禁锢，此刻不杀他，更待何时？”远处，吉尔纳先知纵声狂笑道，此刻，它身上的九条触须已经尽皆脱落，甚至就连表面像是皮肤的玩意都已经脱落下了一层，露出了里面黑里带红说肉不像肉的内质来，整个就是一个光秃秃的大肉球，还在空中微微蠕动着，里面泛出了粘乎乎的青绿色液体，说不出的恶心，不过，为了算计林宇，它现在也算得上是所有的手段全都用上了，活活将自己扒掉了一层皮。

　　不过，它的努力最终还是收到了效果，尽管这个禁锢最多只有几秒钟的时间，但对于像林宇还有年兽这样的极道高手而言，却是足够了。

　　后方，天地独鼎因为林宇元神被禁锢，思维之力停转，它也同样停止了攻击，保持着原有的镇压姿态，凝定在空中，而那头年兽终于逃过了一劫，凶睛闪闪，望着林宇，头上的独角光华闪烁，能量已经蓄满，时刻将发出致命的一击。

　　现在，只要它的独角能量一旦发射出去，那恐怖的能量瞬间就能将林宇的肉身物化成尘，到时候，林宇失去了肉身，就算是元神再强悍，暴露在虚空里的天地罡风之中，也坚持不了多长时间，要被吹成风丝儿了。

　　“老板……”那边厢，所有的仙联战士全都红了眼了，疯狂地往这边冲，能量光芒一道接着一道地打了过来，只要能延缓三秒钟，只要是三秒钟的时间，林宇就能缓过来，将两大高手全部消灭，他们所要做到的就是全力为林宇争取时间，可是他们现在最做不到的，也是争取时间。

　　那尊巨人傀儡突然间就崩散了开来，重新化做了九具傀儡，飞速地移动着，将仙联战士的所有攻击全部挡了下来，任凭仙联战士狂吼连连，奋不顾身地往上扑，却被那九尊傀儡生生地挡在那里，至少短时间内根本扑不过，他们打过来的攻击，连给年兽这样的高手破防都不能够，而年兽头顶上的顶角光芒已经愈来愈亮，眼看就要发射出去了。

　　“年兽，你还在等什么？快杀了他，我们逃出去，要不然，等他恢复过来，我们全都要死在这里了。”远处，吉尔纳先知见年兽的攻击迟迟没有发射出去，禁不住就着急了，狂吼道，如果现在不是耗尽了力量，他真要亲身扑过去斩杀林宇了。

　　“那你就先死吧。”飞浮在空中的年兽突然间就冷冷地哼了一声，一个转向，头顶的独角已经对准了吉尔纳先知，华光怒放，一道粗长的射线就已经向着吉尔纳先知暴射了过去。


第1897章 灵魂源核

　　“年兽，你……”吉尔纳先知大概是死也没有想到年兽居然最后会将枪口对准了它，根本连躲都没有躲得过去，事实上就算它想躲也力不从心了，被这道射线一下射中，瞬间就以肉眼可见的速度枯萎了下去，而后变成了一团粉末，在空中飘飘洒洒扬散了开去，不过它死得可是真憋屈，机关算尽，创造出来这么多机会，结果却是把自己埋进了坟墓里，那叫一个死不瞑目。

　　而此刻，那九具天尸傀儡失去了主人的控制，就站在空中，茫然地望着四周，静立在那里，再也不动一动了。

　　“你为什么要这么做？”林宇此刻已经恢复了过来，天地独鼎虚虚悬在年兽头顶，喷射着万道光焰，手中的离光意剑指着年兽，但却并没有进一步发动进攻。

　　而同围的那些仙联战士则才从刚刚的那场惊吓中缓过神来，此刻也缓缓地包抄了过来，堵住了它所有的路，手中的武器对准着它，不过，一个个眼神中依旧有着迷惑与不解，他们也想不通，这头年兽刚才明明已经可以干掉老板了，却为什么没有动手？不但没有动手，反而回身就把吉尔纳先知给干掉了，这是为什么？它疯了么？还是正在疯掉的过程中？

　　年兽虚空站立在那里，看也不看仙联其他人，好像其他人并不放在它的眼里，只是望着林宇，傲然说道，“一个外来的肉球而已，它没有资格对我指手划脚。”

　　“就为了这个原因？”林宇愣了一下，实在有些啼笑皆非，难道就为了这样一个恃气式的理由，它就要放弃自己即将获得的永久自由，反而干掉了自己的同伙，吉尔纳先知？这可能么？起码对于林宇来说，觉得有些不可思议。

　　“当然，还有另外一个原因。”年兽说到这里，突然间咧开了嘴巴，露出了一个诡异的笑容，“其实我们从来都没有站在同一条战线上。”

　　“这又是什么意思？”林宇皱起了眉头，感觉这头年兽好像有些精神不正常，怎么现在说出来的话颠三倒四的呢？

　　“这个意思很简单，那就是，我才是这座监狱的主人，我负责看守它，只不过，它并不知道而已。”年兽静立在虚空中，傲然说道。

　　“什么？”所有人都吃了一惊，眼珠子滚落了满地。

　　“你们可以不相信，不过，林宇，把你的星运珠给我。”年兽向林宇一指道。

　　“你怎么知道我有星运珠？”林宇再度吃了一惊，目不转睛地望着年兽，感觉到这家伙倒是愈发的神秘了起来。

　　“废话，如果你没有星运珠，又怎么可能得到主人的传承？”年兽怒哼了一声道。

　　“你等等，主人？谁是你的主人？”林宇听得头大如斗。

　　“当然是星君大人。”年兽瞪了他一眼道，好像怪他现在还没有反应过来。

　　“我……这个，你的主人是星君老祖？可是，你不是蛮荒四凶之一么？当年不是被星君老祖收服的么？你应该恨他入骨才对，怎么现在他反倒变成了你的主人？”林宇彻底迷糊了。

　　“我当然是蛮荒四凶之一，这是千真万确的，不过后来星君大人收服了我，并许诺我，以后一定会给我一个融入星球本源的机会，实现我的愿望，所以，我就心甘情愿地假做被封印在这里，就为了看守这个吉尔纳星来的肉球，防止它捣鬼。”年兽用爪子挠了挠下巴，耐心地向林宇解释道。一阵光雨飘落，那是它下巴上的皮屑。

　　“融入星球本源的机会？好像，你没有这个可能了吧？毕竟，星君老祖已经陨落多年了。”林宇咂了咂嘴巴说道，这家伙的宏愿还真不小，居然还想着要融入星球本源呢。

　　“主人说有，还说万年之后，他的传人会来到这里，到时候，我要帮着他彻底干掉这个吉尔纳先知，所以，从现在开始，我就跟你混了。虽然我也不知道你会用什么办法让我融入星球的本源，回归母体看看我的母亲到底是什么样子的，但今后你别想甩开我，因为主人说你会有办法，你就一定能有办法。”年兽打了个哈欠道。

　　“我有个毛的办法，我现在都不知道星球本源是什么玩意。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“那我不管，主人说你行你就行。别废话了，把星运珠给我，我证明给你看，我的主人就是星君大人。”年兽开始有些不耐烦了，挥舞着爪子道。

　　林宇没理它，反而问道，“这个吉尔纳先知刚才所说的一切，是不是都是真的？”

　　“它？向来满嘴谎言，没几句是真的。不过呢，这一次说的倒是真的，没掺水分。不过，之所以这样说，是因为它对我还抱有幻想，认为敌人的敌人就是朋友，认为我是被封印在这里的，所以一定会跟它站在同一条战线上，干掉你，然后一起逃出去，等逃出去之后，再说敌友的问题。只不过它永远也想不到，当初这是一座大监狱，里面关押着的，都是为祸人间的害兽，我当时就是这座大监狱的狱长，负责看管这些家伙。后来，为了关押吉尔纳先知，星君才把它扔到了这里来，让我蛰伏在这里，假装被封印，负责看管它。包括那株青云树，也是万年前扔下的树种子，在这里生根发芽，把一群愚蠢的降头师吸引了过来，继而发现了这里，又企图炼化青云树，借它的本体来对吉尔纳先知进一步控制，但这群蠢货永远不会想到，这一切都是星君大人利用人的欲望心理故意做好的设计，主要就是为了他的传人着想。啧啧，小子，你够幸运，有主人这样处处为你着想的师傅，实在是你的荣幸。”年兽说到这里，啧啧地道，好像挺羡慕嫉妒恨的。

　　“那么费事干什么？当初为什么不杀了那个吉尔纳先知？”林宇皱眉问道。

　　“主人什么都好，就是在选传人这方面，实在是一大败笔。你这个笨蛋，我刚才都说了，主人是为了你着想，才留着这个吉尔纳先知的，你还听不明白么？”年兽很是人性化地翻了个白眼儿，伸手召唤过来一具天尸，坐在它脑袋顶上说道。

　　“把这个祸害给我留着，就是为我着想？”林宇有些哭笑不得，不过倒也觉得这头年兽可爱了起来，并不是像刚才那样凶神恶煞似的了，对它的好感倒也是逐渐在增加。

　　“什么叫给你留了一个祸害？这是给你留了一个宝库，你知不知道？瞧瞧，这是什么？”年兽一伸爪子，爪子中心处，赫然就躺着一颗闪烁的光核。

　　“这是什么玩意？”周围一群人就聚了过去，好奇地望向那个光核。

　　“一群没见识的小子。”年兽嘴巴特刁钻，狠狠地挖苦了一群晚辈，然后才说道，“这玩意就是吉尔纳先知的灵魂源核，它就是靠着这个东西，才有这么强横的实力。这也是它当初炼化了吉尔纳星，血祭了整个星球，吸收了大量的灵魂之力，才拥有了这个东西。别听那家伙说得好听，说它的星球根源就要枯竭了，它不得已才逃出来，其实这货根本就是不甘心被虚空乱流困于它的星球之中，所以，血祭了整颗星球，将所有的生命包括星球本源都凝成了这颗灵魂源核，以护佑着它穿越虚空乱流，探索宇宙的奥秘，本质里，它跟暗皇都是一丘之貉，就是靠掠夺为生的邪恶生物而已。

　　刚才它死的时候，这玩意原本已经随着它的死亡崩散了，不过我正好精通时光之力，所以，短暂地逆转了一下时间，将它的灵魂源核恢复了过来，形成了现在的这个东西，这就是主人要我给你留下的东西。不过，这个灵魂源核最多能释放千年的力量，超过千年，就会自动消散了。所以，主人当时才不杀吉尔纳先知，而是把这家伙一直留着，等到现在才杀了他取了这个新鲜的灵魂源核。要不然的话，早取出来，它早就消散了。拿着吧，小子。这玩意虽然对于主人来说没有太大的用处，可是对你来说，却是用处非凡，它完全可以保证你驾驶着须弥神舟不必受到虚空乱流对元神的伤害，飞到月球上，在那里建立一个天外基地，以狙击外来的敌人。”年兽说到这里，将那个灵魂源核一抛，就抛给了林宇，一副满不在乎的样子。

　　“啊？你，你连须弥神舟都知道？还知道我们的计划？”旁边的灵松嘴巴张得大大的，原本嘴就大，现在都已经快咧到腮帮子了。

　　“你这只小毛猴子懂个屁？这哪里是我知道的？都是星君大人算出来的，当初他留给了他的传人三件宝贝，第一件就是星运珠，第二件是须弥神舟，另一件就是这个灵魂源质内核。三者合一，星运珠可以保证须弥神舟不至于在虚空乱流中错失了方向，须弥神舟可以载着你们飞往月球建立守护基地，而灵魂源质内核则可以保证你们不受虚空乱流的侵害。啧啧，星君大人可是为你们想得太长远了。”年兽说道，不过说到最后，却是一声低低的叹息，看起来睹物思人，也想起了曾经它的主人，星君。


第1898章 重生、起源（上）

　　“这，这……”林宇已经有些发傻了，他实在没有想到，事情变来变去的，居然是这么一个结果。

　　“月球的守护基地？守护谁？狙击谁？跟谁打？”灵风现在可是仙联的政治首脑，对于这方面的事情尤其敏感。

　　“还能跟谁？跟外来的那些侵略者呗。你们以为能一直在地球上过逍遥日子啊？主人只不过完成了万年前的一场狙击而已，万年之后，所有的封印都已经松动，该出世的都要出世了，连那个死鬼吉尔纳先知都跳出来要找死了，当年的乱局即将在万年之后重现，不狠狠地打一架，把那些外来的侵略者干掉，他们就得把我们干掉，抢占我们的地盘或是干脆把我们当粮食吃掉。有烟没，整一根儿。”那头年兽哼了一声，用爪子向林宇勾了勾。

　　“你，你到底从哪儿蹦出来的？居然还抽烟？万年之前有烟么？”林宇咧嘴道，不过还是扔过去一根粗大的雪茄。

　　“切，万年的世界你们永远无法想像。虽然没有发展出你们现代社会这样的机械文明来，但修真科技之强大，比你们这个世界强大万倍，结果不还是毁掉了？不得已，只好从月球搬家过来。别说烟草了，当时什么没有？”年兽“切”了一声说道，将雪茄叼在嘴上，弹了弹爪子，打着了火，深深地吸了一口，豹子一般的大脸上露出陶醉与知足的笑容来。

　　“啥？从月球搬家过来的？”仙联一群人彻底懵了，我日，这都哪儿跟哪儿啊？

　　“你们现在人类的文明，其实如果真的追本溯源起来，就是从月球上开始的，换句话说，你们既是这个星球上的土著生命，但也不是这个星球上的土著生命，而我才是。”年兽再次深吸了口雪茄，长长地叹息道。

　　“我严重怀疑你脑子有病。”林宇愣愣地看了它半晌，才深吸了口气道。年兽现在所说的一切，已经彻底颠覆了他们的认知了。

　　“你才脑子有病呢，懒得跟你说。把星运珠给我，让主人告诉你们这一切吧。”年兽哼了一声说道，又再向林宇伸过了爪子。

　　林宇犹豫了一下，最后还是在眉心处一拍，将星运珠取了出来，交给了年兽，同时做好了万全准备，一旦年兽想利用星运珠干什么，他立刻就先发制人，把它干掉再说。毕竟，被吉尔纳先知算计了好几次，他可真是有些害怕了，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　“瞧你这点儿出息，还以为我能拿这玩意干什么？它只对你这个传承者有用，对我或者对其他人来说，半点作用都没有。”年兽撇了撇嘴，看了他一眼，而后，眉心处突然间就裂开了，裂成了一道竖眼儿，随后，将那星运珠往眉心处的竖眼儿一拍，登时，它的眉心华光大放，直接就将面前的虚空照成了一片光幕，就跟投影电影儿似的。

　　画面有声有影，异常的真实。

　　只见画面中，背景是无尽的虚空，星光迷离，而后，面前就出现了一个白衣白衫的男子，丰神如玉，眼神温润而祥和，望着眼前，给林宇的感觉，就像是他正看着自己，并且，那双清澈的眼睛可以直接看到自己的心里去，把自己所有的秘密都扫视了一记，自己什么都隐藏不住一般。

　　“你是谁？”林宇小小地吃了一惊，不禁脱口问道。不过问过之后却是哑然一笑，自己这个问题也太白痴了，居然对着画面问人家是谁。

　　只不过，更让他吃惊的是，那个画面中的男子居然笑了，露出一口如玉般的牙齿，“年轻的传承者，我就是星君，当然，如果你愿意的话，也可以叫我一声师傅，我一直陪在你身边，只不过你并不知道而已。”

　　“你……”林宇狂吃了一惊，张大了嘴巴急促地喘了几口气，而后豁然转向年兽，“是你在捣鬼？模仿星君老祖的口气在说话？”

　　可是，旁边的年兽却是闭着眼睛，此刻如同一尊雕像般呆立在了那里，灵松很是好奇地上前去捅了捅它，它居然半点反应都没有，而林宇用神识一查，登时骇了一跳，年兽的躯壳里居然空空如也，什么都没有，它的神魂居然正在作为驱动星运的能量，在燃烧着，支撑着启动星运珠的模式。如果照这么烧下去，恐怕要不了多长时间，它就会真的死亡了。

　　“你，你疯了？这么做，你会死的。”林宇骇了一跳，心中突然间有一种说不出的酸苦，好像骤然间要失去一位重逢的老友一般，心下无限伤痛，连他自己都不知道这情绪是从何而来。

　　“林宇，尘终究要归尘，土终究要归土，世间万物，生灭不息，循循环环，自有定数，不必感伤，时间有限，我们来说一说有关你的事情吧，好么？”画面中，星君微笑着轻轻浅浅地向林宇说道，带着看破了世间的一切、完全超脱了一切的淡然说道。

　　“你，你是在跟我对话？隔着千万年的时间？你到底……”林宇艰难地吞咽着唾沫，已经十分确定现在星君就是在跟自己说话了，可是星君是如何能做到这一点，隔着千万年的时空，星君居然是在面对面地跟自己闲聊？

　　“这是年兽奉献了它的时间逆流之力，将以前的我和现在的你远隔万年的时空聚在了一起，不要惊讶，这也是年兽特有的手段，当然，必须要具有特殊指向性的坐标。不过，我是活在我现在的时空，而你是活在你那个时空，我们永远只能通过这种方式短暂地交掌接触，是永远不可能真正在现实中面对面的。”星君微笑解释着道。

　　周围所有人都已经看傻掉了，一时间，死了无数的脑细胞也不知道这到底是怎么回事。

　　“或许这种方式你暂时不能理解，不过等以后你到达了某种境界之后，你就会理解的了。如年兽所说，今天也有时间，也是我们师徒二人第一次，也是最后一次相聚，我们就聊聊我们人类真正的起源吧。”星君一笑，没待林宇说话，继续说下去道。


第1899章 重生、起源（中）

　　星君转过身去，向着远处浩渺的星空中最近的那颗星一指，“如果真要说起人类的起源的话，正如年兽所说，那里，也就是你们现在称为的月球，才是我们的家乡。”

　　“啊？”林宇和所有人这一次是真正地震撼了，刚才年兽说起这个时，他们还有些不以为意，觉得年兽那简直就是天方夜谭，纯粹是瞎掰。可是现在星君却也如此说，让他们真的有些发懵了。

　　“而年兽，才是这颗星球上土生土的土著生命，我们，才是外来者，虽然我们并没有进行侵略的行为，但结果却是一样的。”星君摇头一笑，深深地叹息着说道。

　　所有人都没有再说话，更没有问什么问题，因为他们现在已经不知道说什么好了。

　　“从最初的起源说起吧。”星君向着那个月球一点，于是，月球就不断地拉近了过来，直至占据了大半个画面，才停了下来，上面的景物，此时已经是清晰可见了。

　　始终面对着地球的一面，依旧是坑坑洼洼，像是被无数陨星撞击过一般，不过，当星君将月球的背面转过来的时候，所有人再度震撼了，因为，月球的背面，居然是一片古代城市的模样，虽然是一片片的废墟，但依稀能看得清楚，那月球的背面是无数高耸的建筑废墟，跟地球上的古代建筑是一模一样的。

　　“你们看到了吧？这就是三万年前的月球，当然，这里也是我们地球上的这些思维类生物原本的家园。不过，就如同世间万事万物的生灭一样，星球也是有生命的，也会由婴儿期步入成年期，再到最后的衰老期与死亡期。三万年前，哦，我所说的三万年前，应该是你们现在所理解的至少四万多年前了，月球，当时被我们的先祖称为闪耀之星，跟现在的地球一样，有大气，有水，有生命，并且，机械文明高度发达，相当于现在的地球。而那时的地球，还只是停留在脊椎动物的阶段，如果没有改变的话，这个阶段还将继续进行下去，却不知道是向哪个方向发展了。

　　那时的闪耀之星，因为种种原因，爆发了一场可怕的战争，结果，战争摧毁了原本的星球本源，也让这颗星球迅速地苍老了下去，濒于死亡的边缘，各种地质灾害频发。人们终于后悔了，终止了战争，可是一切都已经晚了，闪耀之星终将不再闪耀，将于三百年后归寂下去。没办法，闪耀之星上的人类就开始疯狂地发展科技，并且不断向外监测太空中适合人类生存的星球，而地球离闪耀之星这么近，自然就是首选了。

　　经过了将近三百年的努力，人类的机械文明发展到了顶峰，终于可以制造可以载人的航天飞船飞往地球了，又经过了二百年的努力，人类终于造出了第一艘可以飞往地球的飞船，而正于此时，闪耀之星的星核本源完全耗尽，整个星球的大气全部消散，无遮无挡，无数陨石从四面八方而来，无遮无挡地砸向了这颗星球。

　　好在这颗星球上最后残存的人类，全都及时上了飞船，飞往了地球。经过了将近一个月的航行，载着最后的五千个残存的人类种族，他们抵达了地球。可是，现在的他们已经没有了任何退路，因为闪耀之星已经寂灭了，不再适合人类的居住，这是一张有去无回的单程票。而当他们来到地球时，一个更大的难题出现在他们的面前，那就是，以他们孱弱的体质，根本没办法适应地球如此复杂的氧气环境，并且，他们最无法适应的是地球的细菌，这种微小的、看不见摸不着的小东西，足足要了四千人的命，而这种疾病，只不过就是伤风之疾，对于地球上的生命而言，根本就是再小不过的一场小病而已。

　　无法适应这颗星球上的环境，就不可能适应下去，没办法，闪耀之星的残存人类们，不断地研究着，希望能保住人类这个种族，能够将自己的生命和思维延续下去。时间又过去了一千年，闪耀之星的人类已经所剩无几了，终于，在只剩下最后一个人的时候，他终于研究出了适应这个星球的环境最好的办法，那就是灵魂转移。”说到这里，星君手指在屏幕上点了几下，屏幕上就出现了一位老者的形象，是画像，而不是真人像，跟现在的人倒是没什么两样，不过，博袍大袖，三须长须，面相清矍，不过，细细看去，包括林宇在内，所有人都是浑身一颤，不可思议地吼叫了起来，“鸿均老祖？”

　　“没错，就是鸿均老祖，也是传说中我们华夏人类的至高神，我们也尊称他为，盘古神。在后来觉醒的人类中，也有人叫他做鸿元老祖。至于他到底叫做鸿均还是鸿无，已经无从考证了，因为那都两万多年前的事情，唯一可以证实的是，他才是我们地球人类的始祖。”星君点头说道。

　　“那，那刚才您所说的，那个灵魂转移，可以延续人类生命的科技，又是什么东西？”灵松瞪着一双猴眼问道。

　　“听起来很玄奥，其实很简单，不过就是将人类的灵魂与意志包括感知，都通过特殊的科技方式，灌入到这颗星球上另外的一种生命种群的身体中去，实现另外一种意义上生命的重生与延续，尽管变换了形态，但意识与思维方式，依旧是闪耀之星人的。”星君就说道。

　　“那后来呢？”林宇艰难地咽了口唾沫问道。

　　“后来的事情就很简单了，这种科技研究出来之后，鸿均老祖就利用飞船最后残存的能量通过一种玄妙的电波科技，直接将他的灵魂意志，强行灌入到了这颗星球上，最与闪耀之星人类形体接近的一个物种，那就是，人猿。”星君说道，同时手指飞快地在虚空中点来点去，就看见那树上的一群群大猿猴蹦来跳去的，突然间就迎头望向天空，然后好像受到了什么刺激一样，捂住了脑袋，开始疯狂地尖叫了起来。


第1900章 重生、起源（下）

　　其实人类进化史上一直存在着一个疑问，那就是，为什么三百万年前就已经有了人猿，只是处于半直立行走状态，而这种状态一直持续到了八十万年前，才能够进行完全直立行走，二百多万年期间，只是进化了这么一点点，而到了四万年以前，人类的智力就开始呈现爆发式增长，仅仅用了不到一万年的时间，居然就会画画了，而且还会结绳记事了，并且，原始的宗教都已经产生了，这一直是人类进化史上的一个谜。有人说这是进化加速度的原因，可是为什么将近三百万年的时间里，都没有什么加速度，偏偏到了三百万年将要终了的时候，居然就有了加速度了？这一直是人类学家们研究不透的一个谜。

　　虽然达尔文的进化为人类学家们指明了方向，确定了人就是由猴子变来的，可问题是，谁能真正的搞清楚，猴子究竟是怎么变成为人的？

　　在林宇他们一群人的瞠目结舌中，他们终于在星君的这幕图画中找到了答案。

　　只见，天空中的巨型飞船向全世界发出了奇异的电波，开启着那些大猿猴们的智慧，随后，那些在树上蹦跳来蹦跳式的大猿猴经历了那一天的电波刺激之后，智商开始大幅地增长，他们开始懂得了羞耻，懂得了穿上衣服，同样，他们开始有了信仰，创立了宗教，就有了巫师的出现。再然后，他们逐步就有了氏族，有了部落，有了国家，然后，就有了私利、阴谋，还有战争。

　　与此同时，无数关于闪耀之星的记忆开始复苏，残存在他们脑海里的那些由祖先们传承的记忆虽然模糊，但却一代代地传了下来，虽然越传到最后越走样了，但依旧有鸿均老祖，有关于古代的神灵们那远古的记忆。

　　不过，鸿均做完了这件最伟大的事情之后，就死了。很不幸，他死于一场在现代人看来完全微不足道的小病——感冒。

　　没有人控制的飞船也陨落了，被彻底锈蚀，化做历史的尘埃，消失在时间的云烟里。

　　只不过，他永远也不会想到的是，因为他的这种电波的刺激，虽然闪耀之星人的灵魂与意志以另一种方式传承延续了下来，可是，在传承了他们关于机械文明方面的智慧的同时，因为星球本源的不同，结果，又衍生出了一批又一批向天问道的修真人。

　　只不过，再后来这颗星球上就产生了强大的极道高手，他们毕生的梦想就是突破星核的引力，突破外太空的虚空乱流，去探宇宙的奥秘。其中，最伟大的一个人物，就是星君。

　　不过，在经历了闪耀之星人那电波最初的刺激之后，不但产生了新的人类，同时，也刺激到了星球的本源，出于模糊的自我意识的保护，星球的本源也释放出了种种灵气，于是这个世间就诞生了许许多多异化的妖魔鬼怪，就比如年兽，比如青龙、白虎、凤凰、玄武、麒麟等诸多异兽。

　　其实说它们是为祸人间也许并不对，因为现在的这些新新人类，是闪耀之星人的传承者们，从本质里来讲，已经不再属于这个星球，不是这个星球的土著了，所以，这颗星球也产生了本能的抵触，不喜欢它们。

　　不过，世间的人类并不这样认为，他们还是认为自己才是这颗星球的主人，于是，那些强大的修真者们开始了与这些妖兽们进行了漫长的争斗，最后的结果是，以星君为代表的那些人类胜了，那些妖兽俱都被消灭了，不过，唯有其中最强大的年兽，被星君关押了起来。

　　再然后，恐怖的魔神降临这个世间，为害极烈，星君又与魔神展开了争斗，最后打死了魔神，不过，却引来了更为强大的暗皇。幸好，暗皇来的同时，悲催的吉尔纳先知刚刚旅行到这里，发现了这颗星球有着强大的本源，而且这个本源还很年轻，还有巨大的成长空间，这样的星球向来被他们这些掠夺者们喻为起源之地，所以，吉尔纳先知也迫不及待地降落在这里，结果，发现了暗皇，就跟暗皇大打了一架，受了重伤，暗皇也受伤不轻，跑回去休养，趁着这个空档时间，星君终于再一次有了突破，打败了吉尔纳先知，将他关押在这里，作为以后自己传承者的遗产。

　　而年兽也终于发现，原来星君这些人类并不是想要为祸这颗星球，事实上，这些新新人类正在保护这颗星球，所以，它向星君表示了臣服，而星球的本源也认识到了巨大的危机，如果星君要是不保护它，无论是暗皇还是吉尔纳先知，都会将它吞噬掉，所以，星球本源也认可了这些新人类，并释放出巨大的灵气，帮助修真者们成长。

　　再然后，就是林宇所熟悉的场景了，暗皇与星君战斗，最后，两败俱伤，这个世界发起了巨大的洪水，世间物种再次面临消亡的危险，须弥神舟承载着最后的人类，终于找到了最后一片绿洲，也就是现在的华夏大地，就在这里生息繁衍，同时还有一部分人类最终离开了这里，去向了其他各个大洲，去冒险，最后，也形成了现在所有的人类种族。

　　“搞了半天，原来华夏人才是世界所有新人类的祖宗啊，啧啧，这个发现如果传出去，想必会让那些专门研究人种的人类学家们羞愧欲死的。”灵松在旁边无良地笑道，他本身就是一只大力神猿变的，对于这个过程，简直看得赏心悦目，如果不是师傅在这里，他现在都想让一群人跪安喊他一声“祖宗”了。毕竟，这群人中，他才是最接近祖先的人嘛。

　　“这就是我们人类的真正起源了，其实，我们是闪耀之星人的后裔，并不是这颗星球的原生土著生命，所以，你们以后如果有机会，一定要回去月球，重新回到我们的家园，将那里重建起来，完成我们祖先的遗志。”星君叹息着说道。


第1901章 还有一大害呢？

　　只不过，他刚说到这里，整个画面突然间就闪烁了起来，开始有些不稳定了。

　　“主人，我有些支撑不住了，你快点呗……”画面里就响起了年兽的声音来。

　　“好，就是这样了，我也没有什么可说的了，林宇，你是我的传承者，哦，当然，如果你愿意承认的话，无论如何，从我们相遇开始，我们的意志就联结在了一起，你的每一次成长，我都看在眼里，喜悦心头，我毕生无后，没想到，万年之后，居然还能拥有你这样的传承者，我为你感到骄傲和自豪。至于你父母的事情，我表示抱歉，因为我只是一段意志，曾经的我，已经死了，根本没办法帮得上你的忙。不过，你很好，也很强大，一次次人生的难关你都挺了过来，通过人世的洗炼和锤击，你变得越来越强大，在我的这最后一段意志湮灭前，我只想说，林宇，我因你而骄傲，我希望，你能传承我的遗志，将暗皇彻底消灭，拯救这颗星球，同时，回去我们的家乡，替我看那里一眼，因为，我们的先祖，是闪耀之星人。”星君面带着微笑，从画面中伸出了手来，那手居然真的从画面中伸了出来，变成了一只光与影混杂的手，抚上了林宇的脸。

　　“不，师傅，您不要走，不要扔下我一个人，我已经习惯了你的存在，虽然我们头一次见面，可是我感觉我们已经认识了无数年，你不要走……”这一刻，林宇的泪水实在控制不住，喷薄而出，对于这个有生以来第一次见面的师傅，他却有着如同父母一般的真实情感，伸手向了光幕的画面，他想挽留住星君最后的影子，可是，画面依旧缓缓地湮灭消失掉了，整个空间又重新恢复了平静。

　　“咔啦……”年兽额间的竖眼儿闭合了起来，那颗星运珠就掉落了下来，被年兽抓在手里，抛给了林宇。

　　“行啦，主人早已经死了，哭有个屁用？要是哭就能把人哭回来，咱们开一个世界追悼会好了。”年兽刻薄地说道，不过却隐蔽地用爪子揩了揩眼角，几点星屑般的泪光消散在空中。

　　“你居然这样说话，真他妈没人性。”林宇抹了几把脸，擦去了脸上的泪水，指着他骂道。

　　“我靠，小兔崽子，要论岁数我当你祖宗都够了，况且我还是主人的仆从，好歹也是你的长辈，你这个不尊师重道的小王八蛋，信不信我揍你？”年兽一下就跳了起来，只不过刚跳起在空中，却是浑身一颤，一下就软倒了下去，居然连飞浮的能力都没有了，直接就掉落了下面通红的岩浆，幸好林宇手疾眼快，一把就将它抓住，飞到了上一层去了。

　　“你是不是灵力耗尽了？连灵魂之力也损耗了大半？”林宇感受着年兽的虚弱，赶紧关切地问道。虽然这家伙的表现跟个流氓地痞没什么区别，一点儿也不像妖兽之王，就像是一个妖兽的小地痞，可是他就是嘴巴刁钻点儿而已，心眼儿并不坏，而且最重要的是，它很忠诚，对星君无比的忠诚，万年前星君的遗志，现在它居然还肯用损耗生命去启动星运珠，它的豪勇、忠诚和义气，还是让林宇十分感动且敬佩的。

　　“小王八蛋，就算我只剩下一口气了，揍你也跟玩儿似的。”年兽怒哼了一声道，用爪子指着林宇道，“赶紧的，把你身上所有的紫晶灵石全都给老子掏出来，老子要好好补一补，等我补完了，再来教训你这个不尊师重道的小王八蛋。”

　　林宇一阵狂翻白眼儿，实在无语了，不过，还是按它的话，赶紧让所有人把紫晶灵石全都掏出来，他自己的也全都掏了出来，堆在地上好大的一堆，年兽二话不说，抓起了一把把的紫晶灵石使劲往嘴塞，就跟嚼爆米花儿似的，拼命地往下咽，看得周围的人一阵咧嘴，好家伙，还从来没有见过这么用紫晶灵石的，这是直接上嘴吃啊？他们可是要先扔在灵台空间中炼化以吸收的。

　　“不对，刚才吉尔纳先知还有你都提到了蛮荒四凶，可是最后还只是暗皇、你和吉尔纳先知而已，那个深蓝星人，怎么师傅没有提到？还有，回到月球去，哦，也就是闪耀之星去，那是我们祖先的家乡，这一点我们都可以理解，可是为什么我们还要在那里建立一个太空基地？而师傅刚才可是说过，我们还要狙击敌人，难道，在那里狙击暗皇么？这是什么意思？你别吃了，给我说说行不行不？还有，师傅只说过，这个星球只能产出修真人，可是，可是那些异能人是从哪里来的？难道真的是人类的基因突变？这好像也不太可能吧？”林宇看见年兽嚼得嘴巴里都是一阵阵紫烟升腾，就是不说话，气坏了，上去就扒它的爪子。

　　“说个屁呀，难道真要我兜你师傅的老底么？”年兽将最后一把紫晶灵石塞进了嘴里，使劲嚼着咽了下去，终于恢复了一些精力，才喘了口气，瞪了他一眼道。

　　“啥？我师傅的老底？这是啥意思？”林宇有些莫名其妙。

　　“好吧好吧，反正主人已经死了，我就算是说了，想必他在天之灵也不会怪罪我的。主人，这可是你徒弟要问的，非要问你和你老婆的事情，我可管不了了。其实就算我说了，也没啥大不了的，反正都是过去的事情了，况且，这小王八蛋也有必要知道他师娘的事情，对不对？”年兽的两只爪子拱了起来，又神神叨叨地向着天空一阵祈祷，让一群人实在忍不住喷饭。这家伙，哪里像什么蛮荒四凶之一啊？整个儿就是一个蛮荒四大喜剧演员。

　　“你别磨叽了，赶紧说吧。”林宇心急火燎地道，预感到有些事情非同寻常了。

　　“其实，深蓝星人确实是蛮荒四凶之一，只不过，她们总共就来了两个，还是一对姐妹花，唔，严格说起来，深蓝星人虽然个个长得都很漂亮，像娘们似的，哦不，应该说都是娘们，但她们从来不靠男人生孩子，而是进行自我分裂，产生下一代。并且，灵魂与意志，还能够完整地传承，所以，她们深蓝星，就是个女儿国，绝对的女权主义星球，没有一个男人。”年兽吃饱了，躺在一块大石头旁边，跷着两只后腿，懒洋洋地说道，进入了叙事状态。


第1902章 奇情绝恋

　　“深蓝星人其实也很可怜，她们跟闪耀之星人的命运差不多少，但区别在于，并不是因为她们内部的战争而毁灭了星球，而是因为她们的星球实在太古老了，已经古老到了快要死掉的地步，所以，她们也必须要赶到她们的母星死之前离开母星，找到另外一颗可以栖身的星球，而恰好，她们就找到了地球，这里，也成她们移民的首选目标了。其实说起来呢，她们找到地球其实也只不过是一个偶然而已。因为她们路过这里的时候，因为暗皇与星君的战斗实在波及太广，结果，她们的飞船信号受到了影响，坠毁在了地球上，最后，只剩下两个人，她们是十分罕见的一对分裂双生体，就是说，她们是由她们的母亲的一个身体分裂的两个单独个体，虽然在我们地球来说，双胞胎并不算罕见，但对于她们深蓝星来说，这可是神迹的象征，所以，她们也因此成为这一代的深蓝领导人，并且，率领着深蓝的精英们开始漫长的宇宙探索，寻找新的移民星，于是，她们就来到了地球。”年兽望着天空中的那个破洞，眼神悠然了起来，像是想起了以往的很多事情。

　　“后来呢？”林宇听得有些入迷了，不自觉地问道。

　　“后来，很简单，那一对姐妹发现地球原来如此适合她们生存，当然是欣喜若狂，虽然她们的飞船坠毁了，可是她们的虫洞对撞机还在，于是，她们就赶紧竖起了虫洞对撞机，要将整个深蓝人移民过来。”年兽懒洋洋地看了林宇一眼道。

　　“然后我师傅就发现了她们的计划，把她们消灭掉了，同时也毁掉了那个虫洞对撞机？”林宇心急火燎地问道。

　　“原本事情就是这么简单的，搁我我就这么干，一了百了，多省事儿啊，可是，阴错阳差的，那个妹妹爱上了你师傅，同样，你师傅也喜欢上了你师娘，虽然毁掉了虫洞对撞机，可是在你师娘的苦苦哀求下，你师傅最终还是放过了你师娘的姐姐，任凭她跑掉了。”年兽很是人性化地耸了耸肩膀说道。

　　“你说一个人的时候能不能用一个人称代词？又是妹妹又是师娘又是什么的，弄得我都听不明白了。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“不管人物是啥样，反正事情就是这么回事儿。没想到，你师娘的姐姐贼心不死，还想把深蓝星人移民过来，成为这颗星球的主人，于是，就在星君跟暗皇战斗之后，原本你师傅虽然重伤，却不至于灵魂彻底湮灭，可是你师娘的姐姐却突然间出手暗算了你师傅，导致你师傅才湮灭了灵魂，只留下了这段意志，要么说么，人类有时候软弱就软弱在了感情的上面，如果不是因为女人，你师傅那样强大的一个人，又怎么可能落得一个身死道消的结局？”年兽说到这里，突然间就愤怒了起来，狠狠地一拍地面，轰隆一声，下面的岩浆都激飞起了千米高，堪堪地跃到了这一层来，吓得一群仙联中人赶紧用法力将那岩浆驱了下去，否则的话，被这玩意烫上一下就要被煮熟了。

　　“再然后的事情，我就不知道了，反正，那两个深蓝星人，现在同样是我们最大的敌人，必须要把她们找出来干掉，要不然的话，她们肯定还会把深蓝星人移民过来，到时候，我们就还会有一场大战，那是与深蓝星人的战斗。当然了，暗皇也肯定不会闲着，它做梦都想吞下这颗具有起源之力的星球本源，恢复以前的强大，并且完成它的蜕变。不过，从这一点上来看，深蓝星人倒是跟我们有着同样的目标，那就是阻止它毁灭这颗星球，因为无论是深蓝人还是地球人，都是以这里为家的。说起来，倒也是够郁闷的了，这真他妈是一场三角烂仗，不知道会打到什么时候。你师傅让你建立一个月球太空基地，其实也就是这个意思了，为了狙击随时有可能到来的深蓝人。毕竟，虽然以前的虫洞对撞机已经被你师傅毁掉了，但经过了这么多年，那对姐妹毕竟还活着，有着极大的可能新造出一台虫洞对撞机来，到时候，如果虫洞对撞机启动，深蓝星人就随时都有可能到来了。”年兽耸耸肩膀道，不过，却是哈欠连天，看样子实在是困了，好想睡上一大觉。

　　林宇很清楚，这是因为年兽的灵魂之力损耗过巨的原因，可是他现在也没有办法，只能任凭年兽自己恢复了。

　　“最后一个问题，那些深蓝星人，到底有什么本事？是不是异能人？如果真是异能人的话，她们又怎么可能突破虚空乱流的限制，实现宇宙间的漫游？”林宇问道。

　　“很简单啊，她们发明了一种防护技术，可以穿着防护服，抵抗虚空乱流的限制。当然了，她们确实拥有着特殊的本领，就比如，对于空间力量的领悟，尤其高明，还有，她们还能对人类进行基因突变的刺激与改造，这真的是很神奇……不行了，我困了，我要睡一觉。对了，小王八蛋，如果老子要是死了，你怎么也要想办法找到星球的本源，让我回归母体，与星球的本源融为一体，这可是你师傅以前答应过我的，我是由本源而生，也要回本源而去……”年兽越说声音越小，到最后，声音渐渐模糊，喃喃地说着，头一歪，就已经睡去了。

　　“年前辈？年前辈？”林宇吃了一惊，赶紧扶住了它，可是，现在的年兽，已经气息全无，连灵魂的力量都已经寂灭了，好像彻底死掉了一般。

　　“它，它陨落了？”周围的仙联中人齐齐地围了过来，望着气息全无的年兽，心下说不出的悲伤。

　　“靠，我他妈还没死呢，别在这里嚎丧，我就是，太累了，想睡一觉。当然，小王八蛋，如果你能有让我醒过来的办法，那我还能助你一臂之力，要不然的话，我就只能这样睡过去了，直睡到我真正的死亡，其实，老子现在还不想死呢……”年兽突然间睁开了眼睛说道，随后，就再次闭上了眼睛，这一次，它是真正睡过去了。


第1903章 逃走的降头师

　　“把年前辈带回去吧，我想在这里静一静。”林宇黯然看了沉寂下去的年兽半晌，才叹息了一声说道。

　　“是，老板。”苍道人几个同样有些黯然地说道，抱起了年兽，一群人悄然退了出去。

　　林宇抱膝坐在那里，静静地仰头透过那个巨大的窟窿看着天空，默默不语，也不知道在想些什么，也是的，现在的这个世界好像很平静，可是平静中实在有些太乱了，乱到了让他根本无法静下心来思考的地步。

　　他还头一次发现，自己身上需要担负的东西这么多，别的不说，仅仅是一个暗皇，就足以让他焦头烂额了，没想到，现在又多出来一个深蓝星人。同时，还有光明教廷这个潜在的巨大危险。

　　不过，想到这里，他突然间就是心头一动，“难道，光明教廷与深蓝星人之间，存在着什么特殊的关系么？亦或是，原本光明教廷就是深蓝星人创建的？要不然，这个世界上原本没有异能人类，只有修真人。”

　　并且，他想到的一个最关键的问题是，曾经在须弥神舟，也是归墟之城，那里可是能对普通人类进行改造的，这一点，也似乎正验证着年兽说过的某些话。

　　可如果这样想来的话，就算假设全部成立，仅道归墟之城的原住民，也是深蓝星人创建的？那归墟之城跟光明教廷之间，又是什么关系？

　　一时间，林宇想得脑壳儿生疼。

　　“去他妈的，船到桥头自然直，爱怎么样就怎么样吧。”林宇站了起来，吐出口浊气，怒骂了一声道。

　　不过，此刻就感觉到了储物空间中的一阵阵震动，林宇终于想起来，天灵儿跟小青还关在那里面呢。当时情况危急，需要大战一场，结果，林宇就将天灵儿跟小青扔进储物空间里去了。

　　手一挥，灵光闪动，天灵儿跟小青就已经出来了。

　　只不过，此刻的天灵儿却抱着小青嘤嘤哭泣不停，而那个小丫头一样的小青则是双目紧闭，面若淡金，处于濒死的边缘了。

　　“她怎么了？”林宇怔了一下，赶紧问道，同时握住了她的手腕，输入了一股元力探查，却发现，她的元灵已经处于将要寂灭的状态了，这也让林宇大吃一惊。

　　“她的本体已经被那些该死的降头师直接作为打开这个法阵的能源驱动源给耗尽了，小青失去了本体，马上就要死了。”天灵儿哭泣着说道。

　　“啊？这下糟了。”林宇皱起了眉头，这还真麻烦了。要知道，树灵这一类的生物，其实就是星球本源灵气外放的产物，是必须要有本体的，如果没有本体，外在的形体与元灵会立马寂灭，现在小青就是这个状态，要不是天灵儿与她同出一源，拼命用灵力护着她，恐怕现在她已经死了。

　　可是这样下去，一旦天灵儿的灵力耗尽，不但小青会死，天灵儿也有危险了，毕竟，她现在可是怀着孩子，并且这是会伤根本的事情。

　　“怎么办呀，宇哥哥，救救小青吧，她，她好可怜的，这么多年，就是被那些该死的降头师给束缚了起来，被他们所奴役，还从她身上抽取灵力为己所用，就是刚才，还逼着她强行度劫，就是想让天劫劈死她，然后再夺取天地造化，打开这个法阵，控制法阵中的吉尔纳先知，而且，如果不是她，我贸贸然闯过来，也要被这些降师给炼化了，还要把我们的孩子炼成灵婴供他们驱使。她是拼死保护着我，才等到你来的，要不然，我也死了。”天灵儿哭泣着说道。

　　“我也想救她，可是我现在也没有办法啊。”林宇吐出口浊气说道，实在郁闷坏了。他可以救治普通人，可以救治修真人，但唯独不会救治像小青这种生命体。

　　“实在不行，那，那就只有一个办法了。”天灵儿擦了擦眼泪，突然间抬起头来向林宇说道。

　　“什么办法？”林宇皱眉问道。

　　“那就是，把我的本体释放出来，以供它栖身，成为它的元灵寄托本体。”天灵儿说道。

　　“扯淡，这根本不行。这样做的话，那你们跟同一个人有什么区别？”林宇断然拒绝了。开玩笑么这不是？如果这么做了，那就等于两个人共用一个本体，那以后小青跟天灵儿之间就等同于一颗心两个身体，无论哪个人发生了什么事情，对方全都清楚地知道，根本没有半点秘密可言了，这尤其是让林宇不能忍受的。就举一个特殊的例子，就比如，天灵儿如果要是跟林宇嘿咻的话，天灵儿在这边兴奋激动着呢，那边的小青也会感同身受，同样会有心理和生理上的波动，这相当于林宇真正地一起和两个人双飞嘿咻，而小青的真实年纪，也不过就是十四五岁而已，这，呃，天哪，想一想都是罪恶无比的事情，所以，林宇坚决不同意。

　　“可不这么做小青就要死了，我求你了，宇哥哥，你救救她吧，帮我把它放置在我的本体之中，要不然，她真的就死了，再也不会活过来了。”天灵儿苦苦哀求道。

　　“我……”林宇一阵头大。

　　不过正说到此处，就看见小青身上已经开始腾起了阵阵如烟如雾般的光芒，那分明是因为已经失去了本体，她的本命元灵开始消散的迹象了。

　　“小青，小青，你不能死，你不能死呀，你是我在这个世界上唯一的同族，也是救了我的命的好姐妹，如果你死了，我，我也不活了……”天灵儿扶着小青的身体，哭泣着说道。

　　“行了行了，你别哭了，我救她，救她还不行吗？”林宇长叹了一口气，终于无可奈何地答应了下来。要不然能怎么办？他总不至于真的见死不救吧？！

　　好在天灵儿的本体就带在她身上，她现在因为境界的不断提升，已经完全可以带着本体满天下地跑了，要不然的话，她以前的活动半径顶多就是距离本体不能超过六千公里。不过，如果还有这个本体限制的话，或许也不会出现今天的事情了。

　　当下，天灵儿就将本体释放了出来，林宇施法，先将小青濒死的元灵移入了天灵儿的本体之中温养，而后，又强行将她的元灵在天灵儿的本体之中打下了元灵烙印，让她的本体认同了这个一体双生的元灵，终于让小青的元灵有了一个新的寄托体。

　　这一切，林宇做起来倒是驾轻就熟，只用了十几分钟就已经做完了这一切，最后，林宇伸出右手，指尖儿上灵光闪动，轻轻在小青额上一点，“醒来”。

　　伴随着他的喝声，小青终于悠悠醒转了过来，除了因为元灵损耗过巨之外，已经没有太大的事情了。

　　“谢谢宇哥哥救命之恩。”小青在天灵儿的帮扶下站了起来，向着林宇就是轻轻一个古礼万福道。只不过，站起来的时候，脸蛋儿却是红扑扑的一片，居然有些不敢直视林宇。

　　“没事儿，你救了灵儿，我救你也是应该的。”林宇摸了摸鼻子，有些小尴尬地道。现在小青已经将元灵烙印印在了天灵儿的本体上，所以，天灵儿曾经经历的一切，都等同于小青的经历，她现在的心智毕竟跟个普通的小丫头没什么区别，所以，脸红心跳也是正常的了。

　　“小青，以后我们就是姐妹了，他为你做的一切，就等于是为我所做的，你也不谢他的。”天灵儿此刻化悲为喜，高兴地拉着小青的手道。

　　“嗯。”小青脸红红地，连看也不敢去看林宇一眼，只是轻轻地点头，不过偶尔偷眼看上林宇一眼，一旦林宇望向她，就迅速地移走了目光，也让林宇心底下苦笑不已，他妈的，这叫什么事儿啊？！买一赠一么？！不过斜眼望了过去，这丫头长得确实国天香，有着一种华夏与西方人混血的感觉，如果真要长大了，那可是了不起的大美人胚子了。

　　“宇哥哥，反正也没什么事儿了，小青刚刚活过来，还不能跟着我们赶路，要不然，我们先在这里玩儿两天，然后再回去，好不好？”天灵儿就拉着林宇的手，娇嗲嗲地道。

　　“玩什么玩？你跑到这里来惹下了一堆烂事儿，险些把我们仙联的精英都葬送在这里一大批，你还好意思玩儿呢你。”林宇瞪了她一眼，没好气地道。

　　“宇哥哥，求你了嘛，我也不知道会是这样啊。不过，结局不是皆大欢喜嘛，你又见到了你师傅，多好的一件事情啊，说起来，你还要感谢我呢。”天灵儿也不生气，就是拉着他的手在那撒娇，也让林宇无可奈何。

　　“真是服了你了，脸皮这么厚，把坏事儿都能说成是好事。”林宇瞪了她一眼，就向外飞过去，不过倒也没有再拒绝陪着她玩儿的要求了。

　　就在他们走后不久，一个人影儿就躲躲闪闪地重新回到了这里，望着眼前的一片狼藉，他眼里又是惊悚又是悲痛，但更多的是，刻骨的仇恨。他就是最初逃走的那个大降头师！


第1904章 反华风暴

　　“所有南洋的降师精英们，就这样全都陨落在这里了？该死的华夏人，你们好狠……我发誓，我要杀尽南洋的华人，我要你们以血还血，我要让你们付出代价……”那个人影儿跪倒在那里，杜鹃啼血般哀嚎道。

　　随后，他竖起了食指，狠狠地在脸上划了下去，血光迸现，他的脸上瞬间就是皮肉翻卷，一道深深的伤口掠过了面孔，血流如注。

　　黥面刺血，这也是南洋降头师们用来表达刻骨仇恨的一种方式，一旦黥面刺血，就意味着，从现在开始，将无所不用其极地开展疯狂的报复，直到或是自己或是敌人死掉为止。

　　夜，印尼雅加达总统府。

　　总统尤加约正在主持召开着一次秘密会议，参加人包括三军总司令、国防部长，以及所有的高层会议。

　　“华夏已经控制了整个东方世界，在他们的欺压下，我们不可能再有翻身的余地。”总统尤加约正慷慨激昂地说道。

　　“总统先生，今天晚上召开这次会议，到底是为什么？难道，您真的认为我们印尼有跟华夏一拼的实力吗？华夏现在就是一头可怕的庞然大物，而我们与它相比，只不过就是一只小小的蚂蚁，或许，最多不过就是一只比较强壮的蚂蚁而已，就算我们再仇视华夏，又能怎样？如果敢跟华夏做对，等他们的军舰开来的时候，恐怕我们印尼就要受到灭顶之灾了，而我们的政府也要被推翻重建，建立一个彻底听话的傀儡政权。”印尼外长有些惊恐地望着总统尤加约，他真怀疑总统先生是不是疯了，听他的意思，居然是要跟华夏来一场战争？

　　“不不不，亲爱的外长，您并没有明白我的意思。其实我是想说，我们是要给华夏一点颜色看看了，让他们看一看印尼的力量。虽然我们的国家很小，可是我们并不好欺负，这样的话，或许华夏就会放宽对我们的政策，毕竟，现在华夏刚刚打完了一场大仗，元气未复，更何况，整个亚洲因为华夏的强势崛起而人心惶惶，人人都活在恐惧当中，而恐惧就是仇恨的根源，也是结盟的基础，所以，华夏也深知这一点，就算我们搞一些小动作，他们也不敢拿我们怎么样，因为他们一定害怕我们各国都联合起来，抵制华夏，是不是这样呢？”尤加约优雅地拿起了一杯咖啡，浅啜了一口道。

　　“那您的小动作，指的又是什么？”国防部长皱眉问道。

　　“我的意思其实也代表了民众的意思，很简单，其实华人一直以来都占据我们印尼人的生存空间，华夏一直在对我们进行着软侵略，他们用庞大的人口来侵占我们的生存空间，压榨我们的资源，在我们印尼，华人就是富有的代言词，而他们的财富从哪里来呢？当然是从我们印尼人民的手中夺来的。所以，我们的民众已经对华人深恶痛绝，他们最想做的事情就是把这些华人赶出来。而现在，华夏在国际上如此强势，虽然我们这些政府机构的人很怕华夏，但民众未必很怕嘛。所以，我们的民众也应该适时发起抵抗了，将这些华人赶出去，起居也要让这些华人收到一些教训，同时向华夏证明民间的力量。当然，这个教训并一定要持续太长的时间，我们的政府可以适时中止这场教训嘛，既然我们到时候已经出头了，华夏也不会做得太过，而我们也会让他们受到教训，我们的政府还可以继续存续，并不会受到太大的影响，最重要的是，通过这件事情，我们也可以得到西方世界的支持，因为他们现在急需要一个像我们这样敢于反抗华夏的国家，他们必定会拉拢我们，我们也会因此而受益，而华夏迫于国际的舆论，也不会对我们怎样，只会口头教训罢了，同时还会暗地里跟我们谈判，我们同样也会得到好处，这是一举多得的事情嘛。”总统尤加约道。

　　“总统先生，您觉得，事情会向着您一厢情愿的想法向前发展吗？华夏可不是以前的华夏了，上世纪曾经的赤色风暴虽然让当时的华夏震怒同时低了头，但用华夏的话来讲，就是此一时彼一时，现在如此强大的华夏绝对不会向任何敌人低头了。如果我们真的这样做了，那就是在玩儿火。”外长苦苦劝道。

　　“那就是说，你不同意喽？”总统尤加约望向了外长，神色转冷地道。

　　“我当然不会同意，因为我深深地知道现在的华夏有多强势，我们一定要冷静……啊……”外长刚说到这里，突然间就是一声惨叫，双手死死地抓住了桌角，缓缓地低头向下看过去，就看见，胸口上已经出现了一个血洞，而自己的心脏则不知道什么时候已经跳到了桌子上，正在那里一蹦一蹦的。

　　“看起来，我们尊敬的外长是需要好好地冷静一下了。”总统尤加约望着他冷冷地说道。

　　“你们这样做，会后悔的……”外长喷出了口鲜血，仰面朝天地倒了下去，所有人都瞠目结舌，望着眼前的这一幕，冷汗直流，心脏狂跳不已。虽然他们并没有看到是谁下的手，可是他们同样知道，总统背后，就是有着强大的降师在做他的保镖，当初就是那些强大的降师们支持他登上了现在的这个位置，现在，有这些降师们在为总统的意见保驾护航，谁还敢说半个不字？

　　“现在，大家可以认同我的提议了吗？”尤加约面带着优雅的微笑望向所有人。

　　“我同意。”国防部长率先举起了手来。

　　“我也同意。”交通部长也举起了手。

　　“我们都同意……”其他人全都被迫举起了手来，全票通过了总统的提议，除非还有人想让自己的心脏在外体跳动。

　　会议散去，尤加约坐在桌前，手指夹着一根粗大的雪茄，只是凝神看着那颗犹自还在跳动的心脏，神色凝重。

　　“尊敬的西洛降师，这样的复仇，会不会把我们整个民族都搭进去？”尤加约抬起头来，望着长桌对面坐着的一个全身上下都蒙在黑色披风之中的男子问道。

　　那个男子掀下了披风，露出了一张狰狞的面孔，其实他原本长得很好看，可是，他现在的脸上却有一道长长的疤痕，让他看上去狞恶无比，如同地狱里钻出来的恶神。

　　“你怕了？”西洛望着他，冷冷地道。

　　尤加约身上冷汗直流，赶紧低头，“西洛降师，我没有害怕，不过，我现在毕竟是总统，无论如何，我也要为人民负责。”

　　“为人民负责？一个已经没有脊梁的民族，就算再负责又能如何？这一次，应该让你的人民自己为自己负一次责了。”西洛冷冷地说道，血色的光芒一闪，已经消失在对面，同时，尤加约的耳畔依稀响起了他的声音，“这是一场复仇之战，你要做到的，就是点燃民众的愤怒，让华夏看到仇恨的力量，也唯有如此，印尼才能在夹缝儿中生存。不要害怕，东方的世界里，不仅仅只会有一个印尼，还会有更多的国家、更多的民众发起抵制华夏的行为，相信我。”

　　“是，西洛降师。”尤加约赶紧点头，等抬起头来的时候，眼里已经掠起了一丝阴狠绝决的神来，他已经下定了最后的决心！

　　因为那场大战完全是在地下千米进行的，况且还是在雅加达偏僻无人的郊区，所以，倒也没有人注意到这里，林宇直接将这里恢复成了原样儿，将地下的战场永久封存，就带着天灵儿和小青来到了一家酒店。

　　不过，天灵儿因为那些降师的原因，特别反感印尼人，而林宇也不喜欢印尼人，毕竟，上个世纪末的印尼全国杀害华人事情，让林宇记忆犹新，当时的印尼军方居然有组织地进行了一场反华风暴，打砸了无数华人的商量，砍下无数华人的头颅，强女干杀害了无数华人女子，几十万华人被残酷地施暴、虐杀，在国际上都掀起了一场轩然大波，连摇篮里的婴儿都没有放过，一堆堆地杀死如玩具般挑在刀尖儿上，将一个个十几岁的孩子浇上汽油点燃，“欣赏”着他们火中凄厉的叫喊与疯狂的“舞蹈”……

　　一切的一切，如近在眼前，林宇真的不愿意去想这些事情。虽然当时他的年纪还小，并且国内也根本没有报道这件事情，被当时的政府强行压制了下来，就怕激起民愤，给当时还在进行所谓的韬光养晦、蓄力发展的华夏造成太大的压力，可是各方面的报道依旧不胫而走，林宇几年前也曾经来到过印尼，了解过这件事情，此刻旧地重游，更感悲痛。

　　所以，几个人都没有选择印尼人开的酒店，而是选择了一家华人开的小旅馆，在这里暂时安顿了下来。


第1905章 民暴

　　清晨，明媚的阳光直射进屋子里，又是美好的一天开始了。天灵儿和小青早早就起床了，梳洗打扮，弄得漂漂亮亮的，就准备跟林宇出去玩儿了。

　　昨天晚上天灵儿就查了一夜，确定了这几天的行程路线图。她们准备第一天就去雅加达的拉古南动物园，女孩子对动物都比较好奇，尤其是像是她们这样原本就是与动物历经千年时间一起长大的树灵，更是对动物“情有独钟”。

　　林宇陪着两个女孩子吃过了早餐，就到吧台去存行李，两个女孩子叽叽喳喳地酒店开的小百货商场里挑选着一些吃的用的东西，挑完了就准备上路了。

　　小旅馆的老板和老板娘都是华人，而且还是东北人，说起话来直接豪爽，特别的热情，尤其是在这个远离故国的地方，只要是个华人就是老乡，都特别亲切，尤其还是东北老乡。所以，两口子不但把房费减半，而且还使劲地往两个女孩子的兜里塞吃的，亲切得不行不行的，也让几个人特别感动，世俗中人虽然世侩，但也不乏热络的人情味儿。

　　三个收拾起了东西，道过了谢，就要往外走，老板走在最前面，去帮他们找司机，不过，刚刚一出门，就看见大街上就驶过来无数车辆，各样的车子都有，同时，车子开始一辆辆地打开来，走下了一群群的人来，手里都持着砍刀、钢管、斧头等武器，疯狂地就向着街上的商铺扑了过去，只要是华人开的商铺，哪怕是跟华人长得相似的扶桑人还有棒子，一个也不放过，开始疯狂地砸抢了起来，短短的不到一分钟的时间，整条大街都已经成为了炼狱般的存在，无数火焰冲天而起，夹杂着女人被强暴时凄厉的叫喊声，还有被袭击的人们惊恐的哭喊声求饶声。

　　那个老板站在门口，就被一群人冲了过来，一刀就向着他砍了过来，看那样子，根本就是想砍死他，旅馆老板是个老实人，哪里见过这种阵仗，都吓傻掉了，连躲都不知道躲了。

　　“闪开。”就在这时，林宇终于及时赶到，一把推开了他，让他也躲过了那致命的一刀。

　　“你们干什么？疯了么？给我住手。”林宇抓着那个领头的男子的刀，用印尼语怒喝道，同时举目一看，登时就目眦欲裂，只见，大街上无数印尼人就跟疯了一样，也不分男女老幼，拿着各式各样的武器，狂吼着“华夏人滚出去，还我们生存的空间”，然后，就开始了疯狂地打砸抢，林宇亲眼看见，一个仅仅十二三岁的华人小男孩儿正恐惧地想跑回家里去，却被几个印尼人抓住，直接从身上倒下了汽油去，然后点燃了汽油，瞬间那个可怜的孩子就烧成了一个火人。

　　而街上还有一个华人女子，已经被几个强壮的印尼男子摁在了那里，拼命地干着，发出了凄厉的惨叫声，而她的那个仅仅十个月大孩子则被从婴儿车里用大刀挑了起来，在空中挥舞。还有一群男子一人手里提着一颗血淋淋的人头，正在挥舞狂笑着，整个世界都在这一刻疯狂了起来。

　　“杀了你们这些该死的华人。”堵在小旅馆门口的那群印尼人怒吼了一声，好几把刀枪向着林宇劈刺了过来。

　　“滚！”街上的惨象已经刺激得林宇眼珠子都红了，眼看着自己的同胞被如此屠戮，他只觉得自己的一颗心都要碎了，一腿就抡了出去，“嘁里咔嚓”的响声中，面前的三个印尼黑皮猴子筋折骨断，倒飞了出去，剩下的几个印尼人没有料到他居然这样凶猛，一时间为他的威势所慑，禁不住后退了两步。

　　“退回旅馆去，我去救他们。”林宇向那个老板怒吼了一声，就向着街上施暴的那些暴民们冲了过去，那个旅馆老板已经吓坏了，赶紧往屋子里跑，只不过他已经吓得腿都软了，刚跑出两步去就一下趴在了那里，动弹不得。

　　“我们也要去。”天灵儿和小青扶着老板，齐声叫道，街上的惨象也刺激到了她们，让她们心中暴戾的情绪瞬间爆棚。

　　“除非必要，否则不要用大规模法术，易引起误伤。”林宇吼了一声，就已经冲了出去，沿着这条大街直冲了出去，就冲到了街角，三拳两脚就已经将几个正向那个可怜的华人女子施暴的印尼人打死，扔到了一旁去。

　　那个女子连裙子都顾不上提，连滚带爬地跑到了自己的被摔落在街角已经满身刀伤、脑浆迸裂的孩子面前，抱着孩子发出了撕心裂肺的哭声来，这更让林宇心头惨痛。

　　“我炒你们妈！”林宇被眼前的惨象刺激得都快疯了，狠狠地一跺脚，恐怖的震波疯狂地传递了开去，大街上，每一个印尼人都被高高地弹起，重重地落下，砸在了地面上，不少人直接杵断了脖子，直接断了气。

　　“他，他是妖怪，是妖怪，大家快跑啊……”远处那些印尼人终于看到了这边可怕的一幕，嘴里乱叫着，就跑远了开去，这条街上，暂时间倒算是安静了，只不过，仅仅不到十分钟的时间里，这条华人街上，至少有两百多个华人被杀死，几十个女人被摁在大街上肆无忌惮地强暴了，现在还目光痴怔，眼神呆滞，都不知道发生了什么事情。几十颗人头在街上骨碌碌地乱滚一气，地势低洼的地方都已经积满了鲜血，十几个被烧成了火球的可怜华人变成了一块块说不出模样的焦炭，要多惨有多惨。

　　“天哪，这，这到底是为什么？到底是怎么了？我们，也没有招谁惹谁，为什么他们要这样对我们？天哪……”旅馆老板夫妇两个是极少数没有被当地的印尼人攻击到的幸存者，颤抖着身体走到了大街上，当看到这血流成河的一幕惨象时，禁不住边跑过去紧急救治着一群华人邻居，边嘶声哭道。


第1906章 不能白死

　　这种民暴现象，在印尼快二十年没有发生了，没想到，又是突如其来的，发生了这种情况，简直骇人听闻。

　　林宇心中怒火万丈，如果不是强行保持着一丝理智，真想跑出去大杀一通，可是他知道自己身为一个修真人，绝对不能这样做，否则会引起凡俗世界的恐慌来，也会成为全世界焦点所在，虽然他不怕，但他实在不想让这件事情变质。

　　紧急升空，他向四下望了过去，就看见整个雅加达已经陷入了一片混乱之中，所有大街上，但凡是有华人聚居的地方，全都被那些民匪暴徒冲击了一个遍，处处是弥漫的硝烟与火光，处处是撕心裂肺的哭声与惊恐的呐喊，华人的店铺被砸烂、洗劫一空，鲜血在流淌，妻女被奸污……

　　可是，就算这种情况已经发生了至少十五分钟了，却是出奇地，居然没有一辆警车和一个警察跑出来，好像是默许了这种行为，听之任之一般。

　　“又是一场有组织的民暴事件，这群印尼的王八蛋。”林宇咬了咬牙根儿，狠狠地骂道，紧急给天灵儿和小青加持了三道剑意，足以保证她们能够秒杀元婴期的超能人，随后，彩光一闪，就已经飞向了华夏驻印尼领事馆，这件事情，唯有国家能阻止了。

　　此刻，印尼大使馆门前，也聚居着一群印民的暴民，挥舞着砍刀，提着人头，叫嚣着“华夏人滚出去”，同时，刀尖儿上还挑着血淋淋的华夏人的人头，让林宇看得目眦欲裂。

　　大使馆内，几十名华夏军人面色冷峻，持着枪，对着外面的印尼暴徒，咬牙切齿，真想开枪突突了这帮王八蛋，可是碍于大使的命令，只要对方没有入侵大使馆的实际行动，没有造成实质上的人身威胁，他们就不能开枪，最多鸣枪示警。毕竟，这是在他国的领土上，无论如何也不能随意开枪，否则就是国际事件，驻印尼大使的车子已经准备好了，可是苦于门口的暴民们无法驱散，大使干着急也出不去。

　　林宇眯了眯眼睛，悄无声息地降落在了大使馆内，就走到了车子旁边。

　　“你是什么人？马上离开，否则以侵犯华夏领土罪将你当场格杀。”大使的武官保镖倒很是警觉，不过也狂吃了一惊，他居然都不知道这个人是怎么混进来的。周围的人也吃了一惊，齐齐地调转枪口对准了林宇，如临大敌。

　　“我也是华人，我要求见大使，有要事与大使相商。”林宇用纯正的汉语说道。

　　“你……”那个保镖惊疑不定，用枪指着大使，不知道该如何处置了。

　　“让他进车来。”此刻，车子内传来了一个沉稳的声音。

　　“大使先生，这个人身份来历不明，恐怕会对您的安全造成危险。”那个武官急急说道。

　　“不要紧，让他进来吧，异国他乡，都是我们的同胞，这样危急的时刻，我相信同胞不会害自己的同胞。”那个大使一句话就让林宇的鼻子发酸了起来，危难关头，还是自己的家乡人最亲切，这番话也说得弥足感动人心，一矮身，他就已经钻进了车里。

　　驻印尼大使是一个五十岁左右的中年人，头发浓密、精神健旺、两眼十分有眼，不过，此刻眉头却是紧紧地皱了起来，眼中一片阴云。

　　“大使先生，我叫林宇。”林宇急急说道。

　　“什么？您是，仙联的林先生？”那位大使一下就惊跳了起来，险些撞到了车厢顶上，震惊无比地望着林宇。

　　“你知道我？”林宇反倒是愣了一下，他居然知道自己？

　　“所有驻外大使都知道您，因为子华书记和洪总理曾经给我们开过会，以后无论在哪国他乡见到您，都要对您有求必应，无论您说什么，我们都要按照您的吩咐去做。”那位大使恭敬地望着林宇道。

　　“你为什么这样确定就是我？”林宇有些好奇地问道。

　　“因为我见过您的照片，您是我们华夏的民族英雄，是终将永载我们华夏史册的一代伟人，我们因为有您这样的领袖而自豪骄傲。”印尼大使无比激动地道。

　　“呃，我没那么伟大，就是做了一些该做的事情罢了。大使先生，现在这种情况，我们应该怎么办？”林宇赶紧打住，虽然他知道这是这位大使先生的真心话，不过，他还是有点儿不好意思。毕竟，人家都那么大年纪了，他才多大？让人这样恭维自己都有些不自在了。

　　“现在情况危急，也不知道为什么就会突发这种民暴事件，所以，我现在必须要求会见印尼总统，强烈提出抗议，并要求他们出动军警驱散暴民，救治受伤华人。另外，我已经将这件事情向国内高层进行了汇报，国内正在商议如何处置这件事情，不过，这件事情处置起来难度颇大，毕竟，现在华夏刚刚打赢了一场国际战争，国内经济正处于高速复苏期，国民不希望再打一仗，最重要的是，现在亚洲各国人心动荡，类似的事件也在亚洲发生过几起，虽然不如这边的规模大，但同样不容小觑。所以，我们要是贸然出兵，恐怕也会造成国际恐慌，认为华夏正借此机会要实现领土兼并，各个国家一定会产生抵触情绪，到时候，对华夏的国际形象也是一个巨大损害，更会造成不必要的抵抗麻烦。”大使先生紧皱着眉头，将整个事件分析了一遍，语气沉重地叹口气说道。

　　“那我们国家能做的最大限度是什么？”林宇眯了眯眼问道。

　　“最多就是开动军舰到附近示威，同时撤回华侨，对印尼进行制裁，向他们的政府施压，让他们制止民暴行为，仅限于此。想动武，短期内的可能性不大，必须要等区域事态平衡之后再说了。”大使先生无可奈何地叹道，这也是出于国家战略的考虑了。

　　“哦，既然这样，那这件事情就不用国家管了，总之，我们华人，不能就这样白死。”林宇冷冷地说道。


第1907章 我们亲自动手

　　“林先生，您，您要亲自出手么？可是，这……”那位大使先生艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地问道。

　　“不，我不会出手，仙联中人也不会出手，但一定会有人出手的，当然不会是异能人。无论如何，同胞的血不能白流，他们为这个地方的繁荣发展与国家建设贡献了如此之大的心力，现在居然变成了所有暴民们欺压杀害的对象，九八年的民暴事件已经发生了一次，那一次我们忍气吞声，但这一次，我们不能再忍了。当然，你该做什么还要做什么，然后把意见反馈给我，就打这个电话。如果印尼政府态度很真诚，那就罢了。如果他们的态度只是虚假应付”林宇说到这里，递给大使先生一个写着电话号码的字条，随后冷冷一笑，抬头望了一眼天空，“小小的一个印尼，安敢如此猖狂？这里，也应该变变天了。”

　　那位大使望着林宇悚然一惊，不过随后就激动了起来，狠狠地握着林宇给他的那张写着电话号码的字条，“林先生，我知道该怎么做了。”

　　“唔，去吧。”林宇就下了车子，轻轻抖了抖衣襟，转身就出去了大使馆。

　　他是沿着正门走出去的，居然理也不理那群暴民，直接就奔着旁边的街路走了过去。

　　“快看，那里有个华夏人，该死的华夏人，站住……”那群印尼人正挥舞着屠刀叫嚣呢，结果就看见林宇居然直对他们无视了，大摇大摆了从他们面前走了过去，登时就是怒火万丈，一个个就挥舞着砍刀扑了过来。

　　“大使先生，我们，我们要不要救那位先生？”那个使馆的武官一看林宇即将被那群暴民包围了，就有些担心地问道。

　　“救那位先生？恐怕，那位先生是来救我们的。开车。”大使先生摇头一笑，看着他的眼神可堪玩味。只不过，那个武官却并不知道是怎么回事了。

　　就看见几百个暴民瞬间就将林宇围在了中间，如果不出意外的话，恐怕接下来，林宇就会被砍成肉酱了。

　　只不过，稍后，人群之中就发出了惊恐至极的叫声，人群以光的速度哗哗地就散了开来，没命地向着四周逃了过去，等他们逃散了之后，原本林宇被砍成肉酱的情景并没有出现，相反，人群中心处，已经倒了三十几个人，地上扔了一堆的残肢断臂，血流成河，每个人都被削成了人棍一般，躺在地上嘶声尖叫着，居然还没有死，只不过，身上却喷射出浓烈的血浆来，那是刚才做恶最凶、杀人最多的几十个暴民，被林宇拎着砍刀全部砍成了人棍，而砍完了人的林宇，早已经消失不见了。

　　“我的天啊，他，他是超人么？”那个武官狂吃一惊，无法相信眼前的这一幕，只不过，围堵在大使馆门前的暴民终于全部散开了，他们的车子也能出去了，于是，大门打开，一路直奔总统府而去。

　　此刻，林宇出现在一条条街上，边驱散着那些暴徒，边打起了电话。

　　“老祖，我们发现印尼出现民暴事件，正要请示您如何处置这件事情。刚刚跟国家沟通过，碍于种种现实情况，国家官方确实没有办法直接出面，印尼政府这是在抓我们的空子，搞不好，就是西方世界的国家唆使这些小国跟我们捣鬼。要不然，干脆由我们仙联直接出兵灭了他们算了。”灵风在电话里杀气腾腾地道。

　　“不要这样做，这样做会使光明教廷神经过敏，以为我们仙联要直接干涉世俗事务，没准儿会提前引发教廷与仙联的摩擦甚至是战争，所以，我们不能直接出动超能战士。”林宇思索了一下，摇了摇头道。

　　“那怎么办？就任由我们的同胞在那里被屠杀么？”灵风语气充满了愤怒，刚才得到这个消息的时候，他就连摔了三个无比珍贵的唐朝三彩，实在气坏了——不过，不知不觉中，这些从来不理世事的修真人倒也在林宇潜移默化的影响下发生了变化，由原来的根本不理普通俗事，甚至从来都是模糊不定的国家民族概念，到现在已经自觉不自觉地把自己完全融入了这个民族与国家之中，世间的一切，都牵动着他们的神经。

　　“当然不能。既然国家不能搞定，那就让我们出头好了，我们华人的血，在世界任何地方，都不能白流，华夏人无论在哪里都受欺负的日子已经过去了。”林宇冷笑了一声说道。

　　不过，他这一番话倒是把灵风给搞迷糊了，“可是，老祖，您刚才不是说，这件事情我们不能轻易出头吗？否则会引起与光明教廷之间的关于世俗世界的争夺战。”

　　“我们的超能战士们当然不会出头，但是，你忘了，我们还有武联，他们可都是普通人。”林宇淡淡地一笑道。

　　“哦，我懂了，老祖，明白，我现在就去安排，半个小时之后，武联的战士会全体赶赴印尼，以暴易暴，让这些黑皮猴子知道马王爷到底几只眼睛。”灵风兴奋地道。

　　“嗯，别忘了，这是一场华夏民间发起的支援运动，他们有民暴，那我们就有民兵。”林宇冷冷地笑道。

　　“明白，所有人都会以民间经济交流或是武术交流的名义办理相关手续，印尼驻华夏使馆想必不办也得办，以免贻人口实。其他的，就交给武联好了，他们正憋着满身的劲儿没地方使呢。”

　　灵风哈哈一笑道。

　　“嗯，这一次，找几个武道极道高手来坐镇，以防意外发生。另外，你让灵松带几个人，全面缉捕那些念师，记住，是全世界通缉，念师这一系，必须要消灭掉，这是一群邪恶且没有人性的东西。”林宇虽然语气淡淡，却是杀气腾腾。

　　“明白，老祖。不作死就不会死，印尼这是想第一个变成我们仙联分基地的节奏。”灵风很有时代气息地总结道，也令林宇哭笑不得，在他的带动下，仙联这帮家伙现在都跟时代无限接轨了。


第1908章 以血还血

　　林宇刚刚摞下了电话，结果电话就又响了起来，接起来一看，是一个印尼当地的陌生号码，摁通了号码，就听见电话里传来了愤怒的质询声。

　　“尤加约总统，现在暴乱已经发生了将近半个小时了，华人正在大批的流血，我们的同胞受到了你们印尼人的残害，请问，为什么现在街上连一辆维持秩序的警车都没有出现？为什么你们的军队依旧毫无动静？难道，这场民暴是你们印尼政府默许甚至是支持的吗？”电话里面就传来了大使先生愤怒的声音。

　　“大使先生，请注意您的用词，我们印尼政府一向与华夏是友好相处的，我们永远是华夏的朋友，对于出现这样的事情，我们也很遗憾，不过，这完全是一起民间事件，据我们初步调查，没有任何组织和预谋，就是民众自发的行为，可能偏于激烈，但绝对不是我们政府默许的，更不是我们支持的。事实上，我们现在也在努力控制局面，只不过，事起突然，警局也正在做处置方案，所以，还没有及时出警，也要给我们一些时间嘛。”里面传来一个不陈不徐的声音，颇有气度威严，应该就是印尼的总统尤加约了。

　　“我们要给你们多长时间？难道这场暴乱就要一直这样下去，直持续到我们在你们印尼的华人全都死光了，然后你们才会有时间来处理这件事情吗？尤加约总统，我代表华夏政府向你们印尼政府郑重进行抗议，抗议你们救援不力，甚至要对你们进行质询和指责，质询和指责你们的不作为行为，而这种不作为行为就是纵容和默许。如果任由这种态势的发展下去，你们不制止平息，华夏就会对你们印尼进行制裁，甚至是直接干涉。”大使先生实在气坏了，跟印尼总统就吵了起来，电话里，林宇听得真真切切，当然，把尤加约的态度也了解得真真切切，这老货，明显就是故意拖延时间，而现在的拖延时间处置这件事情，就是在放水，是纵容，他要是还不明白这件事情，那可真是白痴了。

　　听到这里，他已经完全弄懂了印尼政府的态度，这就好办了。

　　“多长时间实在说不好，不过，我们一定会尽全力的，军队也会全面出动，维持秩序。不过，大使先生，您应该知道的是，现在我们国家的常备军力都已经调到了边界，毕竟，目前边界局势十分紧张，国内军力不足。而单靠警察部队的力量是无法阻止这场暴乱的。所以，我们也需要时间来集合队伍的嘛。”尤加约微笑说道，很明显的一根政治老油条了。

　　“既然这样，我也就不多说什么了。尤加约总统，希望你能认清楚一个事实，那就是，现在的华夏已经不是过去的华夏了，而现在的世界格局也不是以往的世界格局了，东西方的力量对比早已经在一个月以前的那场海战之后发生了巨大的改变，华夏的军队永远都是为了保卫人民而存在，不会成为摆设。所以，你最好考虑清楚后果，以最快的速度制止这场民暴事件，以更积极的态度拯救更多的华夏人，否则，后果自负。”华夏驻印尼大使先生冷冷地说道。

　　“哦哦哦，亲爱的大使先生，我是不是可以把这视做战争的威胁？难道华夏现在就这样迫不及待地要以各种理由和借口来扩大自己的疆域，发动战争了么？”尤加约眼神一寒，冷冷地道。

　　“你说呢？”大使先生以退为进，冷笑说道。

　　“我不认为华夏会这样做，作为成熟的政治家，同样会考虑这样做的后果。”尤加约喷出口烟雾说道。

　　“是么？尤加约总统，希望您搞清楚一个事实，那就是，如果你代表不了印尼民众，那同样，华夏政府在某些时候也代表不了华夏的民众。你能懂我的意思么？”大使先生冷冷一笑道。说罢，不待尤加约回答，转身拂袖便离开这里了。

　　“华夏政府在某些时代也代表不了华夏的民众？这是什么意思？这是威胁么？”尤加约愣了一下，倒是没有反应过来。

　　大使先生已经走出了门外，拿起了电话，十分愤怒地道，“林先生，您应该听到印尼总统尤加约的话了吧？”

　　“我听到了。”林宇淡淡地一笑，笑意中却藏着凛厉的刀锋，“既然他们不识时务，那就让他们吃些苦头吧。你回去统计一下，估算也可以，我们在印尼到底死伤了多少华人，给我个数字。”

　　“好。啊？您要这个数字干什么？”大使先生答道，不过随后就有些发懵地问道。

　　“因为，我们的同胞不能白白地冤死，总要有人来偿命。”林宇摞下了电话，这句血腥味儿十足的话也让大使打了个寒颤，不过，随后就是极度的激动与兴奋，说实在的，谁不希望有这样一个强大的人罩着华夏的同胞？为华夏人争光，以及出气？

　　“妈的，回去统计之后多报点儿。”大使先生这样儒雅的人都禁不住爆起了粗口来。

　　一个小时以后，林宇的电话再次响了起来，“老祖，所有人员均已就位，武联总计来了三万余人，俱是已经登堂入室的好手，最差的也是武道一层筋骨境，一个能打至少一百个普通人，三万人都已经分散到印尼的二十八个城市之中，平均一个城市一千余人，不过视城市具体大小分配人数不等。”灵风的声音在电话里响了起来。

　　“告诉他们，这个国家以后就是他们的了，我就一个要求，以血还血，但不得奸淫妇女，不得虐杀普通人，至于对付那些暴徒，可劲儿地折腾吧，遇见一个杀一个，杀到他们害怕为止，杀到我们下命令为止。记住，是那些暴徒，而不是登堂入室抢劫杀人，明白了么？”林宇冷酷地说道。

　　“收到。”灵风同样冷酷地回答道，摞下了电话。

　　从现在开始，这个国家就算完蛋了。


第1909章 搬石砸脚

　　其实林宇现在正愁没地方发展势力呢，毕竟，仙联现在的主基地只有那么大，现在除了仙联还有武联，再加上归墟之城的十万人口，好家伙，就算连云山再大，想装下二十万人出头也费劲啊。现在可倒好，倒是有了一个不识时务的印尼出现了，那正好，这个地方也该换换主人了，姑且就将这里作为武联另外一个主基地吧，武联的总部可以依旧设在仙联，但也可以设立一个海外分基地嘛，还可以安置仙联搁不下的下属成员单位，更可以以印尼为中转发展更多的势力，这岂不是更好？

　　估计，印尼政府也不会想到，一个想报复华夏同时占点小便宜再讨好西方国家的想法，结果却是直接葬送掉了自己的国家。

　　当天，民暴骚乱持续扩大，仅仅只是一个小时，就已经扩散到了全国二十八个城市，如果说这不是有预谋有组织的民暴事件，委实是很难令人相信的，而国际上也对印尼的民暴事件给予了高度的关注，不过，大多数都是报以幸灾乐祸的心态，毕竟，华夏现在太强大了，硬碰硬的军事实力算是整不过人家了，但如果有人能给华夏添点儿堵，恶心恶心它，也是好的嘛。

　　而整件事情发生了一个小时，并且已经开始扩散到全国的时候，印尼警方居然只是象征性地每个城市出动了几台破警车和一些防暴警察去“阻止”那些暴徒，而那些暴徒一旦发攻击的时候，他们居然就撤退了，摆明了就是想让这件事情继续进行。

　　既然如此，武联那就真的不客气了。

　　结果，接下来的一天，也被是被后世的史学家和政治学家们左称为“血色风暴”可怕事件就连续发生了。

　　原本，无数暴徒走上了街头，疯狂地砸抢着、虐杀、奸淫着华人，可是，不知道从哪里来的那么多的华人，每一个人都堪称万夫不挡之勇，都是一个人能打通一条街的猛男，这些人神秘地出现在了印尼全国各地的各大城市，专门针对那些袭击华人的暴徒，开展了近乎疯狂的屠杀。

　　雅加达，那个小旅馆的老板和老板娘们正在紧急地救治着那些受了重伤的华人同胞，结果，就又有一群暴徒冲了过来，手里拿着燃烧瓶、砍刀之类的武器，要继续血洗这条街，天灵儿和小青眉头一皱，刚要出手，结果，猛然间就看见那群暴徒后方大乱了起来，紧接着，三个人就冲了出来，每个人都是印尼当地华人的打扮，手里同样挥舞着砍刀，只不过，那砍刀却是仙联的兵工厂出产的特制武器，绝对是吹毛可断的神兵利器，砍透二十公分厚的钢板都没有问题，更何况，持着这神兵利器的可都是华夏强大的武道中人，一时间，三个人大开杀戒，满街残肢断腿漫天乱飞，血雨纷飞而下，一片鬼哭狼嚎，转眼间，二百多个印尼暴徒，断头断脚，一个没剩，死得干干净净，并且死相惨不忍睹，而杀红了眼睛的三个人则掠过了那些华人同胞，向着另外一条街冲了过去，随后，就又听见无数利刃穿透身体的声音响起。

　　这样的事情，每时每刻都在印尼的二十八个城市的每一条街上上演，虽然印尼的暴徒很多，但这些暴徒基本上都是普通人，就算有军队中人参加进去，但他们又怎么可能跟华夏的武林高手们相比？这些武林高手们连子弹都不害怕，更何况是手持着破砍刀的军人？

　　结果，整整一天的时间，原本的民暴屠杀现在却变成了一面倒的反屠杀，二十八个城市，无数暴徒死于非命，死相惨不忍睹，俱都断头断脚甚至是被砍为几截，扔在了大街上。

　　到下午的时候，印尼政府才发现了事态好像失控了，所有走上街头敢于攻击华人的暴徒几乎全部死光了，一时间，各个城市积尸盈野，血流成河，印尼政府这才发现有些不对劲了，就赶紧出动了军警，浩浩荡荡地开上街头，不过可惜的是，他们根本没有任何理由去抓人，要抓也只是抓暴徒，因为暴徒一动，才会有“反抗者”去屠杀他们，暴徒不动，那些人瞬间就如水银泻地，消失无踪，想抓都抓不到。

　　一时间，民怨沸腾了起来，更多的暴徒走上了街头，疯狂地找华人泄愤，结果，只能是更多的反屠杀出现，更多的印尼暴徒死于非命。

　　到了当天夜里，印尼人这下可是彻底害怕了，家家关门，人人禁足，再没有暴徒敢于出现在街头，因为他们真的被杀怕了，那些可怕的华夏人简直就是梦魇一般的存在，他们出现的地方，就是满地血腥，就是一地残肢碎肉，想找到一具完整的尸体都很难很难。

　　再然后，不知道是谁在网络上踢爆了一个八卦，说这场民暴事件完全就是政府主导策划的，最开始民暴的领头者，就是受到了指使的印尼军队，老百姓也是跟风上当了，以至于引起了华人激烈的反抗，结果造成了十几倍于华人的巨大伤亡。

　　这个新闻踢爆之后，那些印尼黑皮猴子们就恍然大悟，他们现在可不敢对华人怎么样了，而是开始向政府集火，集中声讨政府的愚蠢行为，一时间，指责遍地，都要求尤加约政府下台。

　　而在印尼当地，早就反对现任政府的一支名为捍卫者的反叛军开始声称要代表民意，推翻现任政府，并且，迅速行动了起来，当天晚上，居然就占领了印尼第四大城市万隆，并实行了全面控制，而后，迅速组织起武装来，全面向着其他城市进军，一时间，民众居然无不响应，民暴再一次发起，只不过，这一次的民暴事件居然不再向着华人开炮，而是向着政府以及当地的警察和军队集火，而无论是叛军还是第二次民暴，所有人在遇到华人的时候，第一时间选择绕道而行，甚至连华人的店铺都不敢进去，只是对着政府和军警泄愤，一时间，印尼打得稀烂一团，好不热闹。


第1910章 新型附属国

　　这一次，印尼可算是搬起了石头砸了自己的脚，那些迟迟未动的军警们也终于全面出动了，只可惜，他们现在出动已经晚了，叛军势如破竹，连取印尼三大城市，直抵雅加达，而政府军一路溃败，弃不成军，根本连挡都挡不住——怎么挡啊？如果一支军队营上的长官俱都被不断地神秘刺杀，派一个杀一个，派两个杀一对儿，没有了指挥官的军队，还打个屁呀！就这样，不到三天的时间，雅加达居然就被攻陷了，而总统尤加也被活捉，随后，就在当天下午，还没等西方世界反应过来的时候，就被叛军以背叛民族与国家的名义，直接处以了绞刑，所有政府高官，一律执行死刑，随后，军队宣布投降，全面进行整合，新的过渡期政治首脑上任，居然建立了红色执政党，宣称全面实行社会主义制度，并自称为国家主席，一切政体仿照华夏模式进行发展，还建立了人民代表大会，并且第二天上午，就直接对华夏进行了突击式国是访问，并接受了华夏最高领导人的亲切接见，还代表印尼直接就与华夏签订了战略同盟协议，也让全世界国家跌破了眼球。

　　而华夏对于这个很识时务主动投靠的小兄弟也十分“器重”，不但“郝免”了印尼之前的民暴罪行，而且还与印尼签署了全面输出能源并且帮助印尼建立城市空中翼车计划，第二天，就有华夏的工程队直接开赴印尼，开始在各大城市修建城际空中翼车基础工程。

　　一整套的组合拳打下来，也令全世界瞠目结舌，好家伙，这可是眼睛一眨，老母变鸭，仅仅五天的时间，就是风云突变，印尼从一个亲西方世界国家完全变成了某种意义上华夏的新型附属国了，这，这他妈是哪儿跟哪儿啊？

　　与此同时，印尼开始在华夏的帮助下积极组建新政权，并且，在这个过程中，又抓出了将近十几万侥幸活下来的参加了第一次民暴事件砍杀华人的暴民，公开进行审理，依照罪行进行定罪，或杀或囚，一场大清肃运动那叫一个如火如荼。

　　不过，连同之前的民暴反屠杀，再加上现在的肃反运动，还有打仗死的人，整个印尼死了不下五十万人，呃，当然了，其中的三十万人是直接死在了武联中人手下的，因为这是老祖亲自下的谕令，这一次武联中人可算是杀了一个痛快，并且，师出有名，毫无半点负罪感，只会感觉到痛快。因为，他们每一个人都亲眼见过了印尼人是如何屠杀自己的同胞的，所以，他们回击杀也是天经地义的事情——以暴易暴、以血还血，才是真正的江湖中人的风格，这一次，算是淋漓尽致地宣泄了一回。

　　当然，叛军也是他们组织起来的，为了组织这支叛军，武联拿出了足足一千亿的资金，有钱还怕招不到人？而仙联现在最不缺的，恐怕就是钱了。

　　当然，招到的那个叛军首领，也是地地道道的亲华派，并且还是一个华印混血。因为将近二十年前的那场民暴事件，他是亲身经历过的，更看见自己的父亲和两个姐妹惨遭虐杀，对印尼人的恨，无法用任何语言来表达了，所以，他也早就聚齐相同的一群人，就为了推翻现任的政府，实现他报仇雪恨的梦想，现在，这个机会终于来了，他怎么可能不把握住？

　　而只要他不死，印尼就永远会成为华夏至亲的小兄弟，华人在这里永远都会享有上等人的地位。而武联扶植起来的这个政权，又怎么可能会让他们轻易死掉？

　　两个星期以后，印尼各地的华语班、华学班如雨后春笋般疯狂地冒了出来，华语开始与印尼语成为了当地的两大官方语言，连播音员都要用两种语轮换进行播报新闻，几乎就是转眼之间，原本这个极度仇视华夏的国度，瞬间就变成了一个愿意为了华夏挺着胸膛迎刺刀的肝胆相照的小兄弟。

　　而武联则全面控制了印尼的地下暗秩序，迅速地组织起了自己的力量来，形成了一整套更为行之有效的地下行政班子，而这个行政班子，才是印尼真正的话语人，至于武联日后在这里发展，那自不必说了，必定是一帆风顺，且会获得空前的发展。可以预见，这个民族早晚会被同化为大华民族的一部分，只不过就是一个时间问题罢了。

　　对于印尼的“基因突变”，西方世界根本就没有时间反应，况且，以他们现在的情况，打又打不过华夏，顶多口诛笔伐地骂两句而已，却是一切都无可奈何，只能眼睁睁地看着印尼就变成了华夏名副其实的附属国了，最后，也只能默认这个事实，虽然他们依旧不承认印尼的存在，并且宣布了对印尼的制裁，但有华夏老大哥在，有根本性的能源的存在，有华夏的贸易往来，印尼的发展再也不必看任何西方国家的脸色了，飞黄腾达指日可期。

　　一场民暴事件居然演变成了这样一个结果，居然把一个国家都送去了华夏的手里，一时间，原本蠢蠢欲动，很想暗中搞些小动作的那些国家，再没有人敢捋虎须了，反而是极力地讨华夏，争取让华夏多给自己一些新型的能源，毕竟，相比起昂贵的石油来，华夏的新型能源更加便宜，而且更加环保无污染，并且用途广泛，没有半点副作用，短短的一个月时间，大部分使用过华夏新型能源的国家就已经患上了这种新型能源依赖症，根本没办法抗拒，在这种情况下，如果再敢惹华夏，别的不说，哪怕只给你掐断了能源，也够你一受的，更何况华夏已经用活生生的事情证明了，谁敢再搞小动作，印尼就是前车之鉴，一时间，华夏成功地化危为机，无形中，已经在战后的亚洲真正地站稳了脚根，并且开始取得了整个亚洲乃至非洲的控制权。


第1911章 脱衣美女

　　林宇坐在明仁高中的校长办公室里，呷着仙联出产的仙雾茶，惬意地跷着二郎腿，小日子过得那叫一个舒坦哪。

　　没办法，他想不舒坦都不行。

　　从国际上来看，随着华夏在世界东方的强势崛起，随着华夏的新型能源卖火了整个世界，完全替代了石油能源，尽管那些西方国家不甘心，暗地里咬牙切齿，但也只能认了，谁让他们现在的技术没办法比得上华夏而军事上又打不过人家呢？华夏的腾飞已经不再是梦想，而是成为了一个坚定的事实，别的不说，单从现在各国疯涌向华夏的移潮就能看得出来了，非但如此，华夏流失于海外的所有文物基本上全都要回来百分之八十，有超过百分之六十是那些掠夺华夏文化的国家主动送还回来的，足以见得现在华夏的强大。世界的重心已经从西方开始向东方偏移。

　　如果从国内来看，随着新型能源的广泛应用，强势拉动了国内经济的发展，并且，世界各国巨额的战争赔款和能源输出，也让华夏这一次真真正正地将百年前所受的屈辱连本带利地全都捞了回来，并且，以后还会越捞越多，就从现在来看，用富得流油来形容华夏现在的经济状况，那是再准确不过的事情了。

　　要是从楚海来看，现在楚海已经正式成为国家计划单列市，国家海量的资源与资金大量调往楚海市，全国各种知名大商家也看到了商机、疯狂涌入，大量资金以堪称疯狂的姿态涌入，一时间，楚海也成为了当年的深圳，但它的起步基础却要比深圳雄厚得太多太多了，资金、资源、人才的涌入，也让楚海市的发展堪称日新月异，一天一个变化。从去年十月份到现在的四月份，半年多的时间里，楚海市的空中翼车工程全面铺展开，不但已经将整个市内所有的公交线路全都在空中进行了覆盖，并且，还开通了城际翼车项目，用不了两年的时间，就会贯通楚海市九县四区，实现真正的区域无死角、广覆盖，并且翼车的速十分之快，从楚海市最远的东西两端的两个县中间穿行过去，仅仅只需要不到两个小时的路程，而搁在以前，至少要六个小时的车程，可以想像，节省了多少时间。而现在这个时代，时间就是金钱。并且，随着楚海市汽车厂的疯狂崛起，仅仅只是一个楚海市汽车厂，就撑起了整个楚海经济的半壁江山来，无论是他们出产的汽车还是新型能源，卖向了全世界，现在整个世界提起楚海汽车与楚海能源来，那是无人不知、无人不晓。而莫氏制药与白河药厂也正式合并，称为天药集团，还有曾经武联集团公司大联合组成的出尘集团，也全部将总部搬迁至楚海，出尘集团倒也罢了，而天药集团现在也是全球皆知的天位品牌，一个明水芙蓉就几乎将全世界所有国家的女人全都征服了，还用说别的么？现在世界上倒是流传着这样一句话，说华夏用航空母舰征服了全世界的男人，用明水芙蓉征服了全世界的女人，用新型能源征服了整个世界。而细想想，这几样东西，无一不是出产在楚海了，对于这样一个大功臣，国家又怎么可能不去倾力扶持？据小道消息称，不出五年，楚海市就会由国家计划单列市变成直辖市，到时候，楚海市委的领导可就是相当于未来的国家领导人了。至于楚海市现在的官场，更不必提，风清气正，见贤思齐，从那场官场反腐地震开始，一直到现在，再没有发生过一起贪腐案例，在经济这么发达的地区，绝对简直堪称奇迹了。

　　至于林宇个人方面，也没啥好说的了，老婆一大堆，除了来例假，再就是已经怀了孩子的，剩下的想哪哪个睡就跟哪个睡，亲戚朋友个个事业腾达、身体健康、幸福快乐，而他本人也是境界高深、已经站在了世界的最高峰，至于物质方面……呃，这好像就更不必说了，钱对他来说，这种可有可无的身外之物现在得用山峰与大海来形容了，就他本人而言，只不过就是个数字，他现在都搞不清楚自己有多少钱，反正，想搞垮一个中等发达国家的经济，不用别人，他一个人出手活活地就能用热钱把该国的经济冲垮，就能证明他钱多到了什么程度，可以调动的资源达到了什么程度。

　　天下第一、富甲世界、美女如云……一切应有尽有，林宇的日子过得当然就是一个爽字。唯一不爽的，就是现在有的老婆还是不能怀上他的孩子，另外，还有黑暗种族和光明教廷没有彻底解决掉，还有深蓝星人……所以，这是现在横在林宇心中上的几根刺，不过，有句俗话说得好么，能力越大，责任越大，所以，对于林宇而言，这也算是他应有的职责了。

　　正晃着脚想到这里的时候，“笃笃笃……”门就敲响了。

　　“进来。”林宇随意喊了一声，门就打开了，林宇向前一望，禁不住眼睛就有些发直，虽然他已经有了那么多美艳天下的老婆，并且见过的美女实在是可以用无法计数来形容，现在对美女已经有免疫力了，可是这个美女却带着独特的地域风情，浅棕色的长发、小麦色的皮肤、绿色如波斯猫般神秘的翡翠眼睛，轮廓清晰的五官，再加上仿佛天生带着眼线的深凹眼圈儿，她美得好像来自另外一个世界，带着与众不同的艳惑。

　　“你是，什么人？”林宇有些疑惑地上下打量着她，同时暗自纳闷，按理说，这个应该像是来自底格里斯河或是幼发拉底河流域的美人儿进入他的办公室之前，吴畅应该进行一下通报吧？怎么吴畅连个反应都没有呢？并且，她的办公室就在自己的对门，常年开着，她干什么去了？怎么门外来人都没有见到？

　　“你就是林宇？”那个异域美女浅绿的眸子盯住了林宇问道。

　　“我就是，你是哪位？”林宇皱眉问道。

　　“我叫，伊莲。”伊莲说着话间，已经开始脱起了衣服，转眼之间，就已经将衣服脱得干干净净，一具绝美的女子身体就无半点遮拦地暴露在空气里，暴露在林宇的眼前。


第1912章 求援

　　这具身体实在是相当的傲人，足足E杯的胸波，纤细到完美的腰肢，修长的玉腿，简直让人喷血。

　　“不是，我说，你你你先把衣服穿起来，你进门就脱衣服，这算怎么回事儿啊这个。”林宇狂咧嘴，晕，现在他这桃运天王的称号算是坐实了，怎么有人女人见着自己就上来脱衣服啊。

　　伊莲并没有说话，而是直接爬上了林宇的办公桌，真像是一只波斯猫般，爬过了桌子上的一堆文件，搂住了林宇的脖子，“亲爱的，我们一起来哈皮吧，我一定会让你满意的。”只不过，她的动作十分青涩生疏，半点经验都欠奉，好像一切都是假装出来的。不过她的华夏语说得倒是很地道，如果闭上眼听的话，就好像真是个华夏人一般。

　　“你拉倒吧你。”林宇将她拨拉到了一边去，站了起来，伸脚轻轻一挑，衣服就已经飞落在了她的身上，盖住了她的大半身体，不过，那澎湃的春光依旧若隐若现，更让人喷血。

　　“林宇，你是男人，我是女人，我现在这样主动，怎么，你居然都不动我有半点动心么？看起来，你并不是像传说中那样，对美女没有免疫力啊。难道，传言都是错误的？”伊莲眨着一双波斯猫般的眼睛，定定地望着林宇道。

　　“你这是听谁说的？纯粹是污蔑，我林宇怎么会是那样的人？”林宇忿然大怒道。

　　“那你有十几个老婆，这也是不争的事实吧？”伊莲问道。

　　“这个……这是两回事。我跟我的每个老婆之间都是两情相悦，不是我对美女没有免疫力，可以随意跟女人上床。”林宇脸就红了，赶紧咳嗽了几声说道。

　　“好吧，那就让我也成为你的老婆吧，然后我就能跟你上床了，再为你生一大堆孩子，好不好？”伊莲就再次将自己的衣服扔在了地上，向着林宇扑了过来。

　　“你他妈简直就是个疯婆子，毛病啊你。”林宇推开了她，走到了一旁去，“你到底是什么人？马上说清楚你的来意，否则，我不介意把你抓到仙联去。”

　　“我……”伊莲欲言又止，一对浅绿色的眸子里瞬间就盈满了泪水，突然间“扑通”一声就跪倒了下来，“林先生，我求求您，救救我们圣火教吧，他们现在危在旦夕，除了您之外，没人能救他们，我求您了……”

　　“圣火教？”林宇皱起了眉头，心底下就是悚然一惊，圣火教也是全世界异能组织里很神秘的一个教派，出没于中东一带，据说很强大，底蕴很厚，但从来没有人真正见过圣火教众的真面目，包括龙组跟仙联对这个教派的情况都了解得很少，这个伊莲，居然是来自圣火教的？是来向他求救的？这件事情，骨子里就透着一丝的不同寻常。

　　“你先把衣服穿起来再说。”林宇将衣服再次挑在了她的身上，让她穿起来。

　　“是，林先生。”伊莲赶紧穿起了衣服，穿好了衣服，才小意地缩在沙发里，轻咬了咬嘴唇，“林先生，其实，我并不是，那样，那样的女人，我只是，太心急了，想救我的族人，所以，才，才像刚才那样的……”她的脸蛋瞬间红了，说不出的娇羞与尴尬。

　　“咳，其实我也不是你想像中的那样的人，所以，你这种办法对我来说，并不算太成功。”林宇赶紧咳了几声道，刚才这女人神神叨叨地进门就脱衣服，有些把他吓着了。

　　“我，我也是太心切了，因为我听说，您好像是很喜欢，呃，美女，而我，长得不算太丑，所以，我想，我想用这种方式，跟你有一些关系，然后，求你去救我的，族人……”伊莲期期艾艾地说道，越说脸越红，说到最后实在说不下去了，浅绿的大眼睛里已经蓄满了泪水，泫然欲泣。因为她刚才也是被逼无奈做出的事情，想一想，连自己都感觉到有些疯狂。

　　“这个，你甭说了，我明白，我明白。这样吧，你直接说吧，你们圣火教到底怎么了？”林宇赶紧问道。

　　“我们圣火教被暗金世界给侵占了，并且，还要将我们的族人全部转化为黑暗种族的战士……”说到这里，伊莲捂着脸痛哭了起来，想起这种灭顶之灾，她就感觉到恐怖且绝望。

　　“这是什么时候的事情？”林宇皱眉问道。

　　“大概是三天之前，我们圣火教全族人正在举行古老的拜火节的时候，结果，就遭遇到了黑暗种族的攻击，我们的圣火教猝不及防的情况，全军覆没，只有我逃了出来。而我逃出来之前，族内的长老说，只有你才能救得了我们圣火教，所以，我就跑到你们楚海市来了，就找到了你。”伊莲问道。

　　“为什么你没有去找光明教廷？”林宇坐了下来，抬头望着她问道，神色可堪玩味。

　　“不，我们圣火教永远都不会去向教廷求援。”伊莲坚决地摇头道，神色里透着说不出的决然。

　　“嗯？为什么？”林宇愣了一下。

　　“我不能说，因为这涉及到了我们圣火教的一个大秘密。”出乎林宇意料之外的，伊莲却是坚决地摇头。

　　“大秘密？”林宇的眉毛激跳了一下，上下打量着伊莲，唇畔泛起了有趣的笑容来。

　　“是的，这个秘密我不能告诉你，除非，你答应拯救我的族人。”伊莲点了点头说道。

　　“哈哈，太有趣了，你的意思是说，你拿你们族内跟光明教廷的一个跟我不相关的秘密，还有你的身体，来让我为你们圣火教去拼命，是这样么？”林宇望着她问道。

　　“不不不，不是这样的，其实，我是想说，黑暗种族是我们共同的敌人，我想你一定会懂得的，另外，现在也只有你们仙联才有跟黑暗种族一战的能力，以前我们听说过你们仙联，打败了黑暗种族的大军，还杀死了他们的族长和亲王，给予了他们沉重的打击，所以，我才跑过来求您的……”伊莲赶紧摆手说道。

　　“呵呵，真的是这样么？那你能解释一下，你是怎么逃出来的么？为什么你们族内的人都被抓了，而唯独你跑了出来？”林宇淡淡地一笑问道。


第1913章 向我道歉

　　林宇这么问也是有原因的，如果圣火教没有能够阻止那个曾经强大的黑衣女子的高手的话，那整个圣火教根本就不可能有一个人逃得出来。最重要的是，这个女子给他的感觉实在太诡异了，因为近期以来，华夏境内的监控根本就没有任何没有在册的异能者出现，而这个女子居然能够绕过华夏境内的所有监控，神不知鬼不觉地来到明仁女子高中，甚至刚刚就在门外，都躲过了他的神识，敲开了他的门，这个伊莲，很是可疑啊。

　　当初，也就是思想者这样的天赋异能者能躲过仙联的防卫标识以及他的神识，没想到，这个伊莲居然也能做到，这不让他生疑才是怪事呢。

　　“我，我有一种天赋异能，他们发现不了我，所以我才能偷跑出来。”伊莲咬了咬嘴唇道。

　　“什么异能？”林宇挑了挑眉毛，神识又查了一遍，却依旧没办法感知到她身上的能量波动，也不禁让他更加好奇了起来。

　　“隐身异能。”伊莲小声地说道，随后就向着林宇踏出了一步，一步踏出，屋子里立马就失去了她的影子，就算林宇启动了神识扫描，居然也无法发现她在哪里了，这也让林宇悚然一惊，好家伙，居然启动了隐身异能之后，都没有半点能量的波动，这还了得？她简直就是天生的刺客，而且是专门刺杀异能人的刺客。因为异能人也没办法发现她的存在，所以更没有办法提防她的刺杀。

　　“伊莲，你在哪里？”林宇这一惊可是非同小可，全神戒备了起来，凝神向着前方问道。

　　“我在这里。”身畔传来了一声轻笑，林宇闪电般地就伸出了手去，一把就掐住了伊莲的脖子，将她举在了空中，这样的异能人，实在太可怕了，林宇不得不防。

　　“咳咳，你，你放手，我，我喘不过气来了，求你，放手……”伊莲脸憋得通红，禁不住在空中大叫了起来。林宇轻哼一声，才缓缓地松开了手，却在她身上直接种下了一个神识烙印，这样的话，无论她在哪里，仙联就都能掌握到她的行踪了，这才将她放了下来。

　　“你，你怎么这样粗鲁？对我一个女孩子大打出手？”伊莲幽怨地望着他道，抚着脖子，一个劲儿地咳嗽。

　　“你是怎么做到的？如果你有这样的本领，恐怕，想救几个族人出来，并不算太难吧？”林宇盯着她问道。有了神识烙印，倒也不怕她突然间的隐身逃跑了。

　　“我这只不过是一种天赋本领，与生俱来的，心念一动就可以隐身，却是不能持久，并且，除了这种隐身功能之外，我再没有半点其他的本领，也没有任何攻击性的异能，只能用来逃跑。”伊莲抚着脖子咳了半晌，才狠狠地瞪了林宇一眼回答道。

　　“不能持久？你可以隐身多长时间？”林宇皱眉问道。

　　“最多也就十分钟。”伊莲老老实实地回答道，没有半点隐瞒。

　　“十分钟？”林宇大奇，这个时间也未免太短了些，并且，最重要的是，除了会隐身之外，她居然半点其他的本事都没有，那这个异能就跟鸡肋没什么区别了，如她所说，除非是用来逃跑。

　　“把你的手给我。”林宇向伊莲伸过了手去，伊莲就怯生生地退了半步，有些惊恐地望着他，“你要干什么？”

　　“你至于这么害怕么？如果这么害怕，刚才你脱衣服的时候就没想过这个问题？”林宇有些好笑地道。

　　“我，我那是只想救我的族人而已……”伊莲的眼圈儿登时就红了，大颗大颗的眼泪就掉落了下来。

　　“救人有一千种方式，非要用这种下乘的方式么？”林宇哼了一声说道。

　　“我不是那样的人，我不是，我从小到大，连男人的手都没有碰过，我是圣火教的圣女，如果不是迫不得已，我不会这种方式的，你不要侮辱我。”伊莲带着哭腔地就叫了起来。

　　“我没有侮辱你，侮辱你的是你自己而已。”林宇翻了个白眼儿道，不过，倒是对伊莲的身份刮目相看了起来，她居然还是圣火教的圣女？！不过，凭他阅女无数的眼光，确实能看得出来，伊莲还是一个未经人事、冰清玉洁的女孩子。

　　“你，你这就是在侮辱我，你要向我道歉。”伊莲尖叫道，索性扯着喉咙喊了起来。

　　“你叫什么叫？我还没把你抓起来审个清楚呢，你居然要我向你道歉？”林宇瞪了她一眼道。

　　“你就要向我道歉，如果不道歉，我就，我就……”伊莲眼泪流个不停，愤怒得身体直抖。

　　“你就怎么样？”林宇抱着肩膀冷笑道。这小妞脾气还挺大，一点儿也没有有求于人的觉悟，根本就是不经世事的蠢萌丫头一个。

　　“我就死给你看。”伊莲一下就抓起了桌子上用来削水果的一把水果刀，抵在了自己的胸膛上，一双浅绿色的大眼里喷射着怒火，死死地盯着林宇尖叫道。

　　“随便你。”林宇耸了耸肩膀，索性坐了下去，叼起枝烟来打火点着。

　　“林宇，我看错你了，原来，你根本不是我们教主说的那样的人。”伊劳死死地盯着他，眼里有着绝望的光芒，猛然间就举起了水果刀，一刀就刺向了自己的胸膛。

　　“我靠，你来真的啊？”原本坐在那里的林宇以为她只不过就是做做样子，根本不会刺下去，却没有想到，她真的一刀就刺向了自己的胸膛，登时就骇了一跳，电般一闪，已经出现在她的身畔，伸手就捉了她的手腕，可惜，他出手略有些晚了，伊莲已经一刀刺在了自己的胸膛上，深入肌肤半寸有余，鲜血登时就如喷泉般地涌了出来，染红了她的衣服。随后，伊莲就软软地挫倒了下去，昏了过去。

　　“真是疯丫头。”林宇拔出了刀子，扶着伊莲，快速地在她身上注入过一股元力去，一边帮助她复原伤势，一边探察她体内的异能情况，刚才他让伊莲伸手，就是想探一探她体内的情况。结果没想到她这么暴烈，居然说拿刀戳自己就直接戳下去了，一时间倒也弄得手忙脚乱。不过，让林宇暗中点头的是，这个伊莲倒是真没骗他，起码在她的异能方面并没有骗他，这种异能根本不是任何具有攻击性的异能，她的体质也跟普通人没有任何区别，体内也没有半点能量波动，并且，也不是如思想者那般可以隐藏的精神力量，换句话说，她就是一个会隐身的普通人而已，虽然异类，但对修真人来说没有半点威胁。

　　伊莲昏过去了倒是没有多大的事情，一方面是愤懑怨怒再加上疲劳过度，另一方面也是因为她受惊过度，经过林宇的几下救治，终于醒转了过来。

　　“我，我是不是已经死了？可为什么我并没有见到深蓝火焰真神？聆听他的教诲？”伊莲缓缓睁开了一双大眼，茫然地望着四周，喃喃地问道。

　　“你没死。嗯？你刚才在说什么？深蓝火焰真神？深蓝？”原本坐在旁边抽烟的林宇豁地一下坐了起来，瞪起了眼睛问道。

　　“你，你怎么还在这里？”伊莲有些茫然地转头望着他问道。

　　“别废话了，你还活着。”林宇又是好气又是好笑地骂道，这丫头怎么一根筋啊？“你刚才说什么？深蓝火焰真神？你的神叫深蓝？”林宇凝神望着她问道，心底下一跳一跳的，隐隐约中感觉到一丝的不同寻常。

　　“原来我还活着？活着的感觉真好。嗯？你说什么？”伊莲低头看着自己的胸口，伸手轻轻地摸了摸，不由得十分惊奇，因为她发现自己的伤居然好了，除了里面的伤口有些发痒之外，居然半点儿都没有事了，也让她很是惊诧。

　　“我问你们崇拜的神叫深蓝？是不是？”林宇翻了个白眼儿，实在有些无语。这丫头要不是装的，就是典型的温室里养大的花朵，一遇到什么事情就脑子里乱成了一团浆糊似的。

　　“是啊，啊不是，我们的神叫深蓝火焰真神，拜神要说全称的，如果简称的话，那就是对神的不敬。”一提到自己崇拜的神灵，伊莲立马脸色严肃了起来，瞪了林宇一眼，用指责的口吻说道，同时，竖起手掌抚在自己的胸口，“伟大的深蓝火焰真神，请原谅这个异教徒的无知和粗鲁，他并不是有意冒犯您的，请宽恕他，哈尼拉！”

　　林宇翻了个白眼儿，看来这疯妞还真是虔诚。

　　转了转眼珠，他嘿嘿一笑，跷起了二郎腿，“原来，你们与光明教廷同出一系，你们圣火教的创教人根本就不是地球人，而是跟光明教廷一样，同样是深蓝人，我说你怎么不去找光明教廷求救呢。”其实他也不知道光明教廷与圣火教之间的关系，这只不过是在诈伊莲而已。

　　“啊？你，你是怎么知道的？”没想到，伊莲居然狂吃一惊，小脸煞白地望着林宇，结果被林宇一下就诈出来了。


第1914章 深蓝后裔

　　“啊？你们真是这么个关系？”林宇却是猝不及防，登时大吃一惊，直起了身子问道。

　　“你，你不是都知道了么？还在这里装模作样的干什么？”伊莲狠狠地瞪了他一眼道。

　　“我，只不过是猜的。难道，光明教廷真是由深蓝人所建？而你们圣火教的创始人同样也是深蓝人？”林宇摸了摸鼻子，尴尬地笑笑，随后抬头问道。

　　“你真的不知道？只是在诈我？”伊莲也反应了过来，有些吃惊地问道。

　　“确实。”林宇有些不好意思地点了点头。

　　“你，你怎么可以这样？撒谎、欺骗他人都是一种不可饶恕的罪行，你这样做，深蓝火焰真神会惩罚你的。”伊莲气坏了，一个劲儿地跺着脚道。不过，那娇憨的小模样儿看上去委实让人很是心动。

　　“惩罚的事情待会再说，有件事情，我们必须要搞清楚，这很关键。”林宇神色凝重了起来，拿起了电话，拨了几个号码出去，“盖伊，你在哪儿呢？就在楚海市动植园跟叶岚她们玩儿呢？好，你马上过来一下，明仁高中，我有事儿找你。”林宇摞下了电话。

　　不到一分钟，屋子里青光一闪，盖伊就已经出现在了屋子里，“你干什么呀？这么急着找人家，昨天晚上没把人家折腾死，今天又想……咦，你是谁？”盖伊正向林宇撒娇呢，就不提防旁边的沙发里蜷缩着一个女孩子，吓了她一跳，好家伙，她以为林宇的办公室没人呢，禁不住就有些羞赧了起来，盯着伊莲道，不过细细一看，倒是心底下喝了声彩，好家伙，真是一个我见犹怜的异域小美人儿呢，好像年纪比她还要小上一两岁，也就十七八岁的样子，当真是娇艳欲滴的一朵鲜花美人啊。

　　“我，我叫伊莲，来自圣火教。”伊莲乍一见盖伊出现在屋子里，倒也吓了一跳，缩了缩身子，怯怯地小声回答道，不过，上下打量着盖伊，眼睛也有些发直，显然，也被盖伊的美丽给震慑了一下，说起来，盖伊实在是够美，除了叶岚之外，林宇的其他那些老婆里，就属盖伊最漂亮了。

　　“我说大叔，不带这样的吧？你怎么娶老婆都娶个没完没了了？还有一个朱雪琪没搞定呢，结果现在又多出来这么一个，嗯，波斯小美人？而且年纪颇有向萝莉化发展的趋势啊，难道你现在口味已经变了，变成了萝莉控了么？”盖伊上下打量了伊莲一番，转头笑吟吟地望着林宇道。

　　“咳咳，别扯这些没用的，人家是圣火教的圣女，现在圣火教已经被黑暗种族给攻克了，所以，她是跑过来向我们仙联求援的，求我们去救他们的族人。你别在这里瞎说啊。”林宇脸一红，赶紧说道。

　　“啧啧，来求援的？我看恐怕还有另外一层意思，是来求亲的吧？你是什么人我们还不知道么？这样一个娇滴滴的小美人儿，求来求去的，肯定也会求到你的床上去的，就是不知道她倒是比我大还是比我小，我是应该叫她姐姐呢，还是叫她妹妹呢？”盖伊撇了撇嘴，醋味儿十足地道。

　　“别在这里胡说了，我还有要紧的事情问你呢。盖伊，我想问你的是，你是否知道深蓝星人的事情？”林宇赶紧忿开了话题，否则任由这妮子继续发挥下去，还指不定叨叨出什么乱七八糟的东西来呢。不过说起来，他还真是从来没有问过盖伊的先祖的来历，只知道他们来到了归墟之城，然后在这里安了家。可是他们个个都是异能人，又是从哪里来的？这个答案很是存疑啊。

　　“我……不知道。”盖伊咬了咬嘴唇，摇了摇头道，不过神色间却出现了一丝说不清楚地躲闪意味。

　　“你是不是对我隐瞒了什么？”林宇敏锐地感觉到了什么，伸指轻轻一弹，伊莲就昏迷在了沙发上，林宇重新望向了盖伊，神色逐渐凝重了起来问道。

　　“没有啊，我，我真的，真的不知道嘛。你怎么突然间想起问我这个问题来了？”盖伊眼神躲闪地道。

　　“盖伊，你过来。”林宇向盖伊招了招手，盖伊听话地走了过去，坐在了他的膝盖上，搂着他的脖子，不过却不敢直视他的眼神，低垂着头，也不知道在想些什么。

　　“宝贝儿，我想问你一个问题，你如实地回答我，好吗？”林宇轻轻地扳起了她如玉的下颌，温柔地问道。

　　“嗯，你说。”盖伊小意地点了点头。

　　“你说，爱人之间，最重要的事情是不是就是相互之间全无保留的信任，对不对？”林宇问道。

　　“是的。”盖伊咬了咬嘴唇，点了点头。

　　“那我问你，你们这一支异能人，到底是怎么来的？你应该清楚，原本这颗星球上，只有闪耀之星的后裔，也就是我们这些修真人拥有超越常人的能力，其他的异能人，不是来自于黑暗种族，就是来自于另外一颗星球，深蓝之星，而你们归墟之城的人，几乎个个都有异能，这又能说明什么问题呢？”林宇继续温柔地问道，不过眼神却已经凛厉了起来。原则问题，是绝对不允许隐瞒的。

　　盖伊并没有立即说话，不过，蓝色的眼睛却开始蓄满了泪水，咬着嘴唇，低低地抽泣了起来，半晌，一下就趴在了林宇的肩头，“宇哥哥，不是我要骗你的，而是，而是我一直在担心，如果告诉了你实情，你会不会把我还有我的子民，全都当做异星来的侵略者抓起来，尤其是，你从印尼回来，知道了所有的事情之后，我就更加的害怕了，害怕因为我的身份而失去你，并且还要连累到我的子民们……”盖伊说到这里，终于忍不住，耸动肩头大哭了起来。

　　“你别害怕，把你知道的都说出来。我很清楚，你是个善良的女孩子，你跟你的子民同样都是善良的，是一起经受过战争考验的，我们曾经并肩做战，对付黑暗种族，你的战士也曾经死伤很多人，所以，现在最重要的是我们要相互信任，不能对彼此隐瞒不该隐瞒的东西，而不是担心我会将你们怎么样。”林宇轻拍着她的后背说道，不过，心下却是逐渐沉重了起来，照这么说，恐怕有百分之八十的可能，归墟之城人，也应该是深蓝人的后裔了。


第1915章 证明

　　果然，盖伊抽泣着回答道，“其实，我确实是深蓝星人的后裔。”也让林宇心头一沉。

　　“你？仅仅是你？那其他人呢？难道不是？”林宇敏锐地感觉到了盖伊话里有话。

　　“我们都是深蓝星人的后裔，不过，我是纯正的后裔，而我的子民们则是当初接受了改造的一批人，他们是我们的深蓝先祖们所创造的地球深蓝星人后裔。”盖伊吸了吸鼻子道。

　　“嗯？你说得再清楚一些么？我还是有些不太明白。”林宇深吸了口气道。

　　“好的。其实，前面的事情你应该知道了，深蓝星的太空舰坠毁在了地球上，随后，先祖就无意中发现了这里的环境十分适合深蓝星人的发展，不过，当时的深蓝星人，只有姐妹两个，是同一个灵魂的双生分裂体，姐姐叫做若尘，妹妹叫做若雨，并且，她们当时也发现了地球人，也就是闪耀之星人在这个世界的后裔传承人，发现他们跟深蓝星人的体质差不多少，所以，她们就创立了光明教廷，并且开始在地球上传播她们的教义，因为深蓝之星信奉光明之神，奉光明之神为她们的起源始祖，而很多人在她们的教义传播下，也信奉了光明之神，愿意皈依教廷，并愿意接受她们的改造，成为拥有强大异能的更新一代人类，而拥有各类的异能，也是深蓝星人的特征之一。

　　再后来，当光明教廷发展到了一定程度之后，若雨和星尘姐妹两个就开始指导她们的信徒，全面修复她们的飞船，准备建造太空坐标，同时打通空间虫洞，让马上快要灭绝的深蓝星人全部迁徙到地球上来。不过，就在她们快要成功的时候，结果，星君就出现了，他打败了我们的深蓝先祖率领的教廷军队，并且毁坏了太空坐标与将要贯通的空间虫洞，阻止了这大迁徙，并且，将姐妹两个抓走囚禁了起来。”盖伊说着说着，就已经深浸在了这个故事的讲述之中，有些不可自拔了。

　　“后来呢？”林宇也听得有些入迷。虽然听年兽讲起过这件往事，不过，年兽也是知之不详，只是大略地带了一嘴，而后就陷入了深度的沉睡之中，什么时候醒过来还是个问题呢，所以，在这方面，林宇只是略有了解，谈不上任何熟悉了。

　　“后来，深蓝二祖中的姐姐若尘，为了能让妹妹逃出去，色诱星君，结果，却作茧自缚，无可自拔地爱上了星君，而星君也同样爱上了若尘，同时也感化了若尘，让她认识到任何事物的发展都是有其自然规律的，凡事不能强求，否则必定会造成这样或那样的不测后果，强取来的东西，终究不能持久。可是，她这样的认识，却招致了若雨的激烈反对，从那时开始，姐妹两个就出现了严重的分歧，若雨认为姐姐是个叛徒，她这样做，就是不思进取，是背叛了整个深蓝星，是对深蓝星的犯罪，所以，若雨恨透了她的姐姐，也恨透了星君，不过，她却一直隐忍了下去，直到最后，星君与暗皇一战时，她借着姐姐放走她的机会，突然间在最后一刻，向星君出手攻击，结果，星君虽然战胜了暗皇，将暗皇本体击溃，只留下了一段残存的意志，可是星君也陨落了，而姐姐若尘悲痛之下，也与自己的妹妹反目成仇，两姐妹骨肉相残，不过最终若尘心疼妹妹，并没有痛下杀手，而若雨却借机反击，让实力原本高于她的姐姐受了重伤，最后，姐妹两个都受了重伤，陷入了深沉的长睡之中。

　　时间过去了两万多年，两姐妹几乎是同时醒过来，发现世界已经大变，早已物是人非，这个世界不再像以前的世界，修真人纵行天下，那些极道强者们都是星君的后裔，很是厉害，而她们已经是实力大损，无力相抗衡，只能选择了隐世。但姐姐若尘的隐世是因为星君的死而心碎神伤，对所有的一切都失望了。而妹妹若雨的隐世却是韬光养晦，图谋日后的发展。再以后，还发生了什么事情，那就不得而知了。不过，我们这一系，确实是深蓝星人的后裔，是姐姐若尘的后裔，大约千年之前，又经过了姐姐改造普通的地球人后创立的圣骑士团，带着姐姐若尘分裂的后裔，就寻找到这座归墟之城，在海底扎下了根，过起了隐居的生活，不再理会世事了。”盖伊说到这里，轻叹了一声道，眉宇间牵出了一丝如烟如雾的万古忧愁，因为那是来自前世先祖的记忆所致了。

　　“也就是说，你也是纯正的深蓝星人的分裂后裔，是姐姐若尘的后代，是这样么？”林宇问道。

　　“是的。深蓝星人真正的后裔都是女性，归墟之城的城主也同样是女性，只不过，每一代的分裂都要很漫长的时间才能诞生新的后代，所以，为了保证归墟之城的传承，总要有一个守护人成为代理城主，有守护的军队守护分裂的后代，这也是为什么我的先祖若尘要改造一些地球人类以成为护卫的主要原因了。”盖伊点了点头道。

　　“那若雨呢？光明教廷是不是她建立的？”林宇皱眉问道。

　　“那我就不清楚了，反正，若尘先祖建立的就是归墟之城，至于若尘是不是建立了光明教廷，我也不清楚了。”盖伊摇了摇头道。

　　“嗯？为什么这么说？除了若雨之外，不就是若尘了么？难道，你们深蓝星人还有其他的后裔？”林宇怔了一下问道。

　　“我也不是很清楚，但你应该知道的是，深蓝人，是可以靠分裂来产生后代的，所以，若尘先祖到底还有没有其他的后裔，而若雨是不是分裂了更多的后代，我就不是十分清楚了。”盖伊点了点头道。

　　“难道她们可以一次性的分裂更多的后裔？”林宇瞠目结舌，我靠，如果是这样的话，那这么多年来，几千年的时间里，她们会分裂出多少后裔？

　　“也许是吧，这要看她们自己的意愿。不过，她们一次最多只可以分裂出五个独立的后裔，当然，要是能产生类似人类的双胞胎的话，或许就是六个或者更多，但她们一生只能分裂产生后裔一次而已。所以，我并不清楚若尘先祖到底分裂了几个后裔，不过可以肯定的是，我确实是她的嫡系后代，因为很多事情都是自动呈现在我的脑海里的，是我来自远古先祖若尘的传承。”盖伊咬了咬嘴唇，小心翼翼地看了林宇一眼说道。

　　“难怪，为什么你们归墟之城那个上古传说非要把你嫁给我，敢情，是我师母给我量身定制的未婚妻啊。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“你讨厌……那，那你现在，会不会把我还有我的子民当成敌人抓起来……毕竟，无论如何，我们都是深蓝星人，是现在的地球人的敌人。”盖伊娇嗔道，随后小心翼翼地问道。

　　“盖伊，其实我只想让你明白一件事情，那就是，有时候朋友还是敌人，并不是取决于你的身份，而是取决于你的态度。你明白么？”林宇微笑说道，眼里中有着说不出的温馨，也让盖伊心下一阵感动，如释重负。

　　“唉，那我也只好嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了。”盖伊一句话就已经证明了她现在的态度。

　　“乖，抱抱……”林宇笑着向她伸出了手臂，盖伊一声欢叫扑出了他的怀里，这一刻，说不出的知足和感动来，其实深蓝星人的身份，对于她来说，已经很是遥远和模糊了，她是地球土生土长的新一代深蓝人，在这里出生和长大，这里才是她的家。至于遥远的深蓝，只是一个陌生的感觉罢了。

　　“是时候叫醒她问问她了，真不知道她到底又是谁的后裔。”林宇叹了口气道，只觉得这件事情实在让他有些头大。

　　伸指弹出了一道灵光，伊莲就轻“嗯”了一声，终于醒了过来，眼里还带着一丝说不出的茫然。

　　“伊莲，如果你真让我救你的族人，那你最好告诉我，你的先祖到底是谁，你们属于深蓝星二祖，若尘和若雨，哪一支的后裔。”林宇抬头问道，神色凝重而严肃，这件事情关系重大，他必须要理清楚其中内在的关系，然后才好下决断。

　　“我，我们圣火教，是若尘先祖的后裔。”伊莲小声地说道，这句话也让林宇和盖伊对视了一眼，眼中有着说不出的惊奇，同时也有着一丝惊喜。毕竟，若尘的后代，其实也应该成为他们的朋友。

　　“那你如何证明是若尘的后代？”林宇问道。

　　“这个问题，我可以来证明。”盖伊就走了过去，拿水果刀，割破了自己的手指，同时拈起了伊莲的一根手指，在伊莲的一声痛哼声，也割破了她的手指，两根手指的伤口就紧贴在了一起。


第1916章 圣火教义

　　而后，异象呈现，两个人手指中间处就腾起了一团深蓝色的光芒来，光芒中，居然就出现了一个栩栩如生的立体画面来，画面上，是一个女子，白衣白裙，长发披肩，风姿绝世。

　　“啊？你，你也是若尘先祖的后裔？”伊莲瞪着眼睛望向了盖伊，不可思议地问道。

　　盖伊望着她的眼神瞬间就温柔了很多，拿开了手指，光芒消失，她轻轻地在伊莲的手指上捏了几下，用异能帮她止住了血，才点了点头，“我也是。”

　　“哎呀，你，你，我太高兴了……”伊莲一直就跳了起来，一把就抱住了盖伊，眼里瞬间就泛起了惊喜交加的泪光来。

　　盖伊的大眼里也泛起了如雾般的湿润来，说实在的，她也没有想到，居然有一天，能够看到同为若尘后裔的同族出现，她同样惊喜无限。“我叫盖伊，伊莲，我同样很高兴，能遇到你这位同族后裔。”

　　刚才的那个试验方法其实很简单，如果是两个同源之族鲜血交融，就会产生这种异象，出现共同的同族先祖的身影响。如果不是的话，那就只是一幕深蓝色的光芒而已，只能证明她们同为深蓝星人罢了。

　　“头大。”林宇翻了个白眼儿，靠呀，要这么说的话，难道一直对他有敌意的光明教廷就是若雨那一系的人创立的么？可如果真的是这样，那其他的那些大大小小的异能组织，又是怎么回事？都是谁的后裔？若雨还是若尘的？

　　“那你这一支，又是怎么流落到了中东地区去了呢？并且，你长得好像跟盖伊不太像啊，倒是特别像古波斯人。”林宇上下打量着伊莲问道。

　　“你，你和盖伊到底是什么关系？”伊莲看了看林宇跟盖伊，小声地问道。

　　“他是我的爱人。”盖伊大大方方地说道。

　　“啊……对不起……”伊莲脸蛋儿登时涨得通红，一下就跳了起来，满眼都是羞怯与尴尬地道。

　　“对不起？为什么要说对不起？难道他对你对手对脚了？”盖伊很是疑惑地转头看了看林宇，她倒是所料不差，猜了个八九不离十。

　　“你好像说反了。”林宇摸了摸鼻子苦笑道，不过赶紧岔开话题，“伊莲，如果可以的话，说说你们本族的事情吧，既然你和盖伊是同族后裔，那你们圣火教的事情就是我的事情，拯救你的同族当然义不容辞，不过，你必须要跟我说清楚你们这一支后裔的来历，以及三天前发生的事情。”林宇正了正颜色，向伊莲点头问道。

　　“如果从我们同族的记载中，好像若尘先祖总计就分裂了两个单独的个体，那一次分裂，耗费了很长的时间，第一个分裂的继祖叫做归尘，分裂之后，就被若尘先祖打开遥远的空间送走了，也不知道送到了哪里去，更不知道她为什么这么做。不过，看样子，好像应该是盖伊这一支的先祖了。”伊莲看了看盖伊，猜测到。

　　盖伊神色有些小激动地插了句嘴，“没错，就是这样的，我们这一系的开创先祖确实叫做归尘。”

　　“唔，那就是了。而第二个分裂的继祖，也就是我们这一系的先祖，叫做念君，据我们一代代传承下来的意志中显示，因为地球的特殊环境，若尘先祖的分裂经历了千年的分裂之后，而一次分裂又强行分裂成了两个独立个体，一个是归法继祖，另外一就是我们这一系的念君继祖。我们这一系，总共经历了五次分裂，至今传承到了我。”伊莲就抿了抿嘴唇说道，盖伊见她的嘴唇都有些干裂了，明显是有些渴了的样子，赶紧给她倒了杯水，关怀得无微不至。毕竟，同族后裔啊这可是，而且还是真正的深蓝星若尘先祖的后裔，现在这个世界上，巴成就剩下她们两个人了。

　　“据说，若尘先祖完成了这一次生裂之后，就自然死亡了，魂魄皈深蓝火焰真神的怀抱中去了。所以，按照记忆推断，那现在整个世界的若尘先祖的后人，就剩下我们两个了，不应该再有其他人。而我的记忆中，光明教廷就是若尘先祖的妹妹若雨所创，这个教派是十分敌对我们的，总是想着要消灭我们，所以，我们一直以来都隐世潜修过着独守一方的生活，从来不参与世俗中的事务，保证了不被光明教廷找到消灭掉，把我们这一系传承下来。久而久之，独守潜修，也就成为了一种习惯了。而之所以我长成这样，也是因为我们一直在中东地区生活，为了方便融入当地的民族，进行生活，所以，我们也进行一代又一代的自我改造，结果就变成现在的样子了。”伊莲说道。

　　“原来如此。可是你的异能为什么这样奇特呢？居然半点攻击性都没有？”林宇点了点头，皱眉问道。

　　“何止是我，我们这一系从念君继祖开始，就是这样子的，我们的异能没有任何攻击性，只是用来保护自身而已。其实，经过了意志的传承，我们也知道这是为什么，因为继祖的名字就叫做念君，大概，就是为了思念星君吧？！而思念思君的最好方式，就是证明我们永远不会对地球发起侵略的，起码，这应该就是先祖的一个最朴素也是最直接表达自己的情感或是观点的一种方式吧？据说，先祖产生分裂体的时候，对于继祖归尘的分裂是无法控制的，连她也不知道归尘会有怎样的能力。但对于二继祖的能力是可以进行干预控制的，所以，我们的念君继祖，也就没有强大的攻击性异能，只有这种保命护身的异能，不过，这样也很好，起码，能让我们真正地静下心来宣扬深蓝火焰真神的教义，把自己有限的生命奉献给敬神的事业中去。”伊莲十分虔诚地说道，两个浅绿色的眸子里透出了说不出的坚定与对教义的忠诚。

　　“哦，这就是自废武功的一种表现了。”林宇点了点头，倒是对圣火教有了一定程度上的了解了。


第1917章 征询你的意见

　　自废武功，证明的就是一种态度，一种再没有任何想法、与世无争的态度。到现在为止，林宇也终于明白了，为什么伊莲具有这种很是神奇的异能，但却手无缚鸡之力，因为这是先祖若尘的一种态度。

　　“嗯，确实是这样的，因为，若尘先祖好像，喜欢曾经你们地球上最伟大的人类，一个叫星君的人，可最后也是星君破坏了若尘先祖和她妹妹若雨的那个把深蓝星人移民的计划，唉，具体我也不知道是怎么回事了，反正，最后若尘先祖就放弃了这个想法，但她妹妹若雨却始终没有放弃。”伊莲摇了摇头说道，这方面她倒不是很清楚了。

　　“嗯，你说说那天到底是一个什么情况吧。”林宇就点了点头道。

　　“那天是我们圣火教传统的拜火节，我们所有的族人都聚居在一起，族内的大长老主持仪式，由我来点燃圣火，可是，就在圣火刚刚点燃的时候，结果，我们的能量防护阵就被攻破了，无数黑暗种族的战士就杀了进来，我们节节败退，最后，我是混在人群之中，利用我的隐身异能，拼命跑了出去，而后藏在了沙堆之中，才一路逃出来的。逃出来之前，大长老拼命缠住了一个身穿黑衣服的女人，那个女人好厉害，我们很多族人都死在了她的手里，然后，大长老用他特殊的异能向我传音，说让我来找你，还说，你，呃，很喜欢，那个，嗯，女人，说只要我嫁给你，你就能出手拯救我们圣火教……”伊莲脸蛋红红地道，说到这里，实在有些说不下去了。

　　“所以你就来勾引他了，并且还险些成功了？”盖伊挑了挑细细的眉毛，不怀好意地笑问道。

　　“我，我，我不是那样的人……”伊莲一个劲儿地跺着脚，眼圈儿又红了，浅绿色的大眼睛里重新又蓄满了泪水。

　　“晕，你可真是不抗逗啊。好了好了，不逗你了，其实开个玩笑又有什么大不了的？反正你早晚也要爬上林宇的床。”盖伊耸了耸肩膀说道。

　　“我，他……”伊莲抹着眼泪儿，脸蛋儿却是通红一片，偷眼瞧着林宇，却不提防林宇也正眼神炯炯地盯着她，登时大窘，一下就捂住了脸，缩到了沙发角落里去，连头都不敢抬了。

　　“咳，伊莲，这样吧，把你们的坐标给我，我们马上派人去侦查。”林宇赶紧咳了一声道。

　　“好。”提到这件事情，伊莲倒是毫不含糊，赶紧把方位草图给林宇划了出来，那是位于最神秘的中东大沙漠的腹地，那里人迹罕至，极为偏远，圣火教选择那里作为隐居避世的地方，委实不错，起码是不容易被人找到。

　　“难道不要先通知光明教廷么？”盖伊见林宇站了起来，就提醒了他一句道。

　　“光明教廷现在敌友难分，更何况情况未明，还是不必先惊动他们的好。”林宇摇了摇头，“这样，事不宜迟，我先带伊莲去侦看一下情况，你马上回仙联，召集所有精锐，整装待命，反正以我们现在仙联飞机的速度，至多不到一个小时就能赶到。”林宇说道，伸手轻轻一招，伊莲就已经身不由己地飞到了林宇的身畔，彩光一闪，林宇瞬间就消失在了原地。

　　“哎哎哎，你怎么说走就走啊，你，真是的，喜新厌旧。”盖伊气得一跺脚，恨恨地骂了一句，这才起身破开空间，飞向了仙联，紧密向仙联传达林宇的命令去了。

　　不过，一个小时以后，仙联刚刚整斥军队，时刻待命的时候，林宇却回来了，伊莲哭得两眼通红，两个人去大沙漠里转了一圈儿，结果，连黑暗种族的毛儿都没捞到一根，人家早就撤得干干净净的，连半点痕迹都没有留下，甚至连尸体都没有留下一具来，圣火教的基地里，干净得连耗子进去都要含着一包眼泪进来，根本无迹可寻，实在让林宇郁闷坏了。

　　“他妈的，这些该死的黑暗种族，到底跑到哪里去了？怎么就找不着呢？”林宇降落在通天峰上，一拳就打碎了一块花岗岩，如一头发怒的雄狮。这种憋着一身的劲儿就是打不着对手的感觉，实在让人郁闷得吐血。

　　不过事到如今，也没有办法了，只能遍撒人手出去，发动所有的情报网络，密切监视全世界黑暗种族的动向，除此之外，也没有太好的办法了。毕竟，现在黑暗种族潜藏得很深，世界又这么大，地下水里，人力不能到的地方很多很多，况且黑暗种族同样也能如仙联一般设置隐蔽的法阵与空间，如果打死都不露头的话，他们也实在没有办法。

　　这段时间里，林宇也是发了狠，通过灵气空间狠狠地操练仙联的战士，尤其是利用归墟之城的那个空间，挑选有资质的弟子，全都赶进去闭死关，紫晶灵石敞开了供应，大战将至，并且未来不可预期，他必须要提早做好准备，一时间，仙联倒是蒸蒸日上，高手辈出，同时，武联在印尼发展得也是如火如荼，势力遍布整个东南亚，并且将亚洲所有的暗秩序都掌控手下，还控制了几个不起眼儿的小国家的政局，将这些小国家也变成了华夏的铁杆小兄弟，发展之快，令林宇都瞠目如舌，我靠，不愧是混江湖的祖宗啊，这帮子人如果真撒出去，还真就能干成一番大事业啊。

　　转眼间，一个月又过去了，天气逐渐又炎热了起来，春暖花开，又是一年好时节。

　　这一天，林宇正闲得无聊，跟一群学生在操场上打球呢，就接到了肖毅斌的电话，“林宇同志，你可不地道啊，怎么这么长时间都不给我来个电话啊你，我现在想你想得都快记不起你是谁了。”

　　“瞎忙一气，你最近怎么样？”林宇擦着汗，坐在了一旁嘿嘿笑着问道。

　　“没怎么样，原本去年的时候不是准备结婚了嘛，结果去照婚纱照的时候，你不是遇到咱们同学，就是省人社厅厅的儿子么，然后我老丈人就有眼不识泰山，闹了那么一出闹剧，我就把何冰甩了，结果何冰哭得鼻涕一把泪一把的，求了我大半年的时间，我准岳父也一个劲儿地登门道歉，好话说尽，我现在有点儿心思活泛了，毕竟，我跟何冰之间也有感情，不过，也要征求一下你的意见，你说，我还跟不跟何冰处了？”肖毅斌就在电话里问道。


第1918章 我们也要去

　　“你可真搞笑，你自己的事儿来问我。”林宇哭笑不得地摇了摇头。

　　“废话，当然要问你了，当初事情可是因你而起，我那个老丈人实在没啥水平，也有些势利眼，但经过了那一次的事情之后，也确实受到了教训，也一直求我跟你说说情，想让你原谅他，大人不计小人过嘛。这也是求了我好长时间了，何冰也把她父亲数落了好长时间，他真知道错了，所以，你能不能别跟他一般见识了？哥们，你可是我亲哥们，我就等你一句话呢，你要是不原谅他，我就彻底跟何冰吹了，然后另觅新欢，他妈的，现在哥们好歹也是权力部门的副科长了，前途无量，追咱的小姑娘排成队，要不是何冰苦苦地追着我，我都不稀得搭理她家了。瞧他们弄的，这是什么破事儿啊？！”肖毅斌还有些余怒未消地道。当初那件事情，他当时的准岳父确实做得有些过份了，搞得他都没脸见林宇了。

　　“行啦，都过去多长时间的事儿了，快一年了，你还记得那么清楚。如果你真问我的意见，那就是得饶人处且饶人吧，我这边没什么意见，只要他能认识到这个错误就可以了嘛，杀人不过头点地，又那么大年纪了，况且何冰对你是有真感情的，你就珍惜吧，成不？”林宇就笑着说道。

　　“这，好吧，那我听你的。”肖毅斌犹豫了一下，还是答应了下来，随后，林宇就在电话那边听到了如释重负的一声长长叹息，同时，还有何冰喜泣而泣的声音，他还能听见肖毅斌在那里低吼，“哭什么哭？老子的脸都让你们家给丢尽了，林宇可是相当于我亲兄弟一样的同学，告诉你们，如果他要是不原谅你们，这辈子，咱俩永远都不可能有戏。”

　　“行啦，你就不能尊重人家何冰一下啊？装腔作势，搞得跟什么似的，你招不招人烦？”林宇禁不住笑骂道，“还没有事儿没？没事儿我挂了，等我闲下来的时候，找你喝酒。”林宇说道。

　　“别呀，你先别摞，这是其中一件事情，还有另外一件事情呢，咱班同学，谷尚风，你还记得吧？”肖毅斌赶紧道。

　　“唔，唔，记得，当初他学习特别好，老是考第二名的那个，对吧？”林宇笑问道。

　　“切，你这分明就在这里夸你自己呢，当初你总是第一，这成了吧？”肖毅斌在电话那边狂撇嘴道。

　　“哈，说吧，啥事儿，他又咋了？”林宇笑道。

　　“他要结婚了，现在广撒结婚帖呢，前几天电话打到我这里来了，然后，又问你电话，我考虑到你事情太多，就没给他，说我通知你就行了。对了，你去不去？”肖毅斌就问道。

　　“这事儿啊，成，去呗，反正我最近也没啥事儿，啥时候走？”林宇问道。

　　“他后天结婚，我寻思着，要是行的话，咱俩反正现在也没啥事儿，轻手利脚的，说走就能走，我正好也在休年假呢，现在就订机票去呗，正好晚上到那里，明天在华京城里逛一圈儿，你看成不成？”肖毅斌就兴奋地道，旁边就传来了何冰小意的声音，央求着肖毅斌道，“毅斌，我，我也想去，行不行？”

　　“你一边儿待着去，老爷们说话，你插什么嘴？”这一次，好像不是肖毅斌在说话，而是他那个准岳父在说话呢。林宇乐得忍不住喷饭，好家伙，这回肖毅斌可真是咸鱼大翻身了，甭说了，一旦他跟何冰复原，在家里肯定地位岗岗的了。

　　“行啦，没事儿的话你就带着何冰一起去吧，就坐两点的那趟航班吧，我让人去订票。”林宇就笑道。

　　“这，好吧。”肖毅斌就答应了下来，“机票钱你帮我垫上，回头我还你。”

　　“你可拉倒吧，我现在家大业大的，还在乎你那俩钱儿。”林宇哈哈一笑道。

　　“那就占你这个土豪一回便宜。”肖毅斌在那边咧嘴一笑道。

　　“成，就这么定了。”林宇打了个响指，就挂断了电话。然后就简单收拾了一下，让吴畅到附近的航空售票点儿订了票，就准备走人。

　　不过，刚刚出了办公室，就险些碰到了兰初，“哟，帅哥，这么匆匆忙忙地出去干什么呀？啧啧，还打扮得这么精神，不会又去泡妞吧？”兰初正拿着一摞子文件往屋子里走呢，看见他收拾得光鲜利落的，就凑过来狠狠地在他脸上吧唧了一下，笑嘻嘻地道。结果对面正走过来刘大喜几个人，看样子是来汇报工作的，一见着两位校长在这里亲热呢，马上转身往回去，就与身后的刘建武“咚”的一声脑袋对脑袋撞在了一起，痛得两个人蹲在地上“哎哟”半天没起来，乐得兰初前仰后合的。

　　“瞎胡说，家里有你们这一大堆的妞儿我还泡不过来呢，我还出去泡？你还想不想让我活了？”林宇也笑着瞪了她一眼道。

　　“那你这是去干嘛？好像要出门的样子。”兰初上下打量着他，自己的小情人的行动规律，她自然是很清楚的了，林宇只要很注重仪表的时候，那就是他要出门的时候了。

　　“我要去华京一趟，同学结婚。”林宇嘿嘿一笑道。

　　“呀，你要去华京啊？正好我也要去呢，还有梅梓、媛媛她们也要去呢，可儿正好现在也在华京呢，我们几个已经约好了明天就走，到华京有些业务要办，顺利再去商场血拼一下，然后再飞到香港去喝个下午茶，再去海南晒个太阳，这些日子可把我们累坏了，我们也要轻松一下，要不然，我们一起去吧？也让我们去参加你同学的婚礼，行不行？”兰初就很是惊喜地道。只不过，她们现在苦于不能出国，因为这是林宇的严令，非常时期，谁知道会出什么事情，所以，一切都要林宇能够控制的范围才好。

　　“那就一起去呗，你们几个人去啊？”林宇问道。

　　“不多，我们准备组个太太团一起去，也就十一二个吧。毕竟，现在我们姐妹情深，想到哪里去玩儿都得一起行动才是。”兰初笑嘻嘻地道。

　　“我滴妈呀……”林宇险些一个倒仰翻过去，靠，参加同学的婚礼，居然带上十几个老婆去？这他妈是不是故意气那帮还没对象的光棍儿呢？


第1919章 开我的车吧

　　“瞧把你吓的，行了行了，你自己去吧，我们还懒得让你陪着我们呢，瞧你跟我们逛一次街就跟上刑似的，一会儿叫这里疼一会儿喊你累的，没劲。”兰初白了他一眼道。

　　“好家伙，我还真以为你们要都跟着我去呢。”林宇吁出口长气，刚才可是吓了一大跳，带着一大群老婆去参加人家的婚礼，简直就是丧心病狂啊，啊不，是伤风败俗啊。

　　“谁稀罕跟你去参加婚礼啊，有那时间我们还忙着去血拼呢。这些日子可累死我了，两所大学的筹建项目啊，你真以为是闹着玩儿呢？好在现在终于走上正轨了，该建的都在建了，如果一切进展顺利的话，明年九月份一期工程就能完成，我们就们可以招第一批学生了。我可得给自己好好地放个假。”兰初伸了个慵懒的小懒腰道，纤细完美的腰部曲线尽显，也让林宇看得心头热火升腾，要不是时间来不及的话，他真的很想扑倒她狠狠折磨她一番。

　　“你干什么？别乱来啊，这可是办公室。”兰初看到了他火焰升腾的眼神，赶紧缩回了手臂，抱住了胸口。这家伙昨天晚上突然间就偷偷摸摸地冲进了自己在明仁高中的宿舍，险些没把自己给折腾死，她可实在不想再“自讨苦吃”了。

　　“办公室怎么了？以前在办公室也不是没经历过……”林宇很是没羞没臊地嘿嘿一笑道。

　　“去你的，快滚吧，明天我们就去，到时候你参加完婚礼就给我们打电话，敢不陪我们逛街，哼哼，那你就等着，一个月都不让你见着我们其中任何一个人。”兰初祭出林宇最害怕的这一招。

　　“成成成，我怕了你还不成么。”林宇赶紧紧手投降，也不知道是因为功法的原因，还是因为自己本身这方面的天赋就超强，林宇现在几乎是夜夜无女不欢，也幸亏老婆多，要不然的话，就一个老婆的话，估计情况早就被他给折腾死了。

　　下了楼，开着车子，一个小时以后，林宇就到了楚海机场，稍晚一会儿，肖毅斌也跟何冰也到了，三个人拿了票，领了登机牌，就上了飞机。何冰比起以前来，脸上的誉斑倒是没有了，也水灵了很多，更不像以前的平板身材了，而是有了点儿料，可以称得上是美女了，当然了，这都是因为明水芙蓉的功效了。林宇心知肚明，一看便知。

　　见了林宇，何冰就畏畏缩缩地打招呼，再也不像以前那样专横，连说话都是小心翼翼地，要看着林宇和肖毅斌的脸色行事，林宇也是心头暗笑，看起来，以后肖毅斌要是结婚了，估计情况在家里也不会受气了。

　　“奇怪，其他的同学呢？没来么？”林宇就问道。

　　“基本上都没有时间，就咱们两个闲人，还有的是因为太远了，折腾不起，就没来了。”肖毅斌耸了耸肩膀道，两个人并排坐在一起，何冰跟另一个不认识的女孩子坐在他们后排座上。

　　“哦，倒也是。”林宇点了点头，“谷尚风现在干啥呢？我记得上学的时候，他跟你关系挺好的，对吧？”

　　“这倒是不假，上学的时候关系确实不错，我们当时还都住宿，都在一个宿舍里，考试的时候他还借我抄过答案呢，要不然的话，估计情况我离重本线还得差几分，所以，他这一次结婚，无论如何我也要到场的。”肖毅斌就笑道。

　　“切，瞧你那儿点出息，当初我上学的时候就是没参加高考，要不然的话，我能保你上华京大学，你信不信？”林宇强烈地表达了一下自己的不满。

　　“我信，可你终究不还是没考么？居然跑到国外去念那么多大学去了，而我只能照人家抄了。”肖毅斌就笑道，“对了，谷尚风还特意打听你呢，问你现在啥情况，我说你挺好的，跟咱们班花处上对象了，他表示了强烈的羡慕嫉妒恨，非得问你干啥呢，我说你在明仁高中做校长呢。哈哈，这小子，向来都是最要尖儿的那种，什么事情都想争个第一，从小到大，始终是他所在的学校的翘楚，结果，就在高中三年，被你狠狠地压制了三年，后来你弃考了，他当时才考了一个咱们市的状元，可是他心头那叫一个不平衡，所以这一次非要邀请你去，就要跟你拼酒，把你灌趴下先。”肖毅斌就笑道。

　　“可拉倒吧，这家伙，别是另外一个魏加啊，如果是那样的话，那我可就不去了。”林宇一咧嘴道。

　　“你可得了吧，那小子除了心高气傲以外，真没有别的毛病，怎么可能是魏加那路货色的人相比的？他妈的，想想魏加我就来气，当初如果知道他是那个鸟样子，我说什么也不会跟你一起去的。”想起当初的那个省城的同学魏加，肖毅斌就憋了一肚子的火，一腔邪火灾没地方泄，就转过头去狠瞪了何冰一眼，何冰一缩脖子，连看也不敢看他。

　　“你老用这眼神看人家何冰干什么？当时何冰可是一直跟你站在一条线上的，还因为你被她老爸打了呢，你再这么怪罪人家，小心我削你信不信？”林宇就打抱不平了。

　　“还说呢，要不是你同意了，我才不跟她处了，她老爸那样的势利眼，实在让我太受伤了。”肖毅斌依旧恨恨地道。

　　“行啦行啦，说点儿有用的吧，谷尚风现在做什么呢？那小子天生脑子就聪明，一定发展得差不了。”林宇就笑道。

　　“他当初不是考上华京大学法学院了么，上学的时候就跟着他导师作案子，后来就自己单干了，现在在华京开了一家律师事务所，生意很红火，他现在也很有名气，据说一年收入一百多万呢，被喻为业界内部冉冉升起的一颗新星。”肖毅斌就笑道。

　　“哈，这小子，确实有出息。”林宇真心高兴地赞叹道，处于他这个高度上，现在谁出息他都高兴，而是真心地为同学发展得好而高兴了。因为以他的高度，没有必要嫉妒任何一个普通人的成就了。

　　“而且为人也很仗义，对咱们同学基本上有求必应，只要他能做到的，肯定会出手帮忙，我这两年出差到华京去过几次，哪一次去都是热情得不得了，就巴不得我们去呢。”肖毅斌就笑道。

　　“照这么说，应该不是魏加那一流的货色了。”林宇就笑道。

　　“我百分之百向你保证，肯定不是，比魏加要强上一百倍。”肖毅斌将胸脯拍得砰砰响。

　　“不知道这一次魏加去不去？”林宇就问道。

　　“谁知道呢，这家伙的老爸据说后来就调到华京去了，现在在哪个部委做司长呢，具体就不知道了。反正，估计情况是受了你的牵连和影响了，要不然的话，据说他老爸很有可能更进一步当上咱们林宁省的副省长呢。”肖毅斌也不知道哪里来的那么多小道消息，津津有味地向林宇说道。

　　“原来是这样啊，可惜了他老爸的前途了，你说，如果这一次要是遇上魏加的话，我是不是要向他道个歉什么的？”林宇假意问道。“哈”，坐在他身后排的何冰听着他说话，实在忍不住捂着嘴就笑了起来。

　　“我呸死你算了，你这简直也太欺负人了吧你。”肖毅斌没好死地瞪了他一眼，不过随后却是哈哈大笑了起来。

　　一路有说有笑，一个半小时的飞机就到了华京，三个人就下了飞机，刚出航站楼，一个身高体阔的大胖子就冲了过来，二话不说，向着林宇就是一个熊抱，林宇就感觉像是被一座肉山给糊住了，都有些喘不过气来了。这家伙就是谷尚风，听说同学大老远地从楚海飞过来的，二话不说，就专程过来接几个人来了。

　　“林宇，你这死混蛋，这么多年跑哪里去了？嗯？你这家伙有多可恨你知不知道？当初我可是卯足了劲要跟你在高考的时候比一场，非得考过你不可，结果你这个混蛋弃考跑路了，让我憋了三年的劲儿全都打空了，气死我了，被你压了三年，等想真正想比试的时候你怂了，这是我这辈子最大的遗憾，遗憾终身生啊。”那个年轻的大胖子狠狠的搂着林宇，在他耳畔一通絮叨，这家伙的声音可是够大的，在耳畔嗡嗡做响，震得林宇耳朵都有些发麻，这小子，属于典型的东北大汉。

　　“你还像以前那样，性格直爽，不过我说你丫心眼儿也太小了，现在还记着这事儿呢，怎么着，要不然咱俩现在就整一套高考试卷，重重考考，看谁厉害？”林宇笑着拍着他的后背道，心里面充满了说不出的感动来，这种真正的同学之间的浓情厚谊，才是最温暖、最感动人心的。

　　“瞎扯淡，我现在可是要结婚的人了，正攒着精神头儿入洞房呢，谁有空儿跟你整这些没用的啊。”谷尚风松开了林宇，半荤半素地道。

　　“喂喂喂，注意点儿，我可是带了女朋友何冰来的，你要再这么口没遮拦的，小心我扁你。”肖毅斌就在旁边踢了他一脚道。

　　“哎哟，不好意思，不好意思，这是肖哥家嫂子？真漂亮，都能出镜当电影明生了。”谷尚风咧嘴笑道。

　　“当着林宇的面儿，你可别这么说，人家的老婆才是个个国色天香、如花似玉呢。”何冰抿嘴一乐道，不过却是说走了嘴，被肖毅斌狠狠地瞪了一眼。

　　“啥？个个？晕，何冰，你当他是皇帝佬儿啊？三宫六院的？不过，听何冰的意思，你小子这么多年估计对象是没少处吧？应该都挺漂亮的，要不然何冰也不至于这么说了。”谷尚风瞪着双牛眼看着林宇，不过还以为何冰是在开玩笑呢，并没当做一回事。

　　“别听他们瞎说，我现在还是云英未嫁身呢。”林宇摸了摸鼻子道。

　　“呕……”几个人一起作呕吐状，这年代，这话谁能信哪？！

　　“走吧走吧，赶紧回酒店吧，这都马上晚上了，你不得找个地方把我们都安置下再说啊？”林宇就笑着催促道。

　　“好好，马上走。林宇，你这一次能来，我实在太高兴了，发自内心的高兴，今天晚上咱们得拼酒，谁认怂谁就绕桌子爬三圈儿。”谷尚风搂着林宇的肩膀笑道，高兴得跟什么似的。不过，最让他啧啧称奇的是，自己的这位同学居然脸上并没有留下太多岁月的痕迹，而且，更加的英姿勃发了，帅气逼人，看上去就跟电影明星似的，让他这个羡慕嫉妒恨啊。

　　几个人走了几步，就到了停车场，谷尚风就走到了一辆黑闪闪发亮的大Q7前面，“啪啪”地拍着车子，不无小得意小显摆地道，“前几天刚提的车子，一百多万，怎么样？不错吧？”不过，他的这种显摆倒不是单纯的那种炫耀，就是一种挺自豪的心态而已，只是想跟同学说自己现在过得确实挺好的那种向最亲近的人臭屁显摆一下的心理，而不是暴发户似的装逼炫富。

　　“我靠，Q7，还是顶配的，而且还是改过的楚海汽车厂发动机，小两百万大洋啊，你丫可真有钱。”林宇就摸着车子，嘴里啧啧地赞道，真心为同学高兴。

　　不过旁边的肖毅斌跟何冰就翻起了白眼儿，很是不屑地看了他一眼，这丫的，就装吧，他家里随便一辆车子就是几百上千万，他们也不是没见过，而且楚海汽车厂就是他开的，他还在这里忽悠自己同学，靠，真没人品。

　　“是吧？这可都是哥们儿的血汗钱哪。哥几个，上车，走着！”谷尚风被林宇一夸，心情格外舒畅，得意地哈哈大笑，开了车门就上了车子，向几个人一摆手，三个人也上了车，结果，谷尚风车子不错，可是技术实在太烂了，没走多远呢，“哐”的一声，轮胎啃坛了，正好侧壁刮在了马路牙子上，登时就是一声巨响，车子爆胎了。

　　“靠他妈的，太背了，回去后老婆不得骂死我啊。得了，哥几个，车坐不成了，我先打车把你们送回去吧，回过头来我再来取车。”谷尚风脸都皱在了一起，郁闷地道，心疼坏了。不过，倒是时刻把同学放在最前面想着，正如肖毅斌所说，真是挺仗义的。

　　“别介，打什么车啊，我有辆车子在这儿停着呢，开我的车去吧。”林宇就赶紧说道，老同学这么厚道，他也不能太小气，当下就摆摆手随意地说道，掏出了钥匙，摁响了遥控器。


第1920章 华夏辰龙

　　旁边一个特殊的VIP停车位里就响起了清脆的“滴滴”两声，车灯闪了一下，几个人循声望了过去，就看见车衣正自动地缓缓褪去，缩回到后备箱中去，随后，一辆威武霸气的大越野车出现在视野里，流畅的线条，纯白的车漆，车头上显眼的那个腾飞巨龙的标志尤其让人侧目，就连周围的人看见这辆车子，都忍不住停下了脚步，纷纷指着这辆车子兴奋又激动地议论了起来。

　　谷尚风登时眼睛就瞪大了起来，“楚海，华夏辰龙？我操，这车是你的？不可能吧？”他当然有理由吃惊，而周围的那些行人也有理由聚众围观。因为，楚海汽车厂生产的华夏辰龙，据说是纯手工制作，而且是楚海汽车厂完全自主生产，每一个零件都是。要知道，现在楚海汽车厂现在工厂遍布全世界各地，几乎将汽车行业都要垄断了，不为别的，只因为最致命的核心技术、新能源发动机技术就掌握在楚海市汽车厂的手里，其他的汽车厂根本不具备这种生产能力，更何况，新能源技术也掌握在楚海汽车厂手里，又当运动员，又当裁判员，这样的巨无霸企业一旦进入市场，那是可以想像的，恐怕想不垄断都难。

　　而经过了一年多的发展，楚海市汽车厂现在已经实现全世界第三方供给配件了，根本不提供整车生产业务，只生产发动机，现在，楚海市汽车厂专门研发属于自主品牌的高端顶级汽车，要做就做最好的，这也是楚海市汽车厂人的目标，而他们生产的高端汽车，最便宜的，国内价也要一百万起，而这种车子放在国际市场上，价格立马翻五番，能达到五百万左右，附带说一句，现在整个东方已经实现了华夏币通用结算，也就是说，华夏币已经即将取代美元和欧元成为世界货币了，美元和欧元只不过还能在欧洲内部流通而已，世界影响力已经全面下降，华夏币的购买力是可见一斑的了。而这种高端汽车中的最低端产品，只不过是半车生产，楚海汽车厂只负责关键部位，可就算这样，也是如此之贵，更别说是楚海汽车厂生产的整车又是什么价码了？那简直就是天价，不过，就算是这样，一旦问世，立刻有世界上无数的顶及富豪趋之若鹜，想买楚海汽车厂母厂生产的车子的人，简直能从亚洲排到欧洲去，不为别的，只因为这是权势和地位的象征啊。

　　而像华夏辰龙汽车，就属于楚海汽车厂最顶级高端的车子，一年限量生产十辆，有七辆专供国内市场，只有另外三辆销往世界。这样的车子，可想而知，会卖到多少钱了。虽然初始国内价格定位不过六百万华夏币，可是销往欧洲的每一辆车子都被炒翻了天，价格翻了十倍，将近六千万华夏币，就算这样，那些超级富豪们也为了能抢到这辆车子几乎都要争得头破血流了。从这一点上也能看得出来，现在华夏在国际上的地位了。有时候，科技实力就是国家实力的一种侧面象征。

　　华夏辰龙汽车，已经成为了华夏重工的一个标志性的符号，更将成为全世界最奢华汽车的品牌代言了，所以，别说在华夏了，就算是在现在的全世界，只要稍微对汽车有些了解的人，就绝对不会不知道华夏楚海汽车厂，绝对不会不知道楚海汽车厂的顶级品牌，辰龙汽车。

　　“天啊，楚海华夏辰龙，我终于见到真的了，老公，快快快，给我拍个照。”远处，一个女孩子兴奋得都尖叫起来了，想跑到车子旁边留影拍照，可是犹豫着，又有些不敢，毕竟，能开得起这种车子的人，怎么可能任由别人随便跑到自己的车子旁边拍照？可是实在太喜欢了，就只能远远地站在车子四五米远的地方，让她老公拍照，周围的人也围着那辆车子，兴奋激动地议论纷纷，这种顶级豪车可是只在电视和广告里看过，可从来没有见过实物，这一次终于见着真的，他们不兴奋才怪。当然，兴奋中也透出了一种说不出的自豪来，因为这是华夏自主品牌的豪华汽车，也证明着华夏人的伟大和才智，身为一个华夏人，当然会自豪骄傲了。

　　“确实不可能，是我朋友的。”林宇咧嘴嘿嘿一笑道，掂了掂钥匙，就扔给了谷尚风，“你这么喜欢，那你开吧。”

　　“你可拉倒吧，我可不敢开，这可是华夏辰龙啊，别说在国际市场了，就算是在咱们国内，也要六七百万华夏币，碰着了一点油漆我都赔不起，这可不仅仅是钱的问题，是身份和地位的象征。”谷尚风一哆嗦，赶紧把钥匙扔了回去，开什么国际玩笑，这种车岂是自己这种小市民能开得起的？

　　“得了吧，没那么夸张。”林宇左右看了看，凑了过去，嘿嘿一笑，“老谷，你傻了吧？这车子是假的，我一个朋友专门仿照华夏辰龙的样子改的，目的就是为了泡妞用的。”

　　“真是这样？我看，好像不像假的啊？”谷尚风疑惑地问道，上下左右地摸摸。

　　“你脑子进水啦？我一个乡下人，能认识什么高端朋友？就算再高端，又哪有那个本事能搞到这种车？要真搞到这种车，直接他妈卖到欧洲去翻十倍多好？立马就成千万富翁了，还至于自己开着玩儿么？”林宇翻了个白眼儿道。

　　“说的倒也是，林宇，哥们可不是瞧不起你的意思，这种车子，现在只有正国级领导能坐，还有就是接待高级外宾或者重大节庆日乃至国庆阅兵的时候能用得上，普通的老百姓，啧啧，别说普通老百姓了，就算是那些华京城里跺跺脚地都摇的大官们想坐都坐不到。还别说，你朋友可真是牛叉啊，居然敢这么改车，还改得这么像，也不怕人家楚海汽车厂告他。”谷尚风就乐了，信了林宇的话，就接过了钥匙，在周围一大堆人羡慕得眼睛都红了的眼神中，飘飘然地上了车子。


第1921章 同学会

　　“晕，我说林宇童鞋，你这么忽悠自己的同学，好像不对吧？这车子明明就是华夏辰龙，你怎么非得骗傻子似的骗他呢？”旁边的肖毅斌实在忍不住了，就瞪了林宇一眼道。

　　“你懂个屁，我这是骗他吗？这家伙向来拔尖儿，小时候学习学不过我，一直就挺郁闷的，现在想在我面前小显摆臭屁一下，满足一下虚荣心，结果新买的Q7爆胎了，原本就挺丢面子的，可咱们也不能走回去对吧？我在这儿就这一辆车子，顺便就拿给他用了就是了，还非得说是真的干什么？那不是成心卷人面子让人心里头更不好受么？就说是假的又能怎么样？反正他结婚，让他心里头高兴就得了呗。”林宇笑骂道。

　　“你可真是，我看你能装到什么时候，早晚有露馅的时候。到时候人家心里头不是更不好受？”肖毅斌翻了个白眼儿道。

　　“一直装到他结婚结束就得了呗，又能咋地。老同学多少年不见面，我总不至于来这里就是一通狂显摆给人家心里头添堵吧？况且，就算显摆了又有啥意思？我现在需要显摆么？对了，你们两个也要保守秘密，别说那些有的没的，没意思，听到没有？”林宇笑着摇头道。

　　“这倒是实话，你这么牛逼的人物，跟普通人显摆真没啥必要。”肖毅斌点了点头，倒也是。两个人从小玩儿到大，他对林宇当然最了解不过了。

　　“林宇，你，你可真是个好人，大好人。”旁边的何冰莫名地感动得不行不行，就咂着嘴巴赞叹道。

　　“哈，你这么夸我可别让毅斌吃醋啊。”林宇忍不住大笑道。

　　“我吃你的醋？我呸死你得了，你要是能看上她，我现在立马拱手相让，那是我的荣幸。”肖毅斌狂翻白眼儿道。这死货，净说这种没边儿的事儿，他那么多老婆，哪一个不是国色天香倾国倾城，能看上何冰？那除非是林宇眼睛瞎了。

　　“你要能看上我，我也立马向你投怀送抱。”何冰也忍不住笑道，现在关系已经彻底缓和过来了，又像当初一样敢跟他开玩笑了。

　　“你现在就去，马上去，要是投怀送抱一次能换回来一辆华夏辰龙，值了。”肖毅斌假意推着她道。

　　“好吧，林大官人，我来了。”何冰就作势要向林宇扑。

　　“滚一边去，你把你老婆当什么了？你们这公母两个，就没一个好东西。”林宇将两个人推到了一边去，三个人笑成了一团。

　　“我说你们上不上车啊，我这车可是华夏辰龙，你们不坐可有的是人要坐的，那边拍照的人都排成队了，再不走一会儿就交通拥护挤了。”谷尚风一个劲儿摁着喇叭道，同时一摁电钮，“唰”地一下，风挡玻璃就向上缩了回去，他的手都能伸出车窗外了，也引起了周围一群人的惊呼来，好家伙，这车子还真是够先进的啊。

　　“来了来了。”三个人边笑着边上了车子，林宇坐在前面，肖毅斌跟何冰两口子坐后面。

　　“你们笑什么呢？真是的，把我一个人扔在这儿晾着，有劲没劲？”谷尚风瞪了几个人一眼道。

　　“笑你当初那么瘦，现在胖得都快有三百斤了，都够来一刀的了。”肖毅斌就笑道。

　　“没办法啊，一天天就是搞案子，再不就是陪着客户吃吃喝喝的，唉，我都愁。”谷尚风就摸着自己的肚子道。

　　“胖点儿也不是什么大事儿，只要没毛病就行。我说你还在这里磨叽什么呢？开车啊。”林宇就催促他道。

　　谷尚风脸憋得通红，一个劲儿地咧嘴，“我，我都不知道这玩意怎么启动啊，刚才找了半天了，愣没找着钥匙孔在哪里。还有，你这顶上只有遥控器，也没有钥匙啊。而且，方向盘在哪儿啊，这他妈根本啥都没有啊，你让我咋开啊。我现在就找着一个能控制前风挡玻璃的摁纽。”谷尚风尴尬地，重新新风挡玻璃摁了回来。

　　“晕，我倒是忘了这件事情了，你等下。”林宇摸了摸鼻子，有些不好意思地道，赶紧伸手在左下方的原本应该是档位控制器现在变成了一块触摸屏的地方将手掌摁在了上面，瞬间，车子所有的电器就都亮了起来。

　　“把你手给我，我给你个临时授权。”林宇抓过了谷尚风的大胖手，又在那块触屏上摁了一下，车子默认了这个临时授权，承认了这个临时的车主，否则，除非用拖车拖走，谁也别想开走这辆车子。

　　“我靠，一辆假车子而已，弄得这么先进，跟电视上说得华夏辰龙好像都一模一样了，你那位朋友可真高明啊。”谷尚风看得目瞪口呆的，肖毅斌跟何冰在后面相对着翻白眼儿，有秘密不能说，真是无奈啊。

　　“我朋友就是个华夏辰龙迷，不过你放心，这破玩意其实没啥技术含量，一块触屏就是个平板电脑的钱而已，而且还是最便宜的那种。那个摁纽，是一键启动，你有了临时授权，这几天就可以随时开车走人了。至于你的车子先留在这里等保险公司的人来再说吧。”林宇笑道。

　　“哦了。”谷尚风很是兴奋地一摁那个电钮，登时车子就“轰”的一声响，低沉强劲的引擎如巨兽的低吼响了起来，可是整个车子连抖都没有抖上一下，动力性与稳定性足见一斑。同时，随着电钮的启动，藏在储物箱里的方向盘直接就翻转了出来，语音提示，可以直接进行将目的地语音输入导航系统，并且询问是自动驾驶还是手动驾驶。

　　“手动驾驶，星豪酒店。”谷尚风兴奋地道，车子就转入了手动驾驶状态，随后，风挡玻璃的下角就自动切换了最佳路线图来。

　　“这车改的，跟真的一样，真牛逼啊。”谷尚风兴奋地道，就将车子缓缓地开动了起来，周围的人跟着车子围成了一群，还在那里围观着，直到车子都远去了，才议论了半天散去了。

　　“啧啧，如果这辆车子是真的就好了，我也可以狠狠地牛逼一次了。”谷尚风开着车子，感受着那澎湃强劲的动力，咂着嘴巴道。

　　“可惜不是真的，只是辆假货，用相近的Q7改的。”林宇耸耸肩膀道。

　　“Q7改的？真的假的？要真行的话，回头帮我跟你朋友说说，也把我的Q7改了呗？”谷尚风嘿嘿笑道。

　　“你可得了吧，他朋友是专业改车的，并且人家有路子，改完的车子也能落藉，能上路，你行啊？”肖毅斌在后面笑。

　　“哎哟，这倒也是，我还真没这个路子，现在国家抓这个抓得很严，可不能随意乱改的，否则连牌子都没有了。你那是什么朋友啊？路子这么野？”谷尚风就疑惑地问道。

　　“我……以前就是玩赛车的，有点儿本事，在这方面很能吃得开。”林宇随口瞎编道，好在谷尚风也没问下去，兴致勃勃地开着这辆“假车”，就往回走。

　　因为华京现在已经开始全面动工空中翼车项目，短短的一年时间里，就已经修成了四横四纵五条直通线路，极大的缓解了交通压力，现在除了上下班高峰之外，堵车情况几乎已经不存在了，所以，虽然路程不短，可是几个人还是顺风顺水不到一个小时就已经到了目的地。

　　停好了车子，谷尚风将钥匙扔回给了林宇，算是过足了一次豪车瘾。“走走走，先去吃饭，这就是明天结婚的酒店，二楼的宴会厅就是咱们的主场了。说起来也真他妈难啊，结回婚，订酒店宴会厅是最要命的事情，如果不是找了朋友帮忙，硬从这个酒店日程中间插了一下，恐怕我今年都结不上这个婚，当是订宴会厅就要订到明年去了。”

　　到了一楼的一个小包房里，谷尚风坐了下来，长叹了口气说道。

　　“你就够有本事的了，这可是华京城，不是别的地方，你能找着酒店插个结婚的日程，那可是你本事。”肖毅斌就笑道，毕竟人家结婚嘛，要让人家心情高兴，什么都得顺着他们来。

　　“你们先坐一会儿，我把其他的同学都喊过来，咱们同学现在有两个也在华京上班呢，还有其他的一些在外地上班的，反正，能来的我都找过来了，一晃毕业这么多年了，大家伙儿都各奔东西，很难聚齐，趁着这次机会，大家好好聚一聚。”谷尚风笑道，就拿起了电话，通知楼上的同学下来吃饭。

　　不一会儿，外面稀里哗啦的脚步声就响了起来，门一开，一大堆同学都挤了进来，足足有十几个，“呀，林宇，肖毅斌……”一群同学哗啦一下就冲了进来，欢呼雀跃着抱在了一起，无论男女，那浓浓的同窗之情此刻不待言说，纵然多少年不见面，或许距离拉远了心理上的距离，让人变得有些生疏了起来，可是一见面，所有的生疏就都不存在了，人与人之间的距离无限拉近，过去久违的一切就全都回来了，甚至有的女同学已经捂着嘴哭了起来。


第1922章 说曹操曹操就到

　　“喂喂喂，这可都是我大喜的日子，你们可别这么哭来哭去的啊，这样不好，听见没有？我让你们来帮我笑的，不是让你帮我来哭的。”谷尚风咋咋呼呼地道，说着话间，一群同学就已经坐了下来。

　　“毅斌我们毕业之后还见过几面，就是林宇啊林宇，你啊，一走就是六七年，后来听毅斌说你回来了，可是离得太远，根本见不着啊。啧啧，校草大人，您还是当初那么帅啊，并且更迷人了，让我们已经被岁月摧残得不像样子的同学情何以堪啊？！”旁边就有一个叫王忠安的男同学望着林宇笑道。

　　“停，你打住，你要再这么说下去，我就严重怀疑你的性取向有问题了。我帅我的，可不允许你动我的心思。当然了，其他的女同学还是可以网开一面的嘛，只要未婚女青年们，都可以主动大胆地继续向我表达你们对我的仰慕之情。”林宇嘿嘿一笑道，幽语风趣的话语让在座的同学们开怀大笑，不知不觉中，林宇几句话间就已经成为了桌上的领袖和主导，没办法，可能有些人天生就是当领袖的料子了，无论在哪里、无论跟谁在一起都是这样。

　　“林宇，你现在到底干啥呢？”另外一个女同学问道。

　　“我呀，我现在可有本事，告诉你们，当初我去欧美可是留学来着，搁到现在叫什么？那可叫海归啊，不过我这人吧，生性淡泊，没有太大的志向，所以，就回到咱们楚海的明仁女子高中应聘副校长来着，没想到我掏了一堆的假证真就把人家唬弄住了，还真就用我了，我现在可是副校长了，手底下管着一万多号人呢，呃，当然了，是学生。”林宇“自夸”道，也让旁边的肖毅斌跟何冰只能闷头夹菜吃饭，他们怕一时间嘴堵不住再把林宇这货给说漏出去。这家伙咋就愿意这么低调呢？牛逼到他这个份儿上非得这么低调，那可就是装逼了。

　　“呀，明仁女子高中，那可了不得啊，听说现在在咱们全国都有名了，而且，据说明仁女子高中已经改成明仁高中了，就跟大学似的，面向全国招生，并且还依托楚海汽车厂和天药集团联合造楚海汽车工业大学和楚海中医大呢，好像还要成立什么明仁教育集团，林宇，你真了不起啊。小女子目前还是云英未嫁身呢，就让小女子从了你以后跟你混吧，好不好？”旁边一个戴着大眼镜的女同学就用惊叹的语气逗林宇道。

　　“停，打住，我怎么可能是那么随便的人呢？呃，小英同学，请问你住几号房？”林宇故作严肃地问道。

　　“呸，死色狼。”一群女同学就争先恐后地打林宇的头，大家伙笑成了一团。

　　“喂喂喂，干什么啊你们这是，再次郑重地说一次，这可是我结婚哪，兄弟姐妹们，你们不能以他为中心，应该以我为中心，好好地夸夸我，我现在好歹也是一个律师事务所的头牌大律师嘛，全国业内像我这样的年轻的头牌大律师可不多见，你们就不能夸夸我满足一下我的虚荣心啊？老是围着他转，让我多郁闷哪。这小子上高中的时候就力压我一头，现在我终于扬眉吐气了一次，可怎么着，你们还是不尿我啊？我痛心哪，用上好的酒饭白供了你们这一帮白眼狼。”旁边的谷尚风装做痛心疾首的样子说道。

　　“活该你被压制，谁让你现在已经是名草有主了，大家想闹都跟你闹不起来。还有啊，你那胖，而且还不如人家林宇帅，看看人家林宇，又帅又有型，型男猛男帅男酷男再加上暖男，你拿什么跟人家比呀，趁早结你的婚去得了。”一群女同学就起哄道，旁边的男同学乐得肚子疼。

　　没办法，同学之间，除了魏加那样的损人，剩下的这些，都是真情厚谊，不搀半点虚假的，无论是开玩笑还是扯淡，都透着亲人般的亲切来。

　　“你们这群女同学呀，想都别想了，告诉你们，林宇也是名草有主的人了。”肖毅斌实在忍不住爆料了，不顾林宇的白眼儿抢着道。再这样下去风头都让该死的林宇给抢尽了，他坚决不允许林宇这样“嚣张”。

　　“谁呀，谁呀，快说，当初林宇可是咱们楚海一中最出名的大校草，谁能把他抢到，那才是福气呢。”一群同学终于转向肖毅斌，迫不及待地问道。

　　“那就是，咱们当初的大班花兼校花，也是咱们的大班长，张欣然。”肖毅斌就不顾林宇在下面狠狠地踢他怪他泄底，得意洋洋地道。不过，这也让林宇长松了口气，好家伙，幸亏这小子没把他的底全都泄出来，要不然，他在同学面前，不得立马变成当代西门庆啊？！

　　“然然大班长？我勒个去啊，林宇，兄弟，哥们，你真把这朵花摘到手了？”谷尚风就咧着嘴巴问道。

　　“那也是她先追的我。”林宇见事已至此，也只能承认了，轻咳了一声，装做得意洋洋的样子说道。

　　“你这个畜牲，那可是我们当初所有人心目中的女神啊，痛心啊！”一群男同学登时个儿个儿捶胸顿足，摁着林宇就是好一顿蹂躏。

　　见到此情此景，肖毅斌真想再加一句，那算什么呀，还有相当于楚海市的市花甚至还有省花国花世界花呢，你们信不信？不过他可没敢说，否则的话，肯定会被林宇爆头而死的。可他实在憋不住啊，谁叫他天生嘴快呢？何冰倒是眼疾手快，赶紧一大块猪肘子把他嘴给塞上了，要不然的话，这二货还不知道要泄什么底呢，到时候连累着她跟着吃锅烙可就犯不上了。

　　“说，到底是怎么回事？如实招来，敢有半个不字，打个你生活不能自理。”以谷尚风为首的一群家伙就揪着他不放道。

　　“好吧好吧，各位爷，先松开我成不成？我都被你们压得喘不过气来了，尤其是你这个死胖子，别用你那肥硕的咪咪压着我，我都快被你闷死了。”林宇喘着气笑道，就把当初跟张欣然在一起的事情，真真假假地说了一遍，也让一群人十分感慨。

　　“哥们，说实在的，娶了然然大班长当然是你走运，可问题是，你能降得住人家吗？人家那可是武林高手啊，南拳北腿、刀枪剑棍，无不精通，三五个大汉都近不了身，就你，能成吗？哥几个都为你担心哪。”谷尚风就上下打量着林宇道。

　　刚说到这里，“砰”的一声，门就打开了，就听见一个杀气腾腾的娇脆声音响了起来，“谷尚风，你是不是不想活了？”

　　一群人回头一看，登时所有人眼睛就都直了，无论是男人还是女人。男人的眼神是震撼、惊艳，而女人的眼神则是羡慕、嫉妒，同样还有惊艳。

　　没办法，门口站着的这个女孩子简直太美了，身材是典型的华夏的火爆与性感，内敛中带着说不出的傲人与嚣张，不像欧美女子的那种性感有些太过直接粗野，而是带着一种最能勾诱人内心的娇娆性感。眼若春水、眉若远黛、唇若玫红、肤若凝脂，一头细碎的短发带着说不出的干练与精神，尤其是那皮肤，简直就跟新剥了壳的鸡蛋似的，吹弹可破，简直比婴儿的肌肤还好十倍，一时间，也让人看傻眼了，有些反应不过来了。这样的超级大美女怎么会出现在自己一群人的包房里呢？按理说，她应该出现在各级各类的选美擂台上赛上，住着五星级酒店才是啊。

　　一群人看直了眼，一时间倒也没有认出来这位大美人到底是谁，不过肖毅斌跟何冰哪里会不认得？那分明就是曾经的大班长张欣然嘛，这可真是来得快，说曹操到曹操就到了啊。登时就站起来，“然然，你也来啦？可林宇这坏小子却说你不来了，真的是，他怎么骗我们呢？”何冰就惊喜交加地跑过去揽着张欣然的胳膊说道。

　　“谷尚风这小子连个电话也不给我打，林宇也没告诉我说他要来，一定是想着背着我偷跑出来鬼混，我还是跟袁影打电话的时候她跟我说的呢，林宇，你是不是最近皮痒找打了？”张欣然霸气十足地一步踏进屋子里来，环视着四周，最后向林宇一立眼睛，不过眼神深处却有着一丝狡黠得意的神色一闪而过，好像在说，“小样儿的，我就是来监视你来了，你能怎么着吧？”

　　林宇翻了个白眼儿，也站了起来，向同学说道，“你们还傻愣着干什么呀？赶紧的，全体起立，鼓掌欢迎吧，这位就是你们刚才又是仰慕又是为我担心过的咱们的大班长，女汉子，武术家，兼我林宇的女朋友，张欣然同学。”

　　“哗……”屋子里登时一片哗然，所有人都站起来了，一齐往前涌，我靠，真是大班长张欣然啊，当初虽然她很漂亮，可也仅仅只是漂亮而已，青涩的高中生又能漂亮到哪里去？可是现在却不一样了，这简直就是翻天覆地慨而慷啊，完全超级大变身，变成了超级大美女一枚了。


第1923章 对不起，没地方了

　　“天哪，然然大班长，是你吗？真的是你吗？让我们朝思暮想的大班长没想到一见之下，再次翻身大变化，这一次变成天仙了，而我们都变成下里巴人，快让我们好好看看，这是不是真的……”谷尚风张大嘴巴道，一群男女同学们就往上涌，嘴里啧啧惊叹道，围着张欣然七嘴八舌地，无不惊叹她现在的美丽。

　　“喂喂喂，那个谁，你甭假意装成惊叹然后吃我女朋友豆腐啊，我都看见你摸人家手了，别怪我没提醒你，她可是练武出身的，要是真惹急了翻脸揍你一顿我可拦不住。”林宇就向着对面的男同学们吆喝着道，不过心底下不无小得意，他妈的，难怪说女人就是男人的面子，果然不假啊，漂亮的女人简直就是男人最不需要解释的一张靓丽名片。

　　“切，我们这是纯洁的同学友谊，哪里像你想得那么龌龊？”一群男同学哄笑着，跟几个女同学就像簇护着女王一般把张欣然拥到了林宇的身前，坐了下来。

　　“谷尚风，你可真不厚道，凭啥通知到了林宇，却没有通知我？”张欣然坐下来，气哼哼地望着谷尚风问道。

　　“我没啊，所有楚海的同学，我只有毅斌的电话，我让毅斌通知的，结果他没通知到你，这可不赖我了。”谷尚风把手一摊道。

　　“老谷，你少往我们家毅斌身上赖，这可不赖我们毅斌，然然是林宇的未来老婆，他自己知道了却都没有通知到他们老婆，这怎么能怪我们？”何冰就抢着说道。

　　“我算服了你们这些女人了，怎么个个都这么牙尖嘴利的？说不过你们。点菜点菜，赶紧喝酒。林宇，你小子，我结婚，结果风头再次让你给抢尽了，我恨死你了。”谷尚风就给林宇狠狠地倒酒，今天必须要把他灌多了。

　　于是，一群已经好多年不见的同学就开怀畅喝了起来，席间听说张欣然居然在楚海市汽车厂技术部上班，又是一阵惊叹，不过，张欣然也没说实情，如果要说她现在就是楚海市汽车厂首席工程师兼二分厂总经理，那一群同学估计就得集体得上红眼病。不过，刚刚喝到了一半，外面就有敲门声响起来。

　　“不会又是哪个同学来了吧？”谷尚风就歪歪斜斜地站了起来，又打开了门，却看见，宴会厅的主管经理就站在门口，很是礼貌地问道，“对不起，请问您就是谷尚风谷先生吧？”

　　“是我，怎么了？”谷尚风点点头道。

　　“是这样，谷先生，实在对不起，后天中午的包桌，我们这里实在没有时间，串不开桌了，对您造成的不便，实在感到抱歉。”那个宴会厅经理就十分歉意地说道。

　　“唔，知道了。啥？你说什么？再说一遍！”谷尚风喝得迷迷糊糊的，还没反应过来呢，就点了点头道，不过随后反应了一过来，登时就酒醒了一大半，一下就立起了眼睛问道。

　　“对不起，谷先生，我是说你后天中午在这里包桌，我们实在没时间，串不开了，所以，您还得别找宴会大厅，对您造成的不便我们深感抱歉。”那个宴会厅经理只好再说了一次。

　　“我操，你在这儿跟我扯犊子哪？原本说好的，后天中午在你们这里办婚礼，怎么你们说不干就不干了？所有的亲戚朋友都已经通知到了，几百上千人，你让我重新再通知一遍？再说时间这么紧，我他妈又上哪里去找人？你们这也太欺负人了，我可是律师，真惹急了我，我告你们，信不信？”谷尚风气得脸都青了，揪着那个宴会厅经理的胸衣吼道。

　　“先生请您放手，对于这件事情，我们也很无奈，至于您要告我们，我们也没办法，请您随意吧。因为你们本就是从中间插进来的，但现在情况发生了变化，下一桌客人不同意，不愿意等，并且直接就包场了，所以，还请您冷静一下，趁着还有时间，再找找其他的地方。”那个宴会厅经理就推拒着谷尚风，颇感无奈地说道。

　　“怎么了？老谷，别动手，有话好好说。”此刻，林宇和肖毅斌几个人就走了过来，把他们拦了下来。

　　“我后天结婚，在这里订的桌，原本答应得好好的，我请柬都已经撒出去了，提前半个月通知大家的，可倒好，他们说变卦就变卦，直接就把我们推出去了，不让我们在这里举行婚礼了，这算什么？这就是违约，我要告他们，告死他们，直接告到他们倒台。”谷尚风气坏了，指着那个宴会厅经理愤怒至极地道。

　　“对不起，这位先生，事实上我们并没有签定合同，只是一个口头协议而已，您也是懂法的，知道这种口头协议不具备什么法律效力，所以，您想告我们尽管就去告吧，我们并不在乎。只不过，我想提醒您的是，如果有那个时间，您现在还不如去找找其他家酒店，看看有没有多余的宴会厅，毕竟，您可是后天就要结婚了，其他的事情能等得了，结婚这件事情好像等不了，毕竟，你有那么多的亲朋好友还没有进行通知呢，是不是这样？别到时候耽误了您的事情就是了。”那个宴会厅经理整理了一下衣服，冷冷地道，转身就走。

　　“什么人啊，怎么能这么做生意啊？真是，真是混蛋！”一群同学也是义愤填膺地道。

　　那边厢，谷尚风已经操起了电话就拨了过去，“喂，马哥，这是怎么回事啊？不都是已经订好的事情么，怎么酒店这边就变卦了呢？他们跟我说，在我们之后的那一家不同意，还说人家已经包场了，就是不允许我们在中间插下队，如果是这样的话，我这个婚还怎么结啊？好，好，那行吧，让马哥您费心了。”

　　摞下了电话，谷尚风颓然坐了下来，一声不发，只是闷头在那里抽起了烟。


第1924章 情势急转

　　他刚才是给帮他这个忙的马哥打的电话，结果电话打过去了，人家不冷不热地说，这件事情他已经知道了，可是他也没有办法，一时间，谷尚风也傻眼了，没有了婚礼宴会厅，这个婚还怎么结？

　　一群同学也安静了下来，你看看我，我看看你，都是一脸的愤怒与无奈。没办法，现在华京别的不多，就是人多，结婚的人更多，就算是最普通的酒店按照正规渠道，也要提前半年以上的时间预计，否则的话，根本就串不开桌，有的人连结婚证都领了，就是为了等这个酒店，要等上半年甚至一年的时间，才能摆这个婚礼宴席，实在让人很无奈。

　　事实上，不仅仅华京是这样，就算是其他三线四线城市，也是同样如此，根本不是说你想什么时候来就什么时候能办得上的，现在处处都是人满为患。更何况是这种临时被要求“转移阵地”的情况，上哪儿找那个宴会厅去啊？

　　“没事儿，都别担心，大不了，我他妈今天晚上去租个大点儿的四合院去，就在四合院里办婚礼，也没啥了不起的。”谷尚风倒是个天性开朗乐观的人，把酒瓶子一墩，放下了豪言壮语。“哥几个，不是啥事儿，甭担心，你们先喝着，啥事儿都没有，就算不结婚，咱们同学不聚会了？我先出去打个电话，咱这么大一个汉子，活人还能让尿憋死？”

　　谷尚风表面上云淡风轻地笑着，不过眼里却是一片阴云，拿起了电话就走了出去，随后就听见他在走廊里低声低气地跟人说话，好像是在跟他老婆说话呢。

　　“吗的，这算怎么回事儿啊？华京城这么大，他妈个比的就不信找不着？大伙儿现在就散了，然后都出去找去，满华京就找不着一家后天能办酒席的饭店？”旁边一个男同学就大着舌头说道，也实在气坏了，都爆起了粗口来。

　　张欣然就皱起了眉头，看了林宇一眼，林宇明白她的意思，就笑了笑，点了点头。事实上，出了这么一档子事儿，他也替谷尚风挺郁闷的，不过，总不能眼看着同学就这么掉沟里掉了这么大一个链子吧？所以，这个忙他是准备帮的了。

　　只不过，正心底下琢磨着怎么帮这个忙呢，就听见外面谷尚风的嗓门陡然间就大了起来，“小美，你听我解释，我也不想这样的，可是现在真的没有酒店了，找他们商量估计情况也够呛了，真的没办法，你看你就不能将就一下么？不结了？靠，怕你啊，不结就不结，有他妈啥大不了的，就不结了，明天咱俩就换证去。”

　　“晕，这咋还结婚变离婚了呢？赶紧的，都别瞅着了，把他拉进来。”林宇一咧嘴，好家伙，应该是这小两口吵起来了，这可就没意思了，赶紧招呼着大家伙儿去把谷尚风拉了进来。

　　“这个死女人，可气死我了，说我窝囊，一点儿本事都没有，连个宴会厅都订不着，还说如果我要是连个宴会厅都订不上，那就别他妈结婚了，明天直接就换证去了算了，换就换，我他妈还怕她呀？”谷尚风气得在那里直磨牙，将手机往桌子上一摔，嘴里骂道。

　　林宇跟肖毅斌几个人对视了一眼，都皱起了眉头，好家伙，谷尚风这个对象还真够势利的啊，本来谷尚风遇上这事儿就够闹心的了，她不在旁边宽慰几句，反倒还这么说谷尚风，这人品是不是有点儿问题啊？不过，这个节骨眼儿上，谁都不好说这个了。

　　可是张欣然是个爆仗脾气，就有些气不公了，就直截了当地说道，“老谷，你老婆是怎么回事啊？谁愿意摊上这样的事情？她不体贴你也就罢了，怎么还能这样骂你？这是什么人啊？”

　　“然然，你少说两句能死啊？净在这里火上浇油，没看见老谷正闹心呢么？”林宇一下没拦住，就让张欣然说出来了，无奈地拦着她，不停地向她使着眼色道。

　　“大班长，开始的时候，我也不知道她是这样的人啊，当时我们是在酒吧里认识的，她当时看上去好像挺失意的样子，不过长得挺漂亮，而且还是华京北海区新能源办上班的，我就搭讪了两句，后来，我们就好了上了，处了不到两个月，她居然就要跟我结婚，我一想，她工作这么好，人也挺漂亮，方方面面都算不错，所以，我当然也挺高兴的，就答应了下来，就开始筹备婚礼，谁能成想，居然出了这么一档子事儿，谁又能想得到，事到临头，她居然会这样说我，我……”说到这里，大概也是酒意上涌，谷尚风趴在桌子上就嚎了起来。

　　“晕……”一群人相互间对望了几眼，都不知道怎么劝谷尚风了。

　　“老谷，你别怕，她不跟你结婚，我跟你结，哪怕就算是没有婚礼宴席，我也不在乎。”旁边一个戴着眼镜，长得文文静静很有气质的女孩子，也不知道是酒喝多了还是怎么了，一直没怎么说话的她，一下就站了起来，拍着谷尚风的肩膀，极为豪放地道。

　　“晕，文静，你在这里添什么乱啊你，真是喝多了，别瞎说。”张欣然就赶紧拉着她。她知道自己的这位同学，是西南政治毕业的，毕业放弃了留校的机会，偏就跑到华京来了，而且还就在谷尚风对面的律师楼里上班，其实从高中开始，她就喜欢谷尚风，这是大家伙儿都知道的事情，她所做的这一切，都是为了谷尚风而已，只不过，向来性格大大咧咧的谷尚风向来不知道有人在暗恋他罢了。

　　此刻，谷尚风的嚎叫声也戛然而止，抬起头来，酒意朦胧的眼睛望着文静，都有些懵了。

　　“然然，我没喝多，我是在说真的，我一直喜欢老谷，可这个傻蛋就是不知道。并且，他更不知道的事情是，他现在的那个女朋友，根本就是人家包养的一个小三，只不过后来被人家甩了，这才跟他好上了，一赌气要跟他结婚，可是现在，以前那个男的又回来找她来了，所以，她肯定也是反悔了，不想干了，才这样做的。”文静站在那里激动地说道，说着说着，眼泪就流下来了。


第1925章 管定了

　　“老谷，你被骗了，你知道么？那个小美根本就是一个贪图物质水性杨花的女人，你算一算，从你们认识到现在，你在他身上花了多少钱？好像应该有几百万了吧？她把你所有的积蓄全都掏空了不算，还逼着你买Q7和房子，并且还都要以赠送的名义落在她的名下，你送她的手包什么的，哪一款不是几千几万甚至十几万？你为此背上了巨额的债务，现在还有好几张卡都刷爆了还不上呢，为了这样一个物质且虚荣的女人，你值得吗？可是，我就在你眼前，我什么都不图你的，你却从来都看不到。”文静哭着说道。

　　晕，情势急转而下，一群人的脑子就有些短路，有些搞不清是什么情况了。

　　林宇此刻却是眉头深锁，眼里掠过了一丝怒意，如果情况真像文静所说的这样，那这个小美也太不是东西了，摆明了就是在玩弄谷尚风的感情，这还不算，还骗了他那么多钱，就算谷尚风再能赚，他毕竟年纪还轻，又能赚多少？

　　“你们先在这里看看情况，我出去一趟。”林宇对肖毅斌几个人说道，随后抓着手机就出去了。

　　“好，林宇，如果这件事情是真的，你可要给老谷出出气啊，这女人，简直太不是东西了。”肖毅斌当然知道林宇有多大的能量，就义愤填膺地道。

　　“我见着她非得揍她一顿。”张欣然无论什么时候都改不了这个手痒的毛病。

　　“嗯。”林宇皱着眉头，抓着手机就出去了。

　　到了外面，就打起了电话，“给我查一下华京市北海区新能源办一个叫郑小美的女孩子，二十五岁，把她的底全都起出来，尤其是她跟过的男人，还有她现在将要结婚的事情，用信息发到我手机上。”林宇说道，他现在手下掌握着这么庞大的资源，恐怕在整个世界上，想查哪个人都是分分钟的事情，更何况是在华夏国内了？！最重要的是，还是因为他而成立的新能源办公室！就算华京市区里新能源办的工作人员，想起她的底也是信心拈来而已。

　　三分钟不到，电话的信息声就响了起来，林宇打开了信息只看了几眼，就气得肺要炸了。文静所说，半点不错，那个郑小美，果然是人家的小三，只不过，用小三来形容好像不算太贴切，严格说起来，应该是小N，因为她自己都不知道那个男人在外面有几个女人。

　　同时，郑小美跟的那个男人的信息包括两个人的烂事也传了过来，那个男人是一个叫云山重工集团老总的儿子，叫许强，今年三十岁出头，风流成性，素来最喜欢的事情就是玩女人，平生不知道玩了多少女人，郑小美就是他玩儿过的女人，不过，他倒是挺宠着郑小美的，郑小美在华京市的一所普通的本科院校毕业之后，他利用他老爸的能量，居然给直接安排到华京市下面的一个区的新能源办公室这个炙手可热的新部门里上班，可见这家伙能量倒也不小了。

　　不过，就是在半年前，郑小美怀上了许强的孩子，就想生下来，许强不让，强迫着她去打了胎，郑小美也很伤心，并且情知自己这辈子都无法“转正”了，就跟许强哭闹了一场，结果许强生气之下就跟甩大鼻涕一样甩了她，郑小美到酒吧里借酒浇愁，无意中就认识了谷尚风。说实话，能许强看上的女人，当然差不到哪里去，谷尚风一时间惊为天人，就把她当个宝似的哄着，为了她，不惜借了巨额的高利贷，就为了结这个婚。但没想到的是，那个许强向来霸道成性，并且醋心奇重，他玩儿过的女人，就算烂掉，也不允许别的男人碰。

　　当他知道郑小美居然背着自己要跟谷尚风结婚的时候，就气坏了，找到了郑小美，揍了她一顿，而郑小美这种贱女人居然还认为他是对自己有感情的，所以，非但没有报警，反而求着许强要跟他合好，但她还有一丝良心，因为谷尚风对他实在太好了，所以，她也不忍直接拒绝谷尚风，就想用另外的方式让谷尚风知难而退。

　　而许强这个烂人就出了这么下贱的一招，他动用了自己的关系，让酒店拒绝了谷尚风，就是想让谷尚风知道，自己的女人，他一个小老百姓，根本没有任何资格碰。

　　当看到这里时，林宇已经怒无可怒了，玛了戈壁的，这不是赤裸裸的玩儿人么？简直就是把谷尚风当成傻子来玩儿了。

　　想了想，重新拨过去了一个电话，“华京最好的饭店或者说宴会大厅是哪里？”

　　“老祖，最好的宴会大厅，那就是可儿夫人和媛夫她们新改建的国色天香女子会所了。”电话里的仙联下属赶紧答道。

　　“唔，我知道了。”林宇摞下了电话，就给张可儿拨了过去。

　　“哟，大官人，您终于想起我来啦？怎么样，我们派过去的小奸细然然是不是把你看得紧紧的，让你不能跟你的女同学鬼混啊？”电话里就响起了张可儿吃吃地笑声来，同时是一堆女人的哄堂大笑，看起来，张欣然就是被她们“派”过来看着自己的了。

　　林宇哭笑不得，也懒得跟她废话，简单地将这件事情说了几句，随后，就将刚才的信息转发给了他。

　　“谷尚风是我同学，我亲同学，我就想给他出口气，这件事情，你看着办吧。”林宇也懒得动脑子了，有张可儿这种专家级别的人物在，也用不着他那么费力。

　　“交给我吧，我先看看情况。”张可儿一听之下也愤怒了起来，就哼了一声，挂断了电话。跟林宇的同学过不去，那就是不给林宇面子，更是不给她京城第一衙内的面子，虽然已经好久不出山了，阵地转移到了楚海市去，不过怎样也改变不了她这个华夏第一衙内的事实，在华京城里，敢落她老公同学面子的人，那就等着被她狠狠地收拾吧。


第1926章 漫天撒大谎

　　进了屋去，文静正哭得稀里哗啦的，不过，她这一番真情告白倒也感动了现场所有的同学，包括谷尚风在内。

　　“我，我真的不知道你喜欢我，真的对不起。”谷尚风此刻有些傻眼了，手足无措地道。

　　此刻，林宇就走进了屋子里来，看到这种情况，就拍了拍谷尚风的肩膀，“哥们，危难时刻见真情啊，其实，近在眼边的人才是最值得珍惜的，像郑小美那种女人，真的不值得你去珍惜，更不值得你为她付出一切。”林宇叹息着说道。

　　“可是，可是，小美应该不是文静说的那种人吧？不不不，你们不了解她，她其实就是喜欢耍耍小孩子脾气，真的没什么的。或许，刚才也只是气话，而我也是头脑有些不冷静，应该，没什么的。”谷尚风慌忙说道，可是，与其说是在为郑小美解释，倒不如说是在为他自己看人不准在辩解了。

　　“好吧，既然这样，我们也不说什么了，不过，文静喜欢你，愿意在这个艰苦的时刻替你撑起场子来，愿意与你共度风雨，这总是不争的事实吧？文静对你可是一腔真情，其实我们都知道，她上学的时候就喜欢你，只不过你不知道罢了。可最难得的是，她从毕业之后，居然就放弃了留校的机会，而是义无反顾地来到了华京，做一个小小的律师楼职员，就是为了每天能多看你一眼，老谷，如果这样的女孩儿你还是不珍惜，那你可真就是瞎了眼了，有眼不识金镶玉。”张欣然在旁边就气不公地道。

　　“可是，我，我真的没有准备好，小美，或许文静对她还有一些误解……”谷尚风就喃喃地道，看样子还是不死心。

　　张欣然就怒意往上顶，一下就站了起来，刚要发脾气，却被林宇拦了下来。

　　“这样，老谷，看起来你依旧是十分相信郑小美，对吧？好，那既然如此，我就给你一个考验郑小美的机会，你看怎么样？”林宇笑问道。

　　“考验郑小美？怎么考验？”谷尚风睁大了眼睛望着林宇，其他同学也不解其意地望着林宇。

　　“很简单，你不是还想给郑小美结婚么？那就接着结呗，如果你能郑小美结成这个婚，那就算我们什么都没有说过。如果你结不成，那你就文静结婚，好不好？文静这样的女孩子，值得你去珍惜。”林宇微笑问道。

　　“结婚？现在这个情况，还怎么结啊？连宴会大厅都没有了，林宇，这都什么时候了，你还开这种玩笑。”谷尚风瞪了他一眼道。

　　“我既然跟你这么说了，当然就能帮你找得到结婚的地方。这样吧，你马上就回去通知你所有的亲属，就说酒席临时改地方了，改成国色天香女子私人会所了。”林宇就笑着说道。

　　“国色天香女子私人会所？晕，林宇，你能不能正经点儿啊，哥们儿现在正在这里愁得不行不行的了，你还在这里拿我开涮？国色天香，那是什么地方啊？恐怕是全华夏最高档的私人会所吧？别说你这是涮我呢，根本弄不到这样的地方办酒席，就算你弄到了，我也根本付不起那个钱哪，那里面据说一年的会费最普通的也要几十上百万啊，你是不是成心耍着我玩儿呢？”谷尚风就有些不乐意了。

　　“是啊，林宇，都这个时候了，你就别逗他了，尚风现在也挺难熬的。”文静就在旁边抽抽搭嗒地说道。她来华京这么长时间了，当然知道国色天香女子私人会所了。不过，一切都是传说而已，她一个小小的职员一个工资恐怕还不够那里的一杯茶呢，根本没资格进去。

　　“我说你们怎么就这么不相信我呢？一个私人会所而已，就这么难？放心吧，我肯定能帮你弄到这个地方，让你如期举办婚礼。至于你所担心的费用问题，不是个事儿，我能让你一分钱都不花，你信不信？”林宇嘿嘿一笑道。

　　“呸！”谷尚风怒呸他一口，就是不相信。

　　不过，正在这时，林宇的手机就响起来了，林宇看了一眼电话号码，就微笑着把手机打开，故意打到了免提了，“您好。”

　　“您好，请问是您是林先生吗？”电话那边就传来了一个悦耳的声音。

　　“我是，你是哪位？”林宇故意问道。

　　“我是国色天香女子私人会所值班经理，我叫程晓芸。林先生您好，请问您是不是有朋友想在国色天香女子私人会所办一场婚礼酒席？”那个悦耳的声音就问道。

　　“嗯，确实。”林宇就点了点头。

　　“那这样，林先生，有些信息想跟您确认一下，以便我们准备宴席。请问你们有多少来宾？都需要什么样的菜肴……”那个值班经理就问道。

　　“需要多少桌？”林宇抬头望向了谷尚风。

　　“一、一百桌，不是，我说，你真的假的啊你？整得神神叨叨的，好像真事儿似的。”谷尚风都结巴了。

　　“那就一百一十桌，备十桌，以备不时之需。至于菜肴，挑好的上吧，结婚就是结的一个面子嘛，其他的细节不用问我，你们就按照常规的来办，我们到时候十点钟左右，接到新娘子之后，就去开餐。”林宇说道。

　　“那好，林先生，不好意思，打扰了。”那个值班经理就放下了电话。

　　那边的电话刚刚放下，“哗”的一声，这边的所有同学就全都炸了。

　　“晕，林宇，真的啊？”

　　“不会吧？你咋这么大的能量，居然都能把酒席搬到国色天香女子私人会所去？”

　　“你不会是真骗人哄老谷开心呢吧？”

　　一时间，一群同学叽叽喳喳的，就围着林宇，满眼的不能置信。

　　肖毅斌跟何冰就在旁边跟没听见似的一通猛吃——如果要是不把自己嘴堵上，他们真怕管不自己这张嘴把林宇的底给泄了。

　　“我哪有什么能量啊，各位，各位，听我慢慢说，其实吧，很简单，我在欧洲留学的时候，曾经认识过一个做导演的朋友，他滑雪的时候碰到了脑袋，我恰好就救了他一命，所以，他对我十分感激。现在已经是国内知名导演了，不过是谁我就不透露了，他正好要拍一场戏，就在国色天香女子私人会所，也是拍结婚方面的戏码，要采一些真实的镜头，所以，我刚才给他打电话，他就拍着胸脯说包在他身上了。喏喏喏，这不么，刚才电话就过来了。”林宇就扯开了脖子漫天撒起了大谎来。


第1927章 果然是真的

　　“晕，一百一十桌，那得多少钱哪？不过几十上百万啊？这个导演也太奢侈了吧？居然就为了帮你一个忙，下这么大的血本？”旁边还有同学不相信地问道。

　　“切，没见识了吧？一来呢，是人家这位大导演的剧组确实有钱，根本不在乎这几百万。二来呢，在国色天香采镜头，这可是给国色天香拍广告呢，到时候一上映，就有更多的人知道了国色天香了，比什么广告都来得快，国色天香不给人家钱都不错了，还能管他要钱？”林宇狂撇嘴道。不过肚子里却好笑得要死，看起来自己还真是撒谎的专家啊，张口就来。

　　“咦，这倒也是，确实是，一些大导演的作品里如果真有软广告的话，宣传谁谁都要给钱呢，而且还不少给呢。”旁边就有同学半真半假地相信了。

　　“不行，我怎么有一种阴谋的赶脚呢，我得打电话确认一下。”谷尚风盯着林宇，就掏出了电话。倒不是他不相信林宇，真的认为林宇是在坑他，而是这件事情太过匪夷所思了，况且事关重大，他也不得不小心一些了。

　　“成，你打吧，那个值班经理叫啥来着，噢对，叫程晓芸，你记住她的名字，直接打到国色天香女子私人会所去找她就可以了。随便在网上搜，你就能搜得到国色天香的电话号码。”林宇笑道。

　　一群人就将信将疑地在网上一通搜，终于搜到了国色天香的电话号码，就迫不及待地打了过去。

　　“您好。”电话一接通，就响起了一把珠圆玉圆的嗓子，嗓音就这么动听，人长得估计情况更不必说了。难怪都说国色天香女子私人会所里简直就是美女如云，就连扫地的清洁工都必须要三十岁以下，而且还得大专以上学历的，可见国色天香女子私人会所规格之高了。

　　“您好，我想找一下你们的值班经理，程晓芸。”谷尚风就咳了一声问道。

　　“请问您是哪位？”那个服务员愣了一下，看起来这个程晓芸地位不低，居然有客人直接把电话打到了总台要找程经理，也让她有些纳闷。

　　“我就是后天在这里包桌要结婚的那位，我姓谷，叫谷尚风。”谷尚风就说道。

　　“原来是谷先生，您稍等，我马上去叫我们程经理，她正在大堂为您布置婚礼宴席现场。”那个服务员就说道，看样子好像也接到了通知似的，随后就听见高跟鞋子噔噔噔的声音远去，不一会儿，电话就被接通了，“谷先生，您好，实在对不起，刚才我在大堂布置婚礼庆典，营造氛围，让你久等了，抱歉。”

　　那个礼貌贴心啊，根本就不用提了，也让一群同学听得直咧嘴，我靠，这，这好像是真的啊？毕竟，网上的这个公开电话不可能是假的吧？这可是从国色天香女子私人会所的网站中看到的。

　　“我，啊，我没啥事儿，就是想问问布置得怎么样了。”谷尚风一咧嘴，都不知道要说什么了，幸好脑子反应得快，赶紧说道。

　　“我们正在连夜布置，由于时间比较紧迫，所以，我们还要构置一些新的桌椅，谷先生您放心，我们国色天香女子私人会所一定尽最大的努力做好这件事情，一定会让您满意。”程晓芸几乎是用一种信誓旦旦的语气去下决心了，也颇让谷尚风受宠若惊。

　　“那，咳，这个，不好意思，那就请您多费心了。”谷尚风就挂断了电话。

　　随后，屋子里就静了下来，所有人都用不可思议的眼神望着林宇，眼睛里满是震惊与不能置信。

　　“妈的，早知道这样，我也考托福或者雅思了，去外面溜达一圈儿，顺便也救个大导演或者有本事的人，这样的话，有什么事儿，回国也就是一句话的事情就摆平了。”旁边就有同学嘀咕着道。

　　“那个，那个，大家伙儿先坐一下，我再出去打个电话。”谷尚风就眉飞色舞了起来，忙不迭地拿起了电话就往外走。

　　“这个死胖子，真是被鬼迷了心窍了，居然还对那个郑小美不死心呢，看到时候人家怎么玩儿她。”张欣然摆弄着林宇的手机，看了几遍上面的信息，都气炸肺了，在那里忿忿不平地道。

　　“林宇，你，你真的能帮得到尚风么？”文静在旁边泪水涟涟地道，这一刻她的心情倒是十分复杂的了。不过，这真的是一个心地十分善良的女孩子，如果这件事情够成真，那她也十分真诚地要祝谷尚风幸福了。

　　“放心吧，肯定差不了，林宇跟我说起过这个大导演，很厉害的一个风云人物呢。倒是你，真是一腔心思用错了地方，老谷就是个瞎眼睛，根本看不清你的心，也认不准其他的人。他呀，什么时候碰得头破血流的时候，什么时候就死心了。”张欣然搂着文静的肩膀，叹息着说道。

　　“事实会教训他的。相信我。另外，文静，明天你也准备一下，准备跟老谷结婚吧。”林宇笑着说道。

　　“哎呀，林宇，都这个时候了，你还在这里瞎说一气，人家尚风，喜欢的是那个郑小美，人家工作又好，长得又漂亮，我，我真的没办法跟人家比的。刚才，我就是，酒喝多了，说了些胡话，让你们看笑话了，真是，真是对不起……”文静说着说着就哭了起来。

　　“你哭个啥？放心吧，我敢百分之百地保证，明天的婚礼，会让老谷跌破眼镜的，我用生命发誓。”林宇嘿嘿一笑说道。

　　“你不用生命发誓也是小菜一碟。”肖毅斌实在忍不住了，在旁边嘟囔了一句道，他实在憋得难受啊，不说点儿什么真要被憋爆了。

　　这个时候，谷尚风就眉飞色舞地回来了，摇晃着手机，“小美一听这个消息，也很震惊，所以呢，她也同意了，婚礼继续，只不过，她的亲朋好友通知不过来，所以，暂时就不通知了，以后再到她家那边去补办就是了。林宇，好兄弟，我他妈要早知道你有这本事，早就求你了，还用得着四处去求爷爷告奶奶地啊。”谷尚风就又颠儿了起来，乐呵呵地道。


第1928章 出大状况了

　　“看把你给得瑟的，那个郑小美，压根儿就不是什么好人，谷尚风，我还真没看出来啊，你眼睛居然瞎到这种程度，别人的小三你也要，你可真是……”张欣然气得直骂，谷尚风现在心情大好，根本不搭理她，只是举着酒杯跟同学一通喝。

　　“这小子，真是……不撞南墙不回头。”林宇也摇了摇头。

　　华京成国饭店，这也是五十几年的老字号了，五星级宾馆。两具赤裸的身体在床上纠缠着，好久好久才分开。

　　男人赤着胸膛坐在床上，叼着烟，挑着眉头望着怀里搂着的女子，“怎么，小美，那小子居然还不死心？还想跟你结婚？”他问道。

　　这个男子就是许强，也是曾经包养郑小美的那个男人。他其实早就结婚了，只不过他结婚属于政治联姻，婚后和他老婆各玩儿各的，还跟没结婚一样，就是两家的资源往一块倾斜就是了。所以，许强也才敢在外面包养情妇，只不过，就是不好弄得太公开罢了，毕竟，两家还是都要脸面的。

　　郑小美白皙的身子轻轻颤了一下，咬了咬嘴唇，“强哥，其实，他确实对我挺好的，我，我没好直接跟他说我不想跟他处了，就想跟他冷上一段时间，然后自然而然，他就会死心了。可是我也没想到，他也不知道通过了什么门路，居然把婚礼宴席定在了国色天香女子私人会所，而我也是脑子一热，所以，就暂时说考虑一下。”

　　“考虑一下？去你妈的，考虑你玛了个戈壁。你这个臭女人，吃着碗里的，还望着锅里的，你是想脚踩两只船吧？”许强劈手就是一巴掌打在了她的脸上，嘴里恶狠狠地骂道。

　　“强哥，你，你别生气，我，我，我现在就给他打电话，就说这个婚不结了，以后，我就死心塌地的跟着你，只要你不离开我，我就永远守着你。”郑小美就泪水涟涟地捂着脸庞颤抖着身体道。

　　“就算老子把你给甩子，你也不能跟任何其他的男人在一起。你现在的一切都是我给的，哪怕是我骑过的烂货，别的男人也没有资格去碰。除非你把现在所有的一切都还给我，只不过，你能么？”许强冷笑不停地望着郑小美道。

　　郑小美咬了咬嘴唇，抽泣着低下了头去，却是不敢再说什么。

　　现在这年头，想整个正式工作多难啊？要不然，国考热，也就是考公务员，为什么那么流行？毕竟，公务员的工作还是十分稳定的。尤其是，像新能源办这样的地方更是热得不能再热了，许强当初把她弄进了这个单位，也得说是对她确实不薄，她也真舍不得这样的工作单位，更舍不得现在的一切。

　　“要不，我现在就给他打电话，当你的面打电话，然后我们一刀两断？”郑小美咬了咬牙，抬头说道。

　　“不用，玛了戈壁的，这小子也不知道是什么野路子，居然能把酒席开到国色天香女子私人会所去？他妈的，这摆明了就是想跟我较劲呢，行啊，我倒要看看，他到底有多大的本事，在国色天香办酒席又有什么了不起的？哪怕你就算是办到人民大会堂去，我也要当着他的面抢了他的老婆，我就要狠狠地涮他的面子，让他知道，我许强的女人，就算不要了，也不是他有资格能碰得到的。”许强狠狠地将烟头掐灭在烟灰缸里，往下一躺，指了指身下，“来，用嘴。”

　　郑小美就跟一条贱母狗一样，脸上重新现出了媚笑，低下了头去，开始吞吸了起来……

　　这边厢一对狗男女继续在缠绵，那边厢，谷尚风却是欢喜得不得了，当天晚上，把一群同学安顿好了，而后，就开始通知自己的亲属，足足忙了一天，才算是把所有该通知到的人都通知到了，累了个半死，而后，又是去做发型，又是试衣服，又忙了大半夜，林宇一直在旁边冷眼旁观，心下却在叹息，这小子，还真是不到黄河心不死啊。

　　同时，他也派人盯紧了许强和郑小美，一想到昨天晚上那些恶心的高清照片，他就很有一种想去把许强干掉的冲动。他妈的，这种烂人，真是活该下地狱。

　　一天的时间，就这样过去，第二天清晨，一群同学已经聚齐了，就在酒店下面整装待发，可是等了半晌，却迟迟没有等来婚车车队。

　　“他妈的，这又是怎么回事啊？”谷尚风穿着白西装，拿着手捧花，在那里急得直跳脚，一群亲朋好友可是瞅着呢，可是眼看时间就要到了，婚车车队居然还没来？

　　他赶紧就把电话打了过去，可是说了几句就气得暴跳如雷地大骂了起来，“我说你们是他妈什么玩意啊？昨天全都包出去，你怎么不跟我说？现在整这事儿，婚车车队都没有了，你让我怎么去接新娘？怎么结这个婚？你们他妈还是不是人啊？”只不过，就算他把电话摔了都没有用，人家婚车公司就是没车，并且还派人把钱给他送过来了，而且还是按照违约赔付的。可是现在这是钱的问题么？这是没有婚车就结不上婚的大事儿啊。

　　一时间，谷尚风都快急得脑溢血了，而旁边他的父母也丢不起这个人，痛骂着儿子，旁边的亲戚就上来劝，一时间，乱成了一团。

　　“唉。”林宇摇了摇头，拿起了电话，“你们过来吧。”

　　于是，就在场面完全乱成了一团的时候，就听见，远处车笛声响，随后，一队婚礼花车就开了过来。

　　只见，打头的花车，居然是一辆顶级的金色版华夏辰龙，金光闪闪，离得远远的，就晃得人睁不开眼睛。要知道，迄今为止，华夏辰龙只出过一辆这样的金色车子，而且还是为了打广告用的，非卖品，车子整车的车漆居然是调和了24K金，门把手外面的壳也是纯金制成，内饰更不必说，豪华得一塌糊涂，这辆车子已经无法用钱来衡量了，绝对堪称是无价之宝，也是目前为止，世界上最神秘也是最奢华的一辆车子，没有之一！


第1929章 真的假的啊？

　　一时间，所有人的注意力都被这辆车子给吸引了，瞪着眼睛，说不出话来。这辆车子实在太过奢华了，奢华到了无论是谁、哪怕是再不懂车的人看到了这辆车子，都要自觉不自觉地发出声声惊叹。

　　“晕，这个小娘皮，还真血本了啊，真是混蛋，居然把我的金版辰龙从楚海给我开出来了……”林宇也愣住了，不过稍后却是大怒，跑到人群后面就给张可儿拨过去了。

　　“我说你是不是有毛病啊？让你把场面搞得大点儿，可也没要你大到这个程度吧？整个世界就这一辆，我还打算我们几个以后结婚的时候用呢，你现在就给我同学用上了，你，你，你是不是疯了？”林宇怒骂道。

　　“林大官人，您能不能不这么小心眼儿，能不能大气点儿啊？不就一辆车嘛，帮人就帮到底好了。”张可儿嘻嘻一笑就挂断了电话，气得林宇直跳脚，这个败家娘们。

　　不过，令人震惊的并不是这件事情，而是紧随在那辆辰龙后面的，居然是一排的华夏辰龙，细数一数，足足十辆，而且全都是最高档的白色车子，稳稳当当地开了过来，也让所有人都跌破了眼球，满地的眼珠子乱滚一气啊。

　　要知道，华夏辰龙一年才产十辆，而楚海市汽车厂到现在为止才成立了一年多的时间，充其量也就能生产出二十辆罢了，并且，全都是华夏至高领导人使用的车子，怎么，怎么突然间就冒出了这么多辆来？这是哪弄来的？委实让人有些不敢相信啊！

　　“假的，一定都是假的。”无数人经过了最初的震撼之后，这就是他们的第一反应。也难怪，这实在太超乎他们的想像了，根本就是不可能的事情嘛。事实上，这些华夏辰龙确实都是真的，楚海市汽车厂当然不可能一年就造十辆辰龙，必须要留有库存车的，以备不时之需的，也就是说，今年必须要将明年的车子全都生产出来，这才行，这也是市场的需要所至。

　　现在可倒好，倒是让张可儿以林宇的名义，现在全都调出来了，楚海市汽车厂现在的镇库之宝，被张可儿一端而空，林宇已经愤怒到不能再愤怒了，倒不是别的，这他妈整得也太假了，就算全都是真的，也不可能让人相信啊？！

　　大车队就向着这边缓缓地开了过来，居然全都是婚礼花车，一看就是迎亲用的了。震惊的同时，所有人都暂时忘了谷尚风婚礼花车没到的事情，一时间咂着嘴巴，也不知道是谁这么大的手笔，居然弄了这样一个世界上最奢华的迎亲车队——呃，就算是假的吧，也足够奢华涨面子的了，撑起任何一个场面都绝对不是问题啊。

　　“也不知道是谁家，这么大手笔啊……你个小王八蛋，看看人家的迎亲车队，再看看你，就跟个傻子似的，连个婚礼花车车队的事情都能办砸了，你还能干什么？”谷尚风的老爸惊叹完了之后，又因为儿子的事情着急上火，狠狠地给了他一巴掌怒道。

　　“我，我也不知道这是怎么回事，怎么今天干什么都是这么流年不利呢？干啥都不顺。”谷尚风哭丧着脸，都不知道怎么办才好了。实在不行，就只能开着林宇的那辆假辰龙去接新娘子了，只不过，连花车都没打，也不知道最后会不会被挑剔的郑小美给骂出来。

　　正说到此处，那队豪华车队就在所有人的注视下停在了大家伙儿的面前，而后，开着那辆金版华的司机就下了车子，走到了一群人面前，恭敬地问道，“请问，哪位是谷尚风谷先生？”

　　“我就是。”谷尚风就愣住了，要不是林宇在后面推了他一把，他还没反应过来呢。赶紧就走上前去道，不敢有半点怠慢。

　　“谷先生您好，我们是国色天香迎亲车队的，今天主要是为您服务来的。迎亲的时间已经差不多少了，您看我们什么时候出发？”那个司机恭敬地问道。

　　“我……啥？你说，这个车队，是，是，是来迎接我的？”谷尚风瞪大了眼睛，不可思议地问道。

　　“当然是了，您不是在国色天香订的桌吗？所以，我们的车队当然是来为您迎亲的。时间不早了，谷先生，我们是不是可以去迎亲了？要不然，让新娘子等得太着急，好像也不礼貌。”那个司机就微笑着说道。

　　“噢，好，好……国色天香还有这待遇？”谷尚风实在忍不住问道。

　　“只有对您有这样的待遇。”那个司机说了一句莫测高深的话，就转身上了车子。

　　谷尚风定了定神，就赶紧招呼着大家伙上车，当听说这个车队居然就是来接他们的时候，所有人都震惊了，完全不敢想像这是真的。靠他妈，就算这些华夏辰龙是假的，也绝对是价值不菲啊，能坐上这样的车子去迎亲，简直了，出去之后可以讨论半年了。

　　结果，所有人都疯涌着往车上挤，都想过一次坐豪车的瘾，不过，总共加在一起就十一辆车子，根本坐不下那么多人，没办法，最后选了又选，才所有的车子都坐满了，才算罢了。坐上车子的人美得都要冒泡了，东摸西摸，发出了无数的惊叹，而没坐上车子的人却羡慕眼珠子都红了，却只能徒呼奈何。

　　“林宇，你跟我说实话，这是不是又是你搞出来的？”谷尚风坐在金版辰龙的头车里面，转头向林宇问道。

　　“我琢磨着，那个郑小美以及她身后的男人好像不能让你这么轻松就能娶到亲，他们肯定会百般刁难，就是想羞辱你，顺便让你知难而退，所以，我就顺手帮你一把喽。”林宇耸耸肩膀道，倒是大方地直接承认下来。谷尚风又不是傻子，当然会往他身上想，不承认也没用，反倒假了。

　　“我靠，哥们，你太牛逼了，这一次可是帮了哥们的大忙了。”谷尚风就捶了他一拳，兴奋地道，不过随后又疑惑地问道，“那啥，这个，这个，这车子，到底都是真的还是假的啊？”他看这车子实在太豪华了，连内饰外壳都是百年胡桃木做的，一时间真有些辨不清真伪了。尽管他觉得这不可能是真的。


第1930章 开门礼

　　“我说是真的，你会信吗？”林宇笑眯眯地反问道。

　　“妈的，我就说这不可能是真的。整个华夏，一共才有几台华夏辰龙？两个巴掌就能数得过来，你能弄来十辆，打死我都不信。对了，这是不是又是你那位朋友改的车子啊？”谷尚风就点了点头，如释重负地问道。幸亏是假的，如果是真的，他现在都不知道该用哪边屁股去坐这辆车子了。

　　“对对对，就是我那位朋友改的，要说起我这位朋友来，简直就他妈是个疯子，整天就迷上改车了，一辆接一辆的改啊，瞧瞧，这辆头车就是用曾经的长城H8改的，改得怎么样？还算成功吧？”林宇赶紧如鸡啄米一样地点头道，不过心底下却狂翻白眼儿，他妈的，这叫啥事儿啊？真车非得说成是假车，要不要这么玩儿啊？

　　“我就说么，这个世界上什么人能有这么大的能量，能弄来十台华夏辰龙，还包括一辆楚海汽车厂的镇厂之宝，金版辰龙啊？”谷尚风终于轻松了一下来，一巴掌就拍在了储物箱上面的胡桃木盖子上，拍得旁边的那个司机一个哆嗦，满脸痛苦的表情，眼泪都快要掉下来了。

　　我日你吗啊我日你吗，这可是真车啊，真得不能再真的金版华夏辰龙啊，别的不说，仅仅只是这一个百年胡桃木盖子，那就是十万大洋啊，要知道，这可是华夏最出名的匠人纯手工雕刻出来的，单说这一个盖子就是一件难得的木制工艺品，这个家伙这么拍，如果拍坏了一个碴儿，也是够要命的，更让这个爱车如命的开车司机都要疯了，看着谷尚风的眼神满是仇恨，如果不是大老板就在身后坐着，恐怕他现在都要拎着锤子上去跟谷尚风拼命了。

　　这一拍，也把林宇拍得一咧嘴，赶紧咳了几声，“那个，那啥，老谷，就算是假的，人家也花了不少功夫的，你轻点儿，别给拍坏了哈，要不然，我跟人家没办法交待的。”林宇就赶紧说道。

　　“对对对，倒也是，我刚才太兴奋了，哥们，这一次真要谢谢你了，如果没有你，我这个婚都不知道怎么结呢。”谷尚风嘿嘿一笑，无比感激地道。

　　“都是自家哥们，我不帮你帮谁？不过，我倒是怀疑，就算我帮你帮到了底了，你跟郑小美这个婚，最后照样儿还是结不成。”林宇耸耸肩膀道。

　　“为啥这么说？我感觉小美对我可是真心实意的，你可别在今天这个大好的日子里败我的兴啊。文静说的那些，呃，其实，其实是从她的角度看问题嘛，也未必是真实的了。”谷尚风还在那里这样说，特别维护郑小美，也让林宇无可奈何。

　　“算了，你别跟他说了，就让事实教育他吧。”坐在林宇旁边的肖毅斌就摇头道，随后狠狠地捅了林宇一下，换上了一副咬牙切齿的表情，“姓林的，我和老谷都是你同学，告诉你，你可不能厚此薄彼。他傻了吧唧的不知道这是真的，我可知道这些都是真货，这些车子加在一起就有小一个亿，他结这么个冤大头的婚你都能给他撑场弄来十几辆华夏辰龙，我要是结婚的时候，也要辰龙车队，你要是不给我弄来，你就等着我跟你绝交吧。”

　　“哥们，你就饶了我吧，我也没想到我家里那些败家的娘们居然把我的金版辰龙都给我开出来了，这是我结婚的时候要用的头车啊，结果被别人用了，我这心里头还憋屈呢，您就甭在这儿给我添堵了。”林宇哭丧着脸道。

　　“我不管，我就要辰龙车队，你要是不给我弄，我他妈跟你绝交，这辈子都不见你。”肖毅斌咬牙切齿地道，羡慕得眼珠子都红了。

　　“祖宗，到时候我送你一台辰龙行不行？就别要这个车队了，太假了。”林宇叹口气道。

　　“我不要，那车我也开不起，我就要这个车队，哪怕再假我也要。”肖毅斌是咬定青山不放松了，林宇狂翻白眼儿，真要崩溃了。这事儿弄一次行，要是弄两次，那不露馅儿才怪呢。

　　一路上说笑着，就已经来到了郑小美家的小区楼下，可是，出奇地，这里却是没有半点结婚的氛围，连个彩虹门都没有，更没有人在门口放鞭炮什么的，冷冷清清，就跟什么事儿都没有一样。

　　看到这里，肖毅斌实在忍不住了，看着依旧兴致勃勃拿着手捧花儿往楼上走的谷尚风恨恨地道，“老谷，实在不行，咱们打道回府吧，人家这是根本没拿你当做一回事儿啊，连最简单的预备都没有预备，连个放鞭炮的都没有，这他妈还叫什么结婚啊？简直拿你当冤大头耍着玩儿呢，你还这么情绪高涨的，你有劲没劲？人家这摆明了就是不想嫁你啊。”

　　“你不了解小美这人，她向来大大咧咧的，况且家又不在这里，亲戚朋友也少，没预备也是正常的嘛，我预备就可以了。再说，来都来了，哪能打道回府啊，就算她不想嫁，也得见着她本人真正听到她说才行嘛。告诉你，今天是哥们结婚的大喜日子，你可不许再说这种丧气的话了。”谷尚风兴致勃勃地往楼上走，边走边道。

　　“真他妈服你了，不撞个头破血流你就是不死心哪。还亏你是当律师的，现在还看不出眉眼高低来。”肖毅斌和林宇相视苦笑，俱都摇头长叹。

　　没办法，来都来了，就继续往楼上走吧。一群人就跟着谷尚风来到了门口，开始敲门。

　　“开门哪，我来接新娘子了。”谷尚风就在门口敲着门，兴高采烈地喊道，身后一群同学抱着肩膀冷冷地看着他在那里耍猴儿，心下都是说不出的难受，眼睁睁地看着同学往火坑里跳，这种滋味实在不好受。可是人家就是愿意，你也没办法。

　　屋子里就传来了一阵叽叽喳喳的嘻笑声，还别说好像还真有人，这回总算有点儿结婚的氛围了。

　　只见屋子里传来了几个女孩子的叫声来，“想开门，拿钱来，不拿钱就别想接走新娘子。”

　　“好好好，给你们红包，开门吧。”谷尚风就将门推开了一条小缝儿，拿着红包就要往里塞，不过，刚塞到了一半，就听见里面的女人不屑地喊道，“这点儿不行，想娶我们小美，没有五百万的开门礼，你休想打开这个门。”

　　谷尚风的手一下就僵在了那里，红包也塞不进去了。


第1931章 都是假的

　　“我操，抢钱哪？五百万？是这门镶了金边儿了还是郑小美镶了钻石了？怎么开个门要五百万？不如去抢算了，简直也太他妈离谱儿了。”一群同学在那里气坏了，抱着肩膀脸色铁青地暗骂道。

　　“小美，别开玩笑了，快开门吧，吉时将至，咱们还是赶婚礼呢，我这里准备的所有红包都给大家伙儿发了，成不成？”谷尚风抹着额上的油汗，推着门，使劲都手里的一大摞红包都塞进门里去了。

　　没想到的是，人家屋里面的人直接就把所有的红包全都扔出来了，红通通地撒了一地，同时，屋子里传来了几个女人不屑的声音，“没钱的穷鬼还想娶我们小美？做梦去吧。五百万的开门礼，而且还得是现金，没有这钱，就休想打开这个门。”

　　随后，“哐”的一声，门就关上了。

　　“别别别呀，开玩笑不带这么开的嘛，五万，五万成不成？”谷尚风就在外面擦着额上的油汗一个劲儿地哀求道。

　　“你有毛病啊？这是结婚，不是做买卖，还讨价还价上了呢。切，小美，这种没钱没本事的人你也能嫁？趁早让他死了这条心吧。”屋子里的人就是一阵嘲笑声，弄得外面的谷尚风脸上红一阵白一阵的。

　　“草他妈的，这是结婚么？这不是摆明了羞辱人么？”几个同学在后面都要气炸肺了，如果不是林宇和肖毅斌拦着，几个人就要冲上去把门砸开拖出来将人一顿暴打了，什么他妈玩意儿啊这是？

　　“老谷，你现在还看不出来么？人家就是不想嫁，就是想羞辱你呢，你还想继续结这个婚？”林宇在身后拍着谷尚风的肩膀说道，也气坏了，见过过份的，但真没见过这么过份的。你要是不想结就直接说得了呗，还用得着这么羞辱人么？

　　“不不不，不是这样的，小美的那几个朋友确实都挺有个性的，说话也挺刻薄，不过人都挺好的，她们这不是羞辱我，就是舍不得小美而已。”谷尚风还在那里解释呢，也让一群同学脸上都挂不住了，见过上赶子的，还没见过这么上赶子的，实在有点儿太那个啥了。谷尚风这到底是被啥鬼给迷了心窍啊，居然看上人家就看上到这个德性了？简直都奴颜屈膝了，跟古代的奴才都没什么两样了。

　　“我真服你了，你怎么还是看不出来啊……”林宇简直都要崩溃了，按理说谷尚风也不是傻子，并且还相当精明的一个人，怎么在这件事情上，就这么看不穿呢？如果不是他太喜欢这个郑小美了，就是他这个当局者实在迷得太投入了，以至于都这鸟样儿还在这里维护郑小美呢。

　　“哥们结婚，就别说这些扫兴的话了，哥们今天是娶定郑小美了。”谷尚风还在那里意气风发地摆POSE呢。

　　“娶你个头啊娶，人家要的是五百万的开门礼，而且还是现金，你有五百万么？没有五百万，这个门你就打不开，到时候你就得灰溜溜地打道回府惹下天大的笑话，你还弄不明白啊？”肖毅斌在身后狂摇头道，都想把这死胖子扯过来揍一顿了。

　　“五百万……这个，我确实没有，那啥，哥几个，有钱没有？借我点儿，应应急呗？反正我们小美都是一家人，她是个好面子的人，就是想要个场面，等我们结完婚了，这钱立马就还上你们，成不成？”谷尚风喘着粗气开始向一群同学求援了。

　　“我们哪有钱？再说谁有现金五百万搁身上啊？你真是疯了……”一群同学已经抓狂了，这个死胖子现在已经是无药可救了。

　　“哥们结婚，一辈子就这一次，拉兄弟一把吧，成不成？各位哥们……”谷尚风哭丧着脸道。

　　林宇叹了口气，哀其不幸、怒其不争地望着他，“你是不是不撞上南墙你就不回头了？”林宇问道。

　　“这有啥南不南墙的啊，就是她好个面子我帮她圆个场子嘛，夫妻都是一家人。对了，林宇，我就知道你最有办法了，赶紧的，你帮我想想，有啥办法能度过眼前的难关？”谷尚风看见林宇就是眼前一亮，抓着他的胳膊央求道。

　　“你这个没出息的东西。”林宇恨铁不成钢地骂了他一句，“你等着，我去替你想办法。”林宇转身就下楼而去。

　　“快点儿啊哥们，就拜托你了，如果你真让我娶成了媳妇，回头我给你当牛做马都成啊。”谷尚风就在林宇身后喊。

　　十分钟后，林宇拎着一个大皮箱就上来了，“哐唧”一声往地上一扔，“喏，钱来了。”

　　箱子口没关严，“啦啦”一下，红通通的票子就撒了一地，都是一整沓一沓的新钱，嘎嘎新，就像是刚出造币厂似的。

　　“我操，哥们，你家是开银行的啊？怎么说能弄到五百万就能弄到五百万啊？你，你也太神了。”谷尚风包括几个同学全都傻眼了，盯着地上那一沓沓的票子，眼珠子都大了一圈儿，眼睛里满是小星星。

　　“嘘，别瞎说，我哪有那么多钱啊？这是假钱，是我那个导演朋友的道具，不过，用完了你可得还我，现在这道具可不好弄，如果流通出去那可是要犯大罪的，所以，你必须得还给我，一分都不能差。”林宇小声地说道。

　　“靠，真有你的。啧啧，这是假钱？我看着怎么比真的还真呢？”谷尚风就吹了一个口哨，掂起了一沓子钱道。

　　“喂，肖毅斌，你把钱给老子放下，敢动一分，打断你手脖子。”不提防林宇就是怒喝了一声，拎着肖毅斌的脖子把他扔到一边去，而肖毅斌正往怀里悄悄地揣着一沓子红票子呢。

　　“我他妈揣一沓回去验验真假，你急个屁。”肖毅斌羡慕得眼珠子都红了，这些人里面，只有他知道底细，可越是知道底细，就越愤怒啊，为了表达他的愤怒，所以他准备揣起一沓就走人，结果让林宇给发现了。


第1932章 你叫许强？

　　“行了行了，都别闹了，五百万齐活儿了，赶紧的，喊人开门吧。”林宇将钱摞得整整齐齐的，在门镜里一晃，而后合上了箱子，又开始带着人砸门。

　　“把钱扔进来，我们要数一数，看看是不是五百万。”屋子里的一群女人带着不可思议的声音叫道。

　　“给你。”谷尚风很是土豪地将门推开大半截，将钱箱子很是霸气地就扔了进去，就跟扔的是一堆垃圾似的。

　　“我靠，那是我的钱。”林宇一咧嘴，那个心疼啊。

　　“反正都是假的嘛，有啥心疼的，放心，哥们儿肯定会还你的。”谷尚风嘿嘿一笑道。

　　屋子里就传来了叽叽喳喳的声音，“天啊，十万一摞，一共五十摞，真的是五百万啊。这个小破律师是从哪里弄来的这么多钱？”

　　“就是就是，这么多钱啊，而且都是现金，看看，看看，都是连号儿的呢。”

　　“快点儿，咱们分了吧，然后直接就跑路算了。”

　　听到这里，林宇那叫一个惊心动魄啊，我操，如果这几个死三八要是真把钱分了跑路了，那他可真是赔到家了，看热闹赔了几百万，这上哪儿说理去啊？！

　　“行了，一群没见过世面的东西，把钱都装起来，拎走。”好在屋子里响起了另外一个男人的怒哼声，林宇的一颗心才算落了定。虽然他现在身家不知道多少亿了，可是白扔出去五百万喂白眼儿狼，搁在谁身上也是心不甘情不愿的嘛。

　　“咦，这屋子里怎么还有男人？这不合规矩啊？”旁边就有同学疑惑地问道，谷尚风也是满脸疑惑，不过还是强自笑着在那里打圆场，“没事儿没事儿，现在都啥年代了，哪里还讲究男人女人的，没准儿就是她们家亲戚呢。”

　　正说着话间，门就打开了，随后，就看见郑小美走了出来，倒是穿着婚纱，打着头花，穿戴很齐整，总算有个结婚的样子了。她长得确实很漂亮，将近一米七的个头，身姿妖娆，皮肤腻白，面若桃花，不过在林宇眼里，那就是庸脂俗粉一个，说句不好听的，就算从来不喜欢打扮的小燕子清汤清水、素面朝天的，也比她强多了，就更别说其他那些并非普通人、美得就跟天仙似的其他的老婆们了。

　　郑小美身后还跟着几个伴娘，长的样子倒都不错，只不过，看着谷尚风的眼神多少都有些小鄙夷，好像很看不起人的样子，实在让谷尚风的同学都有些不爽。

　　只不过，谷尚风一见着新娘子，就跟丢了魂儿似的，还在那里傻乎乎地笑，就凑了过去，小心翼翼地去牵她的手，却被郑小美有意无意地躲了过去，只是面无表情地淡淡地道，“我们走吧。”

　　“等下，所有的仪式都省略了么？按照咱们北方的习俗，好像还得找鞋子吧？怎么这些民俗都没有了？”肖毅斌气不过，就问道。

　　郑小美连理都没理他，转身就高傲地往前走，“靠你吗，破鞋一个，你拽什么拽？”肖毅斌气坏了，在肚子里狂骂，如果不是当着谷尚风的面儿，他都要过去给她两个大嘴巴了。

　　“行了行了，都这个年代了，还什么鞋不鞋的，走吧走吧，我们都走吧，酒席那边还等着我们开席呢。”谷尚风就道。

　　“等下，小美嫂子，能不能帮我们介绍一下，这位男士是哪位啊？”在旁边冷眼旁观了许久的林宇终于说话了，抱着肩膀向旁边的一个三十岁左右、高高大大长得蛮帅气就是脸色有些白中透青一看就是酒色过度的男子问道。

　　“你是谁？”郑小美转头望了过去，高傲地撩了林宇一眼，如果不是林宇帅得跟电影明星似的，她都没有跟他说半个字的兴趣。倒是旁边的几个伴娘眼神炯炯地望着林宇，眼里有着说不出的贪婪和欲望，这样又帅又有型又年轻的男人，还真是不多见呢。

　　“我是谷尚风的同学。”林宇笑笑，露出了一口闪闪发亮的白牙，一时间帅得让郑小美都怔了一下，旁边的几个伴娘瞬间脸就红了，凑在了一起，叽叽喳喳地指着林宇不停地笑，你捅我一下，我捅你一下的，只不过林宇看她们就跟看一群小鸡鸭子什么的没什么区别，根本就没理会她们，也让她们很受伤。

　　“那是我表哥，我父母来不了，家里的亲戚只有他能来，所以，一会儿他还要代表我们家人上台的。”郑小美看了许强一眼，就小意地道。

　　“哎哟，表哥您好，您看我这有眼不识泰山的，倒是忘了跟您这位大舅哥打招呼了，恕罪恕罪哈。”谷尚风就老远伸出了手去，极度热情地要去跟许强握手，却被林宇一把扯住了。

　　“哦，您表哥叫什么名字啊？不会叫许强吧？”林宇呵呵一笑道。

　　这句话出口，登时，现场所有人的脸色就都变了，尤其是对面的郑小美，还有一群伴娘，脸色全都变得煞白一片，有些惊恐地望着林宇。

　　谷尚风的手也是一个哆嗦，因为他昨天很是清晰地记得，文静曾经说过郑小美是一个男人的情妇，而这个男人就叫做许强。

　　一时间，所有人的目光都焦中在了许强的脸上，许强眯了眯眼，眼里射出了针刺一般的光芒来，与林宇对视着，半晌，才微微一笑，摇了摇头，“你认错人了。”

　　只说完了这句话，许强就出门而去，明明应该是谷尚风抱着郑小美下楼的，结果，郑小美却挽着这个男人的胳膊出门而去，搞得谷尚风一阵郁闷，只能在后面跟着。

　　“老谷，到现在，你还不死心吗？那个男人就是许强啊，他出现在这里，又证明了什么？”林宇在谷尚风身后叹息着道。

　　“你闭嘴，我不信，我就是不信，除非我真的撞在南墙上，撞得头破血流。”谷尚风回过头来怒吼道。

　　林宇摇了摇头，只是叹口气，没再说什么。


第1933章 上去就是一脚

　　“谷尚风，婚车来了吗？”其中一个个子高挑的伴娘就一边走，一边回头问谷尚风。按照道理来讲，这根本就是一句废话，不过，她现在刻意地要问起这句废话来，意义就不言而喻了。

　　只不过，谷尚风却好像还不懂似的，只是点头一个劲儿地傻笑，“来了来了，就在外面呢。”

　　“哦，我刚才听小美说，你那边的婚车好像出了问题，不能来了，所以，我才问问。谷尚风，可得跟你提前说一句，要是你的婚车没来，或者你临时就找了几辆破车来接我们小美，那我们小美可是不能上车的，听见没有？”那个伴娘以鄙夷训斥的口吻说道。

　　“放心放心，包您们满意。”谷尚风嘿嘿笑道，那个谄媚的样子，恨得几位同学都想胖揍他一顿了，这胖子真的病入膏肓了。

　　“我们满意？切，要我们满意，你有本事弄辆华夏辰龙做头车啊，你能么？”那个伴娘不屑地撇嘴道，只不过，刚说到这里，就听见前面一阵无法遏制的惊呼声就响了起来。

　　“怎么了怎么了？”那个好像伴娘头的高挑女子就踩着高跟鞋子噔噔噔地往外跑，刚跑到外面，就“哇”一声尖叫，好像被十个壮汉正在轮大米似的，喊得响遏行云、惊破云霄。

　　“华夏辰龙？天哪，十、十一辆华夏辰龙？这，这怎么可能？头车居然是金版辰龙？天哪，天哪，我只在图片上看过，原来这么漂亮，这么豪华，据说那把手都是金子做的……简直，简直太不可思议了……”那个伴娘尖叫声声，旁边的几位伴娘也好不到哪里去，个个“花容失色”，都惊得不知所措了。

　　而站在最前面的许强挎着郑小美，则是脸色一片铁青，牙齿咬得格格响，无名愤怒的同时，眼神里也是一片震憾。

　　老天爷，华夏辰龙，那是什么车？一年才限量销售十台，整个华夏现在恐怕都没有超过十辆，这小子，居然能弄到十一辆辰龙作为婚礼车队？并且，打头的居然还是一辆盖世豪华的金版辰龙？这可能么？

　　“一群没见识的蠢货，这都是假车，是仿造的，华夏怎么可能有这么多辆辰龙？就算有，也不可能全都集中在华京。至于那辆金版辰龙，更是不必说，同样也是假的。”许强就冷冷一笑道，以他的身份，当然知道华夏辰龙的份量，打死他也不信这些车子都是真的。就算有一辆是真的，他现在都情愿跪下来给谷尚风舔脚趾头磕头——什么时候听说过华夏辰龙居然可以低俗到可以作为婚车使用了？那简直就是不可能的。

　　不过，看到这一幕，郑小美的眼神也变了，震惊的同时脸色也好转了许多，转过头去，居然向谷尚风招了招手，脸上还露出了一丝笑意来，“老谷，你来。”

　　“哎哎哎，我在这儿呢。”谷尚风就赶紧跑了过去，直到现在，他终于有机会一亲芳泽了，要是说起来，这个新郎当得实在太他妈的憋屈了。

　　“你怎么突然间变得那么有钱了？一个开门礼你就拿出了五百万来，你真是个傻子。”郑小美轻抚了一下他的脸庞，瞪了他一眼道。

　　“就算是变傻，我也是为你变傻的，而为你变傻，我心甘情愿。”谷尚风咧着嘴嘿嘿傻笑道。

　　“你呀，真是的。我问你，你这些华夏辰龙是哪里来的？尤其是那辆金版辰龙，好像全世界就一台吧？你是从哪里来弄来的？”郑小美妩媚地笑着问道，也让谷尚风受宠若惊，不过这小子总算还有些脑筋，没直接把老底揭出来，而是嘿嘿一笑，“这是个小秘密，要到你跟我结婚之后我才能告诉你。”

　　“狗屁的秘密，一堆假车而已。小谷啊，不是我说你，你也太没有诚意了，要么你就弄些真车，就算档次低点儿也就那么回事了，要不然你就别弄这种假车，既显得虚荣浮躁，又没有多大的意义，徒然让人看笑话而已。就凭你，能弄得到华夏辰龙来做花车？你也太搞笑了吧？就算说破大天去，又有谁能信呢？”许强冷笑不停地道。看见郑小美居然现在敢对着谷尚风假以颜色地去笑了，如果可以，他都想掐死这个臭女人，他妈的，你个烂货，居然还敢当着自己的面儿对这个恶心的胖子笑，简直就是在打自己的脸，所以，他并不介意当着郑小美的面儿狠狠地贬损一下谷尚风。

　　“你怎么知道是假车？我要说这车是真的呢？”此刻，林宇实在看不下去了，就走了过来轻哼了一声道。

　　许强一看居然又是林宇，登时就气不打一处来，刚才就是这小子不知道从哪里得来的消息，居然认出自己来了，现在居然又跟着自己在这里较劲，登时就是一声冷笑，二话不说，上去照着车门子就是一脚，把车门踢了一个坑，“网上都说金版辰龙是防弹车子，车漆都是调合了24K金做成的，不过，如果真是防弹的车子，瞧瞧，这车门也不至于这么不经踢吧？”

　　“我靠你奶奶的，那可是我结婚要用的车，全华夏就这一台，我他妈跟你拼了……”林宇被踢得心里头淌血，登时就抓狂了，如果不是肖毅斌在后面抓着他，恐怕他真要热血冲头直接干死他了，这个王八蛋，居然敢踢他的车，而且还把车门都踢出一个坑来。网上传的那些传言都他妈是狗屁，林宇的车子，还用得着防弹不防弹的吗？跟普通车子是一样的，都是钢板车门而已。可就算强度再高的钢板，也禁不住这么祸害啊！

　　而开车的司机拎着个大扳手就扑下车来要跟许强玩命了，如果不是最后让林宇一个眼神喝退了回去，他直接就能让许强一扳手爆头，玛了戈壁的，金版辰龙啊，这一脚下去，搁在市面儿上，那就是几百上千万的修理费啊……

　　“你记着，踢坏了这车，你可是要赔的。”林宇指着许强的鼻子道。

　　许强挑了挑眉毛，撇撇嘴不屑地道，“可以。”说完，牛逼闪电地就到旁边开出了一辆自己的改装了楚海汽车发动机的布加迪威龙来，耀武扬威地在停靠在了路边。这辆车子以前在华夏也要卖上千万的，不过现在在楚海汽车几个高端品牌出来之后，立马就变得不值钱了，不过，从血统上来看，倒也算是汽车里的老牌贵族，还是挺晃眼的。


第1934章 司仪都跑了

　　“靠你吗，你等着，我一定会让你好好地赔我。”林宇咬着牙根道，这小子，简直太猖狂了，是应该好好地给他点儿教训了。

　　“郑小美，你是我的车子还是上他的车子？”许强挑了挑眉毛，坐在布加迪威龙里，趾高气扬地仰脸问道。

　　“我……”郑小美犹豫了一下，看了看那辆金版辰龙，哪怕就算是假的，她这种物质女人也真的很想坐一坐。

　　“滚你吗的，你算老几啊你？人家是新娘子，当然要坐花车，坐你的车子算怎么回事？就算你是他表哥，也不至于这么张狂吧？”肖毅斌就气不打一处来，指着他的鼻子劈头盖脸地一通臭骂，说完了，也不理会他是怎么叫嚣的，就带着一群同学几乎是强行把郑小美架上了花车。

　　“他妈的，一帮没钱装壳子的穷鬼，你们等着，有你们的好看。”许强磨着牙道，就在后面跟着，感觉受到了奇耻大辱一般。

　　“尚风，你这车子，是真的吗？”郑小美坐上了车子，东摸西摸的，尽管她不相信这是真的，可是这车子也太过豪华了，就算是假的也是价值不菲啊。

　　“都说过了嘛，这是个秘密，只要你跟我结婚，我就会告诉你。”谷尚风嘿嘿一笑，不无显摆地道。

　　郑小美瞟了他一眼，咬了咬嘴唇，“尚风，我，我是说真的，我知道对我很好，不过，我们这场婚礼如果真的没有什么结果，你会不会恨我？”

　　“啥叫没啥结果啊？你坐上了我的花车，这就是结果嘛。”谷尚风依旧笑得没心没肺的样子。

　　“如果，这一切都是真的，该有多好，我就真的可以嫁给你了。”郑小美闭起了眼睛道，不过最后那句话却含糊地说出来的，并没有让谷尚风听清楚。

　　车队一路呼啸而去，引来了无数路人疯狂的围观拍照，这可是华夏辰龙啊，而且还是一整列车队，打头的花车还是金版辰龙，要不要这么牛逼拉风啊？想不引起路人的围观都是不可能的。

　　这一路上，郑小美倒是收获了不少路人艳羡的目光，心底下也开始莫名其妙地发生了一些说不清楚的变化，看待谷尚风的眼神，也多少有些温柔缓和了下来，不再像当初那般的瞧不起了。

　　经过了将近一个小时的路程，车队终于就来到了国色天香女子私人会所，刚一到现场，礼炮就轰鸣了起来，紧接着就看见，两架直升机轰鸣腾空而起，在空中拉下了两道条幅，上面写着恭贺谷尚风先生和郑小美小姐喜结连理、白头偕老之类的大条幅，同时，空中洒下了无数花瓣，而且还都是真正的玫瑰花花瓣，地上铺着的红地毯，不，那不是地毯，完全是一匹匹的红绸，一排排的礼仪小姐从门口直接排到了宴会大厅门口，足足近百米长，至少有二百位礼仪小姐，整个场面简直奢华到了极致，这一瞬间，郑小美就有些恍惚了起来，感觉，这一切怎么是这样的不真实呢？谷尚风，到底有什么样的本事，他是不是骗了自己？居然能摆出了这样的庆典典礼来？太不可思议了。

　　如果，这一切都是真的，那郑小美现在就算是死了，也心甘情愿了。无论是再怎样本性恶劣的女人，又有谁不希望能有这样一场场面盛大、轰轰烈烈的婚礼呢？！尤其是她这样物质的女人。

　　这个场面也着实把许强狠狠地震惊了一次，虽然他贵为云山重工集团老总的儿子，可是这种场面他还真的从来没有见过，并且，停车场上，豪车如云，全都是千万级以上的楚海汽车，一时间，他这辆布加迪威龙也是那样的不起眼，实在有些拿不出手了。

　　“妈的，这小子也不知道是什么野路子，居然能摆出这种场面来充壳子，不过，你别着急，有你哭的时候，我许强的女人，不是你装装壳子就能动得了的。”许强暗自发狠道，停下了车子，就进了宴会大厅。

　　此刻，谷尚风就牵着郑小美的手，沿着那条红绸地毯一直往前走，两个人都跟在云端一样，脚底下轻飘飘的，没别的，两个人其实是同样的心理，都是倍受震憾。打死他们也想不到，居然会是这样盛大的仪式庆典。

　　而其他的几个伴娘走在后面，同样眼睛发直，现在望向谷尚风的眼神已经不是最初的那种瞧不起的鄙夷了，而是真正的震惊，当然还有艳羡。或许华夏辰龙可以是盗版的，五百万的开门礼也可以稍做忽略，但这个场面可绝对不是假的，而是货真价实的，单是这一个场面，恐怕没有个几百万就下不来吧？打死她们都没有想到，谷尚风居然有这么大的本事？一时间，人人看着谷尚风的眼神都已经变了。

　　只不过，谷尚风正携着郑小美的手就往里走，还没等他老爸老妈过来给改口钱呢，突然间就有一个高挑靓丽的女孩子急匆匆地走了过来，那女孩子长得就跟选美冠军似的，无论身材还是脸蛋，俱是绝佳的大美人一个，虽然只是化了淡妆，都比自认为姿色不俗的郑小美要强上十倍。

　　“谷先生，我是宴会大厅经理，程晓芸，对不起，我想问一下，您是在哪里请的婚礼司仪以及婚演团队？为什么他们刚才已经到场了，明明一切都已经布置好了，现在却又连个招呼都不打就走了？”程晓芸急得鼻子尖儿上都冒出了一层细密的汗珠，小心翼翼地问道。

　　“啥？他们，他们都走了？”谷尚风登时脸上就再度冒出了一层油汗来，而旁边的郑小美则有些心虚地低下了头去，不敢去看他。

　　“是啊，他们明明都已经布置好了，也与我们对接上了，可是，不知道什么原因，就在你们的车队还没等进门的时候，就走了，我也不知道是怎么回事，所以，想来问问您。”程晓芸呼吸都有些急促了起来，这可是头顶上的几位大老板亲自交办下来的事情，如果真出了什么岔子，搞不好这个千辛万苦才得来的工作都要丢掉了。


第1935章 超大手笔

　　如果一场婚礼没有司仪主持人的话，那还能叫婚礼了么？总不至于新人自己当主持人，然后自己主持自己的婚礼吧？那成什么体统了？

　　一时间，谷家人全都急了起来，而许强则走了过来，在旁边冷笑不停地道，“谷尚风，你可真行啊，结个婚连个婚礼司仪都没有？还亏你搞出这么大的场面来，你这是开玩笑呢还是拿我妹妹开涮呢？没有婚礼司仪，小美还怎么跟你结这个婚？小美，跟我走吧，这种人，根本没有跟你结婚的资格。”

　　郑小美神色复地看了许强一眼，却被许强冷厉霸道的眼神给瞪了回去，郑小美没敢说话，只是低着头在那里，而谷尚风喘着粗气，望着许强，嘴巴张张合合，就是不知道要说什么好了。

　　“谁说没有主持人？”就在这个时候，身后就传来了林宇清朗朗的声音来，许强豁地转过头去盯着林宇，眼神很是狞恶，这小子，也不知道是跟谷尚风什么关系，今天老是出来坏他的好事，并且隐隐间好像还知道他的底细似的，也让他颇有些忌惮。

　　眯了眯眼，许强冷笑了一声，“有没有主持人，问问这位国色天香的值班经理就知道了嘛。”

　　“不用问他，我说有就可以有，用不着你在这里蹦来跳去的叫得这么欢。”林宇瞟了他一眼，没理他，而是向谷尚风道，“照常进去，照常开席，放心吧，主持人的事情，我来搞定。”

　　“好，林宇，那就拜托你了。”谷尚风现在一见到林宇，不知道为什么，心底下就特别的踏实，就像是得到了一根真正能救命稻草般，忙不迭地点头道，就按照林宇的吩咐，继续让一群人赶紧进宴会大厅。

　　一进宴会大厅，一群人就恍然间好像进入了中世纪法国的皇家宴会大厅，无论是头顶那巨大纯手磨水晶灯池，还是周围廊柱上挂着的那一幅幅价值不菲的油画，亦或是每张桌上摆着的银制烛台与水晶高脚杯子，或者是脚底下柔软得像是踏在云端的纯手工羊毛地毯，一切的一切，无不彰显着极致的奢华与贵族气息，让每一个进到屋子里的人，禁不住都被眼前的情景所摄，屏气凝息，甚至没有人敢再大声喧哗了——有时候，真正的贵族气息是同样具有静默的震慑力！

　　而此刻，林宇站在外面，左顾右盼的就打起了电话。

　　“梅梓，你在哪儿呢？”他给梅梓打过去了电话。

　　“我呀，我在，在楚海呀。”梅梓笑嘻嘻地道。

　　“少扯淡，我知道你来华京来了，还是跟兰兰她们一起来的。说，你在哪儿呢？”林宇笑骂了一句道。

　　“你要干什么？是不是因为你同学没有婚礼主持人了，然后你就想让你老婆也亲自上阵啊？”梅梓也不再瞒他，笑着问道。

　　“然也，不愧是我老婆，这都能猜到。”林宇嘿嘿一笑，心底下倒是如释重负，唔，看起来，张可儿这个京城第一衙内的名称还真不是浪得虚名，她应该是把所有的情况都想到了，更想到了这件事情，所以，早就安排部置了下去，要不然的话，梅梓怎么可能提前知道这件事情呢？！又怎么可能知道林宇是怎么想的呢？

　　“我可真服了你了，这个谷尚风不就是你同学么，又不是你亲兄弟，你可倒好，连搭钱带搭人的，还要把我也搭进去做主持人，你是不是大方过头了呀？你知不知道我现在的身份是多少啊？如果我想的话，别说一个婚礼庆典了，现在就算是一台省级以上的大型晚会的商演，没有一百万打底，我都不会露面，你可倒好，居然要让我当婚礼主持人？”梅梓气哼哼地道。

　　“别介啊，媳妇，救场如救火啊，事情都已经这样了，咱们就帮人帮到底呗，你看中不中？”林宇“苦苦哀求”道，为了同学，他也算是豁出去了。

　　“林宇啊林宇，你可真仗义。行啦，这事儿不用你跟我说，可儿姐早就已经预料到了，就算没预料到，她到时候也打算让我上台呢。唉，我这是招谁惹谁了，就是想好好地来华京玩儿一趟而已，结果，还要客串一次婚礼主持人，人家现在可是全国知名的美女主播呢。”梅梓又是娇嗔又是埋怨地道。

　　“梅子，好梅子，我真是太爱你了，只要这个忙帮到底了，到时候，你要啥尽管说，我肯定没问题。”林宇就笑道。

　　“行啊，这可是你说的，别到时候我真提出要求来，你却不答应了。”那边的梅梓就是眼前一亮，赶紧趁机提要求。

　　“行行行，没问题。”林宇鸡啄米地点头答应了下来。

　　“那就行了，你就擎好吧。”梅梓笑嘻嘻挂断了电话，这边厢的事情，总算就安排下来了。

　　“总算齐活儿了。妈的，许强你个臭不要脸的，真是什么下三滥的招儿都使啊，行，你就来吧，我看你还有多少招可使的。”林宇摞下了电话，鼻子都快气歪了，这个许强，大本事没有，小伎俩不断，存心是在恶心羞辱人。

　　这个时候，宴会大厅里，所有人都已经坐下来了，只不过，因为大厅里摆设太过奢华了，奢华到了让人有些压抑，并且，流水价一样的菜肴都上来了，什么法国烤鹅肝、俄罗斯黑鱼子酱、燕窝鱼翅猴头，基本上是应有尽有，并且，每桌都开了一瓶近万元的皇家礼炮，单是酒钱就得个近百万，登时惊爆了所有人的眼球。我靠，这规格，就算是国宴也不过如此了吧？

　　别人且不说，就算是许强现在都有些头发晕了，这，这什么情况？这种宴席他倒也不是没吃过，并不算什么，可是，一桌两桌不算什么，那十桌八桌呢？一百桌呢？他许强自问，就算是他结婚，不说别的，也根本摆不起这样的宴席了。那可不是少啊，是至少一百多桌，得多少钱？恐怕这一百多桌，就算是成本价，也要近千万吧？这，这可能么？什么人能有这样大的手笔？谷尚风？他凭什么？如果真有这本事，他能娶郑小美？

　　可如果不是谷尚风，又会是谁在暗中帮他呢？

　　许强不由自主地将眼神聚焦在了林宇的身上，他终于开始怀疑起林宇来了。


第1936章 超级司仪

　　不得不说，对于物质女人们来说，她们对于有钱男人的嗅觉可谓是相当灵敏的，现在，包括郑小美在内，那些伴娘们也都终于发现这其中的异常了。这每一桌上的菜肴，有的根本就是她们见所未见、闻所未闻的，并且这刀功、这雕花、这色香味道，等等的一切，还有那一瓶瓶代表着土豪财力的皇家礼炮，绝对假不了，这得多大的手笔才能拿得出这么多桌的珍馐盛宴来？一时间，在看傻了之余，她们也不约而同地，俱都抬头望向了正站在谷尚风旁边的林宇，眼神里已经燃起了一片欲望的火焰与热辣来，如果现在林宇要是向她们稍微勾勾手，或许她们就会蜂涌一般扑上去，哪怕是陪他去厕所啪啪啪也乐意。

　　许强看到这种情况，更是愤怒要死要活的，震惊与怨毒的眼神就盯在了林宇的身上，在心底下早已经将林宇家里的祖坟都掘出来了。因为别人不知道，他自己可是十分清楚的，那几个所谓的伴娘，不过就是他曾经玩儿过的女人们而已，一堆臭烂贱货来充当郑小美的伴娘，说白了就是故意来恶心人来了，可是现在这些曾经视他为天上甚至上帝一般的女人，现在都将这种仰慕的眼神投往了林宇，他如何能不气？“小兔崽子，连婚礼司仪都没有了，我看你们如何继续办这个婚礼？！”

　　只不过，林宇现在倒是没心情理会许强还有那些伴娘，只是笑眯眯地望着台上，因为台上的灯光已经亮了起来，附带说一句，国色天香宴会大厅的舞台真的很大，足有一千平方，足以能装得一下交响音团了，开一个小型的演唱会都不是什么问题。并且，舞台上的灯光是世界上最先进的数控灯光，甫一打开，就是光幻迷离，再加完全站在世界最顶尖会所的角度上打造出来的声光电效果，都快赶上每年的春节联欢晚会的盛大开场了。

　　在如梦似幻的灯光中，一个身材极为高挑的超级大美人就走上了台上，手持着话筒，一袭艳红的鱼尾长裙，勾勒出了她近乎完美的体态，增一分太肥，减一分太瘦，艳若桃李，千娇百媚，明眸善睐，秋波流转间无论是望到谁，都会让那人被她的美丽所挟裹窒息，喘不上气来。

　　只听她拿着话筒就对着台下道，“各位来宾，各位亲朋好友，大家好，我是这一次婚礼主持人梅梓。很高兴大家今天能来参加谷尚风先生和郑小美小姐的婚礼，在此，我也向各位亲朋好友的到来，表示最诚挚的欢迎和最衷心的感谢。”

　　结果，她这句话说完了，台下居然寂静无声，每个人都张大了嘴巴望着她，好像痴怔了一般。

　　“晕，难道我这么业余么？怎么说了半天，大家都没有反应？”梅梓就有些郁闷了起来，难得今天自己是第一次主持这种非工作的婚礼庆典处子秀，居然是这么个效果，她原以为自己表现得很不错嘛，结果，自己说了半天都没有人反应，这实在让她很受伤。

　　不过，稍后，台底下就“哄”的一声，开始乱纷纷了起来，每个人都震惊地指着梅梓向身畔的人问，“这个主持人说她叫什么？梅梓？她，她是不是那个原来中央电视台真情访谈的主持人，后来又调回了楚海市继续担任华夏真情的那个现在全华夏最火的女主播？”

　　“听名字像是的，看脸蛋儿……天哪，没错，没错，就是她，我妈还有我老婆都是她的铁杆粉丝啊，就是梅梓，她就是梅梓……”

　　正当梅梓郁闷的时候，原本寂静一片的台下突然间就哄乱了起来，紧接着，几乎是所有人都站了起来，开始拼命地往台前涌。

　　梅梓，那可是梅梓啊，是现在全华夏最火的美女主播，在中央电视台工作期间，为她量身打造的那个真情访谈的栏目就让全国观众认识了她，她清新、靓丽、甜美的形象在短短的一年内就已经征服了所有看过这个节目的观众，她的一哭一笑都牵动着全国亿万观众的心。而据说两个月以前，她居然调回到新晋的计划单列市楚海市去做节目主持人了，而她的节目依旧以传播人间真情为主，并且，这一次节目的名称更大，叫做华夏真情，栏目跑遍全国的去录节目，结果，有无数铁杆粉丝就为了看她的节目，居然就喜欢上了已经上星的楚海台，一时间将楚海市台的收视率疯狂地提升，她的影响力也是不减反增，现在俨然已经成为了华夏超一级当红女主播。

　　最重要的是，这个女主播从来不会参加任何商演之类的节目走穴捞金，连电视台的访谈节目都从来不参加，也给她笼上了一层神秘的暗纱。现在，这位全华夏最火的女主持人，居然现身在这样一场普通的婚礼庆典上，一时间，所有人从不能置信到完全相信之后，一个个都变得疯狂了起来，拼命地往上涌，都要看一看这位全华夏现在最炙手可热的美女主播的庐山真面目。

　　“梅梓？你，你居然把梅梓都请来了？你，你太伟大了，尚风，我爱死你了，这个婚，我跟你结定了。”这一次，就算是郑小美都坐不住了，一下就站了起来，激动得手都抖了，在那群许强的情妇们无比错愕的眼神中，一下就抱住了谷尚风，狠狠地在他脸上亲了一大口，谷尚风此刻也愣住了，怔怔地盯着梅梓，眼神里满是不可思议，这，这也太牛逼了吧？真是梅梓？不会又是林宇找了一个跟梅梓长得差不多少的婚庆主持人，又来在这里逗着大家伙儿玩儿吧？唔，极有这个可能。谷尚风不停地点着头，反正他不太相信这个梅梓就是梅梓，因为林宇玩造假玩得太牛叉了嘛。如果现在眼前的一切都是真的，那这场婚礼的总值绝对会是直破五千万大关，想一想，谷尚风都觉得是在云彩里飘，简直太不可思议了。


第1937章 我愿意

　　要不是国色天香的安保力量确实很了得，及时拦起了人墙挡住了人群，恐怕这些热情到爆棚的群众们会直接扑过去把舞台都要挤塌了。

　　“假的，都是假的，这个女人也是假的，你们不要上当……”许强在那边声嘶力竭地叫喊，用这种叫喊来发泄心中的惊惧和嫉妒。

　　“去你妈的，你才是假的……”却不知道是谁一拳抡在了他的嘴巴上，打得他满口吐血，捂着嘴再也发不出一声来。

　　“太他妈爽了，真想再来一拳。”肖毅斌揉着生疼的拳面，在他身后无良地偷笑，他早就想揍这小子了，只不过可惜是，一直没有揍成，现在终于逮着了机会狠干了他一拳，爽啊。

　　“大家不要这么热情好不好？你们都吓到我了。不过，你们再这样热情下去，我怕淹没在你们人堆儿里，到时候就找不着我自己在哪儿了。”梅梓反应极快，在台上捂着胸口娇呼道，引起了台下一片哄笑声，不过因为她的这一句话，观众们的情绪也逐渐趋于正常了起来。

　　“各位亲朋好友，说实在的，今天我是第一次主持这种婚礼庆典，有什么主持不周的地方，你们可千万别给我往外传啊。我可是知道我现在是很出名的，如果你们传出去了，我的形象可就毁了，所以，拜求大家一定多担当，多点赞，好不好？”梅梓掌控现场的功夫着实了得，拿着话筒在台上谈笑风生，也让一群观众过足了眼瘾的同时，也是极为欢乐，笑声不断。不过，谁都没有想到，素来以严肃端庄的形象出现在电视机里的梅梓，居然还有着这样幽默的一面。

　　“这丫头，行啊，风彩不减当年，越来越放得开了。”林宇摸着下巴，嘿嘿笑道。他还曾经记得梅梓做过楚海市一片大火的那个节目，叫做“寻找我们身边的英雄”，当时他还受邀接受采访了呢，一晃，现在梅梓都已经成为他的女人当中的一个了，想一想昨天的事情，历历在目，让人想起来又是感慨又是叹息啊。

　　“好吧，接下来，就由我这个业余主持人继续主持婚礼，让这个盛大的婚礼仪式继续进行吧。接下来，就有请我们今天婚礼的主角，新郎、新娘登场。”梅梓笑盈盈地说道。

　　随后，谷尚风就笑得胖眼睛眯成了一条缝儿，携着新娘郑小美走上了舞台。此刻的郑小美已经彻底懵了，如同脚踩在云端一般，她实在没有想到，曾经夜店相识，那样看不起的一个小律师，今天居然能营造这么大的一个场子，就算是许强，好像也做不到吧？仅仅从这个方面一比，她突然间就觉得，自己已经再一次站在了一个十字路口上，有必要进行另外一次选择了。

　　她当然不是傻子，自然能看得出来，到底什么是真，什么是假。况且，就算这一切都是假的，没有千八百万的也根本下不来。别的不说，仅仅是这一个国色天香女子私人会所，就不是谷尚风能在这里订桌的——你几时听说过这样的顶级私人会所居然能够成为普通人摆婚礼宴席的场所的？这可能吗？如果是这样的话，那还叫顶级私人会所了吗？简直跟普通的酒店差不多少了。这就是档次的区别。作为一个资深物质女兼拜金女，这点儿眼光郑小美绝对是有的。

　　当下，心底下又开始了新的挣扎和纠结，不过还是站了起来，也不顾旁边的许强那种刀子一般的冷厉眼神，就跟着谷尚风走上了台去。

　　“各位亲朋好友，我主持婚礼真的没有什么经验，所以我现在很紧张，紧张都不知道要说什么了，好吧好吧，我想起来了，是不是要先介绍一下新郎和新娘子的身份什么的？”梅梓就在台上自嘲地笑着说道，台下哄笑声一片，不过，却丝毫没有半点生涩和违和感，相反，梅梓的主持风格清新自如，透着说不出的实在，仿佛就像是融入到了他们中间，正在与他们说话聊天一般，透着一种无法言说的亲切来，跟普通的婚礼司仪主持婚礼根本就是两回事，普通的司仪主持这种婚礼，大部分时候都是自说自话，没有太多的互动，与观众格格不入，让人觉得极为枯燥平庸。大概，这就是真正的主持人与普通的婚礼司仪的区别了。

　　“你们自我介绍一下吧，还有你们恋爱过程，也缓和一下我紧张的情绪，让我再喘口气，理清一下思路。”梅梓笑着说道。

　　于是谷尚风就抓过了话筒，把自己跟梅梓都介绍了一遍，同时还声情并茂地说了一通两个人相识的过程，而后就又将话筒递给了梅梓。

　　“好吧，接下来，就到了最重要的环节了。我想先问一下谷尚风先生，您愿意娶郑小美小姐为妻，并做她一辈子的小火车，永远不出轨吗？”梅梓就笑盈盈地问道。

　　“只要她真心实意是为了爱我而嫁给我，我愿意。”谷尚风笑着答道，不过这句话听在有心人耳朵里，多少就有些不太对劲了。

　　梅梓眼神一闪，看了谷尚风一眼，就继续问郑小美，“郑小美小姐，您愿意嫁给谷尚风先生，并永远做谷尚风先生的美人鱼，永远不劈腿吗？”

　　郑小美并没有立即回答，而是咬了咬嘴唇，抬头望向了下方的许强，许强正坐在那里，刚擦干净了嘴上的血，抱着肩膀，眼神冷厉地望着她，看见她这样犹豫着，唇畔才露出了一丝微笑来，郑小美现在的态度才让他很满意嘛。他等了这么长时间，甚至亲自来参加这个婚礼，为的就是要等到现在，等到此刻，要好好羞辱一下那个不知死活的胖子，他才过瘾。尤其是经历了刚才一系列沉重的心理打击之后，他现在最渴望的事情，就是在这个关键的场合，狠狠地让郑小美替他牛叉一把，以获得心理安慰。

　　只不过，他唇畔的微笑刚刚绽开，就听见郑小美羞答答地、却是坚定无比地点了点头，“我愿意。”


第1938章 他是个骗子

　　“这个臭女人，居然在这个时候放水卷我的面子？该死的，该死的，该死的……”许强心底下都已经出离愤怒了，牙齿咬得格格地响，不过，婚礼已经进行到了这一步，完全超过了他能够控制的范围，现在，他唯一能做的就是，狠狠地咬牙，然后摸出了电话，发狠地打了起来。

　　现场登时响起了一片口哨与尖叫声，不过，反观谷尚风，倒是一愣，似乎并没有想到郑小美居然会这样回答。而梅梓也愣了一下，不过随即挑了挑眉毛，眼里掠过了一丝不屑的神色，随后神态重新恢复了正常，继续面带微笑地问道，“很好，既然两位新人彼此间心意相通，那就祝贺他们在今天这个喜庆的日子里结为连理。按照规定的模式，咱们还得继续往下举办这个婚事，例行公事一下，还要问一问，现场有没有人不同意他们的爱情的？”

　　底下的宾客们就嘻嘻哈哈的，这种场合，问一下就是例行公事而已，谁能不同意啊？除非是真有隐情或者有生死大仇亦或是抱人家孩子跳井了，要不然的话，谁脑子进屎了才会这么说的。

　　却不料，偏偏就有敢吃螃蟹的人，台底下猛然间就响起了一个喝声来，“我不同意。”

　　“唰啦……”瞬间，所有人的眼神都焦中在了刚刚站起来的许强身上，惊诧无比。这个人，分明坐在婆家客的坐席上，怎么他脑子真的进屎了么？居然真的就不同意了？还是他在开玩笑？

　　“我操他妈的，打人不打脸，这王八蛋也实在太嚣张了，都这个时候了还要这么做？别拦着我，我今天非弄死他不可。”肖毅斌和几个男同学都气炸肺了，如果不是林宇拦着他们，几个家伙早就冲过去将许强暴打一通了。

　　“别着急嘛，好戏才刚刚开始，你们接着往下看就是了。”林宇嘿嘿一笑，拦住了几个人，气定神闲地道，也让几个人感觉到这家伙实在有些莫测高深，葫芦里到底是卖的什么药啊？！

　　“哦？”梅梓却似乎早就料到了这个结局，只是抬起头来微微一笑，问道，“请问，您是哪位？”

　　“我是郑小美的表哥，也是今天婆家的代表。”许强色厉内荏地道，其实就是在充壳子而已。

　　“哦，郑小美的表哥，啧啧，那您现在就说说吧，为什么您不同意他们这桩美满的爱情呢？您的理由又是什么？”梅梓面不改色心不跳地问道，实则心下却在冷笑不停。

　　“很简单，这个谷尚风就是个骗子，表面上他将这桩婚礼办得风风光光的，其实一切都是假的，豪华车队是假的，这场宴席也是假的，包括请来的所谓国家级主持人也是假的，你都是冒充的。好吧，就算退一万步讲，这一切都是真的，那谷尚风这个人就更加的不可信了。因为，如果这一切都是真的，那至少要几百甚至几千万的费用，而他一个小小的穷律师，又怎么可能有这么多钱？没有钱却为了面子硬撑起这个场面，结果弄得债台高筑，恐怕这辈子都还不完，到最头来，我表妹不还是要跟一个穷光蛋过日子？这样的日子对我表妹来说生不如死，太不公平了，我表妹凭什么嫁给这样一个虚荣没本事且欠下了巨额债务的穷光蛋？”许强怒声说道，那叫一个义正严辞，充分体现了身为表哥的那种强烈的责任心与呵护之心。当然，如果他是真的表哥的话。

　　“你怎么就知道这一切都是假的呢？”梅梓依旧微笑问道，充分显示了一个国家级主持人临危不乱的高素质。

　　“我就是知道，郑小美，你给我下来，这种虚荣到宁可将一辈子赌在一场华而不实的婚礼中的人，绝非你的良配，如果你不想以后每天三餐就着馒头吃咸菜的日子，那你就下来吧，否则的话，你连后悔药都没有地方去买。”郑小美此时此刻却用杀人的眼神望着他，却就是不下去，相反，还死死地握住了谷尚风的手，更让许强妒火中烧，如果可以，真想扑上去撕碎了这个见利忘“义”的臭女人。

　　“好，很好，既然这样，那就别怪我不客气了。如果大家都不信的话，我现在就可以揭开这个胖子伪作的面纱。这个胖子欠下了银行的巨额债务，总共刷爆了二十一张卡，并且都是逾期未还，总计三百四十万元，喏，请往后看，银行的工作人员已经过来催债了。”许强连连冷笑着，向着身后就是一指。

　　一群人循声就向着后方望了过去，就看见后面正有几个一身职业装的银行职员模样的人正匆匆走了过来，“对不起，打扰一下，请问，这是谷尚风谷先生的结婚庆典吗？”

　　带头的一个银行职员就带着职化的微笑问道。

　　“是，请问你们有何贵干？”梅梓代表谷尚风回答道，而台上的谷尚风脸孔一阵抽搐，牙齿咬得格格作响，脸色也是铁青一片。

　　“哦，是这样，我们是中信银行的，谷先生是我们的优质大客户，上午刚刚还清了本息，并且还存进了我们银行十亿现金，今天他结婚，我们刚刚知道，过来得晚了，这是我们银行的一点小小心意，不成敬意，恭贺新禧。”那个客户经理就微笑着，挥了挥手，几个银行职员就抬着两个大大的花篮敬了过来，摆在了过道里。

　　“什么？”原本是一脸冷笑的许强，此刻见情势急转直下，身体就已经抖了起来，指着那几个银行职员，不可思议地怒吼了一声，“你们，你们说谎，都是在说谎，这个胖子明明欠了你们几百万，怎么转眼间就成为了你们银行的大客户？你在这里扯什么淡？”

　　哪知道，那几个银行职员连理都没有理他，只是转过身去又向着谷尚风鞠了两躬，随后就鱼贯而出，居然是来得匆匆，去也匆匆，转眼间就走得不见人影儿了。


第1939章 耳光响亮

　　“尚风，你，你居向银行里存了十亿？你，你是哪里来的，那么多的钱？”此刻，郑小美也震惊了，抬头望着谷尚风，满眼的不可思议。

　　“我……”谷尚风艰难地吞咽了一口唾沫，深吸了口气，才喃喃地道，“因为我有一个好同学。”

　　“哪个同学？”郑小美眼神拼命地往下搜寻，这种同学，简直就是多多益善哪。不过，她始终没有谷尚风这句话的意思到底是什么。

　　不过，经历了这场闹剧，许强最后的一招终于失败了，这家伙也不是笨蛋，见势不妙，就要偷偷摸摸地开溜，边溜边在那里咬牙切齿的，“等着，你们都给我等着，我不会让你们好过的。”

　　只不过，此刻台上的梅梓却突然间高声叫道，“那位先生，那位不同意谷尚风先生和郑小美小姐婚姻的先生，那位曾经说我们都是在撒谎的先生，请您留步。”

　　得，梅梓这一声喊，许强可是再也走不了，只得站在原地，硬着头皮转过身来怒哼问道，“还有什么事？”

　　“没什么，我只想问一问您，您刚才为什么说大家都是骗子？又说谷尚风欠了银行的巨额债务？现在看起来，好像跟您说的事实，有着极大的出处啊，请问，这又是怎么回事？”梅梓笑意盈盈地问道，却是在那里恶狠狠地初刀呢。

　　“我，我刚才喝多了，认错人了。”许强不得已，只能硬着头皮生硬地回答道。

　　“那请问，身为娘家客的代表，身为郑小美小姐的表哥，您现在是否同意谷尚风先生和郑小美小姐的婚姻，并且是否要为他们进行祝福呢？”梅梓继续问道。

　　“我同意，就让她跟那个胖子去死吧。”许强再也控制不住自己的妒火，怒吼一声道，转身就要走。

　　只不过，他这一声却让所有的婆家客都不满意了，不少人就站了起来，纷纷指责道，“你这人怎么回事？怎么能在人家大喜的日子这样说话呢？你还算什么娘家客？”

　　“都滚一边去。”许强此刻都要气得爆炸了，怒血冲头，转身就往外走，嘴里嚷嚷道。

　　“这位先生，看起来您的祝福实在不怎么样，已经惹起了公愤来了，如果您不真诚的祝福这一对新人的话，恐怕您现在再想走也走不掉了。”梅梓微微一笑道。

　　许强的态度实在太恶劣了，再加梅梓在台上这么轻轻的一句煽风点火，登时就让台下所有人全都愤怒了起来，“对对对，不许走，他算老几啊，必须要道歉，如果不道歉，就能让他走。”

　　“你到底想怎么样？”许强此刻头脑已经略微有些冷静了下来，看着满屋子已经炸开了的人群，就有些发怵，好汉不吃眼前亏，他如果真敢顶着这股风硬上的话，没准儿就得被揍得头破血流的，那可犯不上。咬了咬牙，他望着梅梓问道。

　　“很简单，到台上来，真诚地祝福这一对新人嘛。毕竟，你现在是娘家客的代表，你的祝福很重要哦。”梅梓笑盈盈地说道，眼里却透射出了针刺般的光芒来。这小子人品这么渣，如果不玩儿死他，都是自己太心慈手软了，就该用张可儿的办法来对付他。

　　许强脸上的肌肉抽搐了几下，咬了咬牙，碍于形势，只得往台上走，就走到了谷尚风和郑小美的面前。

　　“祝你们新婚快乐。”许强几乎把肝儿都憋碎了，脸孔憋得酱紫，才对着郑小美和谷尚风说出这句话来了。面对着自己曾经玩儿过的女人结婚，自己还要被逼着说出这番话来，许强只觉得对他来说，这是奇耻大辱，以后如果有机会，他会发疯地报复他们的。

　　“别着急嘛，这位先生，刚才的仪式已经被你小小地破坏了一下，所以，我们还得重来一遍，这样才显得你的祝福的真诚嘛。”梅梓笑嘻嘻地道，不过眼里却有着浓重的戏谑神色。

　　不待许强说话，就又向郑小美问道，“郑小美小姐，您愿意嫁给谷尚风先生，一辈子都与他不离不弃吗？”

　　“我愿意……”郑小美这一次却是出奇地没有犹豫，而是斩钉截铁地道，甚至，这一次连看都没有再看许强一眼，只是柔情款款地望着谷尚风，还握起了他的手，那个深情啊，就如同百世千世的爱恋一般，忠贞不渝的神色都能感动天地。不得不说，女人天生就是会表演的动物。

　　梅梓挑了挑眉毛，不屑地看了她一眼，转头望向了一直在那里沉默着的谷尚风，“谷尚风先生，请问您愿意娶郑小美小姐为妻，一生一世守护着她，不让她受半点伤害吗？”

　　“我他妈不愿意。”谷尚风的回答同样迅速有力、斩钉截铁，却是咬牙切齿地吼出来了，声音之大，震得音箱都“嗡”的一声。

　　全场静默，所有人都呆住了，不明就里的人都快疯了，这是怎么回事？先是娘家客在他的婚礼上搅动局，现在可倒好，居然又是谷尚风自己开始在这里搅局？包括许强都愣住了，这小子在抽什么邪风？不过，局面越乱越好，正合他意，他正乐得看热闹呢。

　　而脸上一直在笑的郑小美也有些傻了，睁大了眼睛望着谷尚风，脸上的笑容凝固住了，握着谷尚风的手心里瞬间就淌出了一下的冷汗，“尚风，你，你不要在这种场合开玩笑了，好不好？”

　　“我没有开玩笑，事实上，这是我的真实想法。并且，一直以来，我都有一件很想做很想做却一直没有胆量去做的事情，你知道是什么事吗？”谷尚风豁地抬头问道。

　　“是，是什么事情？”郑小美还没回过神来，怔怔地问道。

　　“就是这件事情！”谷尚风突然间扬手，闪电般地出手，“啪”，就是一个响亮的耳朵，狠狠地抽击在了郑小美的脸上，也抽得郑小美瞬间唇角破裂，溢出了血来。

　　“你，你，你敢打我？”郑小美用不可思议的眼神望着谷尚风，在她看来，谷尚风向来就是一个任她予取予求的傻帽儿凯子而已，自己能跟他结婚才是他天大的荣幸，没想到，他现在居然敢打自己？她都有些被打傻掉了。


第1940章 痛骂

　　“我他妈就打你这个贱货了。你别以为老子不知道你是怎么回事。这个男人，叫许强，他根本就不是你的什么表哥，而是你以前的情夫，你不过就是他包养的一个烂货而已。你们是因为闹了别扭，他甩了你，你跪着去求人家继续包养你，你家都不稀罕理你，所以，你才在酒吧买醉，才认识了我。

　　可惜以前的我并不知情，后来，虽然知道了一些情况，但我一直痴心妄想着，能用真情感动，因为当时的我，确实很喜欢你。所以，我拼命地委曲求全，甚至不惜牺牲自己的尊严来讨好你，想想我当时对你奴颜婢膝的样子，我自己都感觉到恶心。可是，我的诚心非但没有感动你，反而让你更加高傲，原本就是一个烂货，居然在我的宠溺下还认为自己是白雪公主，更加的让你看不起我，你从来都没有想过跟我结婚，你只想着能够跟这个许强重新和好，甚至于，哪怕是让这个许强包养你一辈子子，让你做他一辈子无数个情人之一的情人，你也在所不惜。至于我，就是一块臭抹布而已，想用的时候就拿过来擦擦脚，不想用的时候就跟甩大鼻涕一样甩到一边去。

　　可是，我依旧心存幻想，认为我的真情总能感动你，可我错了，我真的错了。就在昨天晚上，我这个幻想彻底地破灭了。因为你昨天晚上，也就是我们结婚的前一天，你还在许强的床上，还在跟他翻云覆雨，并且，还同意了想让许强找找乐乐，狠狠地玩儿我一次，让我这个傻逼知道，我配不上你，哪怕就算你是许强玩过了不要的烂货，我也同样配不上你。哈哈，想一想，我都觉得是那样的好笑。

　　而今天，你居临时改了主意，居然真的同意嫁给我了，当然，这也并不在意料之外。因为，你本身就是一个金钱至上的拜金女，是一个物质到极点的渣女，你眼里只有那些有钱有本事的男人，从来不会有我这样能够真正对你用情的人，对我这样的人，你向来只认为是一摊烂泥罢了，根本糊不上你的墙。而你之所以同意，是因为你终于发现了不对劲的地方，无论是豪华的车队，还是隆重的庆典，亦或是价值不菲的酒席，还有全国最火的女主播，你被这一切迷花了眼，所以，你才临时放弃了许强，而投向了我。

　　不过，你投向的不是我，而是这眼前的让你虚荣心和物质欲得到极大膨胀与满足的奢华的一切。如果，这一切都是假的，哈哈，你会当即义无反顾地重新投回许强的怀抱，对我，你依旧只有鄙夷与不屑的眼神，仅此而已。

　　所以，我现在已经看清楚了你的一切，我不能再这样执迷不悟下去了，不能再这样辜负我的同学们对我的隆情厚谊了，所以，我必须要做一件我自从认识你之后最想最想做的一件事情，那就是，揍你一耳光，然后指着你的鼻子大骂，滚，你这个烂货！”谷尚风这一番痛骂骂得可谓是酣畅淋漓，随后，劈手又是一个耳光，打得郑小美晕头转向，瘫坐在那里，连哭都不会哭了，只是傻怔怔地望着谷尚风，身上哆嗦着，眼里充满了恐惧，还有悔恨，但唯独没有怨恨。因为她自己也清楚，她并没有怨恨的资格。

　　而许强在一旁看得又惊又怒，可是这一刻，他也不知道该怎么做，该做什么了。难道让他去维护这个女人么？可他有什么资格维护？如果他维护了，就等于承认了与郑小美之间的关系，可是如果不维护，那他就更不是一个男人了，所以，他现在也处于进退两难的维谷之中了。

　　台底下，所有人都看傻掉了，谁也没有想到，这场婚礼，居然是这种戏剧性的转折变化，中间的过程复杂得超乎了所有人的想像，都能拍成一部狗血电影儿了。

　　“好！痛快！恭喜你，终于顿悟了。”肖毅斌在台下怒吼了一声，挥舞着已经肿起来的拳面，可把他给痛快得不行不行的了，憋了这么长时间，终于可以释放一下了。

　　“还有你，许强，你爸不就是云山重工的老板么？你不就是仗着有两个臭钱么？你不就是觉得你老爸牛逼，你掌握着很多资源么？没什么了不起的，今天是我的主场，我可以大声地向你说一句，操你妈的，带着这个你不要的烂货，你给老子滚出去！”胖子终于发威了，向着许强就挥出了一拳，正中许强脸上，打得他一个趔趄。

　　“滚，都给老子滚！你们这对狗男女，根本没有资格出现在这里。”谷尚风从地上一把拉起了郑小美，向着许强身上一推，结果，两个人就摔成了一团。谷尚风仰天大笑，笑得舒心爽气，那叫一个痛快啊。

　　“谷尚风，你给我记住了，你会为你今天所做的一切，付出代价！”许强一把推开了压在身上的郑小美，爬了起来，咬牙指着谷尚风道，现在，他也唯有用这种方式来维持着自己的脸面与尊严了。

　　“付出代价？许强先生，请问，您现在还有让谷尚风先生付出代价的资格吗？”梅梓挑了挑眉毛，淡淡地一笑问道。

　　“你个臭女人，滚一边去，这里哪有你说话的份儿？”许强向着她怒骂道。不过刚刚骂到这里，就听见外面突然间就响起了一声厉咤，“许强，你这个不要脸的王八蛋，敢背着我在外面搞女人，而且还跑到人家婚礼现场大闹？你还要不要你这张脸了？”

　　所有人循声望了过去，就看见后面就走出了一个女子，大约二十七八岁的样子，面容姣好，身材不错，带着好几个西装革履的人正走过来，疾声厉色地道。

　　“小，小贞，你，你怎么来了？”许强回头一看，登时狂吃了一惊，来者不是别人，居然是他的正牌老婆，易贞贞。


第1941章 痛快淋漓

　　易贞贞是华夏新闻界大亨易华的女儿，提起易华，在整个世界的业界都是无人不知、无人不晓，他旗下拥有海内外共计九个报业集团，组成了一个庞大的传媒帝国，绝对是世界级的传媒大亨，家里资产千亿，就这么一个女儿，当然，云山重工的老总许海山当然也不差，两户人家也属于门当户对。不过平素里两个人都是各玩儿各的，就算结了婚也是照旧，有兴趣了就在一起睡一觉，没兴趣就各找各的情人，井水不犯河水，相互之间都不干涉彼此的生活。可是，今天易贞贞却突然间杀上门来找许强的麻烦了，这也让许强惊恐不已，隐隐间，感觉到有大事要发生了。

　　“别这么叫我，你这种烂人根本没有资格这样叫我。许强，你身为有妇之夫，居然做出这种不要脸的事情来，实在让我感到很恶心，从今天开始，我跟你一刀两断，你这种烂人以后最好离我远一些，不要再打扰我的生活。张律师，把离婚协议拿给他看，让他签字。”易贞贞带着说不出的恶心的眼神看了许强一眼，回首向身后的律师说道。

　　那个张律师就打开公文包，拿出了里面的离婚协议，走上台去递给了许强。

　　“易贞贞，你敢跟我离婚？先回去问问你父亲同不同意吧。想要跟我离婚，我们两家正在组建的新型海外贸易集团的事情，就要告吹了，你最好想想后果。”许强一把抓过了离婚协议书，撕得粉粉碎，怒吼着暴叫道。

　　“海外贸易集团？我爸爸当然还要是跟云山重工组建的，不过，好像已经跟你们许家没有什么关系了。”易贞贞唇畔露出了一丝不屑的冷笑，“既然你不同意离婚，那咱们就在法庭上见吧，啧啧，那就是你包养的情妇？长得也不怎么样嘛，跟个猪头一样。”易贞贞摞下了这句话，就带着人扬长而去了，跟之前的那几个银行职员一样，倒也是来得匆匆去也匆匆了。只不过，她留下的震憾如同十级地震一样，震得许强现在都还没有反应过来呢。

　　“云山重工跟我们许家没有任何关系了？这是什么意思？”许强还在那里发傻呢，突然间，电话就响了起来，他原本想不接，却没有想到，看了一眼电话，居然发现是自己的老爸许海山打过来的，就算这种情况不适合接电话，他也只能接了。

　　“爸，啥事？我这正忙着呢。”许强居然还能用故作轻松的语气跟他老爸说话，装得跟没事儿人似的，他要是不去做演员还真是瞎了这块材料了。

　　“你个王八蛋，你到底得罪了什么人？怎么突然间云山重工董事局就召开董事会，把我踢出局了？我现在已经一无所有了，并且，纪委已经启动了专门针对我的调查工作，要把我以前所有的事情全都翻出来，而这一切，居然有人透露，说你得罪了不该得罪的人，而老易也给我打过来电话，说你居然跑到包养的情妇的婚礼现场去大闹，他女儿已经准备好跟你离婚了，你这个王八蛋，到底这是怎么回事？你给我说清楚！！！！”许海山在电话里狂吼道，险些把许强的耳膜都震破了。

　　“我，我……”许强一下就傻在了那里，电话“啪”地一声掉在了地上，眼神惊骇地向着四周的人群中望了过去，最终，定格在了一直抱着肩膀站在那里看戏的林宇身上，林宇向他挑了挑眉毛，咧嘴一笑，随后，抬起手来在脖子上一割，做了一个斩首的动作，也让许强心凉如水，他终于知道，得罪了不该得罪的人了。

　　不过，事情到这里并不算完，正在这时，外面就走进了几个警察来，带着警察走进来的，正是刚才那个金版辰龙的司机师傅，只见他指着许强，对几个警察说道，“警察同志，就是他，就是这小子，刚才踢坏了我们的金版辰龙，这是故意毁坏他人财物，而且他还耍流氓不赔偿。”

　　那几个警察就直接走到了许强面前，先敬了个警礼，而后问道，“请问这位司机师傅所说是否属实？”

　　人证物证俱在，并且旁边还有婚礼摄影的，直接都把他拍进去了，许强想狡辩也狡辩不了，只得点头承认，“是我，不过，那就是辆假的金版辰龙而已，我赔他就是了。”说着话间，他掏出了几张银行卡来，昂着头，还力争用这种方式维护着最后的尊严。

　　“你赔？好啊，你赔吧，维修费用，四千万。”那个司机师傅冷笑着说道。

　　“你，你这是讹诈。警察同志，那是辆假的金版辰龙，修一下也就撑死几千几万块而已，根本不值那么多钱。我要告他利用假豪车进行敲诈。”许强一下就跳了起来，怒叫着道。现在他父亲已经彻底完蛋了，估计所有的资产也被冻结得七七八八，他能拿出来百八十万的就已经很了不起了，四千万，恐怕他卖肾卖眼角膜卖心脏都不够赔的了。

　　“对不起，你说错了，经过我们检验，这辆金版辰龙确实是真的，至于四千万的开价是否合理，还有待于进一步验证。不过，我们官方估价，维修费用至少也在一千万以上。如果你不能赔偿进行私下解决，那你也只能跟我们去警局走一趟了。”说到这里，几个警察已经不由分说，抓起了他的胳膊，强行将他带离了现场。不过，许强还在拼命地挣扎着，又哭又嚎地叫嚷，“这都是假的，是假的，我不信，我不信，我不信……”

　　“许强先生，临行前送您一句话，天作孽犹可为，人作孽不可活，希望你在接下来的人生中，想明白这件事情。”梅梓就在台上依旧笑意盈盈地道，不过眼里却着无比痛快的神色。

　　“尚风，我错了，我知道错了，求你再给我一次机会，我一定珍惜你对我的感情，我一定好好做你的女人，求你……”此刻，已经看傻掉的郑小美终于回过神来，大哭着抱着谷尚风的腿，还企图用眼泪打动谷尚风。

　　“你现在，连求我的资格都没有了。保安。”谷尚风连看都没有看她一眼，直接喊来了台下的安保人员，将郑小美连同那几个许强找来的所谓伴娘的烂货，直接全都拖了出去。


第1942章 真正的婚礼

　　大厅里掌声雷动，齐声唾骂，那叫一个畅快淋漓。不过，稍后，谷尚风的父母就悄然把谷尚风拉到一旁去就郁闷了，“儿啊，你可别忘了，今天是你结婚，虽然你狠狠出了口恶气，可是你现在把新娘子都撵走了，你还怎么结这个婚啊？”

　　谷尚风还沉浸在刚才痛快淋漓的宣泄中没回过神来呢，此刻，冷风一吹，终于清醒了过来，不过刚清醒过来就有些懵了，我靠，对呀，新娘子都让他给撵跑了，这个婚还怎么结啊？如果摆了这么大的场面，仅仅只是为了出这口恶气，那，那接下来呢？怎么办？

　　他也懵了。

　　只不过，一家三口刚说到这里，就听见外面响起了轰轰烈烈的礼炮声，紧接着，曼妙的音乐就响了起来，门口处，一位穿着婚纱、盛装打扮的新娘子就出现在门口，她身后，跟随着一群捧着鲜花的美丽伴娘。

　　“谷先生，请抬头，望向大厅的门口，那里，有一位一直在等着你的纯洁善良的女孩儿，或许你不知道她都为你做过什么，但我可以告诉你，是她，从高中到现在，一直默默等候你将近十年，也是她，为了你，放弃了大好而稳定的留校机会，跟着你来到了华京，就在你对面的律师找了一个普通的职员工作，只为了每天看到你。还是她，为了你未来的幸福，一个小小的弱女子，敢于去调查云山重工老总的儿子，就为了向郑小美证明她只想耍你而不想和你结婚，她是那样苦口婆心地劝你。还是她，为了你，无怨无悔地四处求借，还清了你在银行所有的贷款，而你到现在依旧不知。仍然是她，就在你今天最得意也是最失意的时候，就在你办了结婚宴席却没有新娘的时候，她就走到了你的身边，然后，穿上了婚纱，只为了撑起你的半边天空，情愿做你的后备新娘，谷尚风，她现在就站在你的面前，你该如何对她？”伴随着舒缓柔情的音乐声，梅梓的声音响遍了整个大厅，也让所有人都将目光齐刷刷地投注在了站在那条红地毯上的文静。

　　而此刻的文静，只是轻咬着双唇，眼里流着泪水，望向了谷尚风。

　　“还他妈傻愣着干什么？人家都愿意为你做到这个程度了，甘愿做你的后备新娘替你撑场子了，你还在这里站着？赶紧的，过去吧！”一群人就在后面哄笑着推着谷尚风。

　　“先别推我啊，我必须要过去，可我也不能这么空着手过去吧？我的钻戒呢？我准备好的钻戒呢？还有花儿，我啥都没有，妈的，让那个王八蛋女人给拿走了，我日……”谷尚风急得原地乱转，眼珠子都红了，才想起来，刚才结婚仪式上送那个鬼女人的钻戒居然都被人家拿走了。

　　“这儿呢这儿呢……”肖毅斌就冲了过来，把钻戒还有花儿都塞到了谷尚风手里。

　　“我靠，咋都在你手里呢？难道你跟郑小美也有一腿？”谷尚风瞪眼问道。

　　“滚你的蛋，只有你这种傻瓜才喜欢她，这是我昨天刚给我女朋友买的，先借你用着，你可得还我。”肖毅斌上去就是一脚，把钻戒塞在他手里怒骂道。

　　谷尚风就一路冲了过去，跟一辆失控的火车头似的，“扑通”一声就双膝跪地跪在文静面前了，惹得所有人都失声大笑。

　　“看起来我们的谷先生确实是着急了，连仪式都忘记了，求婚，都是单膝跪地，双膝跪地那是跪拜父亲长辈或是叩祭苍天所用。”梅梓在台上幽默地说道，忍不住让人喷饭。

　　“我必须要双膝跪地，因为我要向文静道歉，原谅我，这么多年，居然一直拿你当最好的哥们，而忽略了你为我所做的一切。我必须要双膝跪地，因为文静为我舍弃了太多，做得太多，可是她从来都没有让我知道，而我这种不知道本身就是对她最深的伤害。文静，请原谅我的无礼和无知。”谷尚风抬起头来，泪流满面的望着文静道。

　　“我从来就没有怪过你，因为爱一个人，不是让他知道才能证明你爱他。所以，你不要这样怪自己。”文静捂着嘴哭泣着摇头说道。

　　“文静，我无法说太多，今天这一天，让我警醒，让我感觉这一年多来活得是这样的挣扎，这样的虚幻，这样的纠结。其实，就算你今天不来，就算没有今天的事情，我也依旧会去找你，因为是让你让我懂得了，什么才是真正的爱情，什么才是为爱守候。文静，嫁给我，让我一生一世对你好，好吗？”谷尚风就双膝跪地，举起了手中的戒指，打开了戒指盒，里面的钻戒闪闪发光。

　　“那我的戒指……”肖毅斌又是高兴又是愤怒地低骂道。

　　“你能不能消停点儿？闭上你的破嘴，如果你真能这么感动我，我不要戒指，什么都不要就跟你过。”何冰在旁边抽抽搭嗒地打了他一下道。

　　“我靠，你以为我多稀罕你么？还我感动你，结婚那天你要是不这么感动我，我都不带跟你结婚的。”肖毅斌暴怒。

　　“你们两个都闭嘴，这里不是你们的主场。”林宇一人赏了一巴掌，才算让这对欢喜冤家闭上了嘴巴。

　　那边厢，文静拼命地点着头，哭着说“我愿意”，接过了钻戒。

　　随后，谷尚风就抱起了文静，走上了台去，接下来，一场真正的婚宴庆典，才算是拉开了序幕。

　　不过，随后更加让人跌破了眼球的是，整个亚洲第一偶像天团蝶蝴，居然出现在舞台上赶来助兴，一时间，劲歌热舞，嗨爆全场，这一天的婚礼，想必也一定会成为所有人终身难忘的记忆了，无论是当事人还是旁观者。

　　“美好的结局，真是人间大团圆啊。”望着这眼前的一切，林宇发自内心的慨叹。

　　“团圆个屁，用不用我告诉你，就为了给你同学出这口气，我一共花了多少钱？”此刻，身后就响起了张可儿的声音来，林宇转头一看，登时一咧嘴，好家伙，七八个女人就站在他的身后，此刻正用饶有趣味的眼神望着他。


第1943章 小青出事了？

　　“多、多少钱？”林宇有点儿结巴了，他还真没算过这笔帐。

　　“运送辰龙的钱，人工费、场地费、租机费婚礼宴席的费用……全加在一起，四百三十七个亿……”张可儿掰着指头算道。

　　“我靠……”林宇往后一仰，险些脑溢血了，“怎么会这么多钱？不可能……”林宇悲愤地嚎叫着，这简直就是扯淡。

　　“怎么不可能？光是收购一个云山重工，就花了我们四百多个亿，你说可能不可能？”一群女孩子娇笑着，她们就喜欢看林宇这副被糗到的样子。

　　“靠，这能是一回事儿吗？”林宇拍了拍胸口，刚才真被吓到了。

　　正说到这里呢，谷尚风就呼哧带喘地跑过来了，“哥们，我……呃……”谷尚风正要跟林宇说话，突然间就看见林宇身后正站着七八个千娇百媚的超级美女，一个个美得简直惨绝人寰，一瞬间他的鼻血就流出来了——无论是谁，见着这么多超级美女的时候，肯定也会流鼻血的。

　　“嘻嘻……”一群无妖娆的老婆发出了银铃般的笑声，就走向了旁边的甬路上，香风掠过，人已走远，而谷尚风则站在那里，痴痴怔怔的，都快傻掉了。

　　“别看了，再看眼珠子就要掉出来了。”林宇在旁边忿忿地道。

　　“我说，哥们儿，这些女人，是哪里冒出来的？你，你居然认识她们？”谷尚风看着几个女人的背影儿，眼珠子真快要掉出来了。

　　“国色天香会所的几个高管而已，一群小经理，知道我认识那个出了名的大导演，想要跟我套近乎弄点潜规则出出镜什么的，我都没理她们。”林宇故意高傲地挑起了头道，狠狠地把自己的这几个爱整人的小老婆恶贬了一通。

　　“编，你就在这继续编吧。是不是你还想说，那些银行职员都是假的，那些带走许强的警察也是假的，甚至于连正在台上表演的亚洲天团蝴蝶也是假的？”谷尚风斜着眼睛望着他道。

　　“确实都是假的。”林宇摸了摸鼻子，只能硬着头皮说道。

　　谷尚风也不说话，看了他半晌，突然间伸出了手去，重重地拍了拍林宇的肩膀，“哥们，无论真假，无论你的本事大小，你这份情，我记住了。同时，你也让我明白了我们真正的差距在哪里。”

　　“在哪里？”林宇最喜欢别人夸他了，满怀期待地抬头问道。

　　“那就是，我们全都是普通人，而你……”谷尚风定定地盯着他的眼睛，突然间一声大吼，“你他妈根本就不是人！”

　　……

　　深夜，林宇负手站在高高的通天峰上，仰望站苍穹，眼神清亮而深邃。经历了一场由他主导的大悲大喜的婚礼之后，他对这个光怪陆离的世界认识更深刻了，由此，也让他对这个世界产生了更加浓厚的兴趣，因为他突然间发现，原来这个世界最弄不懂的事物，并不是世间的规则，而是永远具有着不确定性的“人性”。

　　“真不知道人这种东西到底是从哪里来的，不过，也唯有这样多姿多彩、各具思想的生命，才构成了这个有机而完整的世界。如果这个世界上所有人的想法都是一样的，那将会多么的无趣？”林宇咂着嘴巴道，感觉自己越来越有成为一个哲人的潜质了。

　　“想什么呢？”此刻，林宇身后传来了一个清朗朗的声音来，林宇不用回头就知道，是叶岚。

　　“想你呢。”林宇嬉皮笑脸地转过身去，一把就抱住了叶岚，狠狠地在她绝美的脸蛋儿上啃了一口。

　　“你有那么多老婆，还能有时间想我么？”叶岚撇了撇嘴道，不过也任由他在自己身上拱来拱去的。

　　“怎么不想？每一个都想，快让我听听我闺女的声音。”林宇就将耳朵贴在了叶岚的小腹上。

　　叶岚现在已经怀胎七个月了，能够清楚地听到胎心音的声音了。“哎哟，这个小丫头，好像对我不满意了，上来就踢了我一脚。”林宇正贴在叶岚的肚子上听着孩子的声音，不提防小家伙很不老实，直接就是一个弹腿，隔着肚子都踢得林宇耳门子哐哐地响。

　　“她是想急着出来呢。这小家伙，最近可折腾死我了，每天半夜里睡得好好的，她上来就是一脚，就能把我给踢醒了。”叶岚带着母亲的自豪和骄傲抚着小腹说道。

　　“那敢情好啊，证明这丫头身板儿结实。”林宇嘿嘿一笑道，随后抚着叶岚的脸，“只不过，就是可怜了你了，要遭这个大罪。以后我一定会加倍补偿你的。”

　　“补偿？你可得了吧，你所谓的补偿就是继续玩儿了命地折腾我。”叶岚瞪了他一眼道。

　　“嘘，你都快当妈妈的人了，可别这么说话，这种不健康的胎教可是不好。”林宇假意道。

　　“切，你隔两天就要进去看她几回的，你怎么不说你的胎教最不健康呢？”叶岚撇嘴道，两口子之间肆无忌惮地开起了半荤半素的玩笑。

　　两个正享受着幸福的难得时光的时候，突然间林宇眉毛就是一跳，因为他听见了天灵儿那丫头的声音咋咋呼乎地在他的脑海里就响了起来，“宇哥哥，你快来呀，好像，小青好像，好像不太对劲了……”现在，因为在连云山的基地之中，护山法阵被李沧海研究出了一种微妙的传音加持功能，只要在仙联基地的范围内，就可以“接收”到相关的讯息，包括公共频道与特殊的加密频道，所以，小青的喊声林宇能够直接听得到了。

　　“小青？她怎么了？”林宇皱起了眉头。

　　“我，我也说不太好，你快来看看吧，就在归墟之城这边。”天灵儿就咋咋呼呼地道，不过能够清晰地听到她的偷笑声，让林宇又是好气又是好笑，这丫头最能出妖蛾子，当初要不是她的问题，恐怕也不至于跑到印尼去跟那些黑皮猴子们大打一架了。

　　“你等着，我马上过去。”林宇哼了一声，揽起了叶岚的腰，瞬间化做一道彩光，就出现在了归墟之城附近。


第1944章 大印象定形术

　　到了归墟之城，林宇就发现，天灵儿正站在城外的能量通道外，向着里面探头探脑的，不过，却一直没有进去。

　　“你在这里干什么呢？”林宇看着同样大腹便便的天灵儿，就皱眉问道。

　　“我在看小青啊，她现在就在里面呢。”天灵儿一见林宇来了，就如释重负地长吁口气道。

　　“小青在里面干什么？她又不是科研人员，跟人家在里面凑什么热闹？再者说了，你又不是不能进去，非得在外面等什么？”林宇皱眉问道，觉得天灵儿今天的举动有些奇怪。

　　“啊，这个，不是啦，其实，嗯……”天灵儿支支吾吾的，好像是在掩饰什么，令林宇更加奇怪了起来。

　　“灵儿，你吞吞吐吐的这是在干什么？是不是有什么事情瞒着我们？”叶岚走了过去，揽住了她的肩膀问道。

　　“没有啦……”天灵儿不断地向里面探着头，依旧吞吞吐吐的，林宇就有些不耐烦了起来，举步就要走进去，自己看个究竟。

　　“喂喂喂，你不能进去，说好要给你一个惊喜的，你进去就没有惊喜可言了。”天灵儿一把就扯住了他道。

　　“什么惊喜？你在说什么？”林宇的眉头就紧紧地皱了起来，愈发感觉到有些不对劲了，瞪着天灵儿，“你是不是又闯祸了？上一次你瞎闯印尼人的法阵，险些把小命丢了，这笔帐我还没跟你算呢，你现在又要出什么妖蛾子？你说不说？再不说的话，信不信我收拾你？”林宇就瞪起眼睛吓唬他。

　　“你跟她凶什么啊？吓到她肚子里的孩子看爷爷奶奶不先收拾你才怪。”叶岚瞪了他一眼，随后温柔地揽着天灵儿的肩膀，“灵儿，你就别卖关子了，有什么事情就赶紧说吧，如果真把这位惹急了，可没你什么好处。”

　　“这个，这个，我，我真的不能说啊，我答应小青了，就是把你们，尤其是把宇哥哥喊过来，其他的，我就不能说了。”天灵儿紧蹙着小眉头，嘟起了嘴巴道。

　　“成，你不说是吧？我自己进去看就是了。”林宇哼了一声，就要迈步往里走。

　　只不过，刚刚一迈步子，就看见能量通道中光芒一闪，随后，一个青衣青裙的女孩子就站在面前。

　　这个女孩子大约十八九岁，浑身上下都带着一股子说不出的灵气儿来，怎么说呢，就像是从古代的工笔画中走出的宫装仕女一般，用美艳来形容她实在太俗气了，可是用不食人间烟火来形容吧，又有些太过不与世俗接轨了，她就是介乎于广寒仙宫中的仙女与凡俗倾国倾城的红颜那种综合体，灵动飘逸中带着让人自然想亲近的那种可亲可爱，说不出来的清雅秀丽。

　　“你是谁？”林宇一皱眉头，明显感觉到了她身上的能量波动，居然跟天灵儿差不多少，相当于筑基期大圆满的境界了，可是这种境界的仙联高手，林宇怎么可能不知道？仙联所有高阶弟子的名单，林宇可是个儿个儿都记得的，这种境界的仙联高手，林宇不可能不知道。

　　那个女孩子一见到林宇，脸蛋登时就是一红，咬着嘴唇，低下头玩儿弄着衣角，偷眼看着林宇，一看到林宇正眼神炯炯地望向了她，她赶紧又低下了头去，一闪身，就躲在了天灵儿的身后。

　　“宇哥哥，你猜猜她是谁。”天灵儿笑嘻嘻地问道。

　　“我怎么知道她是谁？她是归顺的哪个家族的高手？可是咱们最近也没收服哪个华夏组织或者散修啊，我也不记得有这样的高手啊？”林宇皱眉望着那个美丽至极的女孩子，疑惑地问道。

　　“灵儿，难道，她是，小青？”叶岚就有些疑惑地看着那个女孩子问道。

　　“嘻嘻，还是岚姐聪明，对呀对呀，就是小青，你看她现在好不好看？”天灵儿笑嘻嘻地道。

　　“好看，真是漂亮。”叶岚一看见小青就喜欢，点了点头，亲热地拉过了小青的手，刚要说话，猛然间，她和林宇就都感觉到不对劲了，几乎是异口同声地齐声问道，“她是小青？”

　　“当然啦。”天灵儿挑了挑小眉毛，得意地道。

　　“不可能。”叶岚和林宇一起猛摇头。开什么玩笑？这怎么会是小青呢？小青可是一个黄毛小丫头，不过十四五岁的样子罢了，要想长成现在这副模样，至少也要五十年的时间。因为，她是树灵，跟普通人可不一样，生长周期比人类要缓慢得多。最最重要的是，就算是她在归墟之城的灵气空间里可以长成这副模样，但她只要一出来，就立马会适应现在的时间流速，重新变回以前小丫头的模样，她怎么没变回去？这是铁律，根本不可能打破的。所以，两个人无法相信这是事实。

　　“嘻嘻，这你们就有所不知了吧？没错，在这个超高倍数的灵气空间里，人人的确可以加速时间流速地衰老，而他们出来就会恢复原状，不过呢，我们自有高人相助，在里面施展了可以让时间凝止的功法，让小青定格在了十八岁的面容上，然后呢，她就变成现在这个样子了，哪怕是在现实的空间里，她也不会老的，永远会是这样，永远的十八岁。”天灵儿得意洋洋地道。

　　“什么？这是什么功法？是哪位高人相助？”林宇和叶岚瞠目结舌，委实难以想像这一切都是真的。

　　“当然是我老人家了，真没见识，这不过就是我的大印象定形术罢了。”能量通道里一闪，随后，年兽就出来了，伸了个懒腰，趴在旁边的一块石头说道，嘴里还嘎嘎嘣嘣地嚼着紫晶灵石——这些日子它可是没少祸害这种紫晶灵石，几乎将仙联的紫晶灵石扫荡一空了。不得已，林宇抽空又飞上天空去好几次，才又造了不少灵石，勉强供应上了仙联弟子的消耗。

　　“大印象定形术？”林宇和叶岚俱都艰难地咽了口唾沫，不得不承认自己的孤陋寡闻，这种功法他们真的从来都没有听说过。


第1945章 青春永驻的希望

　　“这是什么法术？”林宇咧嘴问道。

　　“你是傻子么？不会自己看？还亏你是婴变期的高手。”年兽懒洋洋地道，语气相当的不客气。不过，林宇只能认了，毕竟，这家伙可是上古神兽，并且还是自己的师傅星君的仆兽，辈份可以说是高得不能再高了，对他再不客气他也得受着。

　　“这种法术可以让人的容貌永久定型？”林宇没理会他的语气，依旧问道。

　　“差不多吧，不但可以将人的容貌永久定型，也可以将人的生理机能永久定型，始终定格在相应的年纪，只不过，该多长的寿命，还是多长的寿命，不会延长半点。只有死后才会突然间衰老，现出真实的年纪来。”年兽用爪子挠了挠下巴说道。

　　“那也行啊，我靠，这简直就是真正的青春永驻的定型术啊，可以将人永远保持在一种年纪的形态，简直太强悍了。”林宇咋舌道，要是这种法术能够普及的话，那可就牛逼了，岂不是仙联中人个个都会永远不老了？呃，当然了，前题条件是一直不死。

　　叶岚听得眼神闪闪发亮，就一个劲儿地去拽林宇的衣服，林宇当然明白她是什么心思，就嘿嘿一笑，凑了过去，搓着手道，“年兽前辈，这个，这个……”

　　“你闭嘴，免谈，我的大印象定型术的施展是要耗费巨大的法力的，并且，冷却时间极为漫长，每隔百年才能施展一次，最重要的是，每施展一次，我就损耗一丝自己的本源力量，如果不是这丫头苦苦求我，希望她快点儿长大，并且是看在同宗同源都是星球本源发展出来的份儿上，我也绝对不可能给她施展这种术法，你明白么？除非你想让我现在死，否则，我绝对不可能再给任何人施展这种功法了。”年兽一眼就看出来林宇想说什么了，一爪子就把林宇拍到了一旁去，怒哼了一声道。

　　“呃，我不是这个意思。”林宇摸着鼻子，讪讪地笑了，“其实我的意思是关心一下您老人家，主要就是想问问您，这个，这个，您不是昏睡过去了不知道多长时间才能醒么？怎么突然间就醒过来了？”

　　“你的意思是，我要一直这么睡下去？不醒过来，然后你就高兴了？”年兽瞪起了眼珠子道。

　　“不不不，我不是这个意思，我是想说……您别这么大的火气成不成啊，我就是表示一下关心嘛。”林宇一咧嘴，这家伙实在是太不好相处了。

　　“我原本是至少要睡上两百年才有可能醒过来一次的，不过，回来之后，你不是就把我老人家安置在这个灵气空间里了么？就都快过去三个月了，将近一百年的时间了，另外，你倒也算是孝顺，弄了一大堆的紫晶灵气还有原生态的紫晶灵雾给我吃，我倒也元气补得差不多少了，不过生命本源损耗得太厉害，但也勉强能够醒过来一次了。正好，我刚醒过来，这小丫头就在我刚睁开眼睛的时候跑过来，原本我还是昏昏沉沉的正打着盹呢，就算醒过来也是迷迷糊糊的，没想到，她居然给我输入了一道同宗同源的星球本源力量，虽然很弱小吧，但也足以能让我老人家清醒过来了，毕竟，这小丫头也是星球本源产生的一种智慧生物嘛，也算是我的小晚辈，她就求我，说让我帮她快点长大，念在她对我老人家这么孝顺的份儿上，我就答应她了，在她在灵气空间里成长到现在这个模样的时候，就给她施展了一下大印象定形态，然后，她就变成这副模样了。不过，为了变成这副模样，据说，她在归墟之城里待了足足相当于外面的五十几年的时间，这小丫头，真不知道在抽什么疯，非要这么快点儿长大，难道快点儿长大就那么有意思么？”年兽无聊地挥舞了几下爪子道。

　　听到年兽这么说，林宇就将目光转向了小青，眼里有着说不出的疑惑来。

　　“小青，你为什么要这么做？”林宇有些纳闷地问道，难道这小丫头就这么希望长大么？

　　“我……”小青的脸蛋儿登时就红了，这个小丫头向来不善言谈，尤其是一跟人说话脸就红，此刻，她局促不安地揉着衣角，咬着嘴唇，只是缩在天灵儿的身后，也不知道说什么好了。

　　“她就是为了好看嘛，毕竟，长大了才可以穿花衣服，穿好看的高跟鞋子，她也是女孩子，而且，在归墟之城里相当于待了外面的五十年，她几乎把世俗中的一切都通过看电影啊，看书啊，上网啊什么的，都经历了一遍，所以就更希望自己长喽。”天灵儿赶紧出来给小青解围。

　　“真是这样？”林宇皱起了眉头，疑惑地问道。

　　“当然是啦，你看，现在小青好看不？”天灵儿笑嘻嘻地拉着小青的手把她拽到了面前来，让林宇去看。

　　“灵儿姐姐，不要闹了，我，我好看什么呀，都丑死了。”小青捂着脸孔转过身去趴在了天灵儿的肩上。

　　“行了行了，我没时间跟你们在这里胡混，我要去睡觉了，刚才耗费了我一丝的生命本源，我又累了，回去睡觉，如果没事儿的话，就别打扰我老人家。”年兽打了个哈欠，闪身就又进入了归墟之城中，只不过，这一觉睡去，它也不知道多长时间才能醒过来了。

　　“没什么事儿我们也回去了。”林宇挠了挠下巴，有些好笑地看了小青一眼，转身就要走。

　　“哎哎哎，你别走啊，宇哥哥，我还有事儿要跟你说呢。”天灵儿就急着要去拉林宇，却被小青一把扯住了，死活不让她上前，这一幕也看得林宇很是迷惑，这两个小丫头，到底要闹哪样儿？要出什么妖蛾子？

　　“好吧好吧，没事儿了，你走吧，嗯，那个，宇哥哥，明天你有没有事儿啊，如果没事儿，陪我和小青去逛街呗，岚姐做陪，好不好啊？”天灵儿就瞪了小青一眼，随后笑嘻嘻地向林宇说道。

　　“明天没事儿，想去就去呗。”林宇就应了下来，不过，他老是感觉今天的事情有些怪怪的，也说不出哪里不对劲了。


第1946章 起源之地

　　这个时候，李沧海的声音在林宇的脑海里兴奋地响了起来，在如何利用归墟之城的自循环系统进行星球改造方面，他取得了突破性的进展，并且，能够有效隔绝虚空乱流的防护服研究也取得了实效，想让林宇过去看看，林宇一听之下大喜过望，马上就赶了过去，这边厢，倒是只剩下小青和天灵儿以及叶岚了。

　　叶岚一直没走，就在路旁摘了两朵小花，边往小青的头上插戴着，边眼睛亮闪闪地望着小青，唇畔有着说不出的神秘的笑意，也让小青一颗心儿乱跳了起来，有些不敢抬头看她。

　　“姐，小宝贝最近怎么样？”天灵儿在旁边也有些心虚的样子，没话找话地问道。

　　“还可以吧。你呢？你那小宝贝据说闹得特别凶？”叶岚转头问道，坐在了旁边的一块大石上，看着如同画中美人的小青，眼神里满是欣赏之意。

　　“可不是么，这个臭小子整天踢得我肚子痛啊，哎哟，你瞧，这小子又踢了我一脚……”天灵儿捂着大肚子，就坐在了旁边，哎哟哟地直叫唤。

　　“他是个男孩儿，当然要调皮一些了，没事儿的，等生下来之后就好了。”叶岚笑道，随后转头望向了小青，笑了笑，她突然间问道，“小青，你是不是也喜欢林宇？”

　　“嗯。啊？不不不，我……”小青刚下意识地点了点头，突然间发觉了不应该这样回答，登时脸蛋儿就红了起来，两手乱摇，都不知道要说什么了。

　　“你瞧你，又是点头又是摇头的，到底是喜欢还是不喜欢呀？”叶岚哑然失笑道。

　　“我，我，不知道……我就是，仿佛天生就对他有一种好感，可是，在他的眼里，我就是一个没长成的小丫头似的，所以，所以我才……”小青咬了咬嘴唇，看见叶岚并没有半点不愉之色，才小心翼翼地说道。

　　“我一猜就是了。不过，如果我没有猜错的话，恐怕，这个主意也是灵儿给你出的吧？”叶岚笑着问道，脸上是一副我早就猜到了的表情。没办法，都是女人，同一类动物，并且，女人的心思是最细腻的，更何况叶岚又是过来人了，对于这种心思，怎么可能猜不到呢？小丫头的心思都写在脸上呢，一猜便中。

　　“啊，不不不，是，是我自己想到的。”小青赶紧摆手说道，同时紧张地望向天灵儿。

　　“好啦，这么小心干什么？你这丫头向来淳朴，又怎么可能想到这种办法呢？肯定是灵儿这个精灵古怪的丫头教你的了。不过，你对林宇有好感，这倒也难怪，毕竟，你现在和天灵儿共同一个灵魂的宿体，她的所思所想包括以前经历的种种，你都知道，你们等同于心灵相通的双胞胎，灵儿感知到的一切严重地影响到了你，所以，你对林宇有好感也是正常的了，这倒也没什么。”叶岚笑着说道，看了看小青，“啧啧，更何况，这么漂亮的人儿，如果嫁给了别人，那才是肥水流了外人田呢，多可惜呀。”

　　“姐，这么说，你是同意喽？”天灵儿大喜，搂着叶岚的脖子笑嘻嘻地道。

　　“净说胡话，谁跟林宇好，或者林宇想跟谁好，我又怎么能去管呢？那都是他们的自由。只要你们彼此间相互喜欢，那就在一起嘛，也没什么大不了的了。我们都是修行中人，世俗中的一切对我们并没有什么约束力。”叶岚笑道。

　　“太好了，小青，那你明天就去追林宇吧，只要你能追得到，能让林宇喜欢你，那就是你的本事。”天灵儿举手做了一个胜利的手势，笑道。

　　“我，我不知道怎么做……”小青颇有些害羞地道。

　　“你想怎么做就怎么做好了，不过，我倒是可以给你一个建议。”叶岚转了转眼珠儿，突然间童心大起，像是想起了什么似的，就凑了过去，三颗螓首凑到了一起，就叽叽喳喳地议论了起来……

　　那边厢，林宇倒是不知道三个女人在那里设计什么呢，进入了归墟之城中，看着一系列的设计图纸，听着李沧海的讲解，不停地点着头。周围的一群科研人员都用着说不出的崇拜眼神望着林宇，仙联最大的大老板来视察工作，与他们亲身近距离接触，对他们来说，自然也是莫大的荣耀了。

　　“这套仿生系统再有一段时间就可以进入最关键的试验阶段了，不过，目前还缺少几样主材料，那就是星球本源的核心力量，只有拥有了这类核心力量，或者是能够模仿这种力量制造出来的动力源，才能真正实现星球级别的改造，否则的话，我们就只能建造一个又一个小型的基地而已，无法从根本上将月球改造为跟地球一样的星球。”李沧海指着设计图纸，给林宇讲解着其中的关键之处。

　　“星球本源的核心力量？如果要拥有这种东西，那还要我们的这套自循环系统干什么？直接将核心力量重新装载入月球内部，让它重焕生机就可以了嘛。”林宇挠了挠下巴道，颇有些费解。这倒也是的，如果按照李沧海的理论，对于一颗失去了本源的星球来说，想让这颗星球重新焕发生机，真正地“活”过来，唯一的办法就是让这颗星球重新拥有本源之力。可如果这样的话，那这个所谓的自循环系统也就没有太大的意义了，也称不上是对这颗星球的改造了。

　　“不，老板，您错了，并不是这个意思。事实上，这套自循环仿生系统，有两个作用。这么说吧，一颗已经死掉的星球，是没有办法再恢复生机活力的，就比如，人要是死了，就不可能再活过了，只是徒具一个空壳而已，哪怕是你重新给他装载入灵魂他也活不过来，星球也是一样的。但这套自循环系统，可以安置在已经死掉的星球内部，只需要足够的星球本源，它就完全可以让这颗星球重新真正地活过来，然后再借助这套自循环系统的力量，加速星球恢复的过程。所以，这套自循环系统也可以称为星球复活机。这是第一个作用。而第二个作用，就是这套自循环系统，也可以制造星球，所谓的制造星球，就是我们完全可以制造真正的地球卫星，在地球的外围处，通过这套自循环系统，采撷大量的相关物质，创造星球，不过，理论是虽然够行得通，但事实上，还有待于实践的验证。毕竟，就算我们能够创造出地外星体来，但哪里来的那么多泥土等等物质呢？”说到这里，李沧海就皱起了眉头来，很是犯愁地叹了口气。

　　“你先把如何复活月球这个项目研究出来再说吧。”林宇有些好笑地道，创造星体，就等同于创造生命一样，某种程度上，甚至比创造生命还要伟大，那简直就是宇宙的造物主了，从这一点上来看，现在还是有些不太现实了，所以他也并没有放在心上。

　　“唔，这倒也是，如何复活还没有研究明白呢，反倒是要先研究创造星体，这个多少有些不现实了。”李沧海也是嘿嘿一笑，同样觉得自己有些异想天开了。

　　“咦，这个小子，脑子很好使嘛，不错不错，你研究的理论很不错，很对我老人家的胃口。”正当一群人围着海量的一堆图纸在研究个不停的时候，身后就响起了一个懒洋洋的声音，大家伙儿一回头，居然就看见年兽正趴在一张桌子上，用爪子点头李沧海，很是赞叹地道。

　　“老祖宗好……”一群人全都跪下了，年兽可是远古时代星君大帝的宠兽，身份地位之高，在整个仙联无以伦比，是当之无愧的老祖宗，所以，现在林宇已经正式让贤“老祖”这个名号了，老祖现在已经成为了年兽独一无二的专属名词了，或许当着他的面能不跪的人，也就是林宇还有混元子了，其他人，还真没有这个资格。

　　“都起来吧。”年兽挥了挥爪子，趴在桌子上懒洋洋地道，一群人才敢站了起来。

　　“你怎么又醒了？不是说要去睡觉的么？”林宇有些好笑地望着它道。

　　“我已经睡着了，不过听着你们几个小子在讨论星球本源的问题，就把我给吵醒了。你们当然清楚，我就是星球本源母体里出来的，我最大的愿望也是回到星球本源去，重新与母体融为一体。所以，你们所讨论的这个话题我很感兴趣，我就来看看喽。”年兽这一次倒不像往次对林宇那么不客气，大概是当着这么多下属的面儿，总要给林宇点儿面子了。

　　“莫非你对这件事情也有些与众不同的看法？”林宇心念一动，就试探地问道。

　　“你这小子，虽然本事不怎么样，跟主人比起来差得太远了，但脑子向来还是很好使的。”年兽点了点头道，跳下了桌子，浮起在空中，如同没有重量地飘了过来，“我考你们一个问题吧，你们知道，为什么所有的人，无论是暗皇也好，深蓝星人也好，包括闪光之星人也好，喜欢把地球叫做起源之地呢？”

　　年兽望着一群人问道。


第1947章 起源之地真正的秘密

　　一群人相互间望了望，包括林宇在内，都对这个问题不甚了了。

　　“是不是，因为我们的这颗星球还很年轻，并且能够依靠自身的力量诞生诸多生命，所以，才被称为起源之地？”李沧海试探性地问道。

　　“错。”年兽挥舞了一下爪子，“算了，别瞎猜了，我还是直接告诉你们答案吧。因为，我们的这颗星球，除非遇到了真正的毁灭性的外力原因，就比如一次性的毁灭，或者是被暗皇那类的吞噬者给吞噬掉，否则，这颗星球永远都会一直活下去，毫不夸张地说，可以跟宇宙同寿，宇宙存在多少年，它就会存续多少年。最重要的是，它的内部星核可以不断地分裂，再分裂，多余的星核，可以散逸出去，于无尽虚空之中，制造出真正的星体来，而这种分裂，对它的星球本源，构不成任何伤害，并且，随着周围同出一源的星体的不断拓展，它还可以因为别的星体吸纳宇宙之间虚空乱流的能量而继续壮大。”年兽说到这里，一双几乎透明的眼睛里放射出光芒来，仰望向了上方被能量层隔绝的空间，眼神浩渺了起来。

　　“什么？可以制造星球的星球？”一群人相互间骇然，彼此间对望之时，都看到了对方眼里震憾无比的神色。

　　“不用这样惊讶，事实上，我们现在所身处的这颗星球，就是这样伟大，所以，它才被称为起源之地。或许在整个宇宙之中，起源之地并不少，但起码在现在我们所身处的这个时空维度之中，这种起源之地就只有一个。”年兽骄傲地望着他们说道，“当初，星君制造了这艘须弥神舟，其实目标就是想采撷到星核的多余星球本源，然后，再去向月球，看看能不能将他们原本的这颗闪耀之星，也就是你们的母星，重新复活过来，这才是他真正的目标。只可惜，他刚刚战胜了暗皇，却又遭到了那个可恨的深蓝星人若雨的偷袭，无奈陨落，结果是壮志未酬。如果，主人要是没有陨落，而这艘刚刚建成的须弥神舟彻底完善的话，相信，现在他已经离开了地球，将闪耀之星彻底复活了。”说到这里，年兽长叹了一声，语气中不胜唏嘘。

　　“你说什么？这艘须弥神舟还没有进行彻底完善？”李沧海敏锐地抓到了年兽话中的关键之处，急急地问道。

　　“当然是这样了，须弥神舟确实还没有进行彻底完善，虽然它的所有部件都已经齐全了，不过，它还没有核心驱动力，维持运转支撑它的，只不过就是以前主人留下来的力量本源而已，不能完全激发它的自循环系统，所以，这么多年来，它的驱动能量入不敷出，这才造成了它逐渐停止了运转，尤其是，这个小子闯入了归墟幻境中后，抽取了驱动能量的本源力量用来改造他老婆，结果，他老婆倒是改造成功了，可是最后的代价就是，终于全面打破了最后一线输出力量与吸入力量的微弱平衡，结果，造成了这个须弥神舟能量系统的全面崩溃。不过，冥冥之中，这也是定数使然了，一切都是主人算好的，倒也怪不得任何人。”年兽点了点头道。

　　“祖宗啊，你说了半天，净在这里阐述历史了，你就不能说说这艘须弥神舟到底缺什么核心驱动力？你是不是想急死我们哪。”林宇听得火急火燎的。

　　“你急什么急？我这不是还没说完么？”年兽瞪了他一眼。

　　“我是怕您没等说完呢，又睡过去了，不知道什么时候才能醒过来，所以我才着急的。”林宇摸了摸鼻子道。

　　“放心，现在我老人家只要不跟人战斗，就没什么事情，再加上你有这么多的紫晶灵石，虽然对恢复我生命的本源只有细微的帮助，不过，就算睡着了，我想醒也是能醒过来的。”年兽打了个哈欠道。

　　“简单地说吧，其实这艘须弥神舟缺的就是星球的本源而已。只要我们能够找到星球的本源，剩下的事情就简单得多了，直接将星球本源灌入归墟之城的核心阵列熔炉里就可以了。”年兽说道。

　　“在哪里能找得到星球本源？直接钻到地下去就可以了么？”林宇眼神闪闪地问道。

　　“如果那么简单就好了。不光是要钻入地下去，而且，据说还要进入另外一个奇妙的维度空间里去才行。不过，并且，想进地心，凭你现在的修为，好像够呛。另外，最重要的一点是，你得先找到一条通往地心的路才可以，这可不是你随便在地上打个洞就能进得去的。”年兽看了一眼正在摩拳擦掌的林宇，撇了撇嘴道。

　　“你也不知道具体的办法？”林宇听得愣了一下。

　　“废话，我要是知道的话，早就回到母亲的怀抱中去了，哪里还有时间跟你在这里磨叽？”年兽哼了一声道。

　　“祖宗啊，搞了半天，您这就是在吊我们的胃口啊，说了不等于没说么？”林宇整张脸都抽抽了起来，说不出的抓心挠肝。这就等同于已经把一个美娇娘扒得光溜溜的，可是偏偏中间隔了一层牢不可催的防弹玻璃，根本就过不去，那种滋味，简直让人无法忍受。

　　“也不是这样嘛，主人曾经查找过进入地心的方式，过去曾经很是有些眉目的，本来都要去探险去寻找那颗星核了，只不过后来他陨落了，抱憾终生，结果答应我的事情也没有实现。”年兽眼神黯然了下来，轻叹了口气说道。

　　“这么说，我师傅确实已经找到了地心的入口了？”林宇眼神一亮，只要有一点儿线索，他也绝对不会放弃的。

　　“当初确实是找到了，不过，后来经过了一场毁天灭地的大战之后，再加上已经几万年过去了，当初那个入口恐怕早已经消失得无影无踪了。”年兽摇了摇头道，同样有些无奈。

　　“那你跟我们说说这个入口的样子也可以啊，没准儿，我们就找到也未可知呢。”林宇心急地道。

　　“说了也是白说，一切都是根据地形地貌来的，当初主人说过，那是潜龙之地，白虎沉卧，彩风鸣天，灵龟默守，只不过具体啥样儿，我也没见过，想说也说不上来。”年兽咂咂嘴道。

　　“潜龙之地，白虎沉卧，彩凤鸣天，灵龟默守？这是什么意思？这不是华夏传说中的四大神兽么？它们真的存在？”林宇皱眉问道。

　　“或许在很久以前，它们都曾经存在过吧，只不过连主人都没有见过。但可以肯定的是，这些家伙跟我一样，同样也是星球本源的产物，大概，是这颗星球造出来用它们来保护自己的守护神兽也未可知了。主人当初就是这么猜测的。”年兽点了点头道。

　　“除了这些，还有没有具体点儿的线索，别太宏观。”林宇继续问道。

　　“那就没有了，不过，主人曾经说过，只要你能同时感应到那四大神兽的存在，那这种地方就保证错不了，肯定是寻找星核所在的入口了。”年兽十分肯定地道。

　　“我连四大神兽样子都没有见过，怎么感应它们的存在啊，看起来，想找这个星核怕是有难度了。”林宇郁闷地摸了摸鼻子道。

　　“事在人为嘛，我相信你，主人选择你了作为他的传人，那就肯定有他的理由，你最后肯定能找得到的。”年兽嘿嘿一笑，倒是对林宇挺有信心的。

　　“算了吧，我自己都不知道上哪儿去寻找我的信心呢。”林宇翻了个白眼儿。

　　“我困，要去睡了，你们就慢慢找吧，就相当于主人给你们留下了一个悬而未解的难题，需要你们一步步去探索，再去完成主人的遗志了，努力吧，小子，我看好你哟。”年兽哈哈一笑，身形一闪，屋子里只留下了一道灵光，它早已经消失不见了。

　　“你们觉得它说的靠谱儿吗？”林宇转头望着李沧海一群人道。

　　“或许吧。”一群人你看看我，我看看你，刚才都已经被年兽给说晕了，云山雾罩的，谁知道是真是假啊。不过，看年兽的样子，应该不会是拿大家伙儿开涮呢。

　　“算了，你们继续研究吧，我出去走走。”林宇吐出口浊气，往外就走。就算年兽说的一切了真的，可是光凭感觉去找那个起源之地星核的入口，这也太扯了，林宇可没啥信心。

　　不过，这一夜林宇倒是未能入眠，连盖伊主动来找他投怀送抱，都让他给婉拒了，气得盖伊狠踹了他一脚跑掉了，跟叶岚几个人打麻将去了，也不知道最后谁输谁赢。

　　第二天一早，天灵儿就兴致勃勃地拉着小青来找林宇去逛街了，林宇昨天已经答应了她们，所以，男人大丈夫总得说话算话，也就跟着她们去了。

　　几个人来的地方是楚海市仿古一条街，这条街也是秦阳当初投资的项目，这家伙现在坐拥几千亿的资产，为了报答林宇，也为了回馈楚海，所以大笔的钱砸下去，这个项目的进度无与伦比的快，仅仅半年就全面完成了改造项目，整条街现在已经成为了楚海市著名的人文景观，同时，也是无比的繁华。


第1948章 求爱历险记（上）

　　这条仿古街足有两千米长，整条街上，每四百米为一个历史王朝的街景缩影，分别将唐、宋、元、明、清五个历史朝代通过建筑艺术的形式展现出来，并且，沿街商铺均以当时的街景朝代为背景，无论是着装打扮还是陈列摆设，俱都最大限度地还原了当时的历史时期风貌，并融吃、穿、住、行、游为一体，并且，这条仿古街正在逐渐扩展二期项目，力争将仿古街打造成仿古城，目前，仿古街项目也成为了国家级大项目，获得了国家的肯定与大力支持——楚海市现在已经成为了国家的大宝贝，无论这里要干什么，国家都是举全力支持了。

　　现在，整个楚海市每天游客如梭，川流如织，繁华得不得了，仅仅是这一条仿古街一个月所创造的价值，就相当于某些贫困县一年的财政收入总和，可以想像是如何的繁华了。

　　而现在的楚海市在短短的一年内，也同样发生了翻天覆地的变化，不要说如云的集团公司总部齐聚楚海，让楚海市现在已经成为了整个华夏第新兴经济增长极以及第三大新兴经济中心，也不要说楚海市那一条条纵贯空中的无形翼车轨道创造了华夏历史上第一个“空中交通”城市，更不要说楚海市那林立的超现代化工厂与美轮美奂的城市建设，单说一个经济总量，就已经从一年前全国三百多个地级市中一跃而起，名列全国地级市中的第一，成绩遥遥领先于第二名，尤其是成为国家计划单列市之后，发展速度更是一飞冲天，财政收入疯狂翻番，呈几何状向上狂飙，就现在的一季度财务报表上就能看得出来，已经仅次于华京与华海两个人口过千万的直辖市，成为全国第三大新兴经济突起点，现在，每一个楚海市人都以自己身为楚海人为骄傲，无论走到哪里都是牛气哄哄的，用一夜暴富来形容楚海，这绝对不是夸张，而是真正的事实。现在，不说别的，仅仅是一个楚海市的户口就已经在黑市上炒到了七十万一个，足见现在的楚海市到底有多火爆，每天来这里考察的各个地区的领导和团队，简直数不胜数，楚海的奇迹式发展已经成为了整个华夏正在崛起的一个生动事实和缩影。

　　漫步在这条仿古街上，感受着逼真的古代风土人情，看着现在繁华的景象，林宇心中无限慨然，同时也是无限的自豪和骄傲。说起来，这一切的变化就算他不能占到百分之百的功劳，至少也要占到百分之八十以上，这也是不争的事实了，所以，林宇有理由看着这座基本上是由自己亲手缔造的新城而骄傲自豪了。

　　身畔，是大腹便便的天灵儿和小青，天灵儿吵着要来逛街，林宇也没办法，只能陪着她来了。一路上，天灵儿和小青逛得那叫一个开心，两个女孩子的胃简直就是通向另外一个宇宙，专门找那些具有浓郁时代特色的小吃去吃，从唐朝一直吃到了元朝，就连那大块大块的手把肉都连吞了两大海碗，以至于林宇不得不惊叹她们出奇良好的胃口。他就纳闷了，为什么女人这么喜欢吃呢？！她们的胃好像永远都填不满。

　　一路走来一路吃，间接地还买些孩子穿的衣服以及小青穿的衣服，等等，就这样，不知不觉中，三个人已经快要走到仿古街的尽头了。不过，好像并没有人发觉，身后一直有一双阴冷贪婪的眼睛盯着他们。

　　前面有一间清代宫装服装店，里面专门卖清代女装，包括一些那个时代的旗袍什么的，既可以是当做旅游纪念品，同时也可以作为复古风的女装来穿，不过天灵儿现在是穿不了，但她也扯着小青往店里钻，就要看个热闹。

　　就在小青进去换衣服的时候，天灵儿就说自己肚子疼，要上厕所，就跑去厕所了，林宇就陪着她去了厕所。

　　不过，出来之后又等了半晌，却发现小青迟迟没有从试衣间里出来，天灵儿就有些着急了，跑进去一看，结果就大叫了起来，“宇哥哥，不好了，小青不见了。”

　　林宇顿时吃了一惊，火速就赶了过去，只见试衣间里一片凌乱，小青的衣服扔在地上一堆，而人早就不见了，像是被人掳走了一般。

　　“这怎么可能？小青是筑基期大圆满的境界，怎么有人能这么轻松地就掳走她？更何况，就算掳走她，也不可能半点声息都没有？再者说，能掳走她的人，肯定不是普通人，一定是超能高手，这样的人进入华夏是一定要在仙联登记备案并接受管控的，又怎么可能轻松掳人？”林宇皱起了眉头，感觉这件事情有点儿不对劲，很是蹊跷。

　　旁边的天灵儿就愣了一下，张了张嘴巴，就赶紧推了他一把，“哎呀，别管怎么样，你快去救她吧，我感觉到，她现在处境确实很危险呢，就在东南方向，救人如救火，迟则有变，你快去吧，带着我就是个累赘，我就不跟你去了。”天灵儿急急地道。

　　“是不是你又要出什么妖蛾子了？”林宇皱起了眉头，有些纳闷地问道。

　　“没有，哪有啊，这是一场突发事件，我都不知道是怎么回事。”天灵儿睁着一双无辜的大眼睛很是委屈地说道。

　　“少扯这个没用的蛋，你是不是一天不折腾我你就心难受啊？”天灵儿素来不会骗人，林宇一眼就识破了她。

　　“我，我没有啊，宇哥哥，你不要冤枉我好不好，我真的没有骗你，小青现在极有可能是遇到了危险，你一定要去救她啊。”天灵儿就叫起了撞天屈道。

　　“人被掳走了，我上哪儿救去？还是先回仙联，启动我们的天网进行查找一下再说。”林宇就是不肯上当，也让天灵儿翻了个白眼儿，暗自里吐出了一口闷气，宇哥哥也太聪明了，怎么都骗不过他。

　　事实上，天灵儿当然自己清楚是怎么回事，那就是小青现在因为和自己共享一个宿体的原因，已经无法自拔地喜欢上了林宇，因为天灵儿的思想无时无刻不在影响着她的思想，想不喜欢林宇都是不可能的事情。

　　也因此，小青为了尽快“成熟”起来，不惜在那个归墟空间里待了相当于外面世界的五十几年的时间，终于让自己的容貌包括心性都成为成年人的状态，然后哀求年兽将她永久定型在这个年纪上，以免自己出归墟之城后又会变回到以前的小丫头状态。

　　而她所做的这一切，只是为了让自己能够“配”得上林宇，起码从年纪上来说，怎么也不能让林宇有太多的负罪感吧？！

　　不过，在恋爱方面，小青还属于一片空白，根本不知道怎么去做，而天灵儿也好不到哪里去，她唯一的一场恋爱就是跟林宇，结果是一步到位了，甚至都不能称为恋爱，也没有谁追谁，只能说两个人相互吸引，然后命运共修，就在一起了，成为了命运共鸣体，天灵儿不喜欢林宇都不行。

　　所以，天灵儿也同样犯愁，不知道怎么样才能让林宇喜欢上小青，按照她的想法，很是直接简单，就是让天灵儿找到林宇，然后大声跟他说“我喜欢你”，他们就能在一起了，不过，这玩意整得太没有技术含量了，况且小青素来是一个害羞的女孩子，连跟人说句话都脸红，这种事情根本做不出来。

　　不过，昨天晚上，叶岚倒是看出了小青的心思来，便主动教了她一招，就是假装装做小青遇险了，然后林宇自然而然地要去救她，英雄救美的结局向来就是美嫁英雄，自古以来都是这样的嘛。救完了之后，有了这个关系基础，小青再适当地大胆点儿，说点儿暧昧的话，林宇又不是傻子，当然能明白是怎么回事了，然后就能把她收了。

　　虽然这一招同样有点儿太过烂俗了，不过不得不承认的是，这一招也是向来好使的，因为英雄救美，在救美的同时，也极大地满足了英雄们的虚荣心和成就感，而一个男人在情感上最“脆弱”的时候，当然就是十分自我满足的时候了。不得不说，叶岚对人心理的把握还是很强大的，尤其是对林宇的心理把握，更是入木三分。

　　所以，也才有了今天的这一幕。

　　不过，林宇是什么人？怎么可能被这点儿错漏百出的小伎俩骗过？不过，他当然不知道小青喜欢他，事实上，就算小青现在变了，他也一直拿她当成以前的那个由青云树转变而来的小丫头，所以，这一次他确实是十分迟钝了，还以为天灵儿和这个小丫头故意折腾他，不知道要干什么呢。

　　“宇哥哥，求求你了，去救救小青吧，她一定是真的遇险了，你不救她，她万一要出了什么事情，你连后悔都来不及呢。”天灵儿央求道，又是撒娇又是放赖的，也让林宇又是好气又是好笑。


第1949章 求爱历险记（下）

　　伸手在她的娇臀上拍了一下，林宇笑骂道，“瞧瞧你这个熊样子，连骗人都不会骗，如果小青真要丢了或是遇到危险了，以你的性格，恐怕早就莽莽撞撞地第一个冲过去了，哪里会像现在这么淡然的样子？还有时间跟我在这里撒娇？快点儿，告诉我这是怎么回事。”林宇笑道，同时让服务员把所有选中的衣服都包起来，就准备回山了。

　　“唉，算啦，算啦，就知道骗不过你。好吧，好吧，我可以告诉你，小青喜欢上你了，可是她不好意思自己说，所以，我和岚姐就想了这么一个办法，想让你们单独相处，然后再来个英雄救美，随后生情，就是这么一回事了。谁想到你这么不配合，真是的，真是白白浪费我和岚姐精心设计好的这么一个英雄救美的桥段了。”天灵儿嘟起了小嘴巴，将事情经过说了一遍道。

　　“她喜欢我？她那么小……”林宇咧起了嘴巴，挠了挠头，这事儿可真挺让他狂汗的，在他的印象里，小青不过就是一个十四五岁的小丫头，如果，如果想像一下自己以后压在一下十四五岁小丫头的身上努力地嘿咻……晕，太邪恶了吧？

　　“她现在哪儿小啊，要胸有胸要屁股有屁股的，你可不知道，她特别有料，只不过平时你没注意罢了，我们平时洗澡的时候，啧啧，她的身材让我都格外羡慕呢，而且最重要的是，你要是和她在一起，尤其是，你们在那个的时候，保证你会像神仙一般的快乐，你知道为什么吗？”天灵儿凑近了过来，小声地在他耳畔跟他咬耳朵。

　　“净在这里胡说八道，哪有你这么推销别人的……你说说看……”林宇装做正气凛然的样子怒视了她一眼，不过随后就心痒难搔地问道。

　　“呸，瞧你这副道貌岸然的样子吧，衣冠禽兽，我还不跟你说了呢。”天灵儿怒呸了他一口道。

　　“你说嘛，如果你真的说得我动心了，我就收了她，你看怎么样？反正，那妮子长得是这么的漂亮，啧啧，真水灵啊……”林宇搂着天灵儿现在的大粗腰道。男人永远是这个德性，尤其是林宇这样特别勇于接受新鲜事物、总是尝试创新的男人，在女人这方面当然也是珍惜旧人的同时也喜欢新人了。只不过开始过不了自己的心理关罢了。

　　“好吧，那我就跟你细说说，你知道小青是什么树转生的么？”天灵儿笑嘻嘻地问道。

　　“青云树啊，怎么了？这跟她的神秘之处有关系么？”林宇有些莫名其妙，这跟小青是什么树转生的有什么内在关联？

　　“当然有关系了，青云树，青云树，登树望青云，踏云破九霄，这可不仅仅只是一种非常吉祥如意的象征的名字，最重要的是，如果真上了青云，你会如登极乐九天，飘飘如仙的。”天灵儿说到这里，咬了咬嘴唇，自己的脸蛋儿都有些红了，有些说不下去了，可是林宇却是越听越觉得莫名其妙的，这都什么跟什么啊？

　　“好吧好吧，我就直接说了吧，小青是青云树，上青云，当然就是上小青了，而小青的那个，嗯，那个地方，很特别的，有着先天上的九曲十八弯特殊禀赋，就是，里面一径通着一径，一环扣着一环，径径相连，环环相扣，属于绝代名器。在古代来讲，这样的女子就是天生吸金窟，可以让男人稍动一下就瞬间，嗯，一泻千里，就算是你，好像也坚持不了几下。”说到这里，天灵儿脸蛋已经红得不能再红了，小声在林宇耳畔呢喃着，生怕路人听到。

　　“我能坚持几下，你还不知道么？就算你可儿姐那样的天生名器，我不也照样把她拿下了么？照样让她生死不能。”林宇哼了一声，对于天灵儿居然这样小瞧自己显得十分的愤怒。

　　“反正又没试过，我也不知道你到底能坚持多长时间了。不过可以肯定的是，上青云，登极乐，这就是小青的天赋异禀，这样的名器，要是归于别的男人，那可就是明珠投暗了，只有跟着你这样的男人，才不至于被埋没了。”天灵儿说道。

　　这番话倒是说得林宇心花怒放，“啪”地一声拍了一下她的娇臀，“没错，我最贴心的小老婆这句话算是说到点子上了，放心吧，这房小妾，本公子收了，我倒要看看，是我寸金能买寸光阴的金萧名器厉害，还是她那上青云登极乐的名器厉害。”

　　两个人就在这里半荤半素地调侃着，天灵儿吃吃地笑个不停，“那你现在还不快去？快点儿把你的美人救回来，然后试试你们谁厉害。”

　　“那你呢？”林宇有点儿舍不得她道。

　　“你还担心我啊？我现在脖子上一百多道离光意剑的剑意，就算混元子那老头都不敢动我，这个世界上谁敢动我，哪怕就算是艘航空母舰来了，怕也要被砍成渣渣了。”天灵儿狂翻白眼儿道。为了保护她，林宇可算是不惜下了血本了。

　　“好吧，那你继续在这里逛，我去去就回。”林宇也有些心痒难搔地道。

　　“去吧去吧，你悠着点儿，别直接就收人家，再把人家吓着，就像第一次吓到我似的，人家可是还没经历人事的小姑娘呢。”天灵儿就吃吃地笑道，向他挥手，随后，林宇找了个没人没监控的地方，身形一闪，就已经消失无踪了。

　　只不过，就在林宇消失的瞬间，天灵儿突然间轻叫了一声，一抚胸口，不过随后又恢复了正常，“真是奇怪呀，为什么小青跟我失联了呢？我居然感觉不到她了？是不是这死丫头怕羞，就自动隔闭了我们之间的感应了？死丫头，就这么对待我这个介绍人啊？等你回来的，看我怎么收拾你。”天灵儿嘴里骂着，不过想到了一些儿童不宜的画面，脸蛋儿就又红了，吃吃地笑着，悠悠当当地开着车子，自己又去逛街了。

　　仙联中人，为了方便识别敌人，建立了神识坐标定位系统，也就是说，仙联中人只要知道彼此之间的神识标记号码，就可以通过神识接入仙联整个的定位系统，实现最大范围内的搜索，并且进行万里之外的沟通，这也是仙联目前最具有代表性的修真与科技相结合的修真科技成果了。

　　目前，仙联已经建成了可以覆盖整个地球的神识坐标定位系统，只不过，因为光明教廷暗中的干扰，所以，只能做到欧洲以东的地区能够实现全覆盖，在欧洲地区的定位还是很难的。

　　林宇的神识载入了神识坐标定位系统，瞬间脑海里就已经清楚地显现出了现在小青的位置，不过，这个位置刚刚显现出来的时候，林宇就是一怔，因为这个位置正在飞快地移动着，并且通过定位系统的分析预料轨迹，居然是正往华夏境外移动着的，速度居然达到了一万公里以上，也让林宇又是疑惑又是好笑，这个小青难道是将仙联的飞行器开出来一架么？要不然怎么速度这么快？并且最重要的是，演戏演得这么逼真干什么？还直接往境外大海上跑，难道还要跟他到一个海岛谈情说爱打野战去么？没想到，这个小丫头还挺泼辣大胆的。

　　一想到这里，林宇心里面就火辣辣的一片，尤其是想到天灵儿说过的九曲十八弯，更让林宇说不出的怦然而动，只觉得小腹火热。他这样在男欢女爱战场上的常胜将军，当然渴望一个能够真正与之相匹敌的对手嘛，看起来，小青貌似不错，应该可堪一战，不会像其他的老婆一样，基本上就是一触即溃，就连现在境界最高的盖伊都对他又恨又怕，往往要拉上一两个同伴才能坚持到最后。

　　林宇沿着小青的坐标一路飞寻了过去，不过，越飞神色越是凝重，越飞也是心里也是悬了起来，因为小青一路上居然毫不停留，直接穿越了大海，竟然奔着印尼过去了。

　　“这是干什么？难道她是要把我引到她的老家去么？”林宇的眉头皱得紧紧的，不过依旧在后面紧紧追赶，终于，在到达了印尼的雅加达之后，追了首尾相连，来到了曾经天灵儿和小青遇险的那个地下洞窟的上方。

　　这里当初经历了一场大战之后，已经被武联封闭了起来，不许任何人进入，同时，战场也没有进行修缮，只是在周围盖起了一个类似工厂一般的钢构大棚，遮住了事，目前武联正在请示仙联总部，是否可以将这里做一处战争遗址，以彰证老祖林宇的盖世武勋，成为景观地引导激励后来者们，仙联一时间倒是还没批呢。

　　林宇到了这里，也没有惊动任何人，彩光一闪，就已经直接出现在了洞窟最中央处。

　　只不过，甫一出现在洞窟中间，他就一下皱起了眉头，眼神瞬间冷厉了起来……


第1950章 古怪法阵

　　因为这一刻，他分明看到了小青正被几道血光也似的绳索虚虚绑在空中，眼中满是惊恐的神色，看见林宇及时赶到，拼命地咿咿唔唔地叫着，想要挣扎，却是根本挣扎不开。

　　而小青身畔，正有一个黑衣黑袍、脸庞瘦削长着一双三角眼睛的男子，正冷冷地望着林宇，眼神里充满了刻骨的仇恨与怨毒。这种仇恨的眼神是发自骨子里的，绝对不是演戏就能演得出来的，如果是这样，那这个黑袍男子绝对可拿奥斯卡金像奖了。同时，也是最重要的，这个男子身上散发着浓郁的那种林宇非常熟悉的降头师们的腐臭气息，天灵儿和小青如果脑子没有坏掉的话，也不可能找一个降头师来做她们的临时演员，去绑架小青。

　　只不过，这个降头师是哪里冒出来的？现在全世界的降头师恐怕都已经死绝了，怎么还可能有漏网的余孽？就算有这样的余孽，又怎么敢居然来挑战自己，这不是找死么？看他的样子，也只不过就是一个高级降头师罢了，最多相当于元婴初境而已，虽然放在普通超能高手当中，这种境界已经是佼佼出群者了，可是，想来挑战自己，他未免有些太过自不量力了。并且，他是怎么潜入华夏境界而没有被发现的？而现在他绑走小青，又为的是什么？

　　这一切疑问缠绕在林宇的心头，眯了眯眼睛，林宇望着那个降头师，强行压抑着心头处震惊，徐徐问道，“你是降头师？”

　　“没错，我是南洋降师遗脉，我叫巴古。”巴古望着林宇，缓缓地开口说道，不过，开口说话之前，林宇依稀听到了他格格咬牙的声音，很明显，这家伙已经恨自己恨到了入骨的地步了，否则的话，他也不可能这么疯狂，妄想绑架小青来要挟自己了。他的华夏语倒是很纯熟，如果不细听的话，还以为就是一个华夏人呢。

　　“巴古？唔，你的境界不错嘛，看起来，以前在南洋降师当中，你也算是一个高级领导人，也是其中的一把好手了。遗脉这个词用得很好，现在的南洋降头师一脉，估计也就只剩下你一个人了。不过，你也别太怨恨我，毕竟，这是你们自作孽，不可活。如果你识时务的话，放了这个女孩子，或许我还能饶你一命，没准儿还能让你继续在有限的范围传承南洋降术，不至于让你们这门稀奇古怪的道法真正灭绝呢。”林宇哈哈一笑道，神态很是轻松地道。不过，他也终于明白了，为什么印尼突然间会发生民暴事件，如果不出意外的话，就是这个巴古在背后捣的鬼了。

　　其实他说的这个倒也是实情，南洋降术，准确地来说，应该是远古修真一脉的一个分支而已，图的就是快速修行、增长实力，一切都以增长实力为目的，不过，为了达到这个目标，不择手段，修行方法极为血腥，所以，向来为修真门派所不齿，直接逐出了华夏，跑到南洋来发展了。从林宇现在的高度俯瞰下去，他确实倒是存了将这门法术继续传承下去的念头，只不过，不是为了修行，而是为了让仙联的后人们借鉴与见证而已。

　　“没想到你这个一手灭绝了我们南洋降师一脉的刽子手居然还有这份善心，那我是不是还要对你说声谢谢？”巴古冷笑不停地道。

　　“不客气，这都是我应该做的。”林宇笑眯眯地道，不过手指却轻微地活动着，准备先救下小青再说。

　　“你最好不要乱动，否则的话，我会直接杀了她。虽然她终究还是要死的，不过，现在你不希望现在就看到她死在你的面前吧？”巴古倒是十分警觉，直接飞到了小青身畔，手指一弹，乌黑的指甲已经划开了小青嫩白的肌肤，鲜血迸溅而出，沿着她的手腕蜿蜒着向下不停地滴落，一滴滴地落在地上。

　　林宇皱了皱眉头，向下看去，就看见地上居然不知道什么时候又多出来一个微型的法阵，法阵上面刻着的图案，好像是一把巨锁，巨锁下面，留下了大片的空白，也不知道是故意为之呢，还是没有刻完，总之，看上去十分诡异。

　　而小青的鲜血滴落的地方，正是那空白的地方，此刻，鲜血已经在那片空白的地方凝聚成了小小的一洼，不断地变幻着形状，好像活过来似的。

　　“巴古，你想要什么，就直接说吧，只要别伤害她就行。”林宇暗骂了一声天灵儿这个小妖精，向来都是成事不足，败事有余，这一次又玩儿大了吧？还不知道怎么解决这件事情呢。看看不断流淌出来的那特有的青绿色的鲜血，还有小青那逐渐苍白下去的脸色，林宇一阵头大。

　　“我想要你死，你可以去死么？”巴古倒是毫不讳言，冷笑不停地道。

　　“这个是不可能的，如果我死了，她也同样要死，我反而救不了她了。”林宇向前走了两步，耸了耸肩膀笑道。

　　“那你就闭上你的臭嘴，不要再多说一个字，静静地瞪大你的狗眼看着就是了。”巴古又在小青身上划开了两道伤口，一时间小青身上血流如注，拼命挣扎却是根本挣扎不开。

　　“你叫巴古是吧？我操你妈的，你给我记住了，你可千万别让我抓着，否则的话，现在你施在我女人身上的一切，我会千倍万倍地向你讨回来。”看着小青那么白嫩的一个女孩子，被巴古划得遍体鳞伤来了个大放血，林宇的心都颤了，终于忍不住指着巴古破口大骂。

　　“哈哈，无所谓了，反正我今天把你引来，就没打算要活着回去，不过，就算我死了，这株青云树的树灵，还有你这位震古烁今的仙联老祖给我陪葬，我也值了。”巴古疯狂地大笑道。

　　就在他狂笑的同时，地面上汇聚起来的鲜血，突然间凝成了一把青碧色的巨大的钥匙，然后，如同活过来一般，向着那把巨锁图案的锁眼部位就插了过去。


第1951章 光之门

　　“这他妈是什么玩意？”林宇眯着眼睛，心底下隐隐间浮起了一种不祥的预感。

　　“你知道青云树为什么叫青云树吗？”此刻，巴古尚有闲暇望着林宇，阴森森地道，用长长的指甲轻轻地刮着小青如花似玉的脸蛋儿，好像很有兴趣跟他聊上一会儿。

　　“不知道。”林宇凝神做好了一切准备。经历了之前的几次惨痛教训，林宇再也不敢有半点大意，世间一切门派，都有其独到的功法与特殊的杀手锏，尤其是这个曾经被驱逐的修真邪门，搞不好还藏着什么大古怪，所以，林宇也是小心翼翼，在寻找着一切机会，一击将其毙命，同时也要小心提防，否则的话，搞不好又会再一次阴沟里翻船了。

　　“我可以告诉你，青云树，并不是普通的树种，它与生俱来，其实是一株看门树，它并不是在任何地方都可以存活的，而是要在星球本源极其浓郁的地方才能活下来，此树三万年才发芽，三万年才生根，三万年才能长成。也就是说，九万年，青云树才会真正地成熟，成为看门树。之所以说是它是看门树，倒并不是因为它拥有怎样看门的能力，而是它恰恰正好种植在离通得星球本源释放的外界通道最近的地方，并且，它天生就有着沟通和打开通向星球本源地下长廊的能力，所以，有它在的地方，或者说，它能存活下去的地方，就是通向星球本源长廊的地下入口。星球本源是什么？它才是这颗星球的主宰，是支撑起我们的世界的唯一能量源，它存在，星球才会存在，它死去，星球才会死去。如果谁要是能掌控星球本源，谁就能直上青云，成为这个世界真正的神。所以，这也是看门树、青云树的真正喻义了。并且，也唯有它真正成熟、并且能幻化灵体的时候，才能用它的血液打开那古老的星球本源长廊之门，让我们看到这个世间最神奇也是最强大的一切。”巴古放绽奇芒，望着那把碧青色的巨大的钥匙插入了锁眼的位置，嘴里喃喃而道。

　　“什么？你，你居然也知道星球本源？”林宇悚然而惊，简直不能置信，这件事情，就算是他，也是听年兽曾经说过而已，没想到，一群他素来瞧不起的乡下土包子居然也知道这件事情？并且，他们居然能够寻找到青云树，并且还要打开这个地下长廊？那他们这个南洋降师一脉，到底又是什么来历？

　　“我当然知道，事实上，我们耗尽南洋降师一脉近百代的力量，就是为了寻找这株青云树，耗费这么多的人力物力，也是要以最快的速度催化青云树的成长，以幻化灵体，用它的血液打开地下长廊的入口，只要得到了星球本源，我们就会成为这个世界的神，所以，我们才不遗余力地汇聚所有南洋降师的力量，要让这株青云树度劫，这才是我们真正的目的。至于地下埋着的那个外星来客，只不过是捎带着想释放出来并加以控制的强大凶兽罢了，只是可惜，我们刚刚完成了第一步，就被你，完全打乱了部署，而且，还几乎灭尽了我们所有南洋降师一脉，你真是好狠……”巴古说到这里，语声凄厉了起来，望着林宇的目光中，有着说不出的刻骨怨毒。

　　“那是你们自己作孽，这又怨得谁来？事实上，我并没有出手杀死他们，而是你们自己人干的，就是为了打开这个法阵而已。”林宇耸了耸肩膀，有些无奈地道。虽然他并不怕巴古，不过这笔烂帐要这么算在他头上，也让他有些不甘心。不过，心底下的震憾却是愈发强烈。他并没有想到，南洋降师一脉真实的目的居然是为了打开通往星球本源的长廊之门。他们到底是从哪里知道的这个消息的？并且，他们居然险些就要成功了？

　　一想到这里，林宇登时就惊出了一身的冷汗。这还真是阴错阳差，如果不是凑巧天灵儿感应到了青云树的求救，而他及时赶到的话，要是真让这帮人成功了，那这个世界岂不是一片大乱？

　　“你住口。要不是你的出现，我们早已经成功了，也不会死那么多人。一切都是因你而起，现在，就让一切随你终结吧。”巴古怒吼了一声道，突然间念诵起了一句古老艰晦的咒语来，艰晦到林宇都根本听不明白他是用什么语言念出来的。

　　随后，地面上，那株碧青色的钥匙已经插入了锁孔，轻轻旋转着，“咔哒”一声，就已经打开了那把阵中间古老的巨锁。

　　阵图开始疯狂的旋转，剧烈地变化，整个阵法内部，每一条符号、线纹上，都透出了强烈无比的光芒，无数星屑一般的微尘夹杂在强烈的光芒，向着整个洞口铺天盖地而起，转眼间，剧烈的光芒就已经将整个地下洞口的偌大空间笼罩在其中。

　　身处其中的林宇只觉得一阵天旋地转，瞬间就已经分不清楚哪里是天、哪里是地，只觉得所有的时空都颠倒了、所有的一切都错乱了，好像自己来到了一个根本没有任何时间概念的世界里，在无尽的光芒中飘浮。

　　只不过，这种感觉仅仅只是一瞬间而已，稍后，一切就已经恢复了正常，林宇在震惊中凝定心神，向着四周望了过去，只见周围空中一切依旧，还是那片地下洞窟，还是原来的世界，但整个地面，已经完全变了，地下的两层世界之间的那层间隔的土壁已经消失不见了，唯剩下那片地下的岩浆层，而那个地下岩浆层现在里面不再是火红炽烈的岩浆，居然完全幻化成了一片波光粼粼如水般的，白光！

　　那白光像水面一般，上下起伏着、波动着，给林宇的感觉，好像是一扇星际之门般，似乎穿过那片白光，就能到达另外一个世界，而这个世界到底通向哪里，却是不得而知了。


第1952章 白虎？！

　　只不过，眼前的这一幕虽然玄奇，可林宇却是狂喜过望，因为他正在发愁没有星球本源作为核心动力，以真正的启动归墟之城去进行星球改造的事情，没想到，现在这个巴古居然就帮了他的大忙，直接把他给送到这扇通往星球本源的长廊入口。

　　尽管林宇现在还不清楚巴古怎么知道星球本源的事情，但看眼前的情景，毫无疑问，这是星球本源的长廊应该是错不了了。

　　深吸了口气，他徐徐转头，就看见了正虚虚浮在光门旁边的巴古，此刻，巴古正掐着小青的脖子，满眼怨毒与疯狂地望着他。

　　“林宇，这里，就是通往星球本源的地下长廊入口，如果你想救她，就来吧，我在里面等你。”巴古纵声长笑，一转身，就已经带着小青纵入了那道光门之中。光门上面的光芒如水般剧烈地摇晃，绽射出了道道光之涟漪，转眼间又恢复了平静。

　　“该死的。”林宇怒骂了一声，只来得及在意识中通知了仙联相关的情况，整个人就投进了那个长廊入口之中，随后，又是一阵光波荡漾，林宇的身影也消失在了长廊入口处不见了。

　　林宇投入那光门前的刹那，只感觉到了意识一阵恍惚，不过稍后随着他的脚踏实地，他的意识就重新恢复了正常，警惕祭起了离光意剑护体，向着四周望了过去，禁不住就皱起了眉头，只见，前方是一条长长的土廊，也不知道周围的土壁是什么结构，散射着荧荧的光芒，将这个像是土洞又像是长廊的地方映射得一片阴暗，诡异中透着说不出的神秘来。

　　回头望过去，后面同样是一条没有尽头的长廊，而他的头顶上，则是一片如虚幻般的波光，像一汪水，就在头上荡漾着，刚才他就是从这里跳下来的。

　　只不过，他原以为这里应该是一条直上直下的洞口，现在看起来，却像是一条与地面平行的长廊罢了。

　　左右看了看，用神意遥遥感知了一下小青，发现小青就在左侧前方的长廊内，正在迅速远去，林宇眯了眯眼，也顾不得其他，先把小青救回来再说。

　　身化彩光，向着前方就追赶了过去，只不过，他刚刚一动，脑海里就是“轰”然一炸，紧接着，眼前一乱，随后，一种极度危险的感觉就涌上了心头，让他强行在空中拐了一个弯儿，不过饶是如此，“轰隆隆……”一声，他也扫一丝强大的力量刮着了一个边儿，“轰隆隆”一声，就已经撞在了地上，余势不绝，直接将地面犁出了一条深深的沟来，而护体的离光意剑则直接被打散掉了，林宇趴在地上，猛地就喷出了一口鲜血，惊骇欲绝地望着眼前。

　　只见眼前不知道什么时候，已经出现了一只巨大的爪子，光是那一个爪尖儿就足有一米长，刚才自己就是被那爪子尖儿给刮着了一个边儿，结果被打飞了出去，现在，全身上下的骨头都像是散了架子似的，一阵阵地剧痛。

　　而周围的世界，居然也发生了剧烈的变化，居然不再是之前的那条长廊了，而是一个巨大的山谷，只不过，这山谷四周的山壁却如铁桶一般，将山谷里的生物罩在其中，除非向上飞，要不然的话，就根本不可出得去。

　　深吸口气，林宇一捏中指上的储物戒指，瞬间，一套白金色的战甲就已经套在了身上，离光意剑持在手中，他就由着那个爪子尖儿，缓缓抬头向眼前望了过去，随后就见一头好像是从洪荒世界里跑出来的上古巨兽，就巍峨如山地矗立在眼前。

　　那头巨兽足有百米高下，居然是一头巨大无比的老虎，而且还是纯白色的，连一对凶睛都是白色的，浑身上下散射着刺目的白光，正居高临下，冷冷地望着他。

　　“白虎？居然真的是白虎？那这里，真的是起源之地的星核所在？”林宇登时就是又惊又喜，几乎要吼出声来了。如果这里有了白虎，那肯定还会有青龙、朱雀与玄武这其他三大神兽。只不过，一转头之间，却又骇了一个肝胆欲裂，那只白虎的虎尾上，就卷着巴古还有小青，巴古被勒得眼睛都直向着怒突着，小青身上则是散溢出道道青色的灵光来，两个人都处于垂死的边缘。

　　巴古死不死的倒也罢了，如果小青死了，那可真是造孽了，不管怎样，先说林宇回去就没办法跟天灵儿交待。

　　那头白虎巍然低头俯视着林宇，白金色的眼珠里没有半点情感，只是凝望着他，不过也没有立时动手，也让林宇得到了一丝喘息的时间。

　　刚才那一击，简直是林宇从来没有经历过的前所未有的霸道凌厉，这一击不过就是最单纯的物理力量而已，却真如山岳般沉重，虽然只刮着半丝儿，却险些要了林宇半条小命，这头白虎的攻击力，堪称恐怖，林宇估计，至少相当于一尊惊神期的高手。要不然，绝对不会这么恐怖。

　　而双方足足相差了一个大境界差，林宇现在根本没有半点把握能够战胜这头白虎——别说战胜了，就算是能活着逃出去，恐怕都是一种奢望。

　　不过小青还没有救出来，林宇暂时还不准备逃，好歹也要博上一博再说，他还有一件秘密武器没有用呢，等所有压箱底的功夫都用尽了，还是救不出人来，那时候再说吧。

　　“白虎大哥，你要是个英雄，就把他们放了，不过，把那个女孩子放了，那个男的你就留着当夜宵吃了吧。等你吃饱了，咱们再大战三百回合，怎么样？”林宇准备先来个攻心计，忽悠忽悠这头白虎再说。

　　“你是，星君的传人？”那头白虎望了他半晌，突然间就说话了，不过，那是通过神意震荡说出来的话，直接响在林宇的脑海里。

　　“晕，又被认出来了，看起来我这脑袋上相当于标记号了。”林宇狂翻白眼儿，怎么到哪里自己都能被人认出来是星君的传人呢？难道自己的特征就这么明显？跟长了胎记似的。


第1953章 说打就打

　　“你怎么知道我是星君的传人？是不是又像其他人似的，能够感觉到我身上有浓郁的星君气息了？”林宇翻了个白眼儿道。

　　“确实如此。”白虎点了点头道，它说话很是简洁直接，没有半句多余的废话。

　　“好吧，我承认，星君就是我师傅，我是他的传人。既然大家都是老相识，那就别打了呗，你先把人放了，然后我们喝个茶，聊聊天，叙叙旧什么的，成不成？”林宇嬉皮笑脸地说道。

　　也就是他这种神经大条的人，面对着白虎这样的庞然巨物，居然还有心情进行调侃。如果要是搁在普通人身上，吓都要吓死了。

　　“不成。”白虎摇了摇头，突然间就抬起了爪子，向着它就是一爪拍了下来。简简单单的一爪，带起了撕裂空间的力量，这一爪拍下来的时候，居然在空中划出了一道剧烈的闪电，随后，依稀能听见有玻璃碎裂的声音，听上去十分清脆，紧接着，整个空间都塌陷了下来，凛厉的虚空乱流狂涌而入，这一爪下去，居然直接就打碎了空间壁垒，简直恐怖至极。

　　不过，星球自有其自身的平衡能力，空间壁垒刚刚打破，转瞬又被星核本源化做的能量补充了上去，隔绝了虚空乱流的继续涌入，但这一爪带起的声势，威威无俦，林宇发现自己错了，这家伙好像并不是惊神期的大神啊，单凭这力量，就绝对是金仙级别的存在了，他们之间的境界差如同鸿沟般，根本就是无法逾越的。

　　这一爪下来的力量笼罩住了林宇身前身后，爪还未至，庞大无匹的力量已经笼罩住了林宇周围所有的空间，压得林宇身上的一块块骨头都格格作响，整个人像是随时都要爆掉一般。并且，白虎庞大凛大的意厉侵袭了下来，林宇神意根本无法施展，居然发展自己的元力都开始乱蹿一气，根本不听从自己的使唤，更没办法调运起来或是挡或是逃。境界的差别实在太大了，林宇就算连逃的资格都没有，在白虎面前，他真的就是一只小小的爬虫，就像蚂蚁仰望大山一样，自己无限渺小。

　　不过，也就是在这一刻，林宇身上的战甲已经开始发挥威力了，自动运转，疯狂集运能量，“嗖”地一下就已经破空而出，带着连动都不能动的林宇，直接飞出了白虎的力量笼罩之外。

　　战甲的原理是基于修真科技的基础之上的，物理机械的比重要占到更大，所以，才能够不受白虎意志的冲击，如果这是单靠修真人神意控制力量的法宝的话，恐怕这一爪拍下来，法宝连控制都没办法控制，自爆都不能够，只能眼睁睁地看着人家一爪子把自己拍成肉饼了。

　　“咦？小家伙，倒是有几分本事。”白虎拍出了那一爪，倒是没有继续攻击，而是小小地惊诧了一下，转动着白金色的眼睛，徐徐地望向了远处虚浮在空中，眼神里终于带起了一丝饶有兴趣的神采来。它倒是没有想到，这么一个境界低微的小爬虫，居然能躲过自己这一爪？如果说最开始林宇刚掉下来的时候挨上的那一爪，是它根本没用太多的力量，只是像挠痒痒般挥出的一记攻击的话，那现在的一爪，它已经使上了七分的力量，可是林宇居然还能躲过去，这小爬虫，倒还真有些意思。

　　“我说，白虎，你能不能有点儿前辈的风范？怎么说打就打？这是偷袭你知道么？我连准备都没有准备好呢。再者说了，你凭啥打我啊？大家彼此都在地球上住着，都是邻居，我就是过来溜达溜达，蹿个门儿而已，用得着你这么往死里下黑手么？”林宇站在远处惊魂未定，同时也气坏了，指着白虎瞪着眼睛怒道。

　　“凭什么打你？”白虎冷冷地一哼，低了低头，很是人性化地用爪子指了指自己的额头上，“这就是答案。”

　　“这就是答案？”林宇看它脑门子上的那个王字，就愣了一下，啥意思啊？他没搞明白。

　　“你师傅当年也要闯入地下长廊，而我是负责看守长廊入口的四灵之一，我当然不能让他进去，所以我们就打了一架，然后，你师傅趁我不备，居然在我的额头上刻了这个字，说是他到此一游的记号，随后长笑而去，将屈辱留在我心中万年。今天你来了，还是星君的传人，你说，我会不会打你？”白虎刻板的脸上表情终于丰富了起来，不过却满是愤怒，冷笑不停地道。

　　“哈哈，原来是这么回事，你是被我师傅痛扁了一通，所以才使我撒气的，对吧？”林宇一愣，随后捧腹狂笑，也不由得他不笑，因为世间的老虎额头上全都带着一个王字，没准儿就是由这起源的呢，毕竟，世间的一切都是因为星球本源而产生的，世间的老虎恐怕也是依照白虎这个模板进化出来的自然物种，白虎才是这些老虎们的祖宗，它长什么样儿，后辈们自然也是长成什么样儿了。

　　“闭嘴。”白虎惊天动地的一声怒吼，“星君那个小人，没有半点高手风范，完全是偷袭得手。他在哪里，你把他叫过来，我要把他撕成碎片。”

　　“拉倒吧，我师傅都已经陨落了四万年了，你跟一个死人较劲儿，有意思么？”林宇一撇嘴道。

　　“什么？他死了？他是怎么死的？除了我，谁能杀死他？谁敢杀死他？”白虎一愣，眼里掠过了一丝惺惺相惜般的深切悲哀，直直地盯着林宇问道。

　　“是被外来侵略者杀死的，那个家伙叫做暗皇。”林宇叹了口气，心情就是一黯。

　　“原来是吞噬者。”白虎怒哼了一声，巨大的爪子狠狠地往地上一顿，整个空间一阵摇晃，又发出了如玻璃要破碎般的声音来。

　　“你也知道吞噬者？”林宇咂了咂嘴，没想到，这家伙地处这种穷乡僻壤的大乡下，倒是能知道暗皇的存在。

　　“我当然知道，这种东西是所有生命的公敌。”白虎冷哼了一声道。


第1954章 金甲战神

　　“你是怎么知道的？”林宇好奇地问道。

　　“星君说的，还有，从我们从诞生开始，对于这种东西的了解就天生存在于我们的灵魂之中，原来，星君是在与吞噬者的对抗中陨落了，倒也是个英雄。”白虎如人般仰天一叹道。

　　“前辈您也是英雄嘛，您和我师傅都是英雄惜英雄，都是同一样的人物，所以，我们是不是不要打了，还是坐下来叙个旧什么的？我可把我师傅的英雄往事跟您说说，加深一下你们的了解，让你们来个超时空对话，怎么样？”林宇嘿嘿一笑道。

　　“不必了，我知道他是个英雄，但我们的恩怨还是要了结的。虽然他死了，但你来了，那我们就继续打上一仗吧，我也要在你脑门上亲手刻一个王字，才能消我心头之恨。”白虎怒哼道。

　　“晕，我说您不至于吧？咋这么小心眼儿呢？我看您额头上的这个王字挺好看的啊，又威猛又美观，我师傅当初肯定也是出于想帮助您让您变得更完美更好的目的，所以才替你文身的。”林宇嘿嘿一笑道，舌灿莲花，一顿大忽悠。

　　“油嘴滑舌的小子，你找死！”白虎暴怒，向着林宇又是一爪拍了过去！

　　这一次林宇早有准备，没待它发动攻击，就已经直接消失在了空中，随后，胸口处战甲变形，就出现了一管巨炮，炮口处耀目的强芒一闪，林宇已经将这门炮的威能调校到了最大，甚至融化了一枚紫晶灵石以作为能量，向着白虎一炮就轰了过去。

　　同时，长喝了一声，“金甲战神！”

　　随后，那九具原本取自于吉尔纳先知的天尸一下就从林宇的储物空间之中跳跃而出，此刻，这几个家伙已经身形暴涨两倍有余，每具天尸都有二十米高下，并且，不复当初的那种妖异邪恶的感觉，而是满身俱是金色的战甲，处处是武器，每具天尸手中都擎着一口金色的巨刀，真如九尊金甲天神一般。

　　那是吉尔纳先知陨落后，这几具天尸失去了控制，重新变成了傀儡，被李沧海带了回去，利用最先进的修真科技，把这些家伙研究一个遍，终于发现了奥秘，原来，这是几具天尸是吉尔纳先知血祭了整个星球之后，又把整个星球全部炼化，抽取出了星球中所有的特殊的金属，融炼成了这九具天尸，其坚硬程度可想而知了，那可是整个星球的金属矿脉的核心精髓融炼而成的。

　　原本，这几个家伙是根本没办法融炼的，毕竟，这金属的精髓实在太过坚硬了，不过，李沧海也发了狠，直接将林宇的天地独鼎借过来了，再加上海量的紫晶灵石添充了进去作为了燃烧，足足在归墟幻境中炼化了三百年，才把这几个家伙彻底炼化了。

　　当然，一起炼化的，还有星君曾经囚禁着吉尔纳先知的那口黑色巨棺，那口巨棺也是至尊级别的天才地宝，是只产于几万年前的玄晶黑铁精髓，要不然怎么可能困得住吉尔纳先知？把这堆东西一起炼化之后，李沧海又通过最现代化的修真科技，将这几个家伙按照修真傀儡的制造方式，重新铸造了一遍，并且，将战甲技术与能量武器技术一股脑地全部融入了进去，最后，让林宇滴血融识，形成了最终对这九尊新型天尸的完美控制。也因此，这九具天尸被重新命名为，金甲战神。

　　只不过，整个仙联中人，除了林宇和李沧海还有少数的几个人之外，没有人知道仙联新制造出来的这个终极大杀器，这也是林宇用来保命的最后压箱底武器了。用李沧海的话来说，那就是，老板，您的命金贵啊，以后再想胡乱折腾的时候，就把天尸带在身上吧，关键时刻保命用。

　　这也充分体现了李沧海的无奈来。毕竟，林宇这位大老板也太没有身为大老板的觉悟了，满天下的到处乱跑，哪里危险往哪里跑，指不定哪天就会惹出什么大乱子来了，李沧海费尽千辛万古造出这个傀儡来，也是为了林宇这个华夏修真界的唯一宝贝疙瘩和中兴希望最后保命所用了。

　　现在，这几具天尸倒是真的派上了用场。

　　一炮轰了过去，白虎抬起了爪子微微一挡，能量光芒烟消云散，不过，白虎也痛吼了一声，这一炮虽然挡住了，但仙联的现代化武器岂是那般好相与的？就算现在它已经超越了惊神期，达到了金仙的境界，但这一炮还是把它的爪子上烧焦了好大的一片皮毛，身体上的痛倒在其次，这种伤势对白虎来说，也就相当于扎了一根刺罢了，但居然被这样一个境界上差了他千里万里的小辈攻击到了，还受些小伤，尊严上就有些受不了了。

　　痛吼了一声，白虎一下就人立而起，半米长的白毛根根竖起，显然动了真怒。

　　不过，就在它刚刚站起来的时候，脚底下突然间就出了九尊巨大的金甲战神，虽然仅仅只到它膝盖高，但散发出来的气势却是不容小觑。

　　“战神，合体！”林宇意念一动，控制着九具天尸，九具天尸瞬间化作一道道金光，完成了合体，随后，白虎就惊诧地看到，一尊强大的金甲战神，就已经由跪倒的姿态站了起来，当它完全站起来的时候，居然高达一百余米，堪堪跟人立起来的白虎不相上下。

　　“这是，什么东西？”白虎也吃了一惊，白金色的眼睛里满是惊诧的神色，显然没能理解这玩意到底是什么来路。

　　只不过，那尊金神战甲根本没有回答它，双手握着一柄巨大如山劈般的金色长刀，一刀就向着它脑门子劈了过来，强大的机械与物理力量驱动之下，让这一刀的力量威猛无俦。同时，身上炮口全开，十几道能量炮连续不断地轰击而出，这绝对是一尊超世纪战神级别的大杀器了。

　　而林宇则早就趁着天尸合体的给白虎造成的震惊的那一刻，向着白虎的尾巴一冲而去，身上炮口全开，向着白虎的尾巴根儿疯狂轰击，同时手一指，离光意剑呼啸着向着白虎的尾尖儿冲了过去，就要救下小青还有那个降头师巴古。


第1955章 险险逃脱

　　不过，白虎的尾巴一甩，就已经避开了林宇所有的攻击，同时，除了尾尖儿之外，尾鞭上的长毛根根炸起，每一根长毛都刺射出了一道白光来，像能量光束一样射向了林宇。

　　林宇狂吃了一惊，离光意剑瞬间收起，化做保护光罩护住了自己，同时战甲保护罩全开，“轰”的一声，就在所有的护罩刚刚完成的刹那，一道光芒已经刺中了他，林宇身上火星激荡，如同点燃了一个巨大的烟花库，泛着漫天的火花儿，整个人都被炸进了山壁之中，将山壁炸开了一个巨大的黑洞来。

　　而白虎已经怒吼了一声，尾巴一甩，一道光束缠着小青还有巴古，已经挂在了旁边的石壁上，根本动弹不得，同时，白虎已经人立而起，伸出了一只爪子抓住了金甲战神的金刀，另一爪已经向着金甲战神猛击而去。

　　“轰轰轰……”金甲战神此刻所有的能量攻击都已经打在了白虎的身上，不过，就在那能量攻击及身的刹那，白虎身上已经泛起了一片耀眼的强芒，无数攻击打在上面，徒然炸开了一团团的火焰来，却是根本不能给它破防。

　　“拆了你，你这团没有灵魂的废物。”白虎怒吼了一声，向前就是一个疯狂地扑击，已经将金甲战神扑倒在地上，四只爪子疯狂地拍击抓挠着它。金甲战神身上就发出了令人牙根儿发酸的格吱格吱的声音，纵然是整个吉尔纳星球上最坚硬的金属精髓再加上玄晶黑铁炼化而成，居然在白虎恐怖的爪子抓挠之下，身上也出现了道道深深的长沟。

　　只不过，这尊金甲战神同样属于仙联与吉尔纳星联合起来的最高科技结晶，是当代至高无上的战力代表，体内有着几乎无穷无尽的能量支撑，只要不被完全损毁，它就能永远地战斗。

　　“轰……”金甲战神背后所有引擎全部打开，强大的力量迸发之下，一直就将白虎反过来掀翻在地，一刀就向着白虎的脑袋砍了过去。

　　“我是白虎，这个世界上最强大的战力存在，没有任何生命能够打败我，也包括你，这团没有灵魂的废物。”白虎怒吼着，身上的长毛泛起近乎疯狂的耀眼白芒来，身体瞬间强化至了无坚能破的状态，爪子一挡，光芒激荡之中，白虎已经将那一刀格挡开去，一爪就拍在了金甲战神的脑袋上，将金甲战神拍出去一个跟头。

　　随后，白虎一扑而下，扑击在了金甲战神的身上，两大巅峰武力悍将，就在这个封闭的山谷之中，展开了疯狂的缠斗厮杀，看得被缠在山壁上的巴古惊心动魄。

　　“宇哥哥……”小青此刻却并没有关注眼前的战局，她只是望着林宇刚才被白虎击中砸进去的那个山壁，眼泪扑落落一个劲儿地往上掉，“是我害了你，我对不起你……”她痛哭失声。原本只是一场求爱而已，却没有想到演变成了这场惊天动地的大战，她和天灵儿都只猜中了开始，并没有猜中结局。现在林宇遭受了白虎那样恐怖的一击，恐怕是凶多吉少了，小青心下无限悲痛，如果不是不能动，真想陪着林宇而去，一了百了，也省得自己成为千古罪人。

　　不过，就在她心碎神伤之际，“哗啦……”一声轻响，一块碎石从那个洞窿中掉落了下来，随后，引擎的呼啸声响了起来，林宇已经从那个洞窟里钻了出来，虽然摇摇晃晃的，连飞都飞不稳了，但显然还活着。

　　“宇哥哥……”小青惊喜交加地叫道，而旁边的巴古眼里却是混合着说不出的失望与怨毒，他实在没有想到，这小子简直太抗打了，就是个打不死的小强，挨了白虎这么可怕的一击，现在居然还没事儿。

　　林宇昏头胀脑地钻了出了那个洞窟，喘了口粗气，看着下方正打得惊天动地的两强之战，禁不住就咧了下嘴，缩了缩脖子。

　　这头白虎实在太凶悍也太可怕了，刚才那一击，险些要了他的小命。如果不是离光意剑化做至强保护光罩再加上战甲超强的防护力，还有自身的防御力相互叠加，恐怕仅仅只是这简单的一击，就足以把他送回到他师傅的身边了。饶是如此，他的战甲现在也已经毁掉了，离光意剑倒是勉强能用，不过，他也受了极重的内伤，想再加入战局都不可能。

　　看样子，下面的金甲战神还能再坚持一阵子，尽管舍不得，但林宇还是给它下达了不死不休的缠斗指令，随后，向着山壁就是一冲，奔着小青就冲了过去。

　　“宇哥哥，你，你还活着，太好了……”小青眼泪汪汪地望着他道，受天灵儿的影响，她也沿袭了天灵儿对林宇称呼，叫林宇为“宇哥哥”，虽然第一次叫，但却是那样的亲切自然。

　　“不要说话，我们马上离开这里。”林宇挥动离光意剑猛砍小青身上的光索，可是砍了半天，却是根本砍不动。

　　而下方白虎已经发现了林宇居然又活着出来了，并且居然还要救人，发出了惊天动地的一声长吼，已经摆脱了金甲战神，向着上方就扑击了过来，一爪击出。

　　“我滴个妈呀……”林宇吓坏了，索性也不管三七二十一，直接一剑就将大半面山壁连同小青还有巴古都切割了下来，一股脑都塞进了储物袋中，向着上方就直飞而去。

　　“轰隆隆……”白虎狂吼一声，已经一爪子拍在了山壁上，整面山壁瞬间崩塌，空间碎裂，可怕的虚空乱流狂涌而入。只不过，因为下方金甲战神已经纵跃而上，一刀砍在了它的后背上，也让它的速度稍稍一滞，错失了干掉林宇的最佳时机。而林宇此刻已经闪电般纵跃上了上方的一团光云之中，光云一阵波动，他就已经消不见了。

　　“该死的小爬虫，不要让我再见到你，否则我要把你撕成碎片！”白虎的声音依旧在林宇脑海里回荡不休，不过，此刻的林宇已经跃出了那团光云，出现在长廊之中，长喘着大气。


第1956章 又是光明教廷在捣鬼

　　“终于，出来了。这头白虎，太他妈凶悍了，可惜了，我的金甲战神啊……”林宇庆幸的同时禁不住哀嚎道。

　　原本，他的金甲战神是准备送给黑暗种族还有光明教廷的一份“大礼”，不过现在可倒好，刚刚制造出来，还没等发挥作用呢，结果就扔在长廊入口了，估计最后也是凶多吉少，金甲战神再厉害，也只不过是一具没有灵魂的机械而已，失去了他的指挥控制，只是依靠程序战斗，根本不可能撑得太久的。

　　只不过，让林宇庆幸的是，也不知道是什么原因，那头白虎并没有追出来，或许，是出于某种限制，它出不来那个山谷，否则的话，它要是出来，这个世界早他妈乱套了，不得被它打得稀烂一片哪？！

　　长廊上方的那团光门还在，迟则有变，林宇根本不敢多留，向着上空就是一跃，跃出了光门，回头望过去，那光门依旧存在，并没有消失，也让林宇长吁出口大气。

　　“白虎，你等着，等老子攒足了力量的时候，我还会再来，到时候，非他妈灭了你不可。”林宇指着光门一通大骂。

　　不过，就在他大骂出声的时候，却没想到，下方的光门上的光晕居然就是一个剧烈地激荡，随后，就消失不见了。

　　“喂喂喂，不要消失，不要消失，再消失我可找不着你在哪里了……”林宇大吃一惊，拼命去扒那个光门，离光意剑沿着光门留下的最后一丝缝隙直就插了进去。

　　不过，只听“铮”的一声响，随后，那光门就消失不见了，离光意剑徒然在地面上留下了一团火花儿来，光门彻底湮灭在了地面上。

　　“我操……”林宇这个悲愤哪，好不容易天上掉下来一个大馅饼，这下可倒好，馅饼没吃成，还摔碎了一堆碗，把金甲战神葬送在里面了，自己狗毛都没捞到一根，反而被弄得半死不活的，他悲愤得都想以头撞墙了。

　　这一次光门消失，也就意味着地下长廊关闭了，真不知道什么时候还能再重启光门，再找到长廊的入口。

　　“最好巴古这个王八蛋还活着，否则的话，就没戏了。”林宇想到这里，赶紧把储物空间释放出来，“轰隆隆”一声响，半面山壁就出现在眼前，竖在那里，山壁上，小青和巴古还被那团白色的亮芒绑缚在一起，幸好，两个人都还活着。

　　“老祖……”此刻，上方战舰呼啸声响了起来，仙联的一群高层精英再次赶到，一个个从战舰上跳了下来。他们都郁闷死了，怎么每一次出事儿居然都是在印尼呢，而且都是在同一个地方。不过，让他们惊喜莫名的是，刚才老祖通过神识网络通知他们的时候，可是说他发现了通往星球本源的地下长廊入口，如果真要能拿到星球本源，那他们现在就可以直奔月球去建立基地了。

　　林宇点了点头，疲惫地呼出了一口长气，也不顾形象了，往地上就是一坐，拿出了几块紫晶灵石来开始恢复力量，看到林宇弄成这副惨兮兮的样子，还有小青以及那个黑衣黑袍的巴古，一群人都是大吃一惊，当然，更让他们吃惊的是，绑缚着巴古还有小青的那白色的光束，居然无论如何都弄不断。

　　“别费事了，你们弄不断的，我们先把他们从山壁上弄下来带回去再说。那个降头师，千万看好了，不要让他死了，他有太多的秘密，我们需要问他。”林宇此刻行功完毕，虽然依旧重伤未愈，不过暂时间倒是没什么大碍了。

　　吐出口浊气，林宇指了指巴古说道。

　　“林宇，从我这里，你什么都不会得到。”巴古阴森森地一笑，突然间整个人身上就是血光一闪，就要自爆元神。

　　“想死？没这么容易。”林宇早防着他这一招，眼神一闪，神意早已经侵入他元神中去，瞬间就阻止干扰了他的自爆，其实当初他也可以这么做，不过，巴古当时有小青作为人质在手，林宇投鼠忌器，不敢这么大胆施为了，毕竟，巴古心念一动之间就可以要了小青的命，他实在不敢这么博。

　　“老祖，到底发生了什么事情？”一群仙联的精英们俱都围了过来，上下打量着他，说不出的悚然。这个地方不是已经没有事情了，怎么老祖居然又在这里吃了这么大的瘪？怎么回事？

　　“说来话长，先让人把这个地方看好，我们回去再说。”林宇吐出口闷气来，回头看了一眼地下的那个法阵，只见地面上那个法阵居然完全消失了，端的神奇诡异。

　　经历了这一场惊心动魄的大探险外加拯救人质行动，林宇可是累得不轻，终于回到了仙联，召集了所有的精英，就把这件事情的前因后果全都说了一遍，“喏，就是这么回事了。事实上，我确实进去了地下长廊的入口，也见到了白虎，只不过可惜的是，我没打过它，还把金甲战神扔在那里了。妈的，我的金甲战神啊……”林宇哀嚎道，想想自己的金甲战神就郁闷得要吐血了。好不容易刚造出来，还没等捂热乎呢，结果就被白虎撕得稀烂了。

　　“老板，人你没事儿就行啊，再说，那个金甲战神也没什么关系，只要残余金属还在，我们就还能再造出来，就是费点时间而已。”李沧海在旁边安慰着他。

　　“那个家伙到底有没有审清楚？”林宇咬了咬牙，暂时把金甲战神这件事情扔到了一旁去，转而问道。

　　这个降头师太诡异了，身上有太多未解的谜团，他必须要弄清楚是怎么回事。

　　“我们动用了搜神大法，连搜了三遍，已经把他搜成了一个白痴，倒是得到了一些零零散散的信息。这家伙，抵抗心理实在太强了，就算混元子前辈亲自动用搜神法术，也没有得到太过完整的信息。不过，老板，首先我们要向您汇报的第一件事情，就是有关光明教廷的，正是这个光明教廷向巴古提供了屏蔽器，伪装成了普通人的身份，才让他得以骗过了我们仙联的防务识别系统，从而掳走了小青的。”灵风神色严肃地说道，手一挥，全息大屏上就已经出现了一段还算清晰的图像信息。


第1957章 巧合？

　　只见屏幕上出现了一个瘦削的白种中年人，此刻正将一枚徽章式的东西递给了巴古，不过，大概是巴古的反抗太激烈了，死也不想让林宇知道自己脑子里的秘密，所以，影像只是闪了两闪，便消失不见了。不过，当影像重新定格的时候，林宇豁地一下就站了起来，他第一眼就认出来了，那个瘦削的中年人，就是光明教廷的左护法，大智者威廉，也是那个曾经代表光明教廷跟他谈判的人。

　　“居然真的是他们这群王八蛋在搞鬼，要不是他们给了巴古专门针对我们防务识别系统的能量屏蔽器，巴古不可能这么轻松穿过我们的能量侦测潜入到我们的腹地，又抓走了小青。”林宇狠狠地握了下拳头，拳节发出了咔咔的响声来。

　　“老板，我们在巴古身上发现了这个东西，经过比对，与屏幕中的那枚徽章就是同一枚，而在这个枚徽章之中，我们发现了专门针对我们防卫识别外来异能者的能量屏蔽器，这玩意可以将异能者的能量波动降低至跟普通人同等水平，使我们的防务系统无法侦测出来。”李沧海说道，同时递过来一个小小的徽章。

　　林宇接过了徽章，眯眼细看了几眼，将它抛给了李沧海，“全面升级我们的系统，提高到细胞分子级别式能量扫描，同时针对光明教廷的铁幕能量侦测系统，继续进行全面破解，看起来，光明教廷是唯恐我们不乱，总是想给我们找点儿事儿干，不过，这一次，他把老子惹毛了。”林宇怒哼了一声道，如果不是现在黑暗种族的威胁就在眼前，他恨不得现在就去跟教廷干上一架，看看到底是你深蓝科技牛叉，还是地球的修真科技厉害。

　　“继续。”林宇点了一下大屏，全息大屏重新开始启动，继续翻着一个接着一个的画面还有记忆组资料，逐渐地，林宇的面色凝重了起来，而周围观看巴古记忆资料的那些仙联精英们，也不禁地发出了一声声的惊呼声。

　　从巴古的记忆组资料中，虽然有些零碎，但大致穿起来，还是能理出一个脉络来。

　　巴古的记忆显示，在星君的那个时代，他的同族中，同样是来自闪耀之星的后人，叫做虚月，当初星君原本已经找到了通往星球本源的地下长廊入口，并且还与白虎大打了一架，但后来因为暗皇突然间驾临这个世界，星君匆匆出去做准备，就没有继续深入探索，而地下长廊入口也自动封闭了。不过，当时那个叫作虚月的族人，也是星君的下属，他当时也一同跟随星君前往地下长廊探索星球本源，却发现依伴地下长廊入口的地方，长着一株并不起眼的树，可是这株树却是地下长廊附近唯一一株树，因为长廊入口处附近，星球本源的力量实在太过浓郁，物极必反，所有的地球自有物种都不可能在这样浓郁的本源气息中存活，而这株树居然能够活下来，倒是令人刮目相看。于是虚月就采摘了这株青云树的一粒树种，秘密保存了下来，却并没有告知星君。

　　而之后的时间里，星君与暗皇战斗陨落了，虚月也受了重伤，临死前，挟着私心将这粒种子交给了自己的后人，希望他的后人以后有机会得到星球本源，成为这颗星球的主宰。说白了，就是利用青云树的树种作为探测器，来探测地下长廊的入口。

　　只不过，他没有想到的是，他的后人发展来发展去，走上了一条不容于修真之道的邪路，流落南洋，成为了破落户降师一脉。不过，这么多年，他的门人倒是始终没有放弃对这颗青云树种的培育，终于在雅加达通过青云树找到了地下长廊的入口，并秘密经营多年，催化这株青云树快速发育，并且要将它炼化成为灵体，通过虚月流传下来的特殊的法阵，融入它的鲜血，重新打开地下长廊的入口。

　　看着这一堆堆从巴古脑子里掏出来的资料，林宇眉心处拧成了一个疙瘩。

　　“老板，这是巧合还是什么？怎么这个地下长廊的入口就在这个上古囚室的下面呢？”李沧海也皱着眉头问道。

　　“谁知道这是怎么回事？可是，如果师傅要真是知道这件事情的话，当初他一定会跟我说的，年兽也一定会跟我说的，可他们根本就没有提起过，显然也是不知道的了。”林宇负手在屋子里走来走去，百思不得其解，按理说，师傅不会无聊到跟他打这个哑谜吧？！

　　“我们确实不知道。”这个时候，年兽的身形一闪，已经出现在大厅里，手里还拿着一截光索似的东西，跟吃大葱似的，一截一截地吃了下去。

　　“那是白虎的力量凝成的缚索，你居然把这玩意吃下去了？”林宇狂吃了一惊道。

　　“这有什么好奇怪的？白虎的力量跟我同宗同源，甚至比我更淳厚十倍，对我来说，根本就是大补之物，我当然能吃了。”年兽嚼得满嘴都是飞溅如星屑的光点儿，咧嘴一笑道。他现在看上去神采飞扬，精神状态明显好多了，也让林宇惊喜不已。毕竟，从师傅那里论起来，年兽可是他真正的长辈，所以，他真的很开心能看到年兽好起来。

　　“那，小青也放出来了？”林宇又问道。

　　“废话，我把绑它和那个降头师的绳子都吃了，他们当然没事儿，哦不，是小青没事了，那个降头师巴成是够呛了。”年兽瞪了他一眼，让林宇很是自卑，难道自己的智商在他面前总是这么低下么？

　　“老祖宗，难道，这仅仅只是一个巧合么？”李沧海试探地问道。

　　“对于主人来说，这应该是一个巧合。但对于地下长廊的入口来说，应该不是。”年兽说道，不过，它这番话却有些莫名其妙，让一群人都没听明白是怎么回事。

　　“愿闻老祖详解。”李沧海毕恭毕敬地道。


第1958章 回与不回，是个问题

　　年兽一直很喜欢李沧海这个仙联的大科学家，所以，对李沧海倒不似对林宇一般的态度，总是和颜悦色的。闻言咧嘴笑笑，“很简单，对于星球本源来说，无论是暗皇，还是曾经的吉尔纳先知，都是它最大的敌人。因为这两个家伙都不是善类，它们最终的目的都吞噬星球本源，进而达到壮大自身力量甚至成为新的造物主的目的，将它们自身变成一个起源之地，所以，相比较于深蓝星人来或者是以前的闪耀之星人来说，它们才是星球本源的天敌。吉尔纳先知虽然被主人囚禁了，不过，它还没有死，始终还是一个巨大的威胁，所以，不排除星球本源出于对危险的自然感知，而靠近了过来，一旦有变，就准备消灭掉吉尔纳先知。而很有可能的是，当初遗落的那株青云树的种子，也是星球本源故意遗落下来给主人的那个同族虚月的，目的就是为了有朝一日，释放吉尔纳先知的同时，也打开地下长廊的入口，将吉尔纳先知消灭掉。当然，这只不过是一种假设，也是我刚刚结合巴合脑子里的这些资料想到的，或许并不一定是真的，但至少有这个可能。说到底，星球本源是在利用你们这些人类先天上自私的劣根性，才在几万年前就布下了这个以防万一的局。”年兽坐在桌子上，条分缕析地道。

　　一群人面面相对，只觉得这一切都是匪夷所思，可是细想一想，却又觉得丝丝入扣，合情合理，不可能处自有可能性出现。

　　“那，如果按照老祖宗您这么分析的话，星球本源也应该早就找到了黑暗种族的存在，甚至于，早就找到了暗皇，直接把它们给干掉了啊？何苦于将它们留到现在，还在世间兴风作浪呢？”李沧海疑惑地问道。

　　“你这小子，脑袋就是比主人的传人脑子好使多了，不像这个笨蛋小子，总是问一些白痴问道。这个问题还是很有技术含量的！”年兽咧嘴一乐，点了点头李沧海的脑门道，也让旁边的林宇一阵郁闷，靠，说着说着怎么又把他给刮进来了。

　　“如果按照道理分析的话，从实力角度来讲，暗皇的实力要比吉尔纳先知高，况且，吉尔纳先知是被囚禁起来的，很多手段神通无法使用，所以，暗皇隐匿的手段要高明得多，并且还能随意使用，星球本源没办法发现。从另外一个角度来看，吉尔纳先知是有肉身的，而暗皇只遗留下来一段意志，所以，星球本源能够发现吉尔纳先知，却没办法发现只是以意志层面隐匿的暗皇了。”年兽分析道。

　　现场所有人都沉默了下去，静静地思索了半晌，林宇带头猛地一拍大腿，猛向年兽翘大拇指，“老祖宗，高啊，您实在是高啊，确实，如果不是师傅以前早就设计好的这一切，那也就唯有您分析的这些才是真正的理由所在了。要不然，不可能无缘无故有这样惊人的巧合。”

　　“是啊是啊，老祖宗真是高明，这都能想到……”李沧海也在一旁给林宇溜缝儿，一时间，屋子里所有人谀词如潮，一顿神拍马屁。

　　不过，虽然这马屁里面有水份，但很大程度上确实是众人真心所叹了。

　　“如果照这样分析的话，那星球本源应该也是有智慧的了，而且是有大智慧的。”林宇就问道。

　　被众人一拍，年兽就飘飘然了起来，连带地，对林宇这个恨铁不成钢的主人的传人态度也好很多了，“那是当然，任何生命都是有智慧的，只不过就是智慧的高低不同而已。作为起源之地的真正核心源头，星球本源当然也是有智慧的了，也就是说，它同样是一个生命体。只不过，它的智慧形式是另一个维度上的，我们无法理解而已。”

　　“那接下来，我们应该怎么办？”林宇挠了挠脑袋问道。

　　“那还不简单？重新杀回去，干掉守门的四灵，直奔星球本源核心处，我回归母体，你们就采撷本源力量，然后再去完成主人的遗志，重新将闪耀之星复活。”年兽大爪子一挥，威风凛凛地道。

　　这话一出口，林宇的脸登时变成了苦瓜脸。“祖宗啊，你可是不知道那四灵有多强大，别的我还没见着呢，单说一个白虎，就只一个爪子尖儿就足以把我撕碎一百次了，我根本打不过人家，怎么回去啊？就算回去也是给人家送菜。就算我能打得过白虎，可是，怎么开启地下长廊的入口还是个大问题呢。巴古那家伙现在已经成了白痴，就算他没变成白痴，以我们之间的仇恨，他也根本不可能再帮我重启地下长廊的入口……”林宇连连叫苦道。

　　“那是你的问题，好不容易找到地下长廊入口，怎么不可能就眼睁睁地看着不去？无论你想什么办法，都要重启地下长廊，别怪我没告诉你，如果按照刚才的分析，一切假设都成立的话，吉尔纳先知已经死了，恐怕地下长廊入口也在那里待不了多久了，没准儿要不了多长时间就会转移走，过了这个村就没有这个店，以后你还想再找到地下长廊，简直就是做梦，就算有青云树在也是根本不可能的事情了。所以，你自己看着办吧。”年兽哼了一声，一闪身就已经消失在了空中，徒留一片光影。

　　“这……”林宇傻愣在那里，张大着嘴巴，想一想年兽所说的，还真就是这么个道理，如果自己要是不抓紧时间重新回去一趟，再想找到地下长廊，还不知道是猴年马月的事情呢。可是复活月球，也就是闪耀之星，现在可是当务之急的事情，因为他根本不知道一直在地球上潜藏得很深并且极有可能是光明教廷并且还发展出了那么庞大的势力，他们是不是一直在捣鬼，要重启转移深蓝人移民地球的计划，如果这个计划要是一直都没有放弃的话，那深蓝星人的移居就是一柄高悬在头顶上的利刃，随时可能砍落，而相对应的，重新复活闪耀之星，建立一个地外军事基地，才是最最紧迫的事情之一了。

　　想一想，林宇就有些头大。


第1959章 我有个办法

　　“老板，重启地下长廊入口，好像不太可能。因为巴古变成白痴前曾经跟我们说过，说那个法阵并不是天然形成的，而是按照上古秘法绘制而成的，并且，最神奇的是，掌握这种方法的人只能绘出一次来，绘过这个法阵之后，就不再记得这个法阵的绘制方法了，就好像一个口袋原本装满了东西，东西倒出去之后，口袋里就空了。而这个法阵是当初虚月苦心研究出来的，就连星君都不知道。”李沧海在旁边叹口气道。

　　“可既然这样，师傅当初是怎么找到这个长廊入口的？又是怎么进去的？”林宇皱眉问道。

　　“年兽老祖宗对这件事情倒是提过一嘴，当初星君老祖找到这个长廊入口纯属偶然，是因为他正在坐关，元神进入虚空乱流进行境界的洗炼，结果，恰好就发现了星球本源的意识也探出了星球，正从虚空乱流中汲取力量，他的神识追踪着星球本源，进而才发现了那个长廊入口，当时长廊的入口还没有封闭，他就带着几个族人一同进去了。可是现在，我们谁也无法做到这一点了，估计情况，更没有那样的运气了。”李沧海摇了摇头道。

　　“我出去走走。”林宇听李沧海这么一说，心底下就憋得慌，吁出口闷气，转身就往外走，只留下屋子里一群人在商议着这件事情到底怎么办，只不过，一时半会儿的倒也商量不出来什么好办法了。

　　“灵儿，你在哪儿？”林宇出了屋子，憋着一腔邪火，在意识中就是一声怒吼。

　　远处下方仙联城中一座大别墅中，天灵儿正挺着大肚子跟盖伊、叶岚还有陆小玉打麻将呢，小青在旁边观战，结果听到林宇这一声喊，吓得那叫一个花容失色，连麻将也不打了，一下就钻到桌子底下去了。

　　“惨了惨了，宇哥哥肯定是要找我的麻烦。快快快，小青帮帮我，顶我的牌局，宇哥哥要是找过来了，你们可千万别说我在这里，就说我去逛街了。”天灵儿撅着屁股在桌子下底下叫唤。

　　“哎呀，灵儿，你快出来吧，我们都在这里，况且你还怀孕呢，他又能拿你怎么样？再说了，这大半夜了，说你去逛街了，谁信啊？”叶岚哭笑不得，就从桌子底下往外揪她，只不过，刚刚说到这里，叶岚就是一怔，就看见林宇正虎着脸从外面走了进来。

　　“那，那你们就说我不在，去修炼了，不对不对，是去找老头子保胎了。”天灵儿犹自不觉，还在桌子底下叫道，她所说的老头子就是混元子。

　　“你给我出来。”林宇看天灵儿撅着屁猫在桌子底下的那一出，又是好气又是好笑，上去就踢开了凳子怒喝了一声。

　　“你干什么？生怕吓不着她是不是？她还怀着宝宝呢，就算犯了多大的错，你也不能这么吓唬她啊？”叶岚一见，登时一张脸儿就冷了下来，站了起来推了林宇一把道，“灵儿，你出来，我看他今天能把你怎么样。”

　　“我不，我不出去，他肯定要收拾我的，我在这里待着。”天灵儿着实吓坏了，两次都惹了大祸，险些闹出人命来，她哪里还敢出去？带着哭腔地在桌子底下道。

　　“你这个不争气的。”叶岚恨铁不成钢地骂道，转头抱着肩膀向林宇道，“你想怎么样？当着我们大家的面儿，你真敢骂她打她不成？”

　　“就是啊，宇哥哥，灵儿还怀着宝宝呢，再者说如果没有她，我们还发现不了地下长廊的入口呢，将功抵过，你就别怪她了呗？”盖伊也揽着林宇的胳膊好言相劝。

　　“宇哥，其实灵儿娇憨可爱，她也不是故意要惹祸的，你就原谅她吧。”陆小玉也赶紧在一旁帮腔。现在这丫头的境界简直跟坐了火箭一样飞速地往上蹿，再加上归墟之城中的灵气空间让她足足坐了将近两百年时间的死关，现在境界已经堪堪达到了筑基期中境了，就算是在仙联人中也算得上是佼佼出群者，现在她也出落得更加美丽娇艳，往那里一站，就像是一朵怒放的牡丹。

　　“我这一次都险些把命搭在里面，我还原谅她，如果我死了，她也就不折腾了，是不是？”林宇余怒未消地道。

　　这句话出口，桌子底下的天灵儿“哇”地一声就大哭了起来，眼泪噼里啪啦地往下掉，一下从桌子底下就钻了出来，扑在了林宇怀里，“对不起，宇哥哥，我真没有想到那个巴古居然一直跟在我们的后面，我就是，就是想让你跟小青好，我不是想害你们，我对不起你们……”

　　天灵儿扑在林宇怀里大哭道。

　　旁边的叶岚也有些讪讪起来，说起来，这件事情她也有份儿参与，林宇这么一说，她脸上也有些挂不住了，盖伊和陆小玉对望了一眼，都不知道说什么好了，没办法再劝了。

　　一时间，屋子里只有天灵儿的哭声，还有几个女人细细的喘息声，再没有其他的声音了。

　　林宇也觉得自己的话有些说重了，颇有些心疼地轻拍了拍天灵儿的后背，“灵儿，其实我不是那个意思，不是想埋怨责怪你什么，就是，唉，对不起，我刚才态度不好，可是我现在真的很心烦，我感觉好累。”

　　林宇仰头长叹了一声道。

　　“对不起，宇哥哥，是我不好，是我连累了你，你，你不要再怪灵儿姐姐了，好不好？”这个时候，旁边的小青两眼含泪，捂着脸蹲在地上痛哭了起来。

　　可倒好，两个女孩子顿时在屋子里哭成了一支交响乐，让林宇狂翻白眼儿，得，还没等怎么着呢，可倒好，人家这边先哭上了，也让他一肚子邪火没地方发，只能一声长叹，放开了天灵儿，坐在桌畔生闷气。

　　“林宇，到底怎么了？为什么这么烦心？”叶岚站在林宇身畔，温柔地问道，同时替他捏着肩膀。说实在的，这么长时间以来，她还是头一次看到林宇这么烦躁的样子。以前的林宇，从来没有这样焦虑发过脾气。天灵儿和小青也不再哭了，而是睁着通红的眼睛怯怯地望着林宇。

　　“还能怎么样？地下长廊的入口现在打不开了，如果打不开，就没办法重新进去，取得星球本源，得不到星球本源，就没办法实现师傅的夙愿，重新复活闪耀之星。还有光明教廷，不知道是不是深蓝人建立的，到底还有什么图谋，还有暗皇，吞并了圣火教，也不知道在搞什么鬼，现在就跟人间蒸发了一样，一切的一切，远远都没有解决，都不知道这种提心吊胆的日子什么时候才是个头，我烦都要烦死了。”林宇闭着眼睛，揉着额心焦躁不安地道。

　　几个人女人面色都黯淡了下来，其实她们也清楚，林宇现在的压力有多大，可恨的是，她们根本就帮不上半点忙，只能眼看着着急心疼，却是没有办法。

　　“其实，责任越大，能力越大，林宇，你是仙联的至高领导人，坐在这个位置上，你自然也要担起属于你的责任来了。就算你不想干，可你毕竟星君的传人，有些责任，就算你不担也是要担起来的了。”叶岚也没办法深劝，只能叹口气道。

　　“岚，我真有些担不起来了，我好累，我真想像以前一样，就那样无忧无虑地在学校里做个老师，比什么都好。”林宇将头深深地埋在了她的怀里，长长地叹息着道。他闭着眼睛，真想就这样睡过去，不再醒过来。

　　“历史不能假定，过去的一切不能重演，所以，我们现在只能向前看了。”叶岚抚着他的头，心疼地叹道，将他的耳朵贴在了自己的小腹上，“林宇，就当是，为了我们的孩子，你也要继续向前冲，永远都不要泄气，好不好？”

　　“嗯。”林宇点了点头，不过，这个点头颇有些无奈且无力了。

　　旁边的小青咬了咬嘴唇，突然间就问道，“宇哥哥，你，你是不是还在为如何再一次进入地下长廊而发愁？”

　　“是。”林宇点了点头，有些没精打采地说道。

　　“我，我有个办法，不知道能不能行。”小青怯怯地道。

　　旁边的天灵儿一听，立刻大喜，赶紧擦了几把眼泪，“你说，你快说呀，宇哥哥现在最需要谁能帮她一把，如果你真能帮到宇哥哥，没准儿他一高兴就收了你了呢，也不用那么费事了。”

　　“灵儿姐姐，你，你在胡说什么呀，我，我哪里，哪里配得上宇哥哥……”小青脸蛋儿腾地一下就红了，咬了咬嘴唇，低下了头去，却是小心翼翼地看了林宇一眼。心思倒是不言而喻了。

　　“这事儿我做主了，如果小青说的办法真的可行的话，以后你就是咱们家的一员了。其实，我们早就是一家人了，难道不是吗？”叶岚走了过去，轻抚着小青的秀发，抿嘴笑道。

　　“你？你有什么办法？难道现在你能感应到地下长廊的入口么？”林宇看了小青一眼，没理会她们说的话，而是皱眉问道。


第1960章 思维桥梁

　　“其实，这个办法很简单，宇哥哥，你不是有一尊金甲战神遗落在了长廊的入口处，还在跟白虎对战吗？”小青问道。

　　“估计情况，早就被白虎撕了个稀巴烂了。”林宇苦笑道。

　　“那，那你还能不能通过神意感知到它的存在了？”小青怯怯地问道。

　　这番话一说出口，一群女孩子齐齐地翻起了白眼儿，晕，这叫什么办法啊？如果事情真的这么简单的话，那就好解决了。

　　林宇摸了摸鼻子，“小青，别说它现在估计情况已经被白虎揍了个稀巴烂了，就算是它还完好无损的话，我也联系不上，因为我早已经试过很多次了，根本无法确定它现在的坐标在哪里，更没有办法知道它的情况。这个地下长廊好像能够完全屏蔽我们修真人的神意，让我们根本没办法联系得上。这一次，你懂了么？”

　　“就是呀，小青，如果你这个办法要是能成功的话，我们早就想到了，唉，算了算了，这倒也不怪你，你原本就不是修真人，对于这些修真法器的了解并不算多。”天灵儿揽着小青的肩膀有些无奈地说道。她还以为小青能想到什么好办法呢，却没有料到，居然是这种笨办法，实在有点儿替她汗颜。

　　“不，我想说的不是这个，其实我也知道，现在根本没办法直接联系到那尊金甲战神，不过，宇哥哥，如果我要是能够感应到长廊的入口的存在，然后你通过我，联系到那尊金甲战神，确认到金甲战神的方位，是不是就可以能够确认金甲战神的所在地，不需要通过的长廊的入口，而是直接进入长廊呢？”小青却摇了摇头道。

　　“啊？”屋子所有人都震撼了一下，瞠目结舌地望着小青，满脸的不可思议，“这，这怎么可能？你能感应到地下长廊的存在？”天灵儿震惊地望着小青，她还在疑惑，自己和小青彼此之间能够熟知一切，怎么她脑子的东西，居然还有自己不知道的？

　　“我确实能够感应得到。灵儿姐姐，不是我存心要骗你的，而是，我之前也没有这种感应，不过，经历了这一次的事情之后，我突然间就与地下长廊，也就是星球本源之间，有了一丝说不出的感应了，能够感觉到它的存在了。”小青就点了点头道。

　　“快，把地下长廊现在的坐标给我，看看是不是还在原来的位置？”林宇一下就跳了起来。

　　“对，对不起，宇哥哥，我只是能感应到地下长廊的存在，但我没有办法确定它在哪里，也不知道它是不是还在以前的位置。不过，我想，宇哥哥，如果，如果通过虚态方式传送，或许，我可以直接运用我的感知力量，将你通过这种多维空间通道，直接将你传送到地下长廊去。”小青说道。

　　“等会儿，小青，你都把我们给绕糊涂了。你能不能详细地说说，这到底是怎么回事？”林宇定了定神，信息量太大了，他一时半会儿的有些反应不过来。

　　“其实，这件事情也很简单，我现在，就能感应到我们曾经去的地下长廊，喏，就是这里了。”小青伸指在空中轻轻一点，空中就出现了一幅彩色的立体图景，十分清楚，依稀就是与白虎战斗过的那个山谷，甚至，林宇能够惊喜地看到，那尊金甲战神居然还与白虎在战斗，只不过，它已经被白虎给打散了架子，变成了九尊小型的金甲战神，已经倒下了三尊，还剩六尊，依旧不知疲倦地在与白虎厮杀博斗，白虎怒吼连连，拍倒了一个又一个，甚至直接将它们掼进山壁，砸进土里，但这家伙不愧是整个吉尔纳星所有金属精髓核心融炼成的产物，除了那三尊因为白虎的力量实在太过强猛，被硬生生地打断了躯干，站不起来以外，剩下的六尊居然依旧在顽强地战斗着，而白虎则打得满身大大小小无数的伤口，动作也比以前慢得多了，就连力量的爆发也大不如之前了，甚至能间歇地听到它愤怒的吼叫声中夹杂着粗重至极的喘气声。

　　这倒也难怪，那几尊傀儡完全是靠能量驱动，李沧海可是给它们内部装载了足足可以供它们使用两百年的最大负荷的能源，并且全都是紫晶灵气级别的超级能量，所以，就算几尊剩下的傀儡都已经快被打瘪了，可是依旧生龙活虎，永远不知疲倦地跟白虎往死里打，白虎大概也是头一次遇到这种砸不碎、嚼不烂的硬骨头，居然都忘了用法术把它们囚起来，还在那里跟它们硬拼不停，就想凭蛮力把它们全部打倒，以彰显自己的不世力量。

　　“哈哈，这头傻老虎，打吧，打吧，最好打到你累得不行的时候，我再进去收拾你。”林宇看得眉飞色舞，自己的这几尊金甲战神还真是争气啊，没想到都过去了一天多的时间了，它们居然还在跟白虎打，而且依旧生龙活虎的，小车不倒就是往前推，不愧是自己倚为长城的大杀器啊。无论是什么样的高手，遇到这种根本打不死、始终一往直前的对手，恐怕他们都要挠头的吧？！

　　“我现在只能感应到这里，但我确实不知道这个地下长廊到底在哪里。不过，宇哥哥，如果你要是能通过金甲战神，确定坐标，我就完全可以把你的元神传送过去，这样，你也等同于是不需要长廊的入口，就可以直接进入这个地下世界了。”小青在旁边解释说道。

　　“原来如此，就相当于，你用你的神识架设了一道感应桥梁，现在只需要我确定两个端点的坐标就可以了，是不是这样？”林宇恍然大悟，终于知道小青说的是什么意思了。

　　“就是这样了。”小青点了点头道。

　　“如果是这样的话，那以后根本就不用确定长廊的入口在哪里了，只要有你在，我们就可以随时出入长廊了。小青，你太神了。”林宇想通了关键之处，大喜过望道，不由分说，伸手就在小青的屁股上拍了一下。这也是平时他跟自己的老婆们闺房游戏高兴的时候常用的动作，真心不是有意占小青的便宜，完全就是习惯成自然。

　　“啊……”小青一声尖叫，脸红若朝霞，登时就捂着小屁屁跑了出去，而林宇终于回味过来是怎么回事了，转头望着目瞪的几个女人，一咧嘴，嘿嘿一笑，“不好意思，习惯，真的只是习惯使然……”

　　“呸，大色狼。”盖伊狠瞪了他一眼，转身就走出去了。

　　“我什么都没看见。”陆小玉身形一闪，也消失在了屋子里。

　　“狗改不了吃屎。”叶岚转身就走。

　　这也让林宇郁闷坏了，真晕，刚才这群女人不还鼓励他把小青拿下的么？怎么现在一个个的又是这么一副德性了？！

　　还好，天灵儿还在旁边揽着林宇的胳膊笑嘻嘻地推他，“宇哥哥，干得漂亮，再加把劲儿，趁热打铁，去把她拿下。”

　　“拿下个屁，我先把你拿下。你几次三番捅这么大的娄子，我还没找你算帐呢。”林宇狠狠地瞪了她一眼。

　　“唉，官人，奴家现时有孕身，怕是夫君想拿也无法拿下奴家了。对不起，奴家闪了。”天灵儿见势不妙，学着宫腔来了两句，转身就跑掉了，一时间，屋子里就剩下林宇一个人了，还有一桌麻将残局。

　　“这小丫头，没想到还有这一手，啧啧，不错，这简直就是一个人形传送门哪，真不愧是青云树，有了她，真可以直登青云呢。”一切问题都迎刃而解，也让林宇有些低落的情绪重新高涨了起来。林宇摸了摸下巴，忖到此处，突然间想起天灵儿曾经跟他说起过的另一个关于青云树的来历，禁不住就有些心头火热了起来。

　　身形一闪，已经出现在屋外，凭着神意的感知，就已经来到了连云山深处的一座山峰上，远远望过去，就看见小青正坐在山上的一块大石头，托着香腮，遥望着天空中的一轮弯月，怔然出神，也不知道在想些什么。

　　“咳，小青……”林宇轻咳了一声，就走了过去，小声地道。

　　小青一听是林宇的声音，吓了好大一跳，跳了起来，手足无措地站在那里，摆弄着衣角，颇有些不知所措的样子。

　　“呃，这个，小青，刚才，对不起啊，我，我真不是有意的，就是，就是平时跟她们闹得习惯了，所以，所以……”林宇脸也有些发红，极力地解释道。

　　“没，没关系，我，我就是，没想到……”小青喏喏地说道，可是心下却是恨极，怎么自己说话就这么费劲呢，一切都说得乱七八糟的，自己这是想在表达什么呀？！

　　只不过，话还没说完，林宇就已经一个大步踏上去了，二话不说，伸手一揽她柔弱无骨的小腰肢，上去就是一嘴啃了过去。

　　“我，我，唔，唔……”小青吃了一惊，她刚想叫，可是小嘴巴已经被林宇的大嘴堵得严严实实的，根本叫不出来，随着强烈的男子体息涌入鼻端，还有那大嘴上传来的熊熊热力，瞬间，就将她一颗青涩的少女之心的所有防线，摧毁得干干净净，让她不知不觉间就已经沉浸在那美妙的感觉中，无法自拔……


第1961章 特殊能力

　　不知不觉中，小青的手臂已经搂上了林宇粗壮的脖颈，蛇一般地缠绕着，她开始用笨拙而青涩的动作热情地迎合着林宇，两只手四处抓挠着，却是不知道该往何处放了。

　　好在林宇在这方面已经是一个经验十分老到的高手了，他堪称是阅女无数了，所以，在他的引导下，不知不觉中，小青的动作倒是由生涩逐渐地熟练了起来，倒是越来越痴缠着林宇了。

　　好半晌，四唇甫分，在小青的印象，好像过去了一个世纪般漫长，甚至，她颇有一种死去活来的感觉。

　　“原来，这就是接吻的感觉，完全不一样，真的，好美妙。”小青轻舔着自己的红唇，喃喃地说道。

　　“什么叫做完全不一样？你以前也试过？不可能啊，你以前都没有幻化灵体呢。”林宇吓了一跳，不会吧？

　　“啊，不是，我是说，我与灵儿姐姐共享记忆，然后，就，就感受过你与她，嗯，结吻时的感觉……可是，你亲我，和我感觉着她的感觉，不一样……”小青越说声越小，到最后，已经如蚊蚋般不清楚了。

　　“原来这样啊，吓我一跳。放心吧，还有很多事情是不一样的，就是需要一点儿时间来验证而已。”林宇坏坏地一笑道。

　　只不过，小青还未经人事，根本不懂这头大色狼到底在说什么。

　　两个人就这样相拥着，不再说话，看了一整晚的月亮，直到最后，小青如一只小猫般幸福地蜷缩在林宇的怀里睡去时，林宇才蹑手蹑脚地把她抱回了卧室里去，亲吻了一下她的额头，替她盖上了被子，才悄然退了出去。

　　只不过，他并没有看见，就在他出去的时候，小青的脸上已经露出了一丝无声的微笑来，甜蜜且幸福。

　　林宇刚刚走出屋子，就吓了一跳，只见屋门口居然站了好几个女人，天灵儿、叶岚、盖伊还有陆小玉。

　　“害我输钱，你真没出息。”盖伊气鼓鼓地瞪了他一眼道，撸下了手腕子上的一个玉镯子，塞给了陆小玉。

　　“就是啊，宇哥哥，这根本不是你的性格啊，你可真是的。”天灵儿嘟起了小嘴儿，老大不乐意地将手中的一枚黑昙金戒指摘了下来，塞到了陆小玉手里去。

　　“你太让我失望了，大色狼童鞋。”叶岚狠狠地瞪他一眼，万般不舍地把手腕上林宇曾经送给她的一根五彩珠链摘下来，递给了陆小玉。陆小玉眉开眼笑地把一堆东西戴在了手上，高兴得跟什么似的，这下可赚大发了。

　　“喂喂喂，你们干什么啊这是？搞什么名堂？我这招谁惹谁了？”林宇咧嘴道，怎么一个两个的都冲着他来了。

　　“我们三个都赌你能把小青直接拿下，不过小玉姐却毅然决然地以一赔三比率说你不会这么做，结果，你居然真的没做，害我们输大钱。”天灵儿瞪了他一眼道。

　　“晕，你们这么玩的什么乱七八糟的啊？怎么还拿我对赌呢？”林宇狂翻白眼儿，这群无良的老婆们。

　　不过转过头去，很是感动地望着陆小玉，“小玉，还是你最相信我的人品啊，咱的人品岗岗的。”

　　“我不是相信你的人品，而是觉得你没有那么多时间罢了。”陆小玉头也不抬地看着手上的一堆饰品，笑嘻嘻地道。

　　“滚，都他妈给我滚，一群混蛋！”林宇气坏了，险些一个倒仰翻过去，挥手骂道，一群女人就嘻嘻哈哈跑开了。

　　“难道我天生就具备色狼的潜质么？”林宇摸了摸自己的脸，有些疑惑地问道，连他都开始有些不相信自己了。

　　“外面传说，都是这样的。还说，你们仙联的所有女弟子，都得到过你的宠幸。”这个时候，身畔就传来了另外一个女人的声音，林宇转头一看，居然是圣火教的圣女伊莲。

　　“滚蛋，有你什么事儿？我是那样的人吗？”林宇怒道。

　　“你娶了那么多老婆，还能说自己不是么？林宇，其实，你也考虑一下我的，我也很崇拜你，很喜欢你，并且，我是你师娘的后代，你是你师傅的传人，我们门当户对，身份相符，你也收了我呗？”伊莲很是火辣大胆地向林宇表白了。

　　“我现在没这个心情。”林宇拔脚就走，诚如陆小玉所说，他现在还有太多的事情要做，要不然的话，怎么可能放弃小青这口已经到了嘴边的肥肉而不吃呢？！当然，昨天晚上的意境太唯美了，他也有些不忍破坏这种意境就是了。毕竟，有些环境是适合做那种事情的，但有些环境和心情是不适合的。

　　“林宇，我也很棒的，我曾经无聊的时候学习过很多中亚的闺房秘技，一定会让你很满意的。”伊莲在后面紧追不舍。

　　“真的？”林宇有些心动了。

　　“不骗你，虽然我没有实践过，但我在这方面，肯定很棒，你想像不到我会带给你怎样的欢乐。”伊莲对天发誓道。

　　“那，我就给你个机会？”林宇看了看时间，被伊莲撩拨得实在有些意动了。毕竟，伊莲的身材绝对不是盖的，那叫一个火爆，而且是那种来自中亚的神秘火爆，跟他所有的女人都有着不同的那种韵味在其中。另外，这妞儿也缠得他很久很久了，每次一遇到他就想主动献身给他，呃，这个，这个，如果老是这样拒绝人家，这多少就有点儿太打击人家自尊心了嘛。虽然跟小青因为还没有从昨天晚上的意境中脱离出来，有些不舍得破坏这种难得的纯净如琉璃般的感觉，但对于这个一直要求主动献身的伊莲来说，林宇可没有这份雅致了。毕竟，有的女人就如娇花，需要呵护，而有的女人则如烈火，需要投入干柴，什么女人什么对待法儿嘛。最重要的是，现在可是早晨，他一个血气方刚的大男人，正是一柱擎天的时候，也真得需要泄泄火了。礼貌性上床，有时候也是应该的嘛。对于国际友人，林宇向来很大度，尤其这种主动献身的国际女友人。

　　“你太需要给我这样一个表现的机会了，否则你就不会知道你错过了什么。”伊莲瞪着一双如波斯猫般的褐绿色大眼睛，一下就扑了过来，于是，林宇顺理成章地就找了个地方，来了个礼貌性上床。

　　只不过，稍后，某个空间里就响起了伊莲接近于歇斯底里的尖叫声，几乎整个仙联都听得清清楚楚的，以至于把林宇吓得赶紧弄了一个隔音法罩，要不然的话，这传出去像什么样子。十五分钟的时间里，林宇的耳膜几乎都要被伊莲给震破了，那叫声用惊天动地来形容，绝对不夸张。

　　“这他妈就是你所说的我无法想像的欢乐？我看简直就是他妈是一场惊吓，整个过程搞得我像是要把你杀了似的。”林宇坐在床边，望着埋首在被子里，连头都不敢露出来的伊莲，愤怒地吼道。

　　伊莲所说的一切，全都他妈是扯淡，什么狗屁的秘技，凭林宇的经验，一下就能看得出来，她在这方面根本就是个雏儿，狗屁不懂，完全就是在那里瞎动弹一气，而且叫得凄惨无比的，尤其那第一嗓子，几乎把整个仙联都惊动了，像林宇要杀了她似的。林宇清楚地能听到公共频道里乱成了一团，仙联的执法队都出来了，以为出了什么违法犯罪的事情，四处寻找声音的来源，吓得林宇赶紧用隔音法术隔开了，要不然真被自己的兵抓着那可实在太丢人了。

　　“谁知道你的那个，那个东西，那么吓人，而且还要硬塞进去，我，当时真要被你杀死了。”伊莲把脑袋蒙在被子里，小声地道。想想林宇那驴货，还有那恐怖的冲击力，伊莲心跳气喘的，真要被他给吓死了。刚才可是死去活来好几次呢。

　　“你说你什么经验都没有，非得把我骗上床，主动向我献身，为啥啊？我都说了，肯定会救你的族人，可是现在半点线索都没有，我也没办法啊，你向我献身也是白献。”林宇郁闷地吐出口气道，没想到，又被女人给骗了一次，而且还是个啥都不懂的雏儿，白激动兴奋了。

　　“我，我就是，想找到黑暗种族在哪里，所以，才，要和你这个样子的……”伊莲小心翼翼地道。

　　“找到黑暗种族跟我和你的礼貌性上床，有一毛钱关系么？”林宇又是好气又是好笑地问道，简直就他妈扯淡嘛。

　　“当然有了，因为我是纯粹的深蓝星人，是真正的深蓝人的纯血后裔，而我们深蓝星人有一个最大的秘密，那就是，深蓝人的圣女，一旦不是自身分裂，面昌因为受到外力的影响怀孕了，那我们就会拥有一种特殊的能力。”伊莲说到这里，顿了一顿。

　　“什么能力？”林宇听得心头一跳，预感到，好像有些不同寻常的事情要发生了。


第1962章 内里乾坤大

　　“这种能力就是，嗯，我们可以拥有超强的脑波，可以追踪到整个星球上，我们的族人的存在。”伊莲小声地道。

　　“什么？”林宇狂吃一惊，这一次是真的被震撼到了，没想到，深蓝人还具有这种特殊的本领？！这岂不是说，伊莲现在可以随意感知并召唤所有地球上的深蓝星人的后裔么？

　　不过，转而一想，林宇就又皱起了眉头，马上问道，“那你追踪到的，到底是纯血的后裔，还是与地球上人结合之后的后裔？”

　　伊莲的回答让林宇惊喜无限，“是所有的后裔，只有拥有深蓝人血脉的后裔，无论是纯血还是与地球人结合的后裔，都可以追踪到，哪怕后裔的血脉已经十分微薄了。”伊莲肯定地回答道。

　　“晕，那照这么说，你只要怀孕了，是不是就可以找到所有人？包括你被抓走的黑暗种族的后裔？”林宇惊喜地问道。

　　“理论上来讲，是这样的。不过，要等我先受孕才可以。”伊莲就点了点头，不过说到最后一句话的时候，还是有些害羞。

　　“那你为什么之前不告诉我？”林宇有点儿愤怒了。

　　“我，我，我也很犹豫，我很害怕，因为，一旦与你结合了，我也就不是圣火教的圣女了，或者说，我就没有资格作为圣火教的圣女了。而且，我从来没有经历过这样的事情，所以，我害怕……”伊莲小声地道。

　　“没事儿，不用怕，做不做圣女都没有关系，只要你能找到黑暗种族的人就可以了。”林宇摩拳擦掌地掀开被子，又钻进了被窝里。

　　“啊，你还要干？”伊莲就带着哭腔地道。

　　“当然要勤奋些了，只要你怀孕了，我们就可以跟黑暗种族决战了，现在的这种摸不着敌人的影子整天提心吊胆的破日子，我实在是受够了。”林宇丝毫没有怜香惜玉的觉悟，一翻身就压了上去。

　　“啊……”于是，伊莲那“凄厉”的惨叫声又开始响了起来，叫得惊天动地，以至于让林宇的听力都开始有些下降了。

　　要么说，伊莲的肺活量也真不是盖的，从头叫到尾，就没一刻停下来过，不过叫到最后，林宇倒是居然有点儿享受起这种“凄厉”的叫声了，从另一个侧面来看，唔，这也完全可以充分地证明林大官人的勇猛与不世武功嘛。

　　“我说，你为什么要叫得这么惨呢？好像我真把你怎么着了似的，难道这不是一件快乐的事情么？”林宇终于完成了最后一次的奋力拼搏，停了下来，坐在床边歇了口气道，抽着烟，望着伊莲问道。

　　“其实你并不知道，这种事情对于我们深蓝人来说，到底有多痛苦。”伊莲咬着嘴唇，眼泪扑落落地往下掉。

　　“不会吧？”林宇咽了口唾沫，艰难地道，他倒是忘了，伊莲就是最纯血的深蓝星人，尽管是在地球上长大的深蓝人，但同样也是真正的深蓝人分裂的后代。

　　“真的，这种感觉，就像是灵魂上被人用烧红的烙铁不停地烙烫着一样，一下又一下，那是从灵魂深处施加的酷刑，是我这一辈子从来都没有经历的可怕痛楚……”伊莲捂着脸唔唔地哭泣道，这一下，林宇手足无措了起来，真有些心疼了。他倒是没想到，自己居然会给伊莲造成这样强烈的痛感。其实细想一想，倒也是，深蓝星人与闪耀之星人，分属于两个不同的种族，跨越种族之间的这种合体，呃，确实应该是存在一些这样或那样的麻烦了。

　　“对不起，我，我还以为，你天生就是喜欢喊叫的，其实你也应该清楚，有些时候，女人快乐到极致的喊叫跟痛苦的叫声，好像没有太大的区别，我，我是误会你了……”林宇有些慌乱地解释道。他实在不想因为这种事情给伊莲造成太大的痛苦。

　　伊莲没有回答林宇，只是坐在那里，嘤嘤地哭泣着，抹着眼泪。

　　“那个，那个，伊莲，真对不起，我，我先走了，仙联那边还有很多重要的事情，如果，你怀孕了的话，就告诉我一声……”林宇心中羞愧万分，实在不好意思多留，转身就要走，只不过，刚要走，却被一只小手轻轻地抓住了，小手颤抖着，却是说不出的火热来。

　　一转头，伊莲就在床畔，拉着他的手，也不说话，一边掉着眼泪，一边脸上的表情却是羞怯怯，混合在一起，产生了一种说不清楚的奇异的美与诱惑来。

　　“你，你这是啥意思？”林宇咽了口唾沫，有些不解地问道。

　　“我感觉，好像刚才并没有怀孕，所以，你，你能再努力一次吗？”伊莲头也不敢抬，脸红红地道。

　　“啊？还是算了吧，你这么痛，都快把我吓着了，以后再说吧，成不成？”林宇一咧嘴，心底下就颇有些感动，这女人，真是拼命啊，为了自己的族人，居然甘心要承受如此的“痛苦”。

　　“我太担心我的族人了，所以，请你……嗯，好不好？”伊莲小声地道，见林宇还傻站在床边，她咬了咬嘴唇，突然间掀开了被子，一下就站了起来，林宇眼神不自觉地望了过去，随后就凝固在了她的身上，只见，伊莲的身上，某个原本很神秘的部位，居然就是星光闪耀，居然呈现出了一颗蓝色的星球，那星球散发着深蓝色的光芒，静静地旋转在那处神秘的花园儿中间，就如同在伊莲的身上打了一个马赛克似的，看得林宇目瞪口呆。

　　“晕，这是啥？”林宇咧开了嘴巴。

　　“这就是我们深蓝星人跟你们地球人结合之后，才会产生的异象，但只有真正信奉火焰真神、信念最坚定的深蓝圣女才会有这种能力，具体，我也不知道这是为什么，但只要我怀孕了，就能通过这颗小星球，无限扩大我的感知能力，进而找到我要找的人。”伊莲咬了咬嘴唇，重新用被子盖住了身体，小声地说道。

　　“晕，这么神奇？”林宇瞠目结舌，感觉这一切实在是匪夷可思，没想到，这个世界上居然还有这样神奇的物种啊？！简直太不可思议了。

　　“我也不明白是怎么回事，大概，这就是生命与生命之间的区别吧。不过，如果我真正的怀孕，那我下面，嗯，下面的这颗星球，就能缩回我的身体里去，变成胎儿的一部分，然后，我就能发挥出我的那种感知能力了。”伊莲害羞地说道。如果不是为了救自己的族人，她也断然不肯将这种羞人的秘密告知林宇了。

　　“真是太神奇了。”林宇咂着嘴巴，重新迫不及待地提枪上马，向着那个小星球就是一捅，原本，他已经做好了心理准备，就准备听到伊莲那一声刺破云霄的尖叫了，结果，这一次他居然并没有听到伊莲的那种可以说是“凄厉”到了极点的叫声，相反，倒是一声牙疼似的若有若无蚀骨蚀魂声音传了过来，那声音对于林宇来说，实在太熟悉不过了，正是他的那些老婆经常在某些特定的时刻，就比如现在，舒服到极点的时候，才能发出来的声音。

　　“你，不疼了？”林宇有点傻了，这不科学啊，按理说，对伊莲而言，这是无法言说的刻骨疼痛才对嘛。

　　“嗯，真的不痛了，原来，原来，那个传说，居然是真的，说经历了第一次之后，再以后，就会，就会像神仙一样……”伊莲突然间就抽搐着抱住了林宇，连带下面的小星球也疯狂地收缩吞吸了起来，结果，以林宇这样强悍的高手，居然都是一个没支持住，一泻千里了。他这样生猛的人物，居然就成为可耻的快枪手，而且还是十秒不到的超级快枪手，实在让他觉得没脸见人了。

　　反观伊莲，却是浑身上下都抽搐个不停，整个人都被一团蓝色的光芒所笼罩，以至于映得林宇身上都是蓝莹莹的一片，跟两个蓝精灵在相亲相爱似的。

　　好半晌，伊莲才放开了林宇，也回归了正常，脸上一片惊人的艳红。

　　“天啊，这，我刚才，仿佛回到了真神的怀抱，仿佛真的成了神仙一般，这一切简直，简直，太美好了……”伊莲深深地吸着气，神情还有些恍惚呢。

　　“晕，不会吧？你刚才痛得那么厉害，现在就又不疼了？”林宇又是郁闷又是疑惑地问道。

　　“我也不知道，不过，据族内的纯血后裔们说，最开始确实是很疼的，就像灵魂被刀刮过一样。但后来，就不会痛了，还会，还会非常美好。我也没想到，这种好像很无聊的身体游戏，居然能让人，如此的，快乐。”伊莲不停地深深吸气道，望向林宇的眼神里，满是说不出的羞怯的惊喜来。

　　“当然，这也是因人而异的嘛。遇上我，才是你的幸运。你怀上没有？这一次有没有感觉？”林宇的小虚荣心终于得到了一丝满足，嘿嘿一笑道。


第1963章 年兽的办法

　　“哪有那么容易就能怀孕的？这个是需要机遇的。要不然，你再来试一下，好不好？”伊莲彻底放开之后，终于变得大胆了起来，伸手就抓向了林宇。

　　“姑奶奶，我真有事儿，咱们改天，改天成不成？我一定竭尽全力、死而后已……”林宇想一想刚才让自己头皮发炸的快枪经历，就一阵脸红，跳下床去，就逃也似的跑开了。

　　而伊莲则坐床上，望着林宇远去的背影儿，嘴里吃吃地笑了，“真是，美妙的身体游戏呀……”她叹息着说道。

　　“老板，我们经过了无数次的情景模拟与数据分析，可以肯定的是，确实可以通过青夫人的思维传感能力进行虚态传送，可以直接传送到确定的金甲战神的坐标处去，也就是白虎所在的方位。”李沧海站在大屏幕前，肃然向林宇说道。因为小青已经跟林宇确定了关系，所以，李沧海现在早已经改了口，不再叫小青了，而是称呼为青夫人。

　　“太好了。”林宇狠狠地一握拳，兴奋地道。这样的话，小青的这种特殊的思感能力就相当于一个超级跨空间探测兼传送器了，不必再去探索那个所谓的地下长廊的入口了，只要有了小青，何时何地都能出入星球本源入口了，这简直太方便了。

　　“不过，老板，我们要说的是，每这样做一次，对青夫人的思感能伤害都是极大的，如果次数多了，会伤害到青夫人的生命本源，所以，也请老板慎重运用小青的这种能力，慎重考虑这样做的后果。”李沧海就说道。

　　“我没事儿的，只要能找到星球本源，一切都无所谓的。”小青就在旁边摇头说道，面色淡然，也让林宇感动无限，自己的老婆，个个都是这样无私，为了自己，宁可牺牲自己的生命也在所不惜。

　　“按你的估计，最多能进行几次这样的传送？”林宇抱了抱小青，神色凝重地望着大屏问道。

　　“最多还能进行三次，否则就会对青夫人的思维能力产生足以致命的伤害。并且，我们也只是在理论上测试成功而已，至于实际效果如何，还有待于考证。另外，老板，还有一件重要的事情，我务必要提醒您，在传送过程中，是必须要保证非物质性的虚态传送的，所以，您只能以元神的这种虚态形式进入，肉身无法进入。而地下长廊之中，是否能够隔绝世间罡风，我们并不确定，所以，如果有虚空乱流，您的元神可能不会持久，中间会不会发生什么莫测的事情，都不好说。另外，就算没有世间罡风，可是，您以元神方式进入，也不能脱离肉身太久，另外，守门的四神兽也是十分凶悍的，如果您单单只是用元神进入地下长廊，恐怕……”李沧海说到这里，就没有再说下去。

　　其实他的意思很明显了，那就是，你连肉身与元神合一的状态下都不是白虎的对手，更何况是元神状态进去了？恐怕人家一口气都能将你吹成灰了。

　　“他妈的，这还真是个问题，我打不过人家啊，就算进去了也白搭啊。难道光凭说服教育做思想工作么？”林宇被李沧海这么一提醒，也有些郁闷了，挠了挠头道。

　　“想用肉身进去，这个问题倒也好解决。您可以用元神挟裹空间道具，进行虚态传送，应该没问题的。到时候，将您的肉身置于空间道具，比如储物袋里就可以了。现在问题的关键是，就算进去了，可并不是四灵的对手，这才是最要命的事情。”李沧海道。

　　“没事儿，我跟着林宇进去就是了，保证他跟谁打都能赢，就算不输也不会败。”这个时候，身后就又响起了年兽的声音来。

　　“你？”林宇转头瞥了一眼年兽，“得了吧，您老人家连我都打不过，怎么可能打得过白虎？”林宇撇了撇嘴道。

　　“靠，你这个臭小子懂什么？蚂蚁还打不过大象呢，但要是钻大象的鼻子里去，大象同样受不了。”年兽就瞪了他一眼道，用了一个不伦不类的比喻。

　　“这是啥意思？”林宇心下一动，急急问道。

　　“很简单，一物降一物嘛。你恐怕不知道在整个地下空间中，那些家伙们最害怕的东西是什么。”年兽坐在桌子上道。

　　“是什么？”一群人心急火燎地问道，这位祖宗，总是喜欢说话说半截，平白地把人的胃口吊得那么高。

　　“是时间。”年兽这一次倒没有吊胃口，而是直截了当地道。

　　“其实在星球本源所在的地下空间之中，是没有任何时间和空间概念的，你看画面。”年兽指了指刚才定格在屏幕上的由小青的思感能力传回来的那个白虎所在的空间，“一切都是固定的，是一成不变的，好像坚不可摧的，就比如白虎，打了那么久，整个山谷连半点变化都没有，天崩地裂之后，依旧一切都恢复了原状，没有半点改变，好像时间如物体一样，是可以凝固的，冻结在了空间之中。”

　　“你这话说得太深奥了，能不能简单点儿？”林宇挠了挠头，小心翼翼地道。

　　“笨蛋东西，简单地说，这就是一个不能以时间和空间来相论的维度空间，所以，只要我们引入了时间的概念，就可以使这个空间瞬间崩塌，或者使凝固的时间解冻，到时候，想击败四灵一类的守门神兽，不也是轻而易举的一件事情了吗？”年兽瞪了他一眼道。

　　“啊？这么简单？那，那当初师傅为什么没有带着你去？”林宇咧嘴道。

　　“我当初还没有完全进化到可以融解那个维度空间中时间壁垒的能力，带我去了也没有用。我是因为在地下守着这囚牢几万年，相当于坐了死关，才悟出了这种能力来的。当然，前几天没跟你说，也是因为你找不着进去的办法，跟你说了也没有，有那时间还不如睡觉呢。”年兽倒是难得地不好意思起来，用爪子挠了挠脑袋道。

　　“那既然这样，还等什么？赶紧的吧，马上做准备，咱们就去吧。”林宇就兴奋了起来，摩拳擦掌地道。


第1964章 探寻黑暗种族

　　“老祖宗，您说的这件事情我能理解，可问题是，如果按照我们时空塌陷的理论，如果一旦在地下长廊引入了时间的概念，最后是不是就会造成整个空间的连锁反应？要知道，时间塌陷了，就算能对白虎它们造成伤害，使我们轻松过关，可是林宇和您呢？怎么办？”盖伊皱眉问到了一个最关键的问题。她的异能就是空间领域的，所以，对于时空方面的认识和研究，要远远高于在座的这些修真人，仅次于年兽罢了。

　　“小丫头，你是怕整个空间都塌陷了，你老公跑不了，对吧？”年兽嘿嘿一笑道。

　　“是，毕竟，进入到那里不是目的，拿到星球本源也不是最终目的，最终的目的是拿到了星球本源还能活着回来。”盖伊点了点头，直截了当地道。

　　“你这个小老婆还真关心你啊。”年兽转头望着林宇咧嘴一笑。

　　“那是。”林宇相当的飘飘然，揽着盖伊的肩膀道，却被盖伊脸红红地一巴掌打掉，毕竟这里这么多人呢，林宇不顾及形象，她总要照顾到自己这个归墟之城城主的脸面嘛。

　　“放心吧，起源之地哪里是那么容易崩塌的？那里的空间分为多重，每一重空间都是独立的，所以，只要抢在这一层空间崩塌的时候进入到下一层去，就没问题了。”年兽说道，见它信誓旦旦地这么一说，盖伊倒也略微放下了心来，“并且，我还可以营造一个时间力场，暂时地稳定去往地下长廊处的通道，这样的话，可以极大限度地让这个小丫头的脑神经不必承受那么强大的压力，也省得伤及她的生命本源。”年兽指了指小青道，这也让林宇惊喜莫名。有年兽的保驾护航，想必，给小青造成的压力就会小得多了。

　　“都别闲着了，各就各位，去做准备吧，一旦准备好了，我们马上就走。到时候，你拿回星球本源，就去完成你师傅的遗志吧。”年兽难得慈和地用爪子拍了拍林宇的肩膀道，闪身不见了，不过，林宇能够感受到它骨子里的一丝不舍和牵挂。就年兽而言，回归母体最后的结果，到底会怎样，那就不得而知了，反正，既然说是回归，恐怕它再回来的可能性也就不大了。想一想，也让林宇有一些无奈的感伤。

　　不过，这也是没办法的事情，每一个生命体都有每一个生命体的夙命，这也是没有办法的事情了。

　　“盖伊，你应该也是纯血的深蓝星人吧？”林宇偷空儿将盖伊拉到了一旁去。

　　“你说呢？今天早晨玩儿得挺嗨啊，整个仙联都知道你把伊莲给睡了。小青气得直掉眼泪，她感觉她特委屈，恐怕你都不知道吧？”盖伊瞪了他一眼，没好气地道，前几天自己去找他，被他拒绝了，可倒好，昨天陪着小青看月亮，今天早晨又跟伊莲弄得惊天动地的，实在让她气坏了。

　　“这是我正要跟你说的事儿。”林宇有些心虚地摸了摸鼻子，赶紧把话儿拉了回来，“是这样，盖伊，我跟伊莲在一起，突然间发现了一个大秘密……”林宇就把今天早晨跟伊莲在一起的事情说了一遍，随后问道，“可是，我怎么没见你身上有一颗小星球啊？并且，你好像也不具备这种能力吧？”在林宇看来，盖伊跟普通人基本上没有太大的差别嘛，如果她不说自己的深蓝星人，也不展现她的异能，那她根本就是个地球人而已。

　　“那是需要最纯血的直系圣女才有这样的能力，我虽然是纯血种族，不过，并不是先祖遗脉指定的圣女一系，所以，我没有这样的能力。”盖伊说道。

　　“也就是说，伊莲所说的一切，都是真的了？”林宇问道。

　　“应该是真的，她确实是信奉火焰真神的圣女，她对于信念的虔诚和对族人的热爱，确实都是真的，大概，也正因为她如此虔诚的信念，所以，才能被选定为这一代深蓝人的圣女，才能拥有这样的能力吧？不过，这个圣女现在算是毁在你手里了。”盖伊斜着眼睛看了他一眼，哼了一声道。

　　“是她来找我的，我其实就是礼貌地性上床而已，总拒绝人家，也不是一件很礼貌的事情嘛。”林宇摸了摸鼻子，老脸一红道。

　　“呸！”盖伊啐了他一个满脸开花，这货是什么德性她当然知道，真是得了便宜又卖乖。

　　接下来的几天里，林宇就开始苦修功法，磨炼实力，同时，李沧海那边也开始进行一次又一次地试验，做好着万全准备。

　　既然知道了如何进入地下长廊的入口，那一切就好办了，倒也不急于在一时了，首要问题，就是先要把周边的一切大患都解决好，再言其他。

　　这几天，林宇在伊莲的肚皮可算是没少勤奋努力下工夫，专精一人，倒也是功夫不负有心人，半个月以后，伊莲就跑过来，兴奋地跟林宇说道，自己终于怀上了。

　　林宇大喜过望，一探伊莲的脉，立马就感觉到一股澎湃浩荡的生命力在伊莲的小腹内鼓荡不休，生命之强悍的程度，虽然是刚刚生成，可是那鼓荡的力量，简直比叶岚还有天灵儿肚子里的孩子强大十倍。

　　“嗬，好家伙，这小子的生命值简直太强大了！”林宇都被骇了一跳。

　　“是啊，我有预感，它应该是第一个真真正正的深蓝人同地球人相结合而产生的后裔，他的强大，也应该是理所当然的。”伊莲骄傲地抚着自己的小腹，眼里闪射着自豪的神色道。

　　“走，现在就去搜寻黑暗种族的下落，我的骄兵悍将们，就等着这一次跟他们的决战呢。”林宇狠狠地一握拳头，这一次解决了黑暗种族，再把光明教廷干败了，他也就可以放心去寻找星球本源了。

　　通知灵风和李沧海做好准备，林宇携着伊莲，来到了通天峰顶，准备搜索黑暗种族的动向了。其实这样说也不对，严格来说，应该是搜索深蓝星人的存在，通过它们，再去探寻黑暗种族的动向。


第1965章 古老的深蓝人

　　伊莲走进了一间特殊的房间，随后坐上了满是各种古怪仪器的椅子，房间的门关上了，随后，仪器自动启动，伊莲伸手轻抚在了自己的小腹之上，身上就泛起了深蓝的光芒来，转眼间，光芒就已经耀满整室，瑰丽无比。

　　而室外，仙联的一群高层精英们就站在一面全息大屏之前，看着由机器转换过来伊莲脑海里现在的映像投射。

　　只见，全息大屏上，快速地闪过了一片片黑色的区域，上面是密密麻麻的红点儿，红点儿就代表着全世界正常的普通人类，如果能够搜索到蓝色的光点儿，那就是深蓝星人。

　　转眼间，整个亚洲区就已经搜寻了一个遍，除了在仙联的区域内，发现了密密麻麻的整个深蓝星人血脉的聚居区之外，在其他的地方，并没有发现深蓝星人。而仙联这里的深蓝星人，就是以前的归墟之城人了，他们或多或少都有些一些深蓝人的血脉在其中，当然，只不过是改造过后的人类而已，所以，并不是纯血深蓝星人，所以，那些光点儿并不明亮，倒是代表着盖伊的那个光点儿极其明亮，显示了她血脉的纯度。

　　而后，搜索的区域又开始一片片地扩大，最后，就扩展到了欧洲的五十一区附近，密密麻麻的蓝色光点儿一个接着一个，让林宇眯了眯眼睛，冷笑了一声，自言自语道，“果然如此。”

　　再接下来，全息屏幕上又陷入了一片黑暗之中，红色的光点闪烁不休，不过，稍后，突然间掠过一片区域的时候，那片区域一下就大放光明了起来，紧接着，一个比盖伊的那个光点大上数倍的蓝色光圈儿猛然间就出现在了整个屏幕之上，而那个区域，就在欧洲土耳其的阿勒山。

　　“他是谁？怎么血脉纯度居然如此之高？”林宇豁地一下就站了起来，死死地盯着那个几乎占满了整个屏幕的巨大的蓝色光圈儿，惊骇地问道。

　　这个光圈的亮度已经远远超过了盖伊，证明了绝对是极其古老的一个深蓝星人，因为光圈儿的亮度可是随着代际的传承而逐渐减弱的，传承的代数越多，光芒就会越黯，而这个光圈儿居然如此明亮，分明就是三代以内的深蓝星人。按照伊莲的说法儿，圣火教是绝对不可会有这样古老的纯血深蓝人了，那又会是谁？地球上，还有这样古老的深蓝人活着？

　　所有仙联人也惊骇了，李沧海张大了嘴巴，满脸不可思议的神色，“难道，难道是深蓝二祖中的妹妹若雨，居然还活着？”

　　只不过，就在刚刚搜寻到了这个蓝色光圈儿的时候，突然间，一个古老而沧桑的声音就响了起来，听不出是男是女，“大胆的叛徒！”那个声音一声怒喝，就听见那间密室里的伊莲突然间闷哼了一声，随后就是悄无声息了起来。

　　紧接着，整个屏幕“哗”地就是一阵狂闪，瞬间就变成了一片雪花点儿，什么也看不见了。

　　“该死的，出事了。”林宇身形一闪就已经出现在了那间密室里，就看见伊莲此刻唇角溢血，歪倒在了椅子上，连眼睛里还有耳朵里，都在汩汩地流出血来，立时骇了林宇一个胆颤心惊，赶紧扶起了伊莲，元力疯狂输入了进去，在修复她体内伤势的同时，探查着她的身体状况。

　　还好，伊莲只是受到了一些震荡，对于她的身体并没有什么太大的伤害，同时，孩子也很好，生息的气息依旧强盛，这也让林宇稍稍放下了一颗心来。

　　不过，接下来的情况却不容乐观了，因为林宇发现，居然无论怎样，都根本没有办法让伊莲醒过来，她就那样沉睡了过去，自从昏过去之后，连眼皮都不曾抬一下。

　　“该死的，这到底是怎么回事？”在仙联所有的名医圣手包括他自己都亲自上阵，却依旧无法救醒伊莲之后，林宇怒于暴怒了，如一头雄狮般在屋子里转个不停。

　　可倒好，还没等搜索到黑暗种族在哪里呢，结果，就先遇到了一个强大的纯血深蓝星人，只是一声轻哼，就将伊莲震昏了过去，至今未醒，这可真是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，林宇这个焦虑抓狂，都不必提了。不过，千里万里之外，仅仅只是一声轻哼，就震倒了伊莲，这份功力境界，也让林宇骇然吃了一惊，好家伙，这得是多强大的境界，才能造成这种结果？也不知道这个人到底是谁，如果真是敌人，那可就麻烦了。

　　“林宇，你急也没有用，伊莲这是内里的自在天受到了震荡，才会晕迷不醒的。”盖伊就在旁边叹了口气道。

　　“自在天？什么是自在天？”林宇皱眉问道，这个名词他还真没有听说过。

　　“自在天，其实说白了，就是我们深蓝星人的异能驱动内核，跟你们修真人的元神差不多少，只不过，你们的元神是虚态的，而我们的自在天是实态的，这也是深蓝人与生俱来的天赋，从小就会形成这样一颗异能驱动内核，我们的异能与能量，也都是从这个异能驱动内核中来的，能力的大小，也完全取决于这个内核的强壮与否。而伊莲昏迷过去，也是因为她的搜索能量当时正好被那个强大的深蓝星人发现了，而后，那个深蓝星人的思感能量追踪而来，轰中了伊莲的内核，造成了史无前例的震荡，所以，伊莲才昏了过去。想要救醒伊莲，除非是带着伊莲去找到那个人，由他亲自出手，修复伊莲受损的异能驱动内核，否则的话，我们谁都做不到，就算是星君复活也做不到，因为，能量内核受到震荡，想进行跨越种族之间的救治，这是根本不可能的。”盖伊叹口气说道，掠起了伊莲脸上的一丝秀发，掖到了她的耳畔后面。她是纯血的深蓝星人，自然知道这种伤势到底谁能救治了，反正林宇肯定是不行的。


第1966章 教皇有请

　　“我现在就去找那个家伙算帐，不管他是谁，打伤我老婆，他也必须要给我一个说法。”林宇怒哼了一声，起身就要走。

　　“你就这样去？那个人可以万里之外循识伤人，这种境界，就算你去了，又怎么可能打得过人家？就算把仙联全都折腾过去，估计也难以讨得了好去，你先冷静一下吧。”盖伊就在旁边劝道。

　　“就是，老板，莲夫人现在虽然昏了过去，但没有性命之忧，只不过是沉睡而已，我们一边想想办法，一边再仔细查探一下，看看那个强大的深蓝人，到底是谁，等一切都查清楚了，再想想怎么对付他也不迟。”李沧海也在旁边劝道。

　　正当屋子里乱成了一锅粥的时候，公共频道里就响起了连信员的声音，“老祖，光明教廷的右护法大贤者，请求与您进行通话。”

　　“嗯？这个节骨眼儿上，他找我通什么话？”林宇皱起了眉头，眼睛眯了起来，“接过来。”

　　“是，老祖。”接线员道，随后，大屏上就是一闪，景像逐渐由模糊到清晰，稍后，大屏上就浮现出来大贤者的影像来。

　　“林老祖，您好。”大贤者向林宇躬身致礼，毕竟，林宇可是仙联的最高领导人，同时也是世界上有数的几个高手之一，虽然年轻，可是大贤者现在可是不敢差了半点礼数。

　　“嗯，有什么事儿？”林宇轻哼了一声问道。

　　“圣保罗教皇陛下，诚挚地邀请您前去光明教廷总部，希望与您会晤，共商抗击暗皇大计。”大贤者说道。

　　“嗯？”林宇心下悚然一惊，在这个节骨眼儿上，圣保罗突然间要找他，这是什么意思？他心底涌起了一丝不祥的预感来。

　　“如果我不去呢？”林宇眯了眯眼睛，轻哼了一声道，丝毫不给大贤者面子。

　　大贤者倒也没有生气，只是淡淡一笑，“陛下说，您是一定要去的，因为，您现在的一位叫伊莲的妻子需要他的救治。”

　　“混帐，居然真的是他干的？”林宇愣了一下，随后勃然大怒，指着屏幕上的大贤者怒吼道。他早就猜到了这个人应该跟光明教廷有着密切的关系，甚至有可能就是光明教廷的教皇陛下，只不过，这个事实经过大贤者间接的承认之后，却依旧让屋子里所有人都狂吃了一惊。

　　“林老祖，请注意您的用词。”大贤者脸色就是一冷，怒哼了一声道。在他们心中，圣保罗就是神一般的存在，林宇可以把刀架在他的脖子上他都面不改色，但胆敢辱骂他们的教皇，如果可以，他现在就要钻出屏幕跟林宇拼命了。

　　“没想到，你们的光明教皇也是深蓝星人。”林宇哼了一声，挑了挑眉头望向大贤者。

　　大贤者面不改色，只是淡淡一笑，“既然林老祖已经猜到了并且得到了证实，那也不必多说了，想必，现在林老祖已经知道了教廷总部的坐标了，那就请吧。圣保罗教皇正恭候着您的大驾。”

　　“真以为我怕你们？马上就到。”林宇怒哼了一声，屏幕上大贤者的影像已经消失不见了。

　　“原来真的是光明教廷的人在捣鬼，而且还是圣保罗亲自出的手？真是可恨至极。”灵风在旁边狠狠地一拍桌子道。

　　“这个圣保罗邀请您去，到底有什么用意？不会是想加害于老板您吧？”李沧海现在最关心的是这个问题。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。这个圣保罗拥有如此强大的力量，如果他真想对我不利，也是分分钟的事情就能摆平我，我早去晚去就算不去，结果也都是一样的。”林宇摇了摇头道。

　　“可我们总不能眼睁睁地看着您去自投罗网吧？要不然，我们先召集精兵，先跟圣保罗干一仗算了。”李沧海千般阻拦，就是不想让林宇去，一群下属也苦苦相劝。

　　“他那么强大，仙联全体精英打包去了都没有。况且，如果他想动手，恐怕早就动手了，还至于非得等到现在么？或许，他找我，真的是想跟我谈谈也未可知，你们也不必太过担心。”林宇摆手说道。

　　“我意已决，不必再说。伊莲是我老婆，我必须要救她，现在，这是我的私事，跟你们谁都没有关系，不用再劝了。”林宇身形一闪，就已经抱起了伊莲，彩闪涌动间，他早已经离开了这里，直冲云霄而去。

　　“老板怎么总是这样固执？真是，真是太不负责任了。”李沧海跌足大叫道，别看林宇平时性格十分温和，可是牛脾气一上来，根本就是谁也拦不住。

　　“算了，让他去吧，他决定了的事情，谁也挡不住的。”叶岚在旁边轻声叹息着，轻蹙双眉道。

　　“全联动员，精锐尽起，如果，老板要是真出了什么事情，我们先血洗了五十一区再说。”灵风因为牵挂林宇的安危，修真人骨子里的悍性发作，怒吼了一声，这位仙联的常务副主席已经发下了命令去。

　　“是！”公共频道里响起了无数声怒吼声，一时间，仙联就开始全面动员，一旦林宇有事，仙联就会真的发疯了，哪怕是血洗了整个世界都在所不惜。

　　伊莲发现的那个巨大的蓝色光环地方的坐标早已经被林宇标记了下来，就位于欧洲土耳其境内的阿勒山。

　　阿勒山位于土耳其、伊朗、亚美尼亚三国交界处，是一片直径约四十公里的死火山锥，历史上最负盛名的，就是阿勒山异物，它坐落在山西部高地的西北角，位于阿勒山主峰西方约两公里处，处于一座山峰顶端，山峰平削，异物就呈于其上，大小跟一艘航空母舰差不多少，奇峰险峻，至今未有人类能够成功登顶。传说中，这个阿勒山的船形异物就是曾经《圣经》里记载的诺亚方舟，是真是假只有天知道了。

　　现在，林宇就站在云端，望着下方的阿勒山异物，怔然出神。这里，也就是伊莲探测到的圣保罗教皇的地方具体精准座标方位了。


第1967章 一部机器？

　　之所以一直没有落下去，不是林宇不想，而是因为林宇不能，下面这个明明只有一艘航空母舰大小的地方，看着并没有什么奇怪，可是却给他一种极其不稳定的感觉，这个阿勒山异物，明明就存在于脚下，却给他一种极其遥远的感觉，虽然近在咫尺，可是他刚才尝试着降落了几下，却发现依旧身处阿勒山异物的那处山峰顶端的远处，跟刚才的距离一样远，根本落不到上面去。

　　好像，这座山峰就像是飘浮在虚空中的一个不确定的坐标，轻若鸿毛，只要有人稍稍靠近，哪怕带动起来的气流都能将它吹拂走，却是始终也无法接近它了。

　　“这到底是什么鬼东西？”林宇皱眉自言自语道，他分明能够感觉得到，这是一种极其诡异的空间能量场，根本不是类似于他们修真人的法阵，他还是头一次见到这种纯能量营造出来的空间防御性能量场，一时间倒也没有破解之法，所以，试了几次以后，便不再试，只是皱起了眉头，站在山顶处，仔细分析着这种能量力场。

　　“盖伊，你有什么破解的办法么？”林宇在耳脉里问道。现在他身上携带着仙联研发出来的最先进的纳米可视追踪仪，并且通过天上卫星的进行信号传送，只要他还在地球上，还在卫星的监测范围之内，仙联就能够在任何时候收到他的讯息，并保持时刻通话。现在，林宇就在跟盖伊通话，因为盖伊是纯血的深蓝人，也是空间类异能领域内的专家。

　　“这是小型的能量域场，可以营造混乱时空，也是深蓝人的异能强大到一定程度后，所具有的能量领域力量，可以控制小范围的时空，营造多维空间平行交叉，让人看得到这片能量域场却根本没办法靠近。天，这是只有若尘若雨那样的老祖式的人物才能做到的事情，难道，这个什么圣保罗教皇，居然就是若雨老祖？”盖伊震惊地道。

　　“别管是谁了，有没有办法让我进去？如果我进不去，就根本见不到圣保罗，也没办法救伊莲了。”林宇焦急地道。

　　“除非你的力量强过施法人，否则，你根本没办法破去他的能量领域，也根本进不去这个遥远却又近在咫尺的地方。”盖伊叹息了一声道。

　　“圣保罗，你请我来，现在却又弄出了这个劳什子能量领域，使时空混乱，你到底是不想见我，还是不敢见我？甘愿缩在里面，做一个缩头乌龟么？”林宇急了，索性使了个激将法。

　　果然，他的语声刚落，耳畔就响起了一个深沉的声音来，声音中充满了历经无数岁月的沧桑，“真是一个没有耐心的小家伙，进来吧。”

　　话音刚落，一束光芒就突然间从下方的船形异物上射起，随后，就凝定在林宇的脚畔，形成了一道白色的光桥，直通对面。

　　林宇怔了一下，随后就毫不犹豫地踏上了光桥，一步步向前走去，转眼间就已经消失在了光桥的对面，而自从他踏上光桥的那一刻，仙联就已经失去了林宇所有的讯息，一切能量监测信号都消失不见了，全息大屏上一片雪花点儿，也让仙联中人空自急得团团转，却是根本没有半点办法。

　　沿着光桥，林宇一路走了过去，感觉好像只是迈了几步而已，就已经走到了对面，来到了一个未知的空间里。

　　甫一进入这个空间，林宇抬头向着四周望了过去，发现自己现在正身处在一个大厅之中，周围什么都没有，只有光秃秃的四壁，像是金属又不像金属，地板也是同样的质地，简直就像是一个金属笼子，而这个大厅空空荡荡的，居然上上下下全都是光滑的壁板，根本没有门，简直就是一个无门无缝儿的大牢笼，林宇都不知道自己是怎么进来的，到底是从哪里进来的。

　　“这是什么鬼地方？”林宇皱了皱眉，心下暗骂道，轻跺了下脚，元力浩荡地传了过去，随后，就听见周围依稀响起了金属震荡的声音，可是，脚下的地面，居然连个脚印儿都没有留下，依旧光滑如昔。

　　“这么结实？”林宇吃了一惊，刚才那一脚，他已经用上了三分力量，就算是世间最坚硬的金属也要被跺出个印子来，可是地面上居然没有留下半点痕迹，如果不是这个空间同样是由特殊的能量域场构架成的，把他的力量直接转移走了，那就是这种无名的材料实在是太结实了，起码林宇是没有听说过地球上有这种东西，或者是能合成这种材料。

　　“小家伙，轻一些，这是我的神经主控系统，你真是跟你的师傅太不一样了，那样没有礼貌，而你师傅曾经是那样一个谦谦君子。”周围就又再响起了那把苍老的声音，随后，周围四面八方的墙壁突然间就亮了起来，映射出了蓝色的光芒，照得整个大厅里一片幽幽的蓝。随后，屏幕上就出现了山川、河流、还有很多嬉笑奔跑的人们，只不过，也不知道是因为背景光的原因，还是那屏幕里世界原本就是那样的，居然那里无论是树木还是河流里水，亦或是地面的土壤，居然都是一片浅蓝色，完全就是一个单色调的世界。

　　“你的神经主控系统？你到底是什么东西？”林宇定了定神，暂时间先将关于屏幕里的疑惑抛下，而是抬头望着那个大屏问道，同时心下说不出的吃惊，自己现在到底是在跟人说话，还是在跟一部机器说话？

　　“你这个问题把我难住了。其实准确地说来，按照你们地球人的思维，我应该是一部机器，唔，但我是一部有生命的机器。因为，深蓝圣女的妹妹若雨在死之前，将自己所有的生命力都通过特殊的方式，注入到了我的身体，唤醒了我，使我拥有了生命。而我也拥有了若雨曾经对于这个星球的记忆，唔，就是这样了。”那个沧桑的声音回答道，却是让林宇震惊当场。


第1968章 它想要的

　　“你，你居然是一部有生命的机器？你是什么机器？电脑？人工智能？”林宇有点儿懵了，这什么跟什么？他甚至想到了施瓦辛格演过的终结者。就算他现在已经是一个见多识广的人了，可是对于这种有生命的机器，还是本能里有些抗拒，毕竟，这个世界是由真实生命主导的，如果机器有了生命，该是一件多么恐怖的事情？那些深蓝人，到底从深蓝带来了什么？最后又会给这个世界带来什么？

　　“不要这样惊讶，其实你也可以把我看成是一个人，有灵魂，有智慧，只不过，我的身躯就是一部机器，仅此而已。就像是，你们的仙联中有一个叫雷破天的人吧？你们不也是曾经用母体制造了一个很奇怪的多种材料复合的身体，把他的灵魂装载了进去么？所以，我跟它的性质其实差不多少。”那部机器笑道，声音波澜起伏，感情居也是十分丰富。

　　“不，这并不一样。他是自己的灵魂，而你，并不是，你是由机器发展出来的灵魂或者说是，生命。”林宇竭力平复着心绪，摇了摇头道。

　　“随你怎么说吧，无所谓了。”那部机器很是拟人化地哈哈一笑道。

　　“难道，你就是圣保罗教皇？”林宇定了定神，望着那部机器问道。

　　“唔，你说得没错，我就是圣保罗，光明教廷就是由我缔造的。并且，我还根据若雨的生命，创造了很多类似深蓝人血脉的异能者，或者也可以说，这个世界上，除了若尘的分裂体所创造的拜火教与归墟之城外，其他的异能者的祖先，都是我创造出来的，我是他们的源头。只不过，创造它们的过程中，有时候我与若雨的生命融合得并不稳定，所以，有些二代的深蓝人从创造出来开始，就忘记了自己是谁，跑掉了。不过现在好了，我把他们重新聚合回来了，我们重新团聚了。”那部机器就点头道。

　　“这是怎么回事？你把若雨怎么样了？”林宇不停地深深吸气，也唯有深深地吸气，才能竭力平复心底下那种无法言说的恐惧与不安。

　　“我刚才不是已经说了嘛，若雨在生命的尽头时，为了抗拒死亡，自己放弃了生命，将最后的生命力注入了我的身体内，希望永生，而我们也实现了成功的融合，从这一点上来讲，你也可以把我看成是若雨。”那部名为圣保罗的机器轻笑说道。

　　虽然他说的是如此的云淡风轻，可是在林宇总是有一种头皮发炸的危机感，好像，这部机器所说的话，并不像它自己所说的那么轻松简单，里面肯定有什么惊天的内幕，但现在，林宇却没办法深问了，因为他很清楚，无论对方是不是机器，都不可能在这个涉及到绝密的问题上与自己深谈的，所以，他就算继续问下去也是白问。

　　“好吧，就算是这样，那你找我来，到底是要做什么？”林宇定定神问道。

　　“简单地说，我想跟你做一个交易。”圣保罗微笑说道。

　　“交易？什么交易？”林宇皱眉问道。

　　“很简单，我治疗你的妻子，你交给我一部分星球本源。唔，不要企图向我隐瞒什么，我可是知道你现在已经发现了星球本源的入口所在，并且，你一定会想办法得到星球本源，重新复活闪耀之星，是这样吧？”圣保罗道。

　　“你是怎么知道的？”林宇悚然一惊，这个破机器，简直就是他妈的无所不知啊。

　　“那个叫做巴古的降头师告诉我的，附带说一句，他可以逃过你们仙联能量系统监测的那个屏蔽芯片，也是我替他制造的。”圣保罗淡淡一笑道，语调很是拟人化，好像还带着一丝小得意。

　　“你为什么要这样做？”林宇狠狠地捏了一下拳头，缓缓松开，长长地吐了口闷气道。

　　“因为你是星君的传人，你是一定要完成星君遗志的。并且，星君那样的人物，他所选择的继承人肯定不会错的，一定不会让所有人失望，你最后一定能拿到星球本源，我的测算成功率，是百分之八十以上，所以，我不介意让巴古帮你一把，让你的成功率更高一些。”圣保罗道。

　　“这算是帮我？你帮得可真好。”林宇冷笑不停地道，肺都快气炸了，靠他妈，弄来弄去，居然自己是被一部机器耍得团团，“如果照你这个逻辑来说的话，打伤了伊莲，然后让我来见你，也是因为你想帮我喽？”

　　“这倒不是，这只不过是一个偶发事件罢了，当然，也成为了我们相见的一个契机。”圣保罗道。

　　“你要星球本源干什么？”林宇眯了眯眼，发现自己居然有点绕不过这部机器，跟这部机器说话，他很是为自己的智商有些着急，索性就换了一个话题，先拣最重要的问。

　　“因为我在这里待得时间太久了，我想回到深蓝去，回到我们的故乡。大概，这也是因为我的思想是继承了若雨的思想，所以，我现在格外想念我的母星，想念我们的故乡了。”圣保罗道。

　　“这跟你要星球本源又有什么关系？”林宇对这个问题紧追不放。

　　“你应该是知道的，深蓝星剩下的时间已经不多了，星球本源已经濒临溃绝，整个星球都将死去，而起源之地的星球本源，恰恰是能够拯救它的生命力量，所以，我也是秉持着若雨的想法，取得星球本源后，一是回家，二是拯救那颗濒死的星球，让它重焕生机。”圣保罗长长长地叹息道，语气里倒是充满了悲天悯人的色彩。

　　“我他妈信你才怪。”林宇心下不住地冷笑，不过嘴里却说道，“要真是这样，那我是不是要敲锣打鼓地欢送你这位异星来客回去你的老家，也省得这颗星球再添诸多的不确定的麻烦？毕竟，一个暗皇就已经是令我们很挠头的事情了。”


第1969章 成交

　　“如果我是你，也一定会这样想的。当然，为了报答你，我还可以和你一起联手，杀死暗皇，然后，我就会离开，带着所有的深蓝星人离开这里，免除你的后顾之忧，你看这样可好？”圣保罗问道。

　　“好啊，我觉得这个建议实在太美妙了。”林宇哈哈一笑道，不过唇角却牵出了一丝冷意来。

　　“我也是这样认为的。唔，这样吧，为了表达我对你的诚意，我可以先替你治疗伊莲，你看怎么样？”圣保罗说道。

　　“先等等，不着急，有些事情，咱们还可以再谈谈嘛，就比如，你怎么能够保证，拿到星球本源后，你就离开这个颗星球呢？还有，我怎么知道你就一定能够跟我一起对付暗皇？如果你坐看暗皇跟我斗得两败俱伤，最后你坐收渔人之利呢？”林宇摆了摆手道。

　　“你想让我怎么保证？”圣保罗沉默了一会儿，再次问道。

　　“你们先离开地球一段时间，等我解决了暗皇了之后，再给你星球本源，怎么样？”林宇挑了挑眉毛，嘿嘿一笑道。

　　“胡说，我们离开这里又能去哪里？我们的深蓝族人们，离开这里，又怎么可能在其他的星球上生存？这个星系里，唯有这个起源之地目前来说，可供我们栖身与生存。”圣保罗怒道。

　　“去月球嘛，你要是等到我复活闪耀之星后，移居到那里，我就答应你，给你星球本源，让你离开太阳系，回去你们的老家。”林宇狡黠地眨了眨眼睛道。

　　“小家伙，看起来你很是提防我啊，其实，你不用这么担心，因为你本身就是我们这场交易，或者说是谈判的最大保证。”圣保罗沉默了一会儿，突然间笑了。

　　“什么意思？”林宇挑了挑眉毛问道。

　　“很简单，这个世界上，只有你能找到地下长廊的入口，也只有你能取得星球的本源，其他人，都不行。所以，在你取得星球本源之前，你根本不必担心我会对你怎么样。只要你拿到了星球本源，即使你不给我，我也没有办法，所以，一切主动权，全都掌握在你的手里，你说是不是呢？”圣保罗微微一笑道。

　　“咦，听起来好像确实是这样嘛。”林宇哈哈一笑道，不过眼神却是闪了几闪。

　　“所以，你还以为什么不放心的呢？如果你还不放心，唔，好吧，那你完全可以拭目以待，看着我是如何与你们联合打败暗皇的，事后，你有闲暇时间，再去寻找星球本源也不迟。反正我也不急，你说是不是呢？”圣保罗的语气里隐隐间就带起了一丝笑意，也让林宇暗骂了一声“这头老狐狸”。

　　因为圣保罗现在也很清楚，林宇是巴不得它这个“祸害”离开地球呢，只不过就是不确定它是不是要真的离开地球，反正，如果它不离开地球，就算干掉了暗皇，对林宇来说，圣保罗也是一个大麻烦，仙联跟光明教廷之间，迟早也还会爆发终极一战的，那就意味着要死更多的人，这种结果，也不是林宇想看到的了。而离开地球，就需要星球本源，不拿到星球本源圣保罗就算真的想走也不会走，所以，现在林宇现在处于进退两难之中，也不得不被圣保罗牵着鼻子走了。

　　“成交。那就有言在先，先救治伊莲，然后探寻暗皇在哪里，最后我们联手干掉它，然后我去寻找星球本源，只要找到，就给你一份，你拿着星球本源，走人。”林宇狠狠地一点头道，不再拖泥带水。

　　“哈哈，痛快。好，那就这样。小家伙，我倒是越来越欣赏你了呢。”圣保罗笑道。

　　林宇也不废话，直接从储物空间里将伊莲抱了出来。

　　“把她放在椅子上，我对她进行救治。”随着圣保罗的声音响起，地面上就有一张椅子缓缓地由地板上“生长”了出来，给人一种它像是有根生长出来似的。而后，椅子向四面张开，上面布满了各种亮闪闪的、奇怪的摁纽什么的，林宇也看不明白是怎么回事。

　　“圣保罗，你最好别耍花样儿，否则，我可以向你担保，你永远都不会得到星球本源。”林宇发狠地道。

　　“我不会欺骗你的，只有人类才喜欢耍这种无聊的把戏。”圣保罗淡淡地道。

　　伊莲刚刚放在椅子上，各种摁纽与仪器就一齐覆盖在了伊莲的身上，随后，伊莲就被包裹在了一片淡蓝色的光芒之中，如同一个蓝色的光茧般，以至于，外面的林宇都有些看不清楚里面的伊莲了。

　　只不过，就在林宇心下忐忑不安地等待的时候，就看见，光茧突然间就消失了，而后，伊莲就缓缓地睁开了眼睛，瞳孔中有一点蓝芒正逐渐散去。

　　“伊莲，你感觉怎么样了？”林宇冲过去抓住了伊莲的手，紧张地问道。

　　“我，我没事，这是哪里？”伊莲向着四周打量着，颇有些迷茫惊恐地问道。

　　“你好，尊敬的圣女殿下，您的族人圣保罗向您问好。”圣保罗略有些戏谑的声音就响了起来。

　　“天啊，是谁，是谁在说话？他，他好像，就是打伤我的那个人，他是很一个很强大很强大的纯血深蓝星人，他，他在哪里？”伊莲一下就缩到了林宇的怀里，胆颤心惊地向着四周望过去，被吓到了。

　　“不要害怕，其实他不是人，是机器。”林宇小小地贬损了一下圣保罗。

　　圣保罗倒也没有生气，只是哈哈一笑，“从你们人类的视角来看，唔，没错，我就是一部机器，不过，我与其他的机器不同，我是有生命的机器。”

　　“这，这到底是怎么回事？”伊莲有些糊涂地问道。

　　“说来话长，现在不是说话的地方，回去再说。”林宇向她摇了摇头，用神意与她交流道。

　　“林宇，为了证明我们的诚意，我们现在就可以继续利用伊莲的特殊能力，搜寻黑暗种族的存在了，啧啧，真是令人惊喜，没想到，伊莲的血脉这么纯净，也难怪她拥有这样强大的能力了。”圣保罗啧啧地道。

　　“嗯？就在这里么？”林宇皱眉问道。


第1970章 层层迷云

　　“当然，光明教廷的军队已经准备好了，相信，你来到这里后，你的军队也应该准备好了，如果不出意外，他们是害怕你在这里出了事情，或是救援，或是血洗五十一区泄愤。所以，既然大家都已经准备好了，那也就没什么好说的了，不如趁热打铁，搜寻到黑暗种族的存在，然后就把他们一网打尽。”圣保罗语气里透出了一丝狠意道，看上去，对于暗皇同样也很仇恨，只不过，也不知道为什么了，难道是因为他们两个贼把手伸到同一个口袋里去了么？

　　“你怎么会知道伊莲是什么人？出了什么事情？否则，你又怎么知道伊莲能够通过寻找她的族人找到黑暗种族呢？而且你的军队为什么会准备好？难道，这一切都是你事先设计好的？”林宇眯了眯眼睛道，他真的很不喜欢这种被人牵着鼻子走的感觉。

　　“你觉得，我能够重新召回全世界的深蓝人后裔们，为什么单独就将圣火教漏掉了呢？”圣保罗淡淡一笑问道。

　　“为什么？难道这是你给黑暗种族布下的诱饵？”林宇挑了挑眉毛问道。

　　“正是这样。事实上，用你们华夏人的话来说，我想收服圣火教，凭光明教廷的力量，也只不过是分分钟的事情，但我并没有这样做，因为我知道，经过了与你在曾经的五十一区一战之后，黑暗种族元气大伤，他们现在迫切需要补充兵员，图谋再战，所以，也必定要将目标瞄准我们这些超能人类，因为我们这些超能人类改造起来是很简单的事情，而对于普通人类，他们的改造过程要艰难得多，并且，战力低下，不堪与我们一战。所以，我就故意留下了圣火教，并没有去收剿，只等着黑暗种族上钩。果然，他们真的跑去了圣火教。而我知道，伊莲原本就是若尘的后裔，若尘因为星君陨落的关系，恨透了若雨，唔，或者说，也可以是现在的我吧，当然，我并不是若雨，我是圣保罗，只不过，若雨的残余生命力送给了我让我拥有了生命而已，虽然拥有了若雨的记忆，但我跟若雨并不是同一个，嗯，怎么说呢，应该是同一个灵魂。所以，因为这个关系，若尘的后代反而会视我们这一系深蓝人为生死大敌，自然不可能投靠我了，一定会投靠你的，也就是星君的传人。而伊莲是深蓝圣女若尘的嫡亲后裔，她自也是现在的深蓝圣女殿下，深蓝圣女与你们地球人结合的结果，就是拥有特殊的搜寻能力，这也是若雨殿下的记忆告诉我的。所以，我就布下了这个局。”圣保罗说道。

　　“你的设计还真是精妙啊，丝丝入扣，似乎合情合理。不过我想知道的是，如果你知道黑暗种族一定会攻击圣火教的话，为什么不跟我们联手，事先对他们进行狙击呢？最重要的是，你又是怎么知道伊莲一定会跑出来呢？”林宇哂然一笑道，这台机器满嘴鬼话，他真的不敢相信。

　　“狙击他们？呵呵，我这只是个预判而已，事实上，我们根本不知道他们是什么时候去攻击圣火教，难道他们不攻击，我们就在那里一直守着？而我们守在那里，又一定会被高度警觉的黑暗种族发现，进而打草惊蛇，再想剿灭他们恐怕难度系数无限增加，所以，只能用圣火教做诱饵了。至于为什么我知道伊莲会跑出来，因为，她拥有一项很神奇的能力，那就是，隐身的异能，并且，她身上没有任何能量的波动，就算是黑暗种族也无法侦测，这是每一代圣女护身的绝技，若尘当初就是依靠着这个护身的绝技，逃过了若雨的攻击，否则的话，她也必定要被若雨囚禁起来的。不知道，我的答案是否让你满意？”圣保罗微笑问道。

　　“哦，原来如此，不错，我很满意，我相信你了。”林宇点了点头，眼里却掠过了一丝冷光。

　　“我知道你不会相信我的，不过这都无所谓了，我们现在谈的是合作，只要你相信我能够跟你联合剿灭黑暗种族并且要离开地球的诚意就可以了，你说是不是呢？”圣保罗声音波澜不惊地道。

　　“你会参战么？”林宇左右打量着这个毫无缝隙的屋子，挑挑眉毛问道。无论如何，单从圣保罗表现出来的这种强悍的实力来看，它就是一个绝世强者，有他参战的话，保险的系数会更大一些。

　　“我不会参战。不是我不想，是因为我不能。”圣保罗摇了摇头道。

　　“为什么？这可不是你诚意的表现。”林宇皱起了眉头。

　　“因为我只是一个附着在这个基地的灵魂，根本动弹不得，无法去向战场。”圣保罗摇头道，很是无奈地道。

　　“原来如此。”林宇眯了眯眼睛，就点了点头道，转头望向了伊莲，“伊莲，又要辛苦你一下了，还要重新去搜寻一下你的族人。”

　　伊莲犹豫了一下，还是点了点头，“好的。”不过，她的神色有些复杂，也有些说不出的别扭来。毕竟，先祖的遗命里，可是根本不允许她们这一系的族人与若雨的族人有任何交流，但现在受形势所迫，她也不得不违心地去做这些事情了。

　　伊莲怀着忐忑不安的心情，又重新坐上了那张椅子，只不过，一直有些惶恐地望着林宇，像个孩子似的向林宇伸出了手，林宇握住了她，微微一笑，示意她不要紧张。

　　随后，伊莲闭上了眼睛，身上又再绽射出无数蓝光来，而后，周围的墙壁瞬间就化做一面面巨大的屏幕，屏幕上，有无数光点儿在飞快地闪烁不休，令林宇惊诧的是，这一次，伊莲的搜索速度明显要比在仙联时的搜索速度快了很多，至少两倍以上。

　　大概是看出了林宇的疑惑来，圣保罗的声音又再响起，微微一笑，“放心吧，并没有什么关系，这是因为我这个有生命力的系统与伊莲是同族同源同根，所以，我们的力量联合起来，通过她的异能，就可以增速搜索了。”

　　话音刚落，突然间，屏幕上，就出现了一片蓝黑的光点来，定格在一片特殊的区域。


第1971章 魔鬼的交易

　　“北极？”林宇一眼就看出来了，那片光点正处于极北的酷寒之地，北极，“可这些光点怎么是蓝黑色的？”林宇看着那些并不算太多的光点儿，皱眉问道。

　　“因为那是圣火教的族人已经被改造过的原因。”圣保罗解释道。

　　“改造过？是什么意思？”林宇心底下一跳。

　　“就是他们已经被初拥过，同化成为了黑暗种族的一部分了。”圣保罗声音波澜不惊地道，似乎早就预料到了这个结果。

　　“他们都变成吸血鬼了？那，那他们还有没有挽救的余地了？”林宇狂吃一惊道。

　　“不可能再有了，因为他们的体质已经完全改变，成为了黑暗种族的一部分。”圣保罗教皇回答道。

　　这一次，林宇并没有说话，只是望着已经从椅子上坐起来的伊莲，看着她泪流满面的脸，心头说不出的压抑沉重。

　　“难道，真的没有半点办法把他们变回正常人了？”林宇不甘心地问道。

　　“至少，我并没有这样的办法。因为近万年来，我建立的光明教廷一直在黑暗种族战斗，也一直尝试着把黑暗种族改变过来，包括那些被初拥改造过的人类，但从来没有成功过，二次改造，使他们正常的唯一结果，就是他们死掉。”圣保罗叹息了一声说道。

　　“不，不，这不可能，一定会有办法的，一定会有办法的，我们不是普通的地球人，我们是拥有着深蓝血脉的人，一定会有其他的办法能把他们救过来的。林宇，你答应我，你一定要答应我，哪怕他们是吸血鬼，也一定要把他们带回来……”伊莲哭着抱着林宇哀求道。

　　“我尽力，把他们活着带回来。”林宇长长地吁出口气道。

　　“林宇，我现在已经通知了光明教廷集中全部精锐力量，赶去北极这个坐标了，你的仙联呢？这个时候，也是你应该拿出诚意来的时候了。”圣保罗基本无视了伊莲的哭诉，终于露出了机器生命那冰冷的一面来。

　　“我们也会马上赶到。”林宇也不想在这里多待，既然已经确定了这片区域就是吸血鬼的老巢，那就干吧，早打晚打都是打，索性就惊天动地的打上一架，输也罢，赢也好，也图个心安了，省得这么一天天的提心吊胆的过日子，实在让人活得很焦虑。

　　“那你们便去吧，我这边也要进行一下战略部署，恕不远送了。”圣保罗的声音就响了起来，随后，整个大厅里突然间光芒就黯了下来，伸手不见五指，什么都看不见，随后，林宇和伊莲面前就又再出现了一座光桥，两个人踏上了光桥，往前刚走了几步，就是天地间豁然天朗，一抬头，居然已经出现在了阿勒山的山脚下，抬头向上望过去，奇峰险峻，却是根本不知来是何处了。

　　“我们走。”林宇凝神看了半晌，就揽起了伊莲的腰肢，转身就飞腾在空中，而与此同时，脑海里就响起了公共频道与加密频道里一片惊喜交加的声音，“老板，你有没有事？谢天谢地，你终于出现了，我们刚才突然间就失去了你的信号，满世界的找你都找不到，快要把我们吓死了。我们的军队已经整装待发，马上就要开赴第五十一区，准备血洗光明教廷了……”李沧海的大嗓门震得林宇险些脑壳崩开。

　　“我没事儿，刚从光明教廷出来，马上就回来。另外，所有军队，全部集结，马上赶赴这个坐标，黑暗种族就在这个坐标下方的地下千米的基地之中，光明教廷的军队也在赶赴那边，具体战略部署，你们马上成立指挥部去灵气空间来运作，我要你们在我回去之前就完成所有的战略部署和兵力集结，待我回去后，立刻赶赴黑暗种族基地。”林宇在公共频道里怒吼道。

　　“收到，老板。”十几个仙联高层们齐声答道。

　　林宇抱起了伊莲，快马加鞭，一路紧急赶回了仙联，不过，一路上伊莲垂泪不停，百般哀求林宇千万要留下她的族人一命，林宇只能点头说尽力，但战斗一打响，双方都在拼命，想活捉那么多被改造成黑暗战士的深蓝人，又是谈何容易？！

　　就在林宇刚刚离去的时候，刚才他待过的那个大厅里，灯光重新亮起，大厅里居然就多出来一个人。

　　她是个女人，一个美丽到极致的女人，一身银白衣裙，风姿绝世，不过，她的眼睛却是一片漆黑的颜色，如最深沉的黑夜，带着说不出的毁灭与死亡的气息，让她的整个人看上去是那样的恐怖且诡异。

　　“暗皇，所有的过程你应该看到了，现在，应该相信我的诚意了吧？”圣保罗的声音再次在大厅里响了起来，它是在跟那个女人说话。

　　不过，如果林宇在这里的话，要是听到“暗皇”这两个字，恐怕会当场惊爆心脏的，他绝对不会想到，暗皇居然会出现在这里。

　　“事实上，我并没有怀疑过你。”暗皇负手望着对面的一块大屏，大屏幕上，就出现了一个模糊的人影儿，不过让人看不清虚实。

　　“哦？为什么？无论如何，我也是若雨生命的延续，我们之间，就像是同时将手伸进了同一个口袋的贼，你应该有理由怀疑我。”圣保罗淡淡地道。

　　“若雨是若雨，你是你，如你所说，你们并不是同一个灵魂。”暗皇微微摇头道。

　　“嗯，如果你保证，能够让我真正的拥有一个完整的生命躯体，我就保证，让你得到你最想要的星球本源。因为林宇现在必须要选择相信我，或者说，他必须要选择相信我的提议。更何况，你以灭亡所有黑暗种族的族人为代价，更让这个局有着强大的说服力。只不过，可惜了，你要损失超过半数的力量，要知道，每改造一个人类，都要损耗你一丝黑暗原力，以至于，以你现在的力量，顶多与我持平罢了。”对面那块大屏上豁然就出现了一对眼睛，死死地盯着暗皇，眼里颇有一种蠢蠢欲动的神色。


第1972章 大战

　　“哪怕就算是我的力量已经弱于你，你想留下我也不可能，况且，跟我动手，对你没有半点好处。第一，就算杀死我，强大的能量波也会惊动林宇，让他不可能再信你，更何况，你根本杀不了我。第二，杀了我，你想变成一个真正有血有肉的生命的愿望就会落空。第三，也是最重要的，你想重回深蓝，做深蓝的王，统治那颗星球，而离开了我的帮助，你永远也离不开这个地球，哪怕你吞噬了地球的本源也不可能。”暗皇淡淡地道。

　　圣保罗沉默了一会，那双眼睛里所有的蠢蠢欲动的神色都消失了下去，重新恢复了之前的冰冷平淡，“是，如果没有你提供给我宇宙间的暗物质，我就没有办法使我的飞船重新启动并且穿越虫洞抵达深蓝。同时，如果没有你血祭这颗星球上的所有生命，我也不可能借机攫取生命力量，再融合星球本源的力量，缔造一具完美的肉身。我承认，与你合作，确实能让我得到我想要的一切，所以，这也是我跟你合作的主要原因了。”

　　“你这么想是正确的，是完全合乎正确的逻辑的。”暗皇漆黑如墨的眸子盯向了他，微微一笑道。

　　“希望在事成之后，你会兑现你所有的承诺。”圣保罗道。

　　“我当然会，举手之劳而已。毕竟，我也不希望有你这样的敌人。不过，我也希望，你现在做好你一切应该做好的事情。”暗皇点了点头道。

　　“彼此彼此。”圣保罗道。

　　“希望我们合作愉快。”暗皇难得地展眉一笑道，如繁花盛开，美不可言，只不过，那漆黑如墨的眸子实在破坏掉了这对眸子中的美感。

　　“不送。”圣保罗的声音逐渐淡去，而暗皇的身形也隐在了黑暗之中，悄无声息地离开了这里。

　　就在暗皇走后，那个大厅里的灯光重新亮了起来，四面的墙壁上，就出现了无数双眼睛，眨动着不休。

　　“暗皇，林宇，呵呵，你们斗吧，其实，你们永远都不知道，我最想的东西，到底是什么。”圣保罗自言自语的声音响起，这一次，它的声音变了，像是男人，又像是女人，介乎于中性之间。

　　半个小时以后，林宇已经赶回了仙联，随后，又让伊莲辛苦了一次，坐在了那间密室里进行搜索，毕竟，林宇要验证一下，伊莲在圣保罗教皇那里搜索到的这个坐标是不是准确的。

　　答案是完全一致的，没错，黑暗种族应该就聚居在那里，那也是他们的主基地。

　　“走！”留足了防卫力量做好一切准备之后，林宇一挥手，就已经带着两千名骄兵悍将，登上了四艘巨大的航天战舰，航天战舰腾空而起，转眼间就消失在了空中，半个小时以后，就出现在了黑暗种族的基地外围，也就是北极的极点，人迹无法到达的地方。而此刻，光明教廷的航天战舰也同样飞了过来，有十艘之多，密密排在空中。

　　这十艘战舰模样倒是十分古怪，像是一个巨大的圆球上长满了刺了，跟个刺猬似的，不过，仙联中人见到这一艘艘刺猬形状的航天战舰，都不禁皱起了眉头，因为，那一根根巨刺，居然都是一尊尊恐怖的炮管，虽然战力如何并不知道，但看这炮管的形状就知道，这肯定是用来发射能量武器的。光明教廷在研究能量武器方面，同样走到了时代的巅峰，至少是与他们并驾齐驱的了。

　　“妈的，看起来深蓝的科技确实很发达，比咱们差不了多少。”李沧海咂着嘴巴道，他是这方面的行家，自然能看得出这些能量武器的先进程度了。不过，他同样不服气，因为就算这些武器再先进，但他们的能量续航能力肯定不如仙联就是了。再说，攻击力方面，也要打过才知道了。

　　不过，光明教廷这一次倒是倾巢出动，精锐尽出，也能看得出他们的一丝联合剿灭暗皇的诚意了。

　　“老祖，光明教廷请求与我们进行通话。”此刻，接线员的声音响起在林宇脑海里。

　　林宇负手站在全息大屏之前，点了点头，“接通”，随后，大屏就是一亮，屏幕里就出现了一身戎装的光明教廷副主教多特。他穿着一身红色如火焰般的战甲，战甲样式上，倒是跟仙联的战甲样式差不多少了，不过，应该也是他们自主研发的产物。

　　“林先生，按照教皇陛下的指示，这一次，光明教廷与仙联并肩而战，这也是我们的荣幸，这一战，我们必效死力，不死不休。所以，也请仙联尽全力。”多特望着林宇道。

　　“剿灭黑暗种族是我们共同的愿望，仙联同样效死力。”林宇同样很官方地回答道。

　　“好，那就按照现在的方位，我们守西与北，你们守东与南，首轮攻击，轰开他们的基地，剩下的，就看我们的战士的了。”多特没有丝毫废话，直截了当地道，看起来，渴战的心情也很急迫。

　　“首轮舰炮攻击可以进入倒计时阶段了，十秒钟，可够？”林宇更加干脆地问道。

　　“没问题。”多特回答道。

　　“十、九、八……”倒计时的声音响起在各艘大舰之中，武器手早已经瞄准了目标方位，呼吸粗重。

　　“发射！”随着倒计时时间到达，各艘战舰上，怒吼声就响了起来，瞬间，十四艘地球史上最恐怖的战舰所有舰炮齐齐发出了怒吼，各色光华通天彻地，无数能量武器疯狂地轰鸣了起来，一道道粗大的光芒瞬间就将下方的冰盖打得冰雪激飞，大地在震颤中瞬间就变得千疮百孔，而后，大块大块的岩石与泥土被蒸发汽化，首轮攻击，就将整个地面洞穿了五百余米，打出了一个直径将过一公里的直上直下的巨大深坑。

　　“第二轮齐射，攻击。”林宇又是一声怒吼，刹那间，有紫晶灵石作为续航能量的航炮再次开火，几乎实现了无缝衔接，充能时间堪堪不过一秒钟而已，这也让首轮齐射过后就集体哑火，充能时间至少还要十秒钟的光明教廷中人目瞪口呆，我靠呀，从充能时间上来看，足足相差了将近十倍，如果真要与仙联对战，要是第一轮齐射不能将人家打下来，那紧接着，就等着人家铺天盖地的炮火把自己给淹没吧！


第1973章 极点天光炮

　　光明教廷所有人的眼神都变了，变得震惊、不甘却又带着一丝说不出的惊惧与惶恐来。没办法，仙联的武器威力跟他们大体相仿，但射速实在太快了，如果是在天空中来一场遭遇战的话，恐怕他们根本就不是对手。

　　“轰轰轰……”连续不断的攻击不停地向下轰砸，当光明教廷的舰炮才不过射出了两轮能量光的时候，仙联的四艘战舰已经射出了足足十五轮的攻击来，也让光明教廷的人羡慕惊惧得都有些绝望了。

　　只不过，当上空的攻击火力全开，将那个大洞不断地扩大，直深达地下将近八百米的时候，“嗡”的一声，下方的那个巨洞里陡然间就射出了一道凌厉的黑色的长芒，直扑光明教廷的一艘离得最近的刺猬型巨舰。

　　那黑芒来势极快，几乎是瞬间便至，一炮就轰中了那艘巨舰的舰底，其实原本光明教廷的战舰已经能量护罩全部打开了，可是，刚才为了跟林宇的战舰较劲，为了增加射速，缩短充能时间，舰上的指挥官勒令强行抽取护罩百分之七十的能量，现在能量护罩只剩下百分之三十的能量不到了，结果，这一炮怒轰之下，黑芒登时就打破了护罩，直接从战舰的腹部钻入了舰身中间去，登时，整艘战舰由内至外，就散射出了撕心裂肺的强芒来，战舰上无数舱口打开，一艘艘小型的飞行器仓皇地逃了出来，只不过，还没等逃出多远去，“轰隆隆”一声，整艘战舰就已经彻底崩散，恐怖的能量波四面延展开去，登时就掀翻了周围的两艘巨舰，将那两艘巨舰掀得翻翻滚滚地乱飞了出去，幸好没有发生刮撞，并且那两舰战舰护罩全开，尽管舰身上火花儿四溅，但翻滚出几千米之后，终于还是稳住了架子，没有造成太大的损失。

　　只不过，最先被攻击的那艘战舰已经爆炸，彻底毁了，大舰里除了有不到四分之一的精英逃了出来之外，剩下的，全部葬送在这一场爆炸之中。

　　负责指挥战斗的副主教多特登时眼珠子就红了，那艘大舰上至少损失了一百余名精英弟子，那可都要光明教廷辛苦培养出来的精英啊，就这么葬送了。

　　只不过，还没他愤怒地吼出来呢，下方的那个巨大的黑洞之中，又再暴射了十余道黑色的强芒，连续不断地击打在一艘艘战舰上，登时，各艘战舰的能量护罩上就溅射起了无数雷电火光来，一时间，各艘战舰倒是自顾不暇，拼命提升护罩能量，再没有时间去顾及攻击下面的那个黑暗种族的主基地了。

　　黑洞之中，一道又一道的黑色光芒透射而出，同时，周围四面八方的冰山之上，也有无数黑色的能量炮不停地轰击了过来，一时间，联合舰队只有招架之功，没有还手之力了。

　　“联线多特。”林宇轻喝了一声，大屏幕上，立刻就出现了多特的影子，多特现在满头大汗，说实在的，他还真的没有经历过这样现代化的战争，事实上，以前就算他想跟人打这样的战争，好像也没得打，所以，在这方面，净是纸上谈兵了，也没有太多的经验可言。

　　“多特，你的舰队负责清理外围那些攻击性武器，我的舰队保持对地面攻击的压制，马上。”林宇喝道。

　　“好。”多特此刻也没什么主意，其他的几位巨头在这方面同样没什么经验，他们若论起单打独斗来都是一把好手，可是让他们指挥这样大规模的攻击，还真没有什么经验，这比起仙联来，倒是差得远了。

　　九艘光明教廷的战舰迅速扩大包围，临时逸出主战场，开始逐一定点清除周围山上的能量武器，一时间，九个大刺猬全面开火，火焰般的能量光芒冲天而起，一道道划向远方，远处的山峰不停地传来阵阵爆炸声，一时间，打得天崩地裂。

　　而这边厢，林宇的四艘战舰顶住了所有黑芒的攻击，摇摇晃晃的已经全面展开了阵型，同时，每一艘战舰的腹部，都已经打开来，四管直径足有十米粗的巨大炮管就从舰腹伸出来，随着一阵猛烈的震撼，四门巨炮中就射出了四道通天彻地的光芒，直接投向了下方已经打出来的那个巨大的深洞之中。

　　那是仙联在灵气空间中，耗费了将近两百年的时间制造出来的终极武器，极点天光炮。一炮的能量，相当于一百个惊神期高手的全力一击，可想而知，威力会有多么巨大。

　　远处一边扫灭周遭山顶武器一边密切关注这边的战局的光明教廷中人，集体都打了个寒颤，这一次，他们望向仙联战舰的眼神不再那么复杂了，而是单纯的恐惧。也是的，太可怕了，如果是他们的战舰挨上这一炮，恐怕就算是在护罩能量全开的情况下，也会当场爆炸，根本连一炮都捱不住，这一刻，他们终于亲眼见证了仙联隐藏的实力，太可怕了。

　　“轰隆隆……”稍后，整个巨洞之中就响起了轰天彻地的剧烈爆炸声来，无数恐怖的能量光波化做一团蘑菇云，腾空而起，如火山喷发般，直直喷出了上千米高，在空中如烟花般绽射出了滔天的焰火来，如果是在夜晚，想必，这将是一场最美丽、最盛大的烟火晚会了。

　　仙联的战舰早就向着左右闪开了，不过，被那巨大的冲击波尾翼扫中，四艘大舰也疯狂地在空中翻滚了好远，才止住了势子。

　　而下方，巨大的爆炸一刻不停地响了起来，足足响了能有一分钟才止住，下方的那个黑洞足足扩大了十倍有余，整个北极的极点几乎尽毁，变成了一个直径超过十公里的巨大深洞，地面下，依稀能够看到，无数地下建筑的残骸破破烂烂地堆积在那里，仅仅只是四炮一齐轰鸣，就一举摧毁了黑暗种族的大半战力，极点天光炮之强，足见一斑。

　　只不过，轰出了这一炮之后，四艘巨舰上的能量护罩也开始不稳定了起来。


第1974章 直面暗皇

　　毕竟，这一炮几乎抽取了所有舰上的能量，就算仙联的充能技术再强大，想要恢复之前的能量水平，也要至少两分钟，所以，四艘大舰开始退出了战场，已经解决了黑暗种族所有的防御体系，摧毁了他们的大半战力，接下来，就是惨烈的近身肉搏战，四艘大舰体积庞大，完成了攻坚任务之后，就开始撤退了，留在这里也起不到太大的作用。

　　大舰开始逐渐升空，各据一方，快速充能的同时，武器系统全部待命，开始监测起四面八方广阔达上万公里的区域，必保没有敌人可以逸出战场，这一次，绝对不能犯上一次的错误了。而大舰上的舱口一个接着一个的打开，开始有无数的仙联战士飞了出来，奋勇冲向下方，远处，光明教廷也是当仁不放，几乎是三倍于仙联战士的军团也蜂涌冲出，开始潜入下方千米之深的黑暗种族基地。

　　一时间，天空中密密麻麻，尽是穿着战甲的超能战士，还有上千架小型的战机在空中盘旋飞舞，监测整个战场。

　　而下方，随着震天动地的喊杀声，无数黑暗种族的战士同样穿着黑色的战甲，由地下迎空而起，同时，还有几百架黑色的战机腾空而起，看起来，这些日子黑暗种族同样没有闲着，也制造了大量的武器。

　　一场大战，就此展开，周遭上万公里的广阔地域，俱都成为了战场。而当地居住的人类，早已经收到了光明教廷的严令，被临时撤走了，所以，就在这地球上最寒冷的无人区，一场起源于万年之前的旷世大战，在今年，以最现代化的形式全面展开了。

　　天空中，人的身体如雨点儿般掉落下来，能量激荡，血雨纷飞，最现代化的武器以最疯狂的态势剿杀着三方的生命，这颗星球最强大的三方势力，以最惨烈的方式诠释着战争的真谛。

　　就连光明教廷的那些高们也按捺不住，冲出去厮杀不停，仙联的高手们也集体出动，负责狙击天空中的那些黑暗种族的高手们，一时间，战况惨烈异常。

　　而此刻的林宇，已经身着战甲，带着一个精英小队，杀入了重围之中。以他为箭头，身后的一队仙联精英跟在他的身后，直抵这个黑暗种族不知道经营了多少年的地下基地的最深处。

　　林宇一直向着走去，路上，没有一合之将，离光意剑大开杀戒，挡者必死。

　　“暗皇，出来，安敢与我一战！”林宇怒吼着，已经孤身冲入了地下基地之中，一座巨大的大殿之中，剩下的仙联与光明教廷的精英们，已经全部被最精锐的黑暗种族力量四面八方地截击在外，唯剩下林宇冲进了这最后一处尚还没有人攻入的大殿之中。

　　这座大殿极为广大，占地至少一平方公里，八根巨柱撑起了伟岸的穹顶，远处，有一个巨大的王座，王座之上，端坐着一个白衣胜雪的女子，此刻，眼神冰冷，望向林宇，眼里不带有半点人类的情感，而是充满了黑暗与毁灭的气息，同时，她的能量庞大无匹，也让林宇悚然一惊，这种境界，恐怕至少也是惊神期的境界，他根本无法与之抗衡。不过，林宇倒是夷然无惧，提着巨剑，一步步向着那女子走了过去，走至大殿正中心处，才定定地站住，用剑向着前方的那个女子一指，“你就是暗皇？”不过，他心底下却有些纳闷，怎么，暗皇居然是一个女人？这还真是奇了怪了。不过，这世间生命姿态多样，多姿多彩，谁知道暗皇的意志以什么形态呈现呢，这并不是林宇最关心的事情了。于他而言，他现在分明能够清楚地感应到暗皇身上那滔天的毁灭气息，与曾经的归墟幻境里感受到的那股气息完全一致，那这就够了。他可以百分之一千的断定，没错，这个人，就是暗皇。

　　那个女子转动着一双如墨玉般的眸子望向了他，眼神冷冷，“星君的传人？”她并没有回答林宇的话，而是挑眉问道。不过，这也等于是默认了自己的身份。

　　“没错，暗皇，延绵万年的恩怨，现在，我们应该做一个彻底的了断了，今天，要么就是你杀了我，灭掉仙联与光明教廷，要么就是我杀了你，彻底毁灭你罪恶的意志，让你永远回归黑暗。来吧！”林宇怒吼了一声道，离光意剑突然间化做千万道剑光，向着暗皇劈斩了过去。

　　“你还没有这个资格。”一个黑衣雪肤的女子突然间出现在林宇面前，娇笑了一声，擎起了一面黑色的小盾，“”轰隆隆，无数剑光劈斩在那小盾之上，登时，整个大殿之中都冒出了无数火焰光芒来，中间还夹杂着黑色的焰火。

　　光芒敛去，那个黑衣女子竖立当场，巍然不动，明显，境界堪堪与林宇持平，同时，左手持盾，右手已经提起了一把黑色的巨刀来，刀上，黑色的雷电缠绕不停，发出了清越的激鸣之声。

　　“你到底是谁？为什么我对你有一种如此熟悉的感觉？”林宇死死地盯着她，总是感觉到她是这么熟悉，可是自己分明就没有见过她。

　　“我叫，九尾，帅哥，我们见过面的，难道你忘记了么？”九尾绽开了一个美得令人惊心动魄的笑容，望着林宇媚笑道。

　　“九尾？原来是你，没想到，你居然是暗皇的走狗？”林宇狂吃了一惊，真没有想到，这个女人居是九尾。

　　“这个词好难听呢，我不是走狗，我只不过是暗皇陛下最忠诚的仆人罢了。其实，你更不知道的是，也是我，唤醒了曾经沉睡的暗皇，使得她的意志重新降临这个世界，并且，还攻占了五十一区，将暗皇的意志能够降临在一个五十一区弥塞亚那个蠢女人的生物金属战甲之上，这也才给了你一个直面暗皇陛下的机会。现在，你跪安吧，如果你能放弃你那愚蠢的想法，恭拜暗皇为尊，她就会给你一个永生的机会，否则，你和你的下属，还有那些愚蠢的深蓝星人，就都要死。因为，你们永远都不会是暗皇陛下的对手！”九尾媚笑说道，不过，同样漆黑如墨的眼睛，却散射着凛厉的光芒，死死地盯住了林宇，手中黑色的长刀激越地长鸣不休。


第1975章 惊天一击

　　“小鬼子永远都是小鬼子，不仅有奶就是娘，而且还见利忘义，九尾，因为你，你们岛国将陆沉，这个败类的民族将永远地消失在地球上。”林宇一指九尾，冷厉无比地道。

　　“无所谓，普通众生对我来说就是蝼蚁，你居然还想拿他们的生命来威胁我？真是可笑。”九尾耸了耸肩膀说道，突然间向着林宇就劈出了一刀去。

　　刀光乍起，天空中就亮起了一道黑色的闪电，唰一下就劈至林宇面前，甚至连空间都劈出了一道巨大的裂缝儿，虚空乱流呼啸着乱蹿而入，而后又被空间壁垒强行合拢挤了出去。可想而知，这样的高手之间的争斗，所造成的破坏力会有多大。

　　“米粒之光罢了。”林宇冷冷一笑，突然间一闪身，原地消失不见，已经躲过了那一刀，九尾看也不看，转身就是一刀，境界到了她这样的程度，对林宇的感知已经到锁定你就跑不了的地步，所以，双方现在比拼的就是力量的雄厚与功法的奇绝。

　　“好刀！”林宇一把就攥住了那一刀，黑色的闪电顿时消失，而林宇已经用肉掌生生地抓住了那一刀。

　　“居然用手抓我的刀？你真是找死。”九尾眼中冷芒四射，刀意催动，透体而入，直接就攻击到了林宇的元神。

　　对于他们这样的高手而言，用肉身硬抗对方的法器，那不啻于就是在找死。只不过，就在她的刀意刚刚侵入林宇体内，要将林宇的元神直接剿碎的时候，林宇突然间一声长笑，喝了一声，“你上当了！”

　　九尾心念电转，巨大的危机感狂涌而来，尖叫了一声，也来不及继续攻击，就待瞬移开去，可是，却已经来不及了，一口巨鼎早已经当空罩下，一下就将她罩在其中。那是林宇的天地独鼎，鼎上神火缭绕，可以炼化虚空乱流的真火瞬间就将九尾包裹在其中，九尾甚至连一声尖叫都没有发出来，直接就被炼化为灰烬。

　　只不过，此刻的林宇也受了重伤，刚才以伤换伤，硬抓九尾的刀，结果被九尾的刀意直接伤及元神，现在只觉整个人都轻飘飘的，连站着的力气都没有了。

　　不过，他硬撑着，勉力站在那里，抬头望向远处犹自坐在白玉大座上的暗皇，抓起了一把紫晶灵石，狠狠地塞进了嘴里，跟年兽似的，狠命地嚼了几下，直嚼得嘴边紫色的液体不停地流淌。虽然这样做有些浪费，可是为了尽快地恢复一些力量，他也在所不惜了。

　　“暗皇，你还在等什么？来吧，不妨与我一战。”林宇勉强恢复了一些精神，重新站了起来，离光意剑指向了远处玉座上的暗皇，遥遥一喝道。

　　“与你一战？你觉得，你有这样的资格么？现在你的，太弱了，并不是我的对手。也罢，就杀了你吧，也算是了却这万年的恩仇。”暗皇摇了摇头，就从白玉大椅上站了起来，向着林宇就是遥遥一指。

　　“砰砰砰砰……”林宇身上登时就腾起了一阵阵的血雾来，尽管他是如此的用力地闪躲，撑起了离光意剑疯狂地进行防守，可是，暗皇的攻击根本就不是普通的物理攻击，而是纯粹的神意攻击，林宇根本没有办法躲闪得开，只觉得在对方的神意攻击下，元神瞬间都要溃散掉了，身上的元力居然开始不听自己的使唤，在暗皇的控制下，疯狂地在体内流蹿爆炸着，尽管他拼命控制，可是依旧控制不住这爆炸，惨嚎声声中，林宇登时就被暗皇牵引着他自己的元力炸得破破烂烂，活像一个被顽童凌虐过无数次的布娃娃。

　　“天地独鼎！”最后，林宇实在没有办法了，直接将天地独鼎敛去火焰，直接倒扣在了自己的身上，才勉强挡住了暗皇的攻击。

　　“自掘坟墓，你觉得，这样还能跟我再打下去了么？”暗皇轻轻展臂，已经缓级地飘浮在空中，负手向着林宇飘了过来。

　　“当然打不下去了，因为，我不想跟你打了。”林宇抬头望向暗皇，突然间就是诡异地一笑。

　　暗皇一蹙眉头，突然间心有所感，望向天空中。

　　而与此同时，上方的土层就如同遇阳光的冰雪般，冰消雪融，随后，强烈刺目的恐怖能量光芒由上方倾泻而下，直接罩在了暗皇的身上，直到打破整个穹顶的时候，“轰隆隆”的摧城拔寨般的破坏声才响了起来，由此可见，这能量光芒来得是多么的迅猛恐怖。

　　那能量光芒恐怖至极，面积也是无比广阔，一下就将半个大厅都罩在其中，包括林宇和暗皇，都被罩在其中，闪无可闪，避无可避。

　　这也是林宇事先跟指挥部商量好的计划，林宇很清楚，自己绝对不会是暗皇的对手，那既然这样的话，他就拼上一次，直接杀到暗皇的老巢去，只要见到暗皇，就会指引坐标，发出信号，而后，他就躲在天地独鼎之中龟缩起来，天空中的四艘巨舰就会联合能量，发出至强的一击，就算打不死暗皇，也要打它个半死不活的，到时候，仙联就有机会击杀这个来自外太空的侵略主义分子了。

　　与此同时，天空中，四艘大舰早已经在千米高空之上，向着下方斜斜射出了一道巨型的光柱，那就是仙联现在至强威力的极点天光炮，四道极点天光炮在天空中汇合一处，威力陡然间增强了十倍有余，面积扩大到了百米方圆，铺天盖地，向着下方狂袭而来。

　　“暗皇，你死吧！”林宇躲在天地独鼎之中，狂笑声声地道，不过，他得意的笑声突然间就戛然而止，因为他分明看到了，暗皇此刻秀发迎风飘扬，双手掌心向上虚张，向着天空中压顶而至的能量，厉喝了一声，“停！”

　　随后就看见，整个大厅中山呼海啸地涌起了一阵黑风来，黑风如涛如海，瞬间就侵袭高涨而上，迎上了那代表着仙联至高至强武器的霸道一击。

　　肉眼可见，上方白色的能量光芒瞬间击下，却被下方如水般的黑风狂潮一下挡隔住了，而暗皇身处黑风狂潮的中间点，双手向上托举，浩瀚的力量汹涌而起，居然就硬生生地隔住了那轰天彻地一击。

　　此刻，可以清楚地看见，大厅之中，居然分为泾渭分明的上下两层，上面一层是至强至亮的能量，下面的一层是至黑至暗的能量，两层能量交叠激荡，居中的暗皇秀发飞扬，耳畔是海潮一般的能量激荡呼啸声，一切都显得那样的澎湃激荡却又诡异至极。

　　“他妈的，好厉害！”林宇暗骂了一声，缩在天地独鼎之中，身畔是两大能量相互激荡的声音，可是他现在受伤太重，再加上缩在天地独鼎里，根本就没有办法去攻击暗皇，只能空自着急，却是无计可施。

　　“散！”暗皇再次一声尖厉的长喝，下方黑色的浪潮铺天盖地而起，瞬间就已经浸满了整个大厅，就好像一片漫卷的汪洋大水，将那片白光击得粉碎，狂野可怕的黑暗力量在整个空间漫卷激荡不休。

　　“妈的，跟你拼了。”林宇眼看着那代表着仙联至高武力的一击居然对暗皇没有产生半点作用，骇了个肝胆俱寒，怒吼了一声，驾御起了天地独鼎，向着刚刚挡得那一波攻击，还没来得及喘口气的暗皇直接恶狠狠地撞了过去。他妈的，趁你病，要你命，不撞死你也要撞你个半残。

　　天地独鼎呼啸了一声，直接就撞上了暗皇。

　　“竖子，敢尔？”暗皇一声厉喝，伸指向着林宇的天地独鼎就是一点。

　　“铿！”清越至极的激鸣声响了起来，天地独鼎就如同中了一发炮弹一样，“轰隆隆”一声，就直接被一指点了出去，像是被巨人姚明扇了一巴掌的皮球，滴溜溜地狂转着，直接就撞破了墙壁，砸了出去。

　　只不过，暗皇此刻也终于退了一步，同时，双膝一软，险些跪倒在地。

　　这一指可苦了天地独鼎里的林宇了，虽然有天地独鼎保身护命，可是受到的震荡却是无法形容，他现在只觉得自己像是被装在了一口大钟里，外面有一大堆的和尚拼命地拿撞木在撞钟，被震得连眼球都开始震颤哆嗦了起来，哇地一口鲜血就喷了出来，神智都开始不清楚起来了。

　　不过他很清楚，现在可不是自己晕过去的时候，强行控制着去势已衰的天地独鼎，他再次怒喝了一声，“撞！”

　　天地独鼎又以有去无回的姿态，再次向着暗皇撞了过来，林宇现在已经拼了，坚决不能让暗皇喘过一口气来，就算是两败俱伤，也要为天空中的大舰至强一击争取时间。

　　“滚！”暗皇秀眸倒竖，长发激荡，一拳再次击出，这一次，林宇飞得更高，飞得更远。

　　“第二轮齐射，攻击！”林宇终于为天空中的大舰抢得了充能的时间。


第1976章 诡异的胜利

　　随后，就听见天空中再次一声狂猛至极的轰鸣声响了起来，随后，又是一道白光席天卷地，向着暗皇直砸下来，转眼间，就已经到了暗皇的头顶。

　　“起。”暗皇尖咤了一声，下方黑色的浪潮再次席卷而起，又与那白光撞击在了一起。

　　只不过，这一次，黑色的浪潮明显比上一次的势头要弱得多，一触之下，只挡得了一挡，便被生生击溃击散，瞬间，那道铺天盖的强芒就将暗皇吞没于其中。

　　“黑暗与我同在……”那是暗皇最后发出的声音，随后，地面上就被打出了一个沉沉的巨洞来，深不见底。

　　林宇强行咽下了已经到了嗓子眼儿的一口鲜血去，驾驭着天地独鼎，向下直飞而去，一直到了下方近千米处的地下，就看见了，暗皇的躯体依旧保持着刚才的样子，双手托举向天，不过，这具美丽的躯体里，已经了无生机，她已经死得不能再死了。

　　就算是一个真正的惊神期大修士来，也根本挡不住这种能够直接进行物理和精神双重攻击的恐怖能量两次攻击，更何况，中间还有林宇在插科打诨。

　　“呸，吗的，终于把你搞死了。”林宇呸出了一口带血的唾沫来，从天地独鼎里走了出来，天地独鼎在身后消失，融入了他的元神之中。此刻的林宇已经不似人形，整个人身上破破烂烂的，四处都是残缺的碎肉，好像刚被人千刀万剐过一般，形象恐怖得吓人。这都是拜暗皇当初的那一指所赐，由此可见，活着的时候的暗皇有多恐怖，虽然只是一指之威，也不是林宇能挡得住的，两个的境界差得太远了，如果不是这么算计暗算，恐怕根本就没办法把她给搞死了。

　　走到了暗皇的躯体旁边，林宇好奇地伸出手去敲了敲那具躯体，只听得“当当”的轻响声，居然是一种不知名的金属。

　　“难道就是曾经的五十一区的最高机密？生物金属？”林宇好奇地自言自语道。

　　不提防，本已经死去的暗皇眼睛突然间睁开，嘴唇嚅动，“黑暗，永远与我同在，我会获得真正的永生……”

　　“我靠……”林宇骇了好大的一跳，向后就是一跳，不过，暗皇却没有下一步的动作，只是重新闭上了眼睛，随着她眼睛的重新闭合，生物金属所凝成的躯体再也保持不住原形，化做一摊银液，在地上积了浅浅的一洼。

　　“这可是好东西，不能浪费掉。”林宇赶紧一挥手，将那堆银液收进了储物空间之中，回去之后，一定要李沧海好好地研究一番。

　　做完了这一切，他只觉得头晕目眩，坐在地上喘息不停。

　　不过，暗皇终于被他干掉了，久久压在心头的一块大石终于拿掉，这也让他长松了一口大气，坐在地上，仰头望向天空，就看见天空中的战斗依旧在继续，只不过，仙联和光明教廷的联军已经占据了压倒性的优势，没有人能阻挡住联军最后的胜利了。

　　“一切，终于快要结束了。”林宇长叹了一声，向后一靠，就昏了过去。

　　无论是肉身还是元神，他都受伤太重了。

　　林宇睡着了，他做了一个梦，一个很奇怪的梦。梦中，他好像见到一个女子，那个女子倾国倾城，是他前所未见过的那种美丽，他沉浸于这种美丽之中，无可自拔。

　　他们相遇在一处小河堤旁边，有山、有水、有柳树、有怒放的红花，那是一处风景如画的地方。然后，他们相互吸引，就自然而然地缠绵在了一起，在那个女子的婉转娇啼过程中，林宇在她的身上恣意驰骋，缠绵了也不知道多久。最后，当一切快要结束的时候，林宇发现，身下的女人居然是伊莲，他有些疑惑，刚才他明明不认识这个女子，有些不相信地揉了揉眼睛，林宇再抬眼望过去，他狂吃一惊，那个女人，居然就是，他曾经见过的暗皇？可是，他怎么会跟暗皇在一起嘿咻缠绵？

　　“不，不可能。”林宇狂吼着，一下就从睡梦中醒了过来。

　　旁边就传来了无数个惊喜的声音，“他醒了，他终于醒了……”

　　林宇抬头向着四周望了过去，就看见周围正围着一群莺莺燕燕们，那都是他的老婆们，他突然间发现，自己的老婆原来是如此之多，以至于，把他的周围都挤得风雨不透，李沧海他们空自在后面着急，却是根本挤不过来。

　　“你怎么样了？”叶岚挺着大肚子坐在床边，抓着他的手，惊喜交加地问道。她眼圈儿红红的，明显是刚刚哭过的样子。

　　“还好。”林宇深吸了口气，活动了一下身体，身体的伤早已经痊愈，只不过，稍微一动，元神就有些受到了震荡，让他坐起来都有些费力。这也就是他，换做另外一个人，先是跟境界差不多少的九尾以伤换伤，一通死嗑，几乎丢了半条命。而后，又跟暗皇玩儿命，被暗皇揍得满地找牙，没死就已经算他侥幸了。

　　“该死的，头好痛。”林宇扶着脑袋勉强站了起来，低骂了一声道。

　　“师傅，放心吧，你没事儿，年兽前辈还有混元子前辈说了，你这就是元神受到了重创而已，并未损伤道基，只要好好调养一阵子，就没事儿了。”灵松终于从人堆儿外面挤了进来，一张猴脸上满是关切地说道。

　　“嗯。”林宇点了点头，重新检视了一下自身，倒是并没有留下太大的后遗症，这才放下了一颗心来。

　　“最后的结果怎么样？我们的战士伤亡情况如何？还有，伊莲的族人救没救回来？当然，呃，有没有找到……”林宇环视了一下四周，小心地用神意向灵松传音，“有没有找到思想者，艾薇儿？”他是怕自己的一群老婆，毕竟，她们围在身畔嘘寒问暖的，结果自己一醒过来就四处找艾薇儿，多少让她们心里头不舒服。不过，林宇实在很担心艾薇儿的情况，所以，赶紧问了一嘴。

　　“当然是我们胜了，这一次可算是将黑暗种族全歼了，一个不留，共计三千六百二十四人。我们的战士牺牲九百人，包括两位来自修真家族的丹期修士，还有十位筑期基修士，其他的，都是炼气期十层以上的弟子。至于战舰方面，四艘主舰完好无损，损失战机一百二十六架，仅此而已。”灵松长叹了口气道，虽然全歼了黑暗种族，可是，仙联付出的代价也是相当之大了。

　　“光明教廷呢？他们损失怎么样？”林宇狠狠地抿了抿嘴唇，再次问道。

　　“光明教廷当然只会比我们更惨，他们光是战舰就被击落了六架，只剩下四架，虽然他们没说，战后也都将尸体收走了，但他们这一役，至少损失三千精英，占了他们带来的五千战士的大半，其中还包括骑士团的大骑士长杜维，以及三位大苦修士，哈哈，那可都是他们的顶级战力。从现在开始，光明教廷最好别跟我们得瑟，否则的话，凭他们现在这点儿实力，灭了他们也只是抬抬手之间的事情了。”灵松一提到这个，禁不住脸上就露出了幸灾乐祸的笑容来。

　　“艾薇儿，找到没有？”林宇点了点头，随后再次在神意中向灵松问道。

　　“我们找到了艾薇儿，只不过，有点儿小麻烦，她……”灵松咽了口唾沫，脸色一黯，不知道该怎么说了。

　　“她怎么了？是不是被初拥过，改造成吸血鬼了？”林宇身体一个哆嗦，一把揪住了灵松，都忘了用神意问他了。

　　“是。”灵松点了点头。

　　“我操他祖宗的，这个该死的暗皇……”林宇登时脑子就是一炸，如果被改造成吸血鬼，那思想者岂不是完蛋了？

　　“师傅，您别着急，混元子前辈还有松月他们都在想办法。”灵松就安慰着林宇道。

　　“她在哪里？还有，伊莲的族人呢？都在哪里？”林宇深吸口气，抬头问道。

　　“都在归墟之城中，统一看管着，不过，伊莲的族人只有不到一百人幸存了下来，其他的，都被，误杀了。”灵松艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地望着林宇。说实在的话，能保持这个数字就已经是相当不错了，毕竟，当时那么混乱的场面，而他们全都受暗皇的控制，玩儿命地往上扑，没把他们全都杀光，还能剩下这么多，仙联已经是做了最大的努力了。

　　“有毛就不算秃，带我，去看看。”林宇摆了摆手，他并没有责怪灵松什么，毕竟，这是战争，他总至于拿自己战士的鲜血去一命换一命，甚至是多命换一命。

　　“是，师傅。”灵松应了一声，伸指一弹，林宇的床就稳稳当当地临空浮起，带着林宇，他们就往外走。

　　“这个没良心的，我们这么关心他，他却在关心一群战俘吸血鬼。”旁边的姚媛媛气忿忿地骂道。这一次，除了怕吓到几个普通人的老婆没通知之外，剩下的老婆几乎到齐了。


第1977章 再见艾薇儿

　　“算了，不知道为什么，他好像看起来心情并不算太好，只要他醒过来就好了。”陆小玉在旁边小意地道。

　　“就你最知道疼人，难怪林宇那么喜欢你。”姚媛媛笑嘻嘻地捏了捏她的脸蛋儿。在仙联修行了半年的时间，不过她基本上都是在灵气空间里闭关来着，所以，于她而言，几乎是相当于度过了外面的百年时间，修行境界愈发高深，倒也愈发出落得美丽动人了，身上同样带着一股子如叶岚一般的仙气儿。

　　“哪有啊，林宇对咱们所有人其实都是一般的好呢，无论是谁有事情，他都惦念着谁。”陆小玉脸蛋儿红红地道。

　　“算了算了，我们也一起去看看林宇的那样新的吸血鬼老婆吧，啧啧，我还从来没有见过吸血鬼呢，都不知道吸血鬼长得啥样儿。”姚媛媛颇有些好奇地道。

　　于是，一群女人叽叽喳喳的，都跟在后面跑了过去，想看个究竟。

　　此刻，林宇在灵松的搀扶下，站在归墟之城中，前方，就是一个特殊划定的区域，这个区域里竖立着一个接着一个的圆柱型的玻璃罩子，玻璃罩子里，站着一个个曾经的圣火教族人，被法阵困在中间，只能转着圈子，动弹不得，不过，却是依旧个个眼神凶狠，不停地呲着牙，尤其是见到有人过来的时候，就会扑到玻璃罩子前面，身上迸发出一道道黑色的力量光芒，不停地挠着玻璃罩子，发出阵阵的低吼声。不过，无论男女，他们的眉心处都描着一个个火焰般的刺青，那是圣火教族人的象征了。

　　周围，不时地有穿着白色防护服的工作人员走来走去，做着记录，或是进行着尝试的血清试验。

　　“这是怎么回事？以前我记得，那些黑暗种族的人都是有理智的，怎么他们现在一个个都变得跟头野兽似的？”林宇望着眼前的这些人，皱起了眉头问道。

　　“这是因为他们并不是天生的黑暗种族人，而是被吸血鬼分别初拥之后，将他们后天变成吸血鬼的。原本，他们也是有理智的，很正常，只不过就是需要以人血为食物罢了。可是一旦初拥过他们的主人死亡，他们的理智就会随着主人的消失而变得混乱，喏，就变成这个样子了。我们的研究人员正在研究这一现象到底是怎么回事，看看能不能把他们救过来。”此刻，苍道人走了过来，站在林宇身畔，解释道。苍道人现在主持这个研究项目，不过，很是令他挠头，根本就没有什么方向可言。

　　“那他们现在以什么为食物？会不会被饿死？”林宇皱眉问道。

　　“那倒不至于，我们现在正在合成人造血液，供他们食用，倒是饿不死他们。”苍道人说道。

　　“嗯，伊莲在哪里？”林宇点了点头，随后问道。

　　“莲夫人在那边。”苍道人指向了远处，林宇就看见，伊莲正站在一个玻璃大柱旁边，泪流满面地扒着玻璃，向里面的人说话，“玛丽阿姨，我是伊莲，我是你一手带大的伊莲呀，你看看我，好不好？你别再这样了，我害怕，我真的好害怕。”伊莲向着玻璃大柱里的一个蓬头垢面的女子道。

　　可惜，那个中年女子什么都听不到，只是在里面转来转去，不时地扒着玻璃吼叫两声，露出了上下四根獠牙，身上的黑暗力量不停地迸射出来，眼睛红红的，死死地盯着伊莲的脖子，就好像那里是天底下最美味的食物。

　　“算了，伊莲，你现在跟她说什么她都听不见的，你也别太伤心，我们现在正在想办法救她们。”林宇叹了口气，下了床，艰难地挪到了伊莲身畔，揽着她的肩膀说道。

　　“林宇，怎么办呀？如果，如果他们一直这样下去，难道就要这样关他们一辈子？”伊莲哭倒在林宇的怀里。

　　“现在看起来，也只能是这样了。没有治好他们之前，不能把他们放出来，否则会出大麻烦的。”林宇叹口气道。

　　伊莲捂着嘴巴呜呜大哭了起来，也让林宇心下又是怜惜又是心疼。

　　沉默了一下，林宇想起了刚刚所做的那个梦，就揽着她的肩膀试探地问道，“伊莲，这几天，你有没有做过一个梦？”

　　“我？唔，刚才我累了，就趴在这里睡着了，做了一个梦，梦见了你，还梦见了一个陌生的女人，那个女人，真的好美，美得好像不属于这个世界，可是，她的眼睛却是纯黑色的，好吓人……我也不知道这是怎么回事。难道，你也做了这样一个梦？”伊莲抽泣着，点了点头道，不过有些心有余悸的样子，看起来应该是刚才做梦的时候被吓了一跳。

　　“嗯。”林宇的眉头登时就皱起了起来，心下涌起了一种不祥的预感，只不过，一时半会的，他也想不明白这是怎么回事，只能暂时摞下。

　　“伊莲，别哭了，也别为你的族人担心了，我们会尽最大的努力帮助你的族人恢复正常的。”林宇拍了她的香背，转头向灵松问道，“艾薇尔在哪里？”

　　“就在那边。”灵松指引着林宇向着另外一边走了过去，林宇就跟着灵松走了过去，就看见，那边有一个单独的小空间，大概十平方左右，空间里只有一张床，现在，艾薇儿就坐在床上，眼睛直勾勾地盯着外面的空间，神色呆滞，也不知道在想着什么。

　　曾经美丽的容颜，如今是那般的憔悴，让林宇一阵心痛。尽管，艾薇儿害过他，可那也是心不由己，虽然有时候想起了有些愤怒，但林宇早已经在心底下原谅她了。

　　“艾薇儿……”林宇扒着玻璃罩，轻声呼唤着艾薇儿的名字，艾薇儿像是听到了他的呼唤声，缓缓地抬起了头来，望向了林宇，突然间向林宇绽颜一笑，居然就走到了玻璃罩子前方，向着林宇伸出了手来，摁在玻璃罩子上。

　　“你，你没事儿？还认得我？”林宇惊喜交加。


第1978章 这是啥破办法？

　　只不过，就在林宇惊喜交加地摁在玻璃上，与艾薇儿十指相扣的时候，突然间，禁制中的艾薇儿就发出了一声歇斯底里的尖叫声来，“咔嚓，咔嚓”特殊材料制成的玻璃罩子都发出了震颤破碎的声音，仿佛下一刻就要全面崩散。不过，一片光幕闪过，玻璃罩子上又再亮起了一面光幕来，瞬间修复了这个玻璃罩子。

　　而与此同时，林宇的脑海里突然间针刺般的锐痛，依稀，他像是听到了艾薇儿的声音，“林宇，救我，林宇，救我……”

　　等林宇回过神来的时候，就看见艾薇儿已经重新坐在了那张床畔，眼睛依旧直勾勾地望着地面，好像那里长着一朵全世界最漂亮的花儿。

　　“她，她居然在说救我？难道，她还保留着最后一丝意识？”林宇震撼地望着法阵之中的艾薇儿，不能置信地喃喃自语道。

　　“师傅，艾薇儿现在很危险，用于禁锢她的法阵是特殊加固的，她的思感异能十分强大，几乎相当于元婴境界的高手，尤其是现在处于这种狂暴状态下。您重伤未愈，现在最好还是离她稍远一些吧。”灵松就在旁边劝道。

　　林宇眯起了眼睛看了艾薇儿半晌，可是艾薇儿依旧完全失去了神智的样子，依旧在那里直勾勾地望着地面，看也不看他一眼。而无论林宇怎样试图与她进行思维上的沟通，却依旧无法再听到她的声音了，就好像，刚才的那个声音，就是一个幻觉般。

　　“好美丽的一个女孩子呢，就这样变成吸血鬼了，真是可惜。”身后，就响起了姚媛媛的声音，几个老婆都来围观艾薇儿了。

　　“我会救好她的，因为我要弄清楚，在她身上，到底发生了什么事情。”林宇握了握拳头，喃自语道，转身就走。

　　“还能治好么？”叶岚转头望向了苍道人，皱眉问道。

　　“或许吧，不过，难度太大了。因为她并不是经过普通的黑暗种族的初拥后变成的吸血鬼，而是好像直接由黑暗力量灌注变成的黑暗种族，并且，现在黑暗力量已经完全融入了她的身体内部，让她变成了一个最纯粹的黑暗种族，想要驱逐变黑暗力量，恐怕都不是我们所能做到的了。”苍道人摇了摇头叹道。

　　“这么说，她就是黑暗种族？可是，她为什么会失去神智？”叶岚有些不解地问道。

　　“这个，我们也不清楚了，我们见到她的时候，她好像是在被做实验似的，放在一下绝密的地下实验室里，当时她是昏迷着的，当我们把她救回来之后，她才醒过来。当时带她回来的时候，为了制住她，我们几乎人人挂彩，想活捉她这样的高手，并且还是异能类的高手，实在太艰难了。”苍道人想想之前的事情，就有些心有余悸。当时如果不是他跟松道人合体，恐怕都拿不下艾薇儿了。

　　远处，林宇已经离开了这里，消失在了归墟之城的角落里。

　　“喂，别睡了，你醒醒吧，有些事情要问你。”林宇此刻已经恢复了一些精气神来，坐在正躺在一张大床上呼呼大睡的年兽旁边，推了推它道。

　　“小兔崽子，老子睡觉的时候你最好别打扰我，否则，我会有起床气。”年兽将眼睛睁开了一条缝儿，用爪子抠着眼角的眼屎，怒骂道。

　　“行了行了，你也不怕气大伤身？”林宇瞪了它一眼道。

　　“你怎么了？小家伙，你现在看上去有些烦躁啊。”年兽用爪子挠了挠下巴，抬头问道。

　　“确实很烦躁。因为我遇到了一些麻烦事。”林宇看了它一眼，摇头道。

　　“什么麻烦事儿？”年兽饶有兴趣地望着他道。

　　“你对黑暗种族应该有着透彻的了解，那你是否知道，怎样才能将一个被暗皇灌注过黑暗原力并改造成为黑暗种族的人，恢复正常？”林宇满怀希望地问道。

　　“咦，你突然间问这个干什么？难道你想救那些血奴？”年兽哈哈一笑问道。

　　“嗯，因为那些人都是伊莲的亲人，所以，我想救他们。”林宇点了点头，“当然了，里面还有一个人，跟我关系很密切，所以，我也要救她。”林宇想了想，又补充了一句道。

　　“切，简单地说，那些血奴有的是你小老婆的族人，有的就是你的不知道第几房小老婆就得了呗？弄得这么复杂。”年兽撇了撇嘴道。

　　林宇脸一红，“你别管什么，就说你有没有办法。”

　　“臭小子，你这是跟长辈说话的态度吗？”年兽瞪了他一眼道。

　　林宇一听，好像这件事情有门儿啊，登时态度就软了下来，又是作揖又陪笑，才算让年兽的起床气消了一些。

　　“小子，既然这样，那我就来告诉你吧，其实，如果是普通的人类的话，唔，我也没办法，不过，这些人基本上都是被改造过的已经成为后裔的深蓝星人，所以，救他们，倒也不是没有办法了。”年兽说到这里，故意卖了个关子，停下不说了。

　　“您老人家这是要急死我啊？快点儿说啊，成不成……”林宇急得直蹦。

　　“我先问你，你什么时候去找星球本源？”年兽就是不说，故意吊他的胃口。

　　“祖宗，我伤好了就去，马上就去，成不成？”林宇急得一个劲儿作揖。

　　“那还差不多，我就怕你为了保自己的小命当了缩头乌龟。”年兽哼了一声，这才向林宇勾了勾爪子，“你且俯耳过来，我向你秘传真言。”

　　“用不用弄得这么神秘啊？”林宇就把耳朵凑了过去。只不过，没想他听了两句，一下就跳了起来，“啊？这，这，这也太离谱儿了吧？”

　　“什么叫离谱儿？这是唯一救深蓝星人的办法。因为他们天生体质特殊，并且，崇尚的是无性繁殖，所以，他们一直以来都是靠分裂来制造后代。就算是那些后裔们，也是一样，肯定不会有男女同房的事情。而一旦他们男女同房，就一定会因为强烈的刺激，精神能量上达到前所未有的高度，挣破以往的血族主人的枷锁，重归自由，不再混乱。不信的话，你可以去问伊莲，这件事情，你本身就有经验的嘛。”年兽睁了他一眼道。


第1979章 “救治”艾薇儿

　　年兽的办法其实很简单，那就是，让这些深蓝星人的后裔们，进行族内男女同房，反正都是被改造的深蓝星人，只要他们同房，就可以深刻刺激到他们的精神，从而导致二次变异，使他们的精神力量在从未体会过的无限快乐中瞬间狂暴，达到峰顶，进而挣脱以前吸血鬼主人的思维束缚，重行进行精神重组，达到正常人的目的。

　　其实严格来说，深蓝星人全都是地球人认为的女性，并没有男性，所以，她们的遗传基因里也就根本不可能有两性之间的身体游戏快乐的感觉，正是因为这样，他们才能在这样的第一次同房中，精神上达到前所未有的峰值快乐，利用这一点，冲破以前吸血鬼主人的思维枷锁。

　　“那，那艾薇儿呢？她，她和我之间，嗯，早已经，那个什么了。”林宇颇有些忸怩地道。

　　“一样，该咋干还咋干，只不过，你需要更卖力气一些罢了，把她弄得死去活来的，反复多少次，她身上的黑暗力量就可以被区走了，你也可以重新将她改造过来了。”年兽耸了耸肩膀道。

　　“你要不要说得这么难听啊？什么叫干得死去活来的。”林宇狂翻白眼儿，这个老东西，简直就是为老不尊，不知羞耻。

　　“你做都做了，还怕个毛？”年兽给了他一爪子。

　　“你之前为什么不跟他们说？也省得伊莲在那里流那么多眼泪了。”林宇狠狠地瞪了他一眼道。

　　“你这不是废话么？你让我跟谁说去？我好意思说，他们未必还会好意思听呢。再者说了，伊莲那个丫头，一看就是最虔诚的圣火教徒，她委身给你，完全是为了救治整个圣火教的献身，你以为她真的那么喜欢你么？而我这个办法就是对圣火教义最大的亵渎，一旦真的这么做了，那整个圣火教也就不复存在了，这些深星人也就不是真正的深蓝星人了，所以，她绝对不会同意的。你想要这么做，那首先就要做通伊莲的思想工作了。至于你那个吸血鬼老婆，靠，如果真的喜欢我把这个救治她的办法说给大家伙儿听的话，我没有意见，我现在就出去说，你信不信？”年兽耸了耸肩膀道。

　　“祖宗，我求您了，我服了，服了还不成么，我谢谢您，您就甭说了。”林宇赶紧求饶，年兽这才怒哼了一声，往床上一躺，继续睡大觉去了。

　　林宇得到了这个千古奇方，也是满怀高兴，哼着小曲就要往外走，不过又被年兽叫住了，“小子，做好准备吧，我们去取星球本源。不过，你最好做好充分的准备，我有预感，这一次我们想打通关，好像不会那么容易，没准儿，都会葬送在里面也未可知。你想好了再跟我去。”年兽在床上翻了个身，迷迷糊糊地道，随后，又睡去了。

　　林宇并没有说话，只是深吸了口气，不知道为什么，他突然间又想起了那个梦来，总感觉，一切都有些说不出的诡异，可至于诡异在哪里，一时半会儿的，他却猜不到了。

　　出了门，林宇整理了一下思绪，就找到了伊莲，此刻，伊莲正泪眼朦朦地守在那一个个玻璃罩子外面，痴痴怔怔地看着一群科研人员走来走去地忙碌着，眼里满是泪水，谁劝也不走。如果再这么哭下去，林宇都怕她哭脱水了。

　　“伊莲，我找到了一个可以救治你族人的办法了。”林宇走到了她的身畔，小声地说道。

　　“什么？”伊莲还没有反应过来，转过泪眼楚楚可怜地望着林宇。

　　“我是说我找到救治你族人的办法，只不过，这个办法有点儿，咳，那个啥，得征求一下你的同意。”林宇轻咳了一声，赶紧说道。

　　“啊？你，你真的找到这个办法了？天哪，我同意，我同意，你快点儿把我的族人们救过来吧，他们这样人不人鬼不鬼的，我看着实在，实在是心里难受啊……”伊莲惊喜交加地跳了起来，抱着林宇，又是哭又是笑的。

　　“咳，这个，这个，伊莲，其实这个办法是这样的，我先说给你听听……”林宇就俯耳在她耳畔，小声地说了起来，伊莲听着听着，脸色就变了，变得一片苍白，到了最后，白得都没有一丝的血色。

　　“这，这不可能，这是完全违背圣火教教义的，我不同意，我坚决不同意。就算，真的把他们救治过来了，可是他们也一定会羞愤欲死的，觉得自己不再配做圣火教的信徒了。不不不，不行，林宇，你再想想其他的办法好不好？我求你了，这样做真的不行，如果这样做了，我们的圣火教也就不是圣火教了。”伊莲哭泣着说道，苦苦地哀求着林宇。

　　“目前来说，真的没有比这个更安全更有效而且更快乐的办法了。”林宇挠了挠脑袋道，“其实，我觉得这也没什么大不了的，华夏有句古话叫做，酒肉穿肠过，佛祖心头留，只要心中有教义，在危难时刻违背一下教义，做的事情又不侵害他人，又有什么关系呢？就像你跟我的关系一样，你现在虽然跟我了，可你不还是圣火教的信徒么？”林宇还在试图说服伊莲。

　　“不，不一样的，教义上曾经说过，圣女是可以结婚的，但结婚之后，就不能够做圣女了，只能做圣母，我生的孩子是圣子，也是圣火教的守护者，以后，他也是可以结婚的，不过，要等到他结婚之后生下的第一个女儿，才重新能做圣火教的圣女，然后继续执掌延续圣火教。”伊莲连连摇头道。

　　“靠，整得这么复杂。那凭什么你就可以结婚，而其他的人就不行？这不是只许州官放火，不许百姓点灯么？”林宇翻了个白眼儿道。

　　“这就是圣火与普通教众的区别，主要就是为了防止圣女无法分裂，或者在分裂的过程中出现危险，产生断代的结果，所以，才做出了这样的教义。”伊莲道。

　　“你再好好想想吧，目前来说，这可是救你们族人唯一的办法了。”林宇耸了耸肩膀道。

　　“我不，不要，如果这样做，圣火教以后就会荡然无存了。”伊莲拼命地摇头道，死犟死犟的。

　　“你爱怎么着怎么着，我还不管了呢。”林宇生气了，甩开袖子就走，只留下伊莲在那里嘤嘤地哭泣，林宇硬着心肠就离开了。他也是没想到，伊莲在这个问题上，居然这样执拗，这样的犟，真是让他很没有办法。

　　回去之后，将养了两天，林宇终于好得多了，而圣保罗也恰于此时给林宇传来了消息，问他什么时候去取星球本源。

　　林宇含糊地答应说很快，不过心底下却很是矛盾，因为他从骨子里往外不相信圣保罗，他才不信圣保罗真那么好相与，会拿到星球本源之后，就离开地球。可是他又拿圣保罗没办法，因为以圣保罗现在的实力，纵然只是一台机器，可是他依旧不敢轻举妄动，圣保罗的实力简直可以用深不可测来形容，并且十分的诡异，就算是暗皇与之相比也有颇多不如，现在，它才是林宇最大的敌人，林宇不可能相信他。

　　“等拿到星球本源之后，再想办法好好地阴它一下。”林宇磨了磨牙，心底下暗自发狠道。

　　在归墟之城中，林宇休养潜修了将近十年的日子，外面的时间堪堪只过了十天而已，他终于将养好了。

　　在他养好伤的第一天，他就着手准备开始救治艾薇儿了。

　　即将进入地球本源，此一役，是生是死，谁都不知，所以，林宇也做好了一切准备，怎么着也得把艾薇儿“救”过来，让她变成一个正常人，他才好安心地去取星球本源了。

　　此刻，归墟之城的荒野中一个僻静的角落，竖起了一座别墅，那也是林宇专门在这里建造的一座别墅，现在，林宇正在这座别墅里准备实施他的“救援计划”。

　　艾薇儿此刻坐在床畔，眼神狞厉地望着眼前的林宇，疯狂地挣扎着，身上不时有黑暗原力的涌动，只不过，她现在动也不能再动一下，因为她的身上已经下了将近二十道专门用来束缚她的禁制，让她动也不能再动一下。

　　“小乖乖，你最好好好地听话，不要再乱动了，老公我来救你了。”林宇搓着手，心情略有些激动地将艾薇儿瞬间就剥成了一个大白羊，将她放倒在了床上，随后，林宇也迅速地把自己脱光光掉，一下就扑了上去，开始疯狂地进行他的救援计划了。

　　一天过去了……

　　两天过去了……

　　三天过去了……

　　第四天的时候，林宇终于从别墅里扶着墙出来了，只不过，已经累得黄皮拉瘦，胡子拉茬的，“他妈的，你这个该死的老家伙，居然敢骗我，老子费了这么大的力气，把吃奶的劲儿都使出来了，鞠躬尽瘁、死而后已，结果，屁用都没有。”林宇气坏了，扶着墙大骂道。


第1980章 一体两魂

　　说起来也是的，林宇足足做了那叫三天三夜啊，艾薇儿的叫喊声都快把别墅的房盖给震塌了，只可惜，半点儿效果都没有收到，反倒是最后的时候，艾薇儿直接就昏过去了，无论林宇使尽了什么办法，她都没有再醒过来，也让林宇出离的愤怒。

　　幸好，现在艾薇儿生命体征什么的，一切都是正常，并没有其他的异样，可是这么昏过去算怎么回事？也让林宇没办法跟别人解释啊。难道跟人家说，自己是在强暴自己的吸血鬼老婆，最后活活把人家给强昏过去了？我靠，有丢人的，好像没有这么丢人的吧？

　　“不行，我得找年兽算帐去。”林宇站在别墅门口，挥手又给艾薇儿加上了几道禁制，咬牙切齿地就要去找年兽算帐。

　　“你找我算个屁的帐？自己没用，跟我有一毛钱的关系么？”年兽的声音出现在背后，随后林宇的后脑勺就是一痛，被年兽“邦”地一下敲了个暴栗子。说起来倒也怪，这家伙平时基本上都是在睡懒觉，可是只要林宇在背后诋毁它的时候，它就会突然间出现。

　　“我没用？像我这么有用的男人好像这个世界上并不多了，没见着我都把她弄昏过去了么？啊，不对，你不可能见着，你要见着了我就跟你拼命。”林宇揉着脑袋怒视着他，冲口而出道，不过说到了一半就感觉有些不对劲了，赶紧把话拉了回来。

　　“我没你那么变态。”年兽哼了一声，向他勾了勾爪子，“小子，过来，我有点儿事情要跟你说。”

　　“什么事儿？”林宇看年兽的眼神有些诡异，就皱起了眉头，跟着年兽闪身消失在了门口。

　　“其实我这几天没什么事儿的时候，刚才确实听你的墙根儿了。”一人一兽出现在年兽的那间屋子里，年兽重新躺回到床上去，伸手从床底下抓出了一大把紫晶灵石来，嚼得满嘴都是紫色的液体，看得林宇直咧嘴。

　　不过，听年兽这么一说，林宇登时就跳了起来，又羞又惊又怒，“你个老不羞的，怎么你还真去听我的墙根儿啊？你必须要跟我解释清楚，否则，我，我他妈跟你拼了。”

　　“你消停点儿吧，如果不是为了你那个小老婆的小命着想，我至于听你那个破墙根儿？人世间这点儿破事，对我来说，根本就没有半点兴趣。”年兽瞪了他一眼道。

　　“为艾薇儿着想？什么意思？难道这个救治有危险？”林宇怔了一下，深吸了口气，皱眉问道。

　　“不是救治有危险，而我发现，艾薇儿这个丫头，很不对劲，她体内，居然有两个灵魂。”年兽摆了摆爪子，打下一个禁制隔音罩，随后，神色肃穆了起来，向林宇说道。

　　“两个灵魂？什么意思？”林宇紧张地问道。

　　“就是有两个灵魂，一个是艾薇儿的，但另外一个是谁的，我就不清楚了，但从现在的情况来看，绝对是敌非友，否则，她潜藏得那么深干什么？并且，这两个灵魂是同时在争夺着这个身体的控制权，如果另外一个灵魂取得了胜利，那艾薇儿的灵魂恐怕就真的要死掉了。从现在的情况来看，艾薇儿的灵魂很是弱小，根本不是那个灵魂的对手，已经被那个灵魂全面压制住了。我之所以让你这样去救治艾薇儿，并且去听你的墙根，就是早就感觉到艾薇儿的身体状况有异，所以，才想查清楚是怎么回事。因为，只有在你跟她交合的过程中，她的身体本源意识与精神力量才会达到巅峰极限，才有力量与另外那个灵魂斗上一斗，争取对这具身体的控制权，同时，争取跟你取得联系。不过很可惜的是，艾薇儿最后还是没有打过那个灵魂，依旧被全面压制住了，跟你并没有沟通上，但我发现了两个灵魂争斗的痕迹，所以，我才敢这样大胆地推断。”年兽神色肃重地说道。

　　“啊？真是这样？可我怎么没有半点感觉？我一直在用神识查探艾薇儿的情况。”林宇狂吃了一惊道。

　　“你和我不一样，我因为拥有特殊的时空能力，所以，能够在多维空间中稍做停留，探查一下曾经的蛛丝马迹，但你只不过是纯粹的修真人，并没有这样的能力，起码现在没有这样的能力。”年兽摇了摇头道。

　　“那怎么办？怎样才能把那个灵魂给揪出来？”林宇咬牙切齿地骂道，这也太可恨了。

　　“想揪出它，并不是一件容易的事情，就算我也做不到，我只能探察情况而已，根本没办法进入那种空间去跟那个灵魂进行五维空间层面的战斗。”年兽摇了摇头道。

　　“照你这么说，就一点办法也没有了？只能任由这个灵魂最后把艾薇儿消灭掉，然后控制这具身体？”林宇狠狠地一拳砸在了桌子上，整张桌子无动无息，随后，悄然间化做了最细微的粉末分子，消失在空中。

　　“你也不必着急，想解决这个问题虽然很难，但也不是没有办法，那就是，不断地壮大艾薇儿的灵魂能量，给予艾薇儿强大的支援，最后让艾薇儿凭借自己的力量，打败那个灵魂，重新夺取对这具身体的控制权。这几天，你确实做得很卖力气，艾薇儿的灵魂因为你的卖力而在一次又一次的极乐巅峰中逐渐充实了力量，起码现在有了那个灵魂一拼的资格了，要不然，她也不会突然间昏过去，那是证明在两个灵魂争斗的过程中，那个外来的灵魂受了伤，不得已，龟缩了起来，所以，谁都没有办法夺取对这具身体的主动权，没有灵魂主持的身体，自然要进入沉睡状态了。”年兽详细地给林宇解释道。

　　“原来如此。”林宇点了点头，不过又苦起了脸，“可我怎么做才是个头儿啊？难道只能靠我这种力量去维系艾薇儿灵魂的强大吗？说到底，你的意思是不是就让我继续去做？”

　　“你觉得你还能继续做下去了吗？艾薇儿的身体再强也只是人类的身体，原理跟机器是一样的，如果做多了，身体就会残败毁掉，到时候，就算她的灵魂重新夺回了对身体的控制权，恐怕也离死不远了，更何况，她未必就能等到打败那个灵魂的时候，这具身体就已经残败了。而这种身体上的残败，是纯粹的体内元气的流失，相当于过去的修真人对于作为炉鼎女子的采补，任你医术通神也是补不回来的。”年兽狠狠地嘲笑了一下林宇的无知。

　　“祖宗，您能不这么冷嘲热讽的，而是给我一个真正的办法吗？我现在愁都快愁死了。”林宇郁闷地道。

　　“也不是没有办法，一方面，你多做，同时尝试着在灵魂层面与艾薇儿进行沟通。你不是说过，之前听到过艾薇儿的求救声么？这就是一个明证嘛。只要再联系沟通上，我想，那就是一个胜利。另外一方面，想驱逐那个灵魂，还是要用到深蓝后裔集体的灵魂力量。”年兽思忖地说道。

　　“深蓝后裔集体的灵魂力量？”林宇没搞明白年兽说的是什么。

　　“嗯。你知道深蓝人的异能是从哪里来的么？”年兽点了点头，随后问道。

　　“不知道。”林宇老老实实地回答道，这个问题他还真没研究过。

　　“是从这里！”年兽指了指自己的脑袋。

　　“你是说脑神经放电异常？”林宇不确定地道。

　　“错，不是脑神经放电异常，你说的那依旧是物质现象，是实态的，不是虚态的。深蓝人的异能，是来自灵魂的力量。也就是说，深蓝人各种各样的异能，都说是灵魂天赋使然，其实归根结底，是因为他们的灵魂千姿百态，各有各的不同，但本质里都是一样的，她们拥有着同宗同源同类质的灵魂，只不过表现形式不一而已。说白了，咱们修真人要想修行，同样也是天赋使然，但我们的天赋，是紫府灵台所能产生的灵根天赋，不是灵魂，而是一种与宇宙能量沟通的能力，实际上还是物质层面的，还要靠修行，一步步地使自己变得强大。而他们的异能则是因为灵魂的变异而天生注定强大的类型，区别就在于他们根本不需要修行什么，只需要时间去成长就可以了。而改造出来的深蓝人后裔，其实就是在改造他们的灵魂。不信，你现在可以去问问盖伊还有伊莲，包括你也可以去问问你那个叫什么媛媛的老婆，她们给出的答案肯定是这样的。

　　而他们的灵魂同宗同源，如果，你能够想办法将你自己架设成一道桥梁，让他们的灵魂大军通过，帮助艾薇儿的灵魂击杀那个外来的灵魂，那艾薇儿就能真正地活过来了。只不过，我只能跟你阐述原理，具体的办法还要你来想。并且，需要多少人，我也不敢确定，毕竟，如果灵魂的力量涌得太多的话，就会造成艾薇儿的灵魂空间被瞬间挤爆，到时候，会死更多的人。而去得少了，恐怕也帮不上太大的忙，同样是为那个灵魂送菜，如果那个灵魂吞噬掉更多的深蓝人灵魂，会逐渐壮大，到时候依旧是麻烦。所以，这也是一把双刃剑，你得慎用。”年兽耸耸肩膀说道，费了半天的劲儿，终于把这个原理讲述清楚了。


第1981章 月球危机

　　“你怎么知道这么多的？”林宇目不转睛地看了年兽半晌。

　　“你是不是认为我活了这么多年是白活了？”年兽怒视他一眼道，“这是当年主人在若尘身上得到的经验”。

　　“也就是说，必须要他们同质同源的灵魂，才能够进入艾薇儿的灵魂空间里去，而像我们这样的灵魂，根本想进都进不去，是这样吧？”林宇点点头道。

　　“是这样的。”年兽点头道。

　　“可是艾薇儿也不是深蓝星人啊，她好像是被那个第五神圣帝国的大帝改造的，只不过，后来第五神圣帝国被我灭掉了，那个大帝也跑到五十一区了，据说，那个大帝是个正儿八经的人类，当初跟五十一区的头儿是夫妻来着，两个人后来闹翻了，大帝才离家出走，创建了神圣帝国，而他们当初曾经找到了一艘飞船，拿到了那艘飞船上的诸多科技，才有了后来的五十一区。要是这样推断，艾薇儿也应该是人类才对。”林宇苦恼地道，现在可谓是疑惑重重，有太多不明白的地方了。

　　“那就不得而知了。不过，我查探过艾薇儿的体质，她分明就是按照深蓝人改造的方法改造过成的深蓝后裔，这个是绝对没错的，因为她的灵魂确实产生了异变，至于其他的情况，我就不知道了。”年兽也有些被弄糊涂了，他最开始只探查到了艾薇儿的特殊灵魂本质，却忽略了艾薇儿的身份来历。

　　“这到底他妈的是怎么回事？”林宇郁闷坏了，如果不能判断出艾薇儿的来历，那这个办法也是不能轻易用的，否则的话，真要出了什么岔子，那可就麻烦了。

　　“我也没想到事情会这么复杂，算了，你自己看着办吧，我只能给你这些建议了。要是实在不行，你先把这件事情摞在这里，等我们去找完了星球本源之后，回来再说吧。”年兽很是期待地看着林宇道。

　　“再等等。”林宇挠了挠脑袋道。

　　“我看你好像等不起了，如果不信的话，你现在可以去看看闪耀之星，星耀之星因为已经死亡太久的原因，马上就要崩散了，恐怕就在最近，我倒是不着急，但那可是你们闪耀之星人的老家，如果你要是不想这个老家就这么烟消云散连母星都失去的话，最好动作快一些。”年兽耸耸肩膀道，转过头去，趴在床上又开始迷了起来，要睡着了。

　　“月球要崩散了？这怎么可能？这么多年，月球都是一直好好的，怎么突然间说散就要散了？”林宇有些不能相信地问道，可是年兽已经睡着了，根本不再理他了。

　　一闪身，林宇已经出现在了归墟之城，皱眉望向了天空，望向了遥遥挂在天际的月球。身为一个现代人，他当然清楚月球对地球的作用到底有多大，除了潮汐等负面影响之外，可以说，正是因为月球，地球人才能在这颗星球上活得这么好。

　　因为，月球是地球的唯一卫星，对地球具有引潮力的作用，现代的科学家们已经研究证实，月球引潮力能使地球自转轴的倾斜角保持稳定，从而使地球的气候相对稳定。月球和地球作为两个不同的天体，相互之间具有引力作用，现在地球自转轴的倾斜角变化在5度以内。但是如果没有月球，地球自转轴的倾斜角会以数百万年为一周期由0—50度变化，地球气候因而也会大幅度变化，最终将使地球成为生物无法生存的环境。更重要的是，当月球接近地球时，地球表面的海洋出现强烈的潮汐起伏，这种起伏所引起的巨大摩擦力，使地球温度剧增，导致地心熔化，地心的岩浆在高温及高牵引力的作用下，出现旋转式的滚动，其结果产生了磁场，这个“超巨”的磁场，对地球形成了一个“保护盾”，减少了来自太空的宇宙射线的侵袭，地球上生物得以生存滋长，全赖这个磁场保护盾的庇护，如果没有这个保护盾，外来的辐射线，会将最初出现在地球上的生命幼苗全部杀死。

　　换句话说，就算这里是起源之地，是有生命的星球，但没有月球的引潮力，这里也不会有生物产生。生出来就死！

　　“难道，年兽说的都是真的？”林宇皱眉喃喃自语道，思忖了一下，在加密频道里向李沧海问道，“最近月球有没有什么动向？”

　　“老板，我正要向你汇报这件事情。最近一段时间，月球上开始不断剥落分离大块大块的陨石，好像整个星球都要解体似的，其中有两块陨石还撞毁了我们几个卫星，我们也没有弄清楚月球现在即将解体的真正原因，目前正在研究。不过，老板，您的动作最好快一些，取得星球本源复活我们的母星，否则的话，它一旦解体，别说我们没有母星了，就连地球也要受到巨大的影响，除非再造一颗如月球一般的卫星，要不然的话，地球上会出现大灾难。”李沧海在加密频道里急急地向林宇说道。

　　“这种情况维持多长时间了？”林宇皱眉问道。

　　“大概有一个月了，只不过，您一直在归墟之城里养伤，怕你担心，就没通知你。”李沧海道。

　　“据你们的观测，还有多长时间，月球会整体崩解。”林宇眉头越皱越紧，隐隐约约地感到，这件事情越来越不同寻常了。

　　“照这样脱落下去，最多还能维持一个月的时间，刚才就有一块相当于哈雷彗星大的陨石体脱落下来，目前正因为月球引力的作用在周围转动，如果我们星球本源要是安放及时的话，或许，月球还能恢复原状，把这些陨石吸回去，重新生长。”李沧海答道。

　　“一个月时间？这太紧迫了。”林宇吃了一惊，心下涌起了浓重的担忧来。现在，所有的形势都逼迫着他不能再等了，必须要马上去取回星球本源，如果再迟一段时间，就会取回了星球本源，月球也要崩散，到时候，不仅仅是他们失去了以前的母星，就算地球也要受到巨大的影响了。


第1982章 再回地下

　　“马上召集所有人到通天峰开会。”林宇对李沧海说道，重新回到归墟之城里，安置好了艾薇儿，随后，马上就赶去通天峰了。现在情况紧急，暂时间，也顾不得艾薇儿了。

　　只不过，他刚刚离开归墟之城，躺在床上的艾薇儿就动了一下，随后，悠悠醒转，眼珠转动了一下，望着林宇远去的背影，唇畔牵出了一丝冷笑来，随后又恢复了之前的沉睡状态。

　　外面的时间过去了两天，而归墟之城中的时间则过去了两年，这两年的时间里，林宇一切都已经准备停当，包括把自己的后事以及仙联未来的发展都已经交待清楚了，就准备和年兽一起去闯地下长廊了。

　　此一次，他已经做好了永远回不来的充分准备了。毕竟，他这一次去，要是去面对一个有生命但没有意识的星球本源，根本没办法交流沟通，所以也不可能向它痛陈利害，怎样怎样，唯一的办法，就是靠打，武力取胜。只不过，单凭自己的武力，林宇实在没啥信心能打得过守护地球本源的四大神兽，幸亏有年兽在，据这老家伙大言不惭地说，只要它进去，就没问题，肯定能保证让地下空间打破时空平衡，让他直接见到地下本源。不过，对此，林宇却是十分存疑，这老家伙说话向来只能听三分，没准儿在吹牛也未可知。不过，事到如今，林宇不信也得信，不去也得去了。要不然，再等两天，月球彻底崩散了，地球也要在之后的几年内完蛋了，这个过程可是不可逆的，林宇也是被逼到边缘处，不得不冒险了。

　　一切都已经准备停当，林宇就要出发了。

　　这一次去，带别人也没什么用，更帮不上什么忙，所以，除了年兽之外，林宇也不准备带任何人去了。

　　为了不让一群老婆担心，除了小青之外，林宇都没有告诉她们任何一个人。眼看小青已经坐上了特殊的传感大椅，林宇也已经准备元神出窍了，不过，在这个当口儿，李沧海却匆匆地跑了过来，“老板，先别着急走，把这个带上。”李沧海满头大汗地跑到了林宇身畔，交给了林宇一个小小的储物戒指。

　　“这是什么？”林宇看着那个戒指，好奇地问道。

　　“这是我利用曾经的弥塞亚大帝栖身的那种生物金属做成了铠甲，到时候你可以把这具生物金属当做战甲用，这种战甲确实拥有着超强的防护力，至于能量驱动方面，可以用紫晶灵石驱动，也可以由你的元力驱动，都没有问题，这具战甲的具体战我测试过，大概，能让你的防护力相当于惊神期高手的防护力，你先滴血让它认主。”李沧海将戒指递过来道。

　　“嗬……”屋子里一群人直咂嘴巴，没想到这种生物战甲如此强悍啊。

　　“防护力相当于白虎？好啊，这可是好东西，怎么着，我也不至于光捱打不还手了。”林宇大喜过望，赶紧滴血认主，又试穿了一下，效果果然超强，也更让他吃了一颗定心丸。

　　“还有这个，你也带上。”李沧海又递过来一个圆球状的小东西，通体闪烁着银光，煞是可爱。

　　“这又是啥？”林宇对他身上层出不穷的小玩意有点儿好奇了起来。

　　“这是一个微缩版的极点天光炮，可以发出四击，威力虽然不足以跟咱们的极点天光炮相比，但也应该能给那几头不开眼的神兽造成重创，通过神意控制，也很简单。时间太仓促了，我们集合了全部的力量，只做了这一具，而且还是从开始制造极点天光炮的时候就研究，耗费了百年的时间，只做出来这一个，老板，你带好了。”李沧海将那个小银球交到了林宇的手里。

　　林宇感动地看了看他，没再说什么，只是狠狠地抱了抱李沧海。

　　“老板，你可得活着回来啊。”李沧海已经是二百多岁的人了，可是这一刻，眼泪就下来了，实在控制不住自己的情绪了，周围的人也是一片哀哀切切。

　　“都哭个屁，真以为我是泥捏的，进去就回不来了？整得这么生离死别的，有意思么？”林宇瞪起了眼睛怒吼了一声道。

　　可是他越吼，一群人的眼泪流得就越急，灵松哭得最大声，嚎得惊天动地的，震得林宇耳膜生疼。

　　“走了走了，再这样下去，我都走不了了，只能跟你们一起在地球上等死了。”林宇翻了个白眼儿道。

　　“小青，启动。”林宇瞬间就已经元神出窍，将元神和年兽一起封在储物袋里，挟裹在了元神之中，同时，与小青神意相连，直接就连接到了白虎曾经身处的那个峡谷之中，找到了金甲战神的位置。

　　“宇哥哥，我等你回来，我们，还没有，洞房呢……”小青的声音在林宇的脑海里响了起来，哀哀切切，带着哭泣的声音。

　　“放心吧，到时候我一定会好好尝尝你的九曲十八弯。”林宇豪迈地大笑说道，随后，元神只感觉到瞬间进入到了一个奇妙的世界里，这个世界有着无数灿烂的射线般的彩色光芒，他好像也成为了光芒中的一束，与这个世界连接一体，飞速向前进。

　　此刻，愤怒的白虎依旧跟最后两尊金甲战神战斗着，最后一爪，终于将两尊金甲战神彻底拍成了四截，这才喘息着，坐了下来。

　　这一场战斗，用外面的时间来看，足足打了将近一个月的时间，可把白虎累惨了。虽然这几尊金甲战神的攻击力并不强，但实在太禁打了，并且无疲无倦，无休无止，简直跟永动机一样，白虎费尽了力气，才算把这个几个家伙彻底打残了，这才喘了口气，坐了下来。

　　“他妈的，这个小混蛋，简直太卑鄙了，自己不顶事儿，丢了这么个东西跟我打架，你等着，等我再见着你的时候，我非得把你弄死，活活吞吃了不可。”白虎坐在地下，喘得惊天动地，咆哮着说道。

　　不过，刚刚骂到这里，突然间心有所感，抬头向天空中望过去，就看见，天空中突然间亮起一片彩色的光团……


第1983章 白虎再胜

　　光团随即在空中不断缩小，最后化为一个小小的光点儿，而后，林宇的元神凭空就出现在了白虎的身畔。

　　“小混蛋，你居然还敢回来？他妈的，居然还是以元神状态回来的，你真是找死，这一次某家不生吞了你，我就不是白虎。”白虎看得真切，那不是林宇又是谁？狂吼了一声，一下就纵跃而起，向着空中的林宇的元神扑击了过去。

　　原本，它自恃高手身份，根本不屑于主动攻击林宇，不过，林宇实在是把它给惹火了，扔了那么一个金甲元神跟它玩儿了足足一个月，险些没把它给累死，白虎连累带怒的，都要气崩溃了，这一次当然不可能放过林宇了。

　　这一吼，怒声震天，险些把林宇的元神直接在空中震得溃掉，幸亏林宇离白虎尚远，才没有被直接震死。

　　“肉身速来，元神回归。”林宇伸手一召，储物袋中的肉身就已经浮现在空中，林宇的元神一下就回归本体，同时，储物戒指“咔嚓”一声轻响，被改造的生物金属所制成的战甲已经穿在了身上。

　　不得不说，这套生物金属战甲确实很强大，不但拥有着超强的物理抗击能力，最重要的是，这套战甲还可以保护元神，抵抗白虎可以震荡元神、刺破灵魂的吼声，这倒是之前林宇未曾想到的，看起来，李沧海说这套战甲拥有着相当于惊神期高手的防护力，确实不是瞎吹乱盖的，而确实是真事。

　　白虎向着空中怒扑而去，化做一道白光，瞬间就将林宇罩在其中，那团白光之中，一只巨大的虎爪已经伸了出来，铺天盖地的就拍向了林宇，闪无可闪，避无可避，起码，以林宇现在的境界，是根本没有这个速度避得开的。

　　“我跟你拼了。”林宇怒吼一声，天地独鼎突然间就祭了出来，一直就将他罩在了其中。天地独鼎同样是他最后保命的一件异宝，在黑暗种族的地下基地里，就是依靠着天地独鼎，林宇才在最后关头炼化了九尾，战胜了暗皇，这一次，就看天地独鼎能不能挡得住白虎的这一击了。要知道，白虎可是相当于惊神期之上的大罗金仙级别的高手了，林宇心下也没底，到底能不能挡得住白虎。

　　“轰隆隆”一声大响，白虎已经一爪子就拍在了天地独鼎之上，登时，天地独鼎“轰”然倒飞了出去，直接就砸向了地面，足足将地面砸出了一个深达千米的巨坑，这才止住了势子，山谷之中，腾起了几千上万吨重的尘烟，尘土飞扬，烟雾缭绕，就算伸出五指在眼前都看不清楚了。

　　“小混球，这一次看你死不死。”白虎一口长气呼了出来，整个空间的烟尘瞬间被吹得灰飞烟灭了，地面上，那个巨大的黑窟窿就向外袅袅冒起了青烟，也不知道林宇是死是活了。

　　“就凭你，也想拿到星球本源？换你师傅来还差不多少。啊不对，呸呸呸，就算是你师傅来，也没有这个本事，我白虎岂能让你如此轻易地拿到那本源？！”白虎蹲踞在地上，两只巨眼望着坑中，呸着嘴里的尘土道。

　　不过，刚骂到这里，就感觉到身后有异响传来，豁地回头一看，白虎禁不住又惊又怒，只见，曾经被他打成了满地零件的那几具金甲战神，现在居然一个个零件重新开始组合了起来，转眼之间，居然又再组合成了一尊高达百米，体型跟它一般的金甲战神，这一次，居然又是九九合一了。

　　“他妈的，这怎么可能？你这尊破烂铜铁怎么又活过来了？”白虎怒吼了一声道。

　　那尊金甲战神却是根本没有回答他的话，提着那柄巨刀，大踏步地向着他走了过来，每一步都踏得山摇地动，当头就是一刀向着他劈了下来。

　　“滚！”白虎一爪子就拍了那尊金甲战神的刀上，直接将它连刀一起拍飞，撞在山壁上，发出了轰隆隆的巨响来，直接将山壁撞出了一个巨大的窟窿来。

　　不过，那尊金甲战神委实强悍，一下就又从山壁中挣脱了出来，向着白虎又是奔了过来，身上的各种能量武器一齐开始，瞬间就轰出了千百道光芒来，虽然这些能量武器对于白虎来说并没有太大的威胁，可是被连续不断地这么轰，谁也受不了啊，起码来说，它痛啊。更何况，已经跟那尊金甲战神战斗了足足一个月的时间，它早已经累惨了，这一次，刚刚透过一口气来，结果刚才林宇来了，它含怒出手，几乎使尽了全身的力气，直接将林宇砸进地下去了，然后又与这尊金甲战神再次大打一场，现在体内正是旧力刚消、新力未生的时候，实在没力气闪躲了，同时身上的能量护罩也大幅消退，根本挡不住那些能量武器的攻击，一时间，被能量武器打得毛焦肉烂，在疯狂的能量光芒攻击中连连怒吼。

　　而这一次，那尊金甲战神像是得到了什么指令一般，根本就没有半点停歇，连续不停地强势轰击，大有不把体内的能量全部轰出去为止不罢休的态势。

　　“混蛋，混蛋！”白虎狂吼连连，在满天的能量射线之中，突然间一下就消失了，只见原地一道亮无可亮的剧烈长芒迎空闪起，瞬间就击在了金甲战神的身上，“轰”，金甲战神这一次再也顶不住白虎那最后一击了，再次散碎成了满天的零件，向着四外飞了出去，无论砸在哪里，都是轰隆隆地做响，直接将地面和周遭的山壁都砸出了一个个的深坑来。

　　“该死的，我看你，这一次还能不能，再活过来了。”白虎的身影终于在原地重新出现，只不过，这一次，它的身型却再没有以前的磅礴伟岸了，反而是缩小到普通的老虎大小，同时剧烈地喘息不停。

　　对于它这样的神兽来说，其实与自然界的动物也没有太大的区别，体型就代表着力量，体型越大，力量越强悍，体型越小，力量自然就越弱小，这也充分说明了，白虎现在的力量已经衰弱到了一个相当严重的程度了。


第1984章 离光剑炮

　　只不过，就在白虎伏在原地剧烈地喘息不停的时候，突然间，心中警兆突生，抬头一看，就是满眼的不可思议，因为，他居然看到了，前方处，正有一个白色的身影正冉冉升起，嘴里发出了得意的笑声，细细看去，白虎又惊又怒，那居然是林宇？

　　“小混蛋，你居然，没死？”白虎死死地盯着远处浮起在空中的，眼里满是不能置信的神色。

　　“我当然没死，我死了，咱们还怎么玩儿下去呢？”林宇嘿嘿一笑，挑了挑眉头说道。他的液态生物战甲原本就相当于惊神期高手的防护力，再加上天地独鼎同样可以抵御惊神期高手的防护力，两下交叠，林宇为了保险起见，又在外铠甲处用离光意剑密密麻麻地形成了一道剑茧，三下防护，更何况白虎的力量当时也已经严重下降，虽然全力一爪，依旧没有对林宇造成什么重大的伤害，虽然场面惊人，可他只不过吐了几口血而已，元力一转之下，早已经修复了所有的伤势，就跳出了那大坑，又再生龙活虎地出现在白虎眼前了。

　　“就凭你，还想继续跟我玩儿了？你真以为老子这么好欺负？”白虎冷笑不停，突然间就人立而起，向着林宇走了几步。

　　“白虎，我劝你还是投降吧。我现在能够感受到，你的力量下降得很严重，已经不再是金仙级别的高手了，而是严重下降到了婴变中境略高的境界罢了，如果你再打下去，那就是自寻死路了。”林宇咧嘴一笑，手一伸，身上的液态生物金属战甲居然就如水般齐齐地向着他手上汇聚了过去，随后，就化做了一管威猛无比的巨炮，林宇手一招，无数剑意已经压入了弹匣之中，再一招手，海量的紫晶灵石就填进了巨炮中去。

　　此刻，在仙联中，正紧张地盯着小青所感应到的脑波图像的全息屏幕显示的仙联中人齐齐发出了一声惊呼。

　　“我靠，老板脑子也太好使了，居然能够想到把这个液态生物铠甲这么用？”李沧海狂咧嘴，狠狠地一拍手，击掌大叹道。

　　不光是他，所有的仙联中人都没有想到，林宇居然可以将战甲由护具变形为武器。毕竟，这个战甲设计的理念就是防护护具而已，但所有人都忽略了一点，那就是，这个战甲原本就是液态生物金属制成的，它可以与人的思维沟通，只要你能力足够，它就可以随着人的意念而不断地变型。

　　但更让所有人都没有想到的，林宇居然还能将离光意剑作为“子弹”压入弹匣，并且用紫晶灵石作为发射动力，这种天马行空的战斗创造力与想像力，简直让人拍案叫绝。

　　“老板不愧是老板，他就是我的偶像，我再年轻三十岁，肯定嫁给老板。”旁边的一位中年大妈一个劲儿地叫道，那是被林宇改造之后的雷破天。

　　“闭嘴，你这死人妖。”旁边一群人就将雷破天踹了出去。

　　地下空间里，林宇正拿着生物金属枪指着白虎，眼神带着得意的神色。而白虎眼中却是有些迷茫，“你拿这个破玩意对着我，就以为能伤得到我？”它的眼里泛起了一丝讥讽道。

　　“能不能伤到，你可以试试嘛。我保证，可以让你这头皮粗肉厚的老货很爽的。”林宇啧啧地道。

　　“小混蛋，你真是活腻了，虎牙天煞刀！”白虎狂怒，突然间张嘴一吐，一口白色的长刀就已经出现在空中，向着林宇一刀劈下，这一次它是动了真怒，把自己的牙都拔了做武器了。

　　“什么刀都没有用，你先给我躺下吧。看我的，嗯，就叫离光剑炮吧！”林宇怎么可能让它这一刀砍下去再跟这家伙硬拼？他向来崇尚的是打得就往死里打，打不过就先暂避其烽的原则，临时起了一个似是而非的名字，随后就狠狠地扣了扳机。

　　“轰轰轰轰轰……”直接巨炮轰鸣，而且还是密集如雨的连发炮，最可怕的是，每一炮射出的都是成百上千道离光意剑，一口气将膛内所有的离光剑意射了出去，迅速将剑意收回入膛，又再神速填充了海量紫晶灵石，又是一通连发剑炮。

　　剑光意剑，原本就是无坚不摧的剑意凝成，再加上如此恐怖的动力催动，这一刻发动，威势滔天，堪比镇压诸天的神器，别说白虎现在力量已经严重削弱，就算是他依旧还像之前那般生猛，也不敢轻掠其锋，更何况它现在已经这个鸟样儿了。

　　“吼……”白虎仅仅只是发出了一声似怒非怒、似痛像痛的吼声，随后就被满天乱飞的剑弹打得如暴雨中的梨花，连闪躲一下都不可能，身上被一片带着毁灭气息的彩光给淹没了。

　　连续不断地狠扣了三次扳机，直到林宇被恐怖的后坐力给一下倒撞进了山壁后，他才松开了扳机，吐出了口长气，从山壁中挣脱了出来，山壁上就留下了一个人形的大缺口，那是硬生生被后坐力给撞的。

　　只不过，抬头望向前方时，林宇都被自己的辉煌战果给吓了好大的一跳。

　　只见，前方的白虎，已经被打得稀烂一片，跟个破筛子似的，根本看不出本来的面目，像条死狗一样趴在那里，除了只剩一个虎头尚还完好无损之外，身上完全烂成了一瘫像刚被顽童剪碎的破洋娃娃。同时，它的身上还有一丝丝亮晶晶的气体，一道一道，如针如缕般，向着上空飘浮而去，缓缓消失在空中。

　　不过，它尚还有一口气在，犹自抬头望狠盯着林宇，眼里依旧有着不屈的战意。可惜的是，它想战，却是连站都站不起来了。腿都被炸没了，还战个屁呀。

　　林宇长吁了口气，搞了一个多月，终于把这家伙搞死了。刚才他沉入坑的时候故意装死，却是利用神意重新将已经散碎的金甲战神组合了起来，吸引白虎的注意力，耗费它的力量，而后由自己完成最后一击。只不过，他最开始的想法是直接把微缩版的极点天光炮祭出来，不过想了想，实在没舍得这件最后保命的神器，但灵机一动之下，就想到了现造出一个离光剑炮来，没想到，还真的成功了，并且效果相当显著，也很是让他惊喜无限了。


第1985章 漫天大水

　　不过，这个离光剑炮的后坐力委实太恐怖了，尽管他已经拼了命地去保持住稳定和平衡，可最后还是被震进了山壁之中，五脏六腑现在都被震得生疼呢。

　　元力迅速运转，吐出了一口浊气，林宇走向了白虎，走到了它的面前，凝神看了它半晌，才摇头叹息了一声，“白虎，不是我想把你打成这样，是我实在迫不得已，我必须要拿到星球本源，否则，我们身处的这颗星球都会有危险。因为，月球马上就要崩散了，我们的世界也要受到严重影响，你知道么？”

　　“我不明白，我只知道，守护星球本源，是我的职责，无论什么情况下，我都不能让起源之地的星球本源落在居心叵测的人手里。”白虎狠狠地盯着林宇道，居然还能说话。

　　“我居心叵测？靠，真他妈是跟你说不清楚。”林宇气得一翻白眼儿。这家伙，怎么说都是油盐不进啊，也懒得跟它解释了。

　　“告诉我，怎么出你这个破山谷，去找你们的星球本源？”林宇不再废话，直奔主题。

　　“你想出这个山谷？哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈……”白虎的眼神怔了一下，随后放声狂笑了起来，笑声中也带着莫大的嘲讽。

　　“你笑个屁？不告诉就拉倒呗，我自己找，就不信出不了这个破山谷。”林宇冷哼道，就站了起来，向着四周仔细地观察了起来。

　　山谷其并不大，前后左右一片空旷，杂草不生，真难为白虎守在这里几千上万年的时间了。只不过，转了一大圈儿，林宇却没有发现任何出口，四面都是山壁，直插云霄，如果一直向上，没等越过山巅就会直接回到仙联去，想打破山壁也是根本不可能的，因为这山壁居然有着自动修复的功能，刚才明明打得天崩地裂的，山壁一层层、一片片地倒塌了下来，可只不过是短短几句话的功夫，整片山壁就已经自动修复了，恢复了本原的样子。

　　“这个鬼地方。”林宇吁出了一口闷气来，暂时也不去理会白虎，而是信手一召，就将四周处的金甲战神的零件召唤了回来，现在金甲战神已经损毁得不像样子了，成了一堆堆的破零件，根本不能再用了，也让林宇郁闷得不行，不过，只要这堆零件还在，金甲战神就有修复的希望，毕竟，李沧海可不是吃素的。

　　但就在他收拢金甲战神残破零件的过程中，突然间，心有所感，一转头，就看见了远处白虎的残躯正化做一团白光，缓缓地升空而起，如丝如缕。随后，就看见那团白光腾起在空中，凝而不散，开始闪烁出异样的多色光芒来，最后，逐由白色变成了纯青之色，当变成纯青色光芒的那一个刹那，陡然间，林宇只感觉到天旋地转，好像周遭的一切空间都正在发生着莫名的巨大变化，也不知道是怎么回事。

　　“老年，这是怎么回事？你知不知道？”林宇赶紧用神意与正躲在储物空间里的年兽沟通。他们事先已经商量好了，除非万不得已的时候，否则年兽不必出来。毕竟，年兽的那种能力林宇现在也不确定能不能真正有效，到底会有效到什么程度。万一要真是把这里的时间平衡彻底打破，恐怕林宇也要迷失在异度空间里了，到时候想出都出不去了。

　　“不知道，等着呗，是福不是祸，是祸躲不过。”年兽懒洋洋地道，好像根本没当做一回事。

　　“我他妈跟你一起来就是个错误，早知道你这么没用，还不如我自己来了。”林宇大恨，不过这番话可没敢当着年兽的面儿说，否则这货还指不定怎么暴跳如雷呢。这个节骨眼儿上，林宇不想节外生枝。

　　站在那片氤氲的青光之中，林宇巍然不动，警惕地持着离光意剑看着周遭的一切，观察着周遭的一切动向。

　　只不过，眼前除了一片青得发绿的青光之外，他什么都看不到，触目所及，俱是青潆潆的一片。

　　也不知道过了多长时间，林宇突然感觉到脸上有一丝冰冷的感觉，好像有什么东西滴在脸上，伸手一摸，禁不住就愣住了，居然是一点雨滴。随后，他突然间全身上下冰冷的一片，就像是，好像被浸入了无边的水中。

　　“这他妈又是怎么回事？”林宇刚要张口惊呼，却不提防“咕咚”一声，灌下了好大的一口气来，惊惧交加地一个挣扎，却突然间发现，自己不知道什么时候，居然真的浸在一片无边无际的水中，四处全都是水，青色的水，而他就在水中向下沉坠着，下方，也是一片青潆潆的水，四面八方，一片通明碧绿，却是根本看不出来，到底哪里是上，哪里是下，自己又是身处何方。

　　林宇定了定神，将那个生物金属战甲重新套在了身上，仔细地向着四周望了过去，却发现，四处就是最纯净的一片碧水，他现在就处于水中，没有上，没有下，没有左也没有右，半点空间的感觉都没有，他甚至都不知道该往哪里游了。虽然林宇这样的高手已经可以不必通过氧气来获得能量，而是炼化宇宙间的能量就可以满足自身的能量需求，可是，在这一片无边无际甚至连个方向都没有的水，他真的不知道该往哪里去了。

　　脚下踩着水，林宇有些茫然地望着周围，心下犹豫着，不知道该往哪里去。

　　“老年，这是个啥情况？你见过没有？知不知道咋破？”林宇问道。

　　“没见过，不过，这应该是四灵之一玄武的领域空间，水幕天华，也就是说，你击败了白虎，现在又要跟玄武杠上了。”年兽的声音不再像刚才一般懒散，而是变得肃重了起来。

　　“玄武的领域空间水幕天华？怎么破？”林宇皱眉问道。

　　“不知道。”年兽十分干脆地回答道，让林宇狂翻白眼儿，愈发觉得年兽这家伙就是个白痴，问它还不如问自己的脚后跟儿呢。


第1986章 硬破

　　“对抗领域空间的最好办法，依旧是领域力量。只不过，你连惊神期都没到，又何谈领域空间？我就算知道，告诉了你，又有什么用？”年兽补充了一句道，却更让林宇郁闷。

　　“你的意思是说，如果破不了这个领域，我就得打道回府了？”林宇不甘地问道。

　　“何止。如果你破不了这个领域空间，我们就得一直在这里被困着，直到我们两个都被耗死，最后变成玄武壮大自己领域空间的养料。”年兽的回答让林宇心头的一块大石又沉了几分。

　　“连逃都逃不出去了？”林宇不忿地问道。

　　“你可以试试。”年兽答道。

　　“试就试。”林宇还就不信这个邪，选择了自认为的一个向上的方向，喝了一声“起”，祭着离光意剑便冲天而起，水声哗哗，如同一枚高速鱼雷般向着他认为的上方一钻而去。

　　只可惜，他足足向上飞了将近一个小时，却依旧没有到达尽头，还是身处在一片无边无际的水中，耳中只能听闻水声哗哗，看见身后白浪滚滚，却是根本没办法出得去。

　　“如果你愿意折腾的话，可以再向下去试试，然后往左，往右，往任意一个你喜欢的方向，看你能不能出得去。”年兽讥笑道。

　　“你闭嘴，我们都要出不去了，就要耗死在这里了，你居然还有闲心说这些没营养的话，你是生怕我不死还是怎么着？”林宇愤怒地道。

　　“如果你破不了这个领域空间，那我们唯一能做到的事情，就是等着耗死在这里。”年兽淡淡地道。

　　“不是还有你么？你不是吹嘘你能够打破这个空间的时空平衡点扫清一切障碍么？怎么现在你反倒是怂了？认命了？”林宇冷笑不停地道，反唇相讥。

　　“放屁，你以为打破这个空间的时空平衡点那么容易？那得是等我见到星球本源的时候，才能做到的事情，我要利用自身的力量进行自爆，打破平衡，才能融入星球本源，为你创造一丝拿到星球本源的机会。否则，就凭你这点儿微末的本事，就算是星球本源就摆在你的面前，你也拿不到，因为它永远处于另外一个时空维度之中，就算近在你眼前，你也没办法拿到半丝。只有我进行自爆融入母体制造混乱，你才有机会从混乱的时空中抽取到一丝星球本源。要是我现在自爆掉，又有个屁用？把这里搅得天翻地覆，你也未必就能看到星球本源在哪里。”年兽怒骂道。

　　“你又没跟我说过这些，我还以为你能摆平这里的一切呢。”林宇被骂得直缩脖子，讪讪地道。

　　“我跟你说了又有什么用？我要说自己要找死，你能带我来么？”年兽余怒未骂地骂道，只不过，语气却透着浓浓的伤感。

　　“你，你不是要融入母体么？怎么还非得自爆找死呢？”林宇悚然一惊，终于反应了过来。

　　“来都已经来了，说这些又有什么用？融入母体，得先死掉才能融入进去。不死掉又怎么回归？星球本源原本就是虚态的，你以为，我以实态方式能够进去？”年兽哼了一声道。

　　“你，你……”林宇心下突然间就是一片凄然苍凉，又是黯然又是心痛，这一刻，居然不知道说什么好了。

　　“算了算了，别说这些没用的了，其实无论是啥生命，早早晚晚都是要死的，你可别跟我整这些伤感的事儿，什么舍不得啊什么难过啊的，没劲，太煽情，听见没有？我活了这么多年了，也活腻味了，早该死了。”年兽见林宇突然间语声就有些哽咽了起来，就哈哈一笑，满不在乎地道。

　　“我他妈要知道你是找死来了，我说什么都不会让你跟我一起来的，你这就是欺骗。”林宇吸了吸鼻子，在神意里向年兽破口大骂道。

　　“小王八蛋，你还是把现在的情况搞清楚吧，如果破不了这个领域空间，我们两个恐怖不但要死，而且还死得毫无意义。”年兽骂道。

　　“破个屁，就像你说的，我还不是惊神期呢，连个领域空间都没有，怎么破啊？”跟年兽这么对骂了几句，林宇倒是心情好了一些了。

　　“其实没有领域空间也不代表就破不了玄武的领域。”年兽摇了摇脑袋道。

　　“没听明白。”林宇直截了当地道。

　　“其实还有一个办法的，不过，我也是猜测来的，不知道猜得准不准，如果你想拼死试一试的话，可以考虑考虑。”年兽在储物袋里挠了挠下巴道。

　　“什么办法？”林宇急急地问道。现在他在这一片无边无际什么都没有的水里困得都要发疯了，无论什么办法都愿意去尝试一下。

　　“硬破。”年兽说出了两个字。

　　“硬破？我靠，你倒是说说怎么硬破啊？”林宇狂翻白眼儿，这也太他妈简单了吧？

　　“其实很简单，当没有领域空间的弱者想以小搏大，以弱胜强，破了对方的领域空间，唯一的办法就是，打破对方的领域空间。怎么说呢，举个简单的例子吧，那就是，如果我们被困在一间屋子里，可我们又没有钥匙，根本出不去，要是不想等死，唯一的办法就是使劲地去撞墙，直到把墙撞破了为止。尽管你会被撞得头破血流的，但终究这或许是唯一的办法。要不然，你就只能等死。当然，我这只不过就是一个建议罢了，具体的办法，我还没有想好呢，你，我靠，你干什么？”年兽刚说到这里，就是一声惊叫，因为，他的神识突然间就感觉到林宇已经“哗啦”一下就卸下了那套生物战甲，紧接着，张开血盆大口，就开始如长鲸吸水一般，“咕嘟嘟”地开始喝起了水来。

　　“你疯了吧？我说是硬破，可你这是硬破么？你这是硬喝啊……”年兽咧嘴叫道，哭笑不得，这小子怎么一根筋啊，自己说硬破，可没说让他硬喝啊。

　　不过，接下来的一幕，却让他目瞪口呆，因为，林宇一口吞吸下去，突然间，水面就开始剧烈地波荡了起来，水面上就拍起了一个个巨大的浪头，好像林宇这不像是在喝水，倒像是在咬了谁一口，把人家给咬疼了，发怒了。


第1987章 朱雀神火

　　“这样也行？”年兽目瞪口呆，其实刚才它只不过是在跟林宇逗个闷子而已，瞎说八道寻开心呢，没想到，误打误撞之下，居然好像真的有效果了。

　　“快快快，使劲儿喝，再多喝点儿，你要是能把这所有的水都喝没了，就是硬破成功了，玄武也就败了。”年兽激动地大叫道，在给林宇鼓劲加油。

　　“我喝，我喝，我喝喝喝……”林宇张着大嘴，疯狂地吞吸不停，转眼间，肚子就大了大好的一圈儿，而整个水面也开始波涛浩荡，巨浪一个接着一个，疯狂地拍击而来，与此同时，林宇的神意中也感觉到了一丝错觉，好像，这个原本浩大无比的领域空间，正在随着自己的不断吞吸，开始变得越来越小，越来越窄，尽管他依旧看不到尽头，但精神同样一振，因为他看到了希望。

　　喝喝喝，不停地喝，只不过，林宇喝到最后的时候，腹大如鼓，已经喝不动了，从鼻孔里都开始往外蹿水，再喝下去，他就要被撑爆掉了，水面的波荡还有隐隐的怒吼声也是越来越急，好像隐在暗处的玄武同样已经到了承受不住的边缘了，可是，林宇的意识已经被撑得一片模糊，根本喝不了，他只感觉到，哪怕是自己现在再喝进一滴水去，也要被撑得直接爆掉。

　　危急关头，年兽的怒吼声在他心底下响了起来，“笨蛋，你不会用你的元力将这水直接转化成元气，用天地独鼎把喝进去的水元气给炼化了啊？”

　　“对啊！”林宇精神一振，得到年兽的指点，如醍醐灌顶。虽然他试过用天地独鼎来直接炼化这水，可是天地独鼎根本没有反应，也让他无可奈何。

　　但是，世间万物，都是能量所聚，尤其是这水，更是能量的一种最直接的表现形式，只要自己将这水转化成元气，用天地独鼎炼化，也省得自己有被撑爆掉的危险了，还能继续喝下去。

　　“天地独鼎，炼化。”林宇体内的元力疯狂运转，直接将喝进去的水化为了能量，不管三七二十一，直接输送到了天地独鼎之中去了，而后，天地独鼎在灵台空间之中开始燃起了熊熊烈火旋转燃烧了起来，疯狂地炼化着那未知的水元气，将其一片片地炼化，然后沉积在天地独鼎之中，让林宇终于长舒口气的是，那天地独鼎炼化的元气虽然依旧未知，不过，这终于是一个好办法了。

　　“我喝喝喝，我炼炼炼……”林宇这下可放开了喉咙去喝水了，这边喝，那边炼，也不知道过了多长时间，猛地就听见天地间传来了一声如牛般痛苦的闷吼声，随后，林宇身上骤然间就是一轻，所有的压力都没有了，同时也没有那种压抑沉闷的困顿感了，口鼻之间一轻，居然能够呼吸了。

　　再抬头时，就惊喜交加地发现，身畔所有的水都已经消失不见了，回头望向四周，发现依旧是之前的那片山谷，天空中还是那片乌蒙蒙的天空，大地依旧是那片坚实的大地，山壁也依旧如昔，至于那片无边无际的大水，早已经消失不见了。

　　“老年，你这个办法真神哪。”林宇狂喜过望地道，终于轻松过关了，这可真不是一件容易的事情。如果在那片水里继续困下去，别的不说，精神上就要受不了，要发疯了。

　　“那是，我老人家活了千古，什么事情没经历过？我给你出的主意当然是最好的办法。”年兽大言不惭地说道，其实心底下暗叫了一声“惭愧”，毕竟，刚才那纯粹是跟林宇凑趣逗闷子拿他寻开心呢。

　　“咦，这是什么东西？”林宇正举目四望呢，就发现，原本在白虎消失的那片地方，就有一点青芒闪烁不休。

　　他好奇地走过去一看，不禁瞪大了眼睛，那是什么青芒？那分明就是一只绿色的小乌龟，此刻正抬起头来，豆粒儿大的眼睛里带着一丝说不出的迷惘和困惑，似乎依旧没弄明白这是怎么回事呢。

　　“这个小东西就是玄武？原来就是你弄出来的这个什么领域空间的力量险些把我给困死在里面的么？”林宇将它托在掌心里拿了起来，伸出手指头弹了弹它的乌龟壳儿道。

　　“别碰他。”年兽突然间在林宇的意识里焦急地大吼了一声，可是，已经晚了，林宇的手指头已经弹到了这个可爱的小乌龟的龟壳之上。

　　就在林宇的手指头刚刚碰上那个小乌龟的龟壳上时，“砰”的一声，突然间那个龟壳儿上就腾起了一束红得妖艳无比的异芒来，紧接着，一声清越至极的长鸣就响了起来，林宇还没反应过来，就感觉到一阵撕心裂肺的剧痛瞬间从手掌心处传到了心间，因为炽烈的感觉太剧烈了，以至于，他浑身上下都炸起了一层的鸡皮疙瘩，居然生起了无比寒冷的感觉来。

　　“那是朱雀，快甩掉这鬼东西。”年兽狂吼一声道，可是已经晚了，就看见林宇的手臂已经变得通红一片，就像是被烧红了的钢铁一般，毕毕剥剥地直响，幸亏他现在穿着那生物金属战甲，要不然的话，这一下就能将他的手臂烧成焦炭。

　　不过，饶是如此，林宇战甲之内的手臂也几乎要被烤熟了，甚至他都闻到了一股烤肉的香气，就连身上的生物战甲都发出了“吱吱”的响声，好像同样承受不住这剧烈的烧灼，痛苦不堪。

　　“该死的……”林宇狠狠地想甩掉手掌心处的那一团火焰，可是一甩之下，那团火焰非但没有被甩出去，反而直接就沿着他的掌心，一下就烧了进去，透过了战甲，融在了他的掌心之中不见了。

　　紧接着，林宇只觉沿着手臂，一道火线飞速掠过，转瞬间就破入自己的脑海之中，一下就钻进了自己的灵台空间中去了，火线烧过的地方，林宇的身体已经完全失去了知觉，像是身体的机能都在瞬间被摧毁了。

　　可更令他惊恐的是，那道火线甫一钻进他的灵台空间之中，他的神识就看到了，一只彩色的巨鸟正凌空扑起，带起了铺天盖地的火焰，向着灵台之上滚动不休的元神扑击了过去，居然是直接攻击他的元神，要把从肉体到灵魂进行双重湮灭！


第1988章 恭喜你答对了

　　甫一扑起，朱雀就带起了铺天盖地的火焰来，烧得林宇灵台空间之中一片通红，而铺天大火之中的朱雀，整个身体泛起了白金之色，火焰已经将它烧得几乎透明了起来，化做了一道白金色的火线，向着林宇的元神就扑了过去。

　　林宇无比惊恐，这要是一下被朱雀扑中，那可就他妈完蛋了，元神会被直接烧毁，到时候，从里到外，就会被朱雀烧成一片灰烬，连渣子都剩不下半点。

　　可是，如果现在灵魂出窍进行躲避，那最后的结果也好不到哪里去，首先承受外面强烈无比的罡风，其次，朱雀更不可能放过他，会直接烧毁他的身体，而后再将他的元神扑杀成灰。

　　林宇就不曾想到，这个朱雀如此的厉害，居然可以直接破开他的灵台空间壁垒，扑进他的灵台空间中去，这种攻击手段简直闻所未闻。

　　情急之下，他也顾不得那么多了，狂吼了一声，天地独鼎就已经从后面祭了起来，无限扩大，向着朱雀就怒砸了过去。

　　其实他原本就没有抱任何希望，只不过就是下意识的举动，想缓上一缓，迟滞一下朱雀扑击的速度而已。

　　只不过，令他没有想到的是，天地独鼎刚刚祭起，突然间，就绽射出了与以往不一样的潆潆青光来，青光瞬间就在灵台空间中扩展了出去，随后就遇上了空间中那片烧得通红的火焰，居然发出了“哧啦啦”的声响来，直接将灵台空间中的火焰扑灭，整个空间中瞬间就是一片迷朦的雾气，连带地，连朱雀身上的白金色火焰都湮灭了下来，变成了雾气中一点迷迷糊糊跃动的火焰。

　　朱雀一声清厉的长鸣，像是感受到了巨大的危机，居然不再扑击林宇的元神，而是直接向上一蹿，居然要逃走。

　　林宇一怔之下，登时大喜过望，喝了一声，“哪里走？”瞬间，灵台空间壁垒十倍加厚，天地独鼎千倍万倍扩大，向着朱雀就是当头罩下，一下就将朱雀罩在其中。

　　“轰隆……”天地独鼎在林宇的控制之下，居然绽射出了青红两种光芒来，交替闪烁着，并且，一下冲出了林宇的灵台空间，浮竖在空中。

　　就看见那天地独鼎左左右右、来来回回地摇晃不休，同时里面发出了尖锐高亢的激烈鸣声，那是朱雀在里面反复冲撞着，拼命地想要冲出来。

　　只不过，天地独鼎又是哪里这样能够破得开的？并且，不知道为什么，炼化朱雀的力量却又是如此的刚猛，只不过眨眼间的功夫，天地独鼎就已经不再动了，鼎身重新恢复了正常，缓缓降落了下来，降落在了地面之上。

　　“好厉害的朱雀。”林宇呼出了一口长气，抹去了额上的汗水，此刻，只感觉到自己从灵魂到肉身，俱都是被烧灼之后的强烈剧痛感，以林宇这样境界的高手，都忍不住都要张嘴狂吼，好他妈的痛啊！不过，相比之下，他还能活着，已经是天大的荣幸了，要知道，说起攻击力的恐怖与迅速来，白虎都没办法与朱雀相比，只是短短的几个呼吸的时间，林宇就已经从生到死转了一个来回儿，几乎就是摸着阎王爷的鼻子回来的，如果不是阴错阳差用天地独鼎困住了朱雀，现在的林宇已经变成一片灰烬了。

　　“该死的东西。”林宇狠狠地喘息着，元力运转着，开始修复身上的伤势，嘴里恶狠狠地骂道，刚才可实在是吓坏了。

　　只不过，令他大惑不解的是，朱雀这么厉害，天地独鼎应该困不住它才是，怎么天地独鼎才一祭起，就好像对它有着强烈至极的克制作用，直接就将它困在其中并且还炼化了呢？林宇去摇了摇天地独鼎，十分好奇。

　　“你小子的命可真够好的，正因为你刚才误打误撞炼化了玄武领域空间，将玄武的力量炼成了至纯至净的水元气，并且全都积淀在了天地独鼎之中，所以，才对朱雀起着强烈的克制作用，因为你应该清楚，水火不容，且水能灭火，是火天生的克星。所以，你一祭起天地独鼎，朱雀才要跑。可是它刚才却是自投罗网进入到了你的灵台空间之中，结果被你一下收进了鼎中，鼎中的水元气才把它给炼化了。啧啧，这到底是巧合还是你的命好？命数之神奇，还真是，说不清楚。”年兽就从林宇的储物空间中跳了起来，嘴里啧啧地赞道。

　　“原来如此。什么叫命好嘛，这是我的本事。咦，你怎么跳出来了？不等我打败青龙的时候你再出来了？”林宇边洋洋得意地道，边斜了它一眼有些好奇地问道。

　　“我有一种预感，我们已经离星球本源越来越近了，打败青龙的时候，就是星球本源出现的时候。”年兽神色肃重地道。

　　“刚才白虎化玄武，玄武生朱雀，这一次，他妈的，朱雀不会又化成了玄武，从我的天地独鼎中跑出来吧？”林宇突然间想起了这个问题，就是一咧嘴道。

　　“恭喜你，好像答对了。”年兽嘴里说道，眼神死死地盯着林宇的天地独鼎。

　　“我靠，不是吧？”林宇吃了一惊，不由自主地望向了天地独鼎，也就在这一刻，一股庞大而古老的意志突然间就降临在了这座山谷之中，就好像是一尊古神要降临也似。同时，就看见，天地独鼎之中，一股股青色的气体的就冒了出来，转眼间，就已经将天地独鼎包裹在其中，根本看不清楚天地独鼎的样子了。

　　“我的鼎……”林宇狂吃了一惊，拼命地想把天地独鼎收回来，只是可惜，现在天地独鼎居然完全跟他失去了联系，他也根本无法操控天地独鼎了。

　　“退后。”年兽伸出了爪子轻轻一拦林宇，缓缓地浮起，与林宇退向了后方。

　　眼前，一片青色的雾气已经涌了起来，随后，雾气千变万幻，未已，雾中一声长长的龙鸣就响了起来，一个古老而沧桑的声音就响起在林宇和年兽的耳畔，“是谁打扰了我万年的沉睡？又是谁，侵入这古老的起源空间？外来者，你们的目的又是什么？”

　　伴随着这个古老的声音响起，前面的雾气突然间就是一收，随后，林宇就看到了，原地就出现了一头青色的巨龙。

　　这头巨龙足有两百米长，通体青碧，像一整块儿青玉雕成也似，长得就跟林宇小时候看过的年画里的龙实在没什么区别，唯一的出入就是，这头龙只有两只脚，而年画的龙有四只脚而已。看起来，空穴不来风啊，民间对于青龙的描绘还是有原版临摹对象的嘛。


第1989章 送你出去

　　“你就是青龙？”林宇抬眼望向了青龙，眼神很是好奇。这头青龙虽然带着无上的威压，一看就是绝世高手，不过，它长得却并不狞恶，相反，看上去很有一种说不出的吉祥如意感觉，就好像，看到了它，就看到了世界上最美好的事情，让人的心情十分愉悦。

　　“难怪民间相术说青龙主富贵吉祥，看起来也不是空口说瞎话的嘛。”林宇望着青龙道。

　　“你们闪耀之星人总是喜欢这么称呼我，不过也无所谓了，你就叫我青龙便好。”青龙望着林宇道，四对龙须在空中摆动着，如果不是样子实在太过威猛，会很是给人一种白胡子老爷爷讲故事的错觉。

　　“你知道我是什么人？”林宇望着青龙问道。心底下倒是一喜，这头青龙并不像白虎玄武和朱雀一样，上来就开打，相反，看上去好像还是有几分道理可以讲的，自己是不是可以尝试着说服他一下下？

　　“我当然知道。你们生命里的灵魂，并不是星球本源自然生成的灵魂，所以，你自然就是闪耀之星人的后裔了。”青龙淡淡地道。

　　“错，这个星球上可不仅仅只有我们闪耀之星人，还有深蓝星人的后裔，还有暗皇产生的黑暗种族。”林宇摇了摇手指道。

　　“你并不是他们，否则的话，你现在已经死了。”青龙的龙爪轻轻在地上一拍，林宇还没反应过来，就只感觉到了一股大力从地上疯狂涌起，而他也身不由己地如炮弹一般向着天空中弹射了出去，过程之快，根本让他没有反应过来。

　　只不过，林宇刚刚飞起在空中，还没等调整过来的时候，青龙一对龙眼就向着他一望，眼里骤然间就射出了两道光芒，登时，林宇就被凝定在空中，根本动不得分毫，就好像电视里的定格画面一样。

　　“好恐怖的实力……”林宇此刻终于反应了过来，可是一切都已经晚了。不过，事实上就算是他能够反应过来，也照旧逃不过去。青龙的实力实在太强悍了，简直比白虎玄武和朱雀加起来的实力还要恐怖一倍，在它的手下，林宇只感觉到一股镇压诸天的磅礴伟岸，在他面前，林宇连出现的资格都没有。

　　将林宇定在了空中，青龙并没有再望向他一眼，而是转头望向了年兽，饶有兴趣地上下打量了它一番，“你又是谁？为什么我从你身上感受到了与我们一样同宗同源的气息？难道，你也是从星球本源中的核心本源里直接分离出来的能量所化做的生命？”青龙问道。

　　“是，我叫年，我当初出生的时候，你还在孕育过程中呢。”年兽傲然抬头说道。

　　“唔，确实应该是这样，你是我的先辈。不过，你的实力为什么这样弱小？按理说，这是不应该的事情。”青龙居然真的点了点头道，“事实上，自从我出生之后，就一直在看守着星球本源的大门，严防那些外来者们窃取星球本源，所以，我见证了之后所有的星球本源诞生的强大生命的过程，但并没有见过你，所以，你说的应该是真的。”青龙点了点头道，不过又有些疑惑地望着年兽问道。

　　“我当初跑出去，就是因为不愿意守在这里，所以，为了不惊动母体，生生地把自己的实力压低至现在的境界，才跑出去的。”年兽哼了一声，有些不太情愿地回答了青龙这个问题。

　　“原来如此。”青龙点了点头，很是豁然开朗的感觉。

　　“既然大家都是亲戚，那就好办了。青龙，那个啥，你先把我放下来呗？咱们有话好好说成不成？”林宇问道。

　　“不成，因为我不信任你这个外来者。”青龙很是诚实地摇了摇头，不过，他却诚实得让林宇想要吐血。

　　“青龙，别在这儿磨叽说这些没用的话了，如果你识相，现在就闪开，我要回归母体，并且要给他一丝星球本源带走。如果你不识相，那就怪我不客气了。相信，你能感觉到我的能力，没错，我拥有的时空反溯能力，可以引爆这里的空间节点，打破这里的空间平衡，到时候，无论是你还是我，都会直接死亡，化为最精纯的元气重归母体。如果你不想死的话，那就按我说的话去做。”年兽抬起头来，傲然说道。

　　“年，我能感受到你的能力，不过，想让我就这样退开，也同样做不到，就算你是我的前辈。因为，守护这里，就是我的职责。当然，你确实拥有毁灭这个时空的能力，但我不会让你这么做的，我会抓住你们，然后把这个外来者送回到他该去的地方，而你，则要永久地留下来。星球本源，谁也不会拿走。现在，你留下来吧。”青龙望向了年兽，突然额间的双眉之中一下就裂了一道缝隙，出现了第三只竖眼，就在年兽额上的尖角已经亮了起来，马上就要启动时空湮灭的能力，打破这个时空平衡的时候，那只竖眼儿中就射出了一道青色的光芒，打在了年兽的身上，瞬间，就将年兽冻在了其中，像一块碧绿色的琥珀一般，尖角上还保持着一点锃明的光亮，可是，那强大的湮灭时空的能量却定格在了琥珀之中，永远爆发不出来了。

　　“就差了一点儿，你就成功了，但你终究还是没有成功。”青龙笑了笑，几道龙须摆了摆，抬头望向了林宇，“闪耀之星人，你是星君的传人吧？”

　　“这您都看出来了，真伟大。”林宇勉强咧嘴一笑道，转头看着地上的年兽，此刻的年兽光剩下两个眼球子在骨碌碌地转动，却是根本连话也说不出来了，更别提跟他进行神意交流了。

　　“星君以前来过，他的实力真的很强大，白虎它们都不是他的对手。不过，他刚打败了白虎，就匆匆走了，没有遇上他，也是我的憾事。不过，他是为了抵抗那些外来侵略者去了，所以，也相当于是这颗星球的半个守护者，既然如此，我不杀你，就送你出去吧，记住，外来者，不要再回来了，好自为之。”青龙说完了这番话，就向着林宇轻轻地吹了口气，一瞬间，林宇只感觉到天地间狂风肆虐，他如风中飞砂，瞬间就不知道飞出去了千里万里有多远，直接向着上空高速掠走！


第1990章 我来助你一臂之力

　　飞在空中，看着下方的山谷越来越远，而头顶上的那团彩云则是愈来愈近，林宇心中一片冰冷，完了，这一次是真完了，有青龙这样的高手看守这里，如果年兽还在的话，或许还有一线希望，可是，现在连年兽都被制住了，那一切真的是全完了，以后就算自己再有机会还能进来，恐怕也根本过不了青龙这一关，想一想，林宇就悲愤得几乎要吐血。

　　眼看已经快要摸到星球本源了，却在最后关头折戟沉沙，一切希望都化为灰烬，现在，他想死的心情都有了。

　　不过，也就是在这最后关头，突然间，他的意识之中就掠过了一丝奇怪的感觉，好像，有什么东西突然间覆盖住了他的心灵，那是一种极其黑暗、极其邪恶的感觉，像是，在什么地方见过。

　　林宇心念电转间，突然间脸上就现出了恐惧至极的神色来，因为他想起来了，只有在见到暗皇的时候，他才有过这种感觉，没错，这种感觉就属于暗皇。

　　可是，暗皇不是已经死了么？怎么他心底下又会突然间浮现出这种感觉来？

　　正在他恐惧至极的时候，他的心底下突然间就响起了一个声音来，古老、沧桑中却带着不含半点人类情感的冰冷与邪恶。

　　只听它说道，“就让我助你一臂之力吧。”

　　随后，林宇突然间就从高空中看到了，看到了下方的年兽一下就恢复了行动的能力，而远处的青龙心有所感，突然间抬头狂吼了一声，“暗皇，你居然来敢来这里。”

　　随后，青龙猛地一张口，一道青色的光华顿时如闪电一般，向着林宇狂劈了过来，它居然是想连林宇带附着在林宇身上的暗皇意志一起劈成碎片。

　　这也是青龙的最强一击，青华刚起，便是铺天盖地，还未及近前，就已经让林宇根本无法呼吸，他的神魂意志更是要寸寸碎裂，这种攻击简直见所未见，闻所未闻，实在太过强势恐怖了，简直有劈天裂地的不世之威。

　　这一刻，林宇唯一能做的事情就是，闭上眼睛，然后，静待着死亡的到来。

　　只是，接下来，便听见了年兽的一声怒吼，“时空湮灭，爆！”那是已经恢复了行动能力的年兽见青龙要杀掉林宇，情势之急终于拼命了，独角寸寸碎裂，随后是它的头颅、它的全身，全部化为时光的碎片与微尘，最后汇聚成了一道长江大河般的时空湮灭之力，瞬间就打破了这个空间的平衡点。

　　年兽的时空湮灭能力甫一发动，刹那间，因为失去了原本脆弱的平衡，刹那间，整个空间一切都化为一片废墟，“不……”青龙狂吼着，仍然催动着力量，要斩杀林宇，可是它的身躯却被卷入那浩荡的时空一片混乱的烟尘之中，化为最微小的颗粒，消失不见了。

　　而原本已经斩杀到了林宇眉间的那青色的光华，就在即将斩杀林宇的时候，也寸寸碎裂，消失在了空中，不过此刻的林宇，眉宇间却裂出了一道伤口，最后一点青芒突然间倏地钻进了伤口之中，直接劈杀进了林宇的灵台空间之中，不过，因为青龙已死，斩杀林宇的力量失去了主导意志，在林宇的灵台空间四处游蹿了起来，最后居然一下就蹿进了林宇的元神之中，将那里作为栖身之地，沉静了下来，动也不动了。

　　只不过，此刻的林宇已经顾不得那许多了，浩荡的时空之力袭卷而来，连他现在也有些自身难保了，哪里还能考虑那么多？眼看着下面疯狂的时空乱流已经飞卷而上，已经恢复了行动自由的林宇狂喝了一声“天地独鼎”，瞬间，天地独鼎就已经出体，一下就将林宇罩在了其中，现在林宇只能祈祷，但愿天地独鼎能够抗得住这乱卷的时空之力，挺过这一关。

　　独鼎外，“噼噼啪啪”的声音响彻不停，还好，居然真的抗住了混乱的时空之力的冲击，让林宇躲过了这一劫去。

　　只不过，时空乱流的力量来得快去得也快，转眼间就已经消失不见了，林宇惊魂未定，定睛向外一看，却是愣了一下，眼神有些迷茫了起来。因为，他分明看到，外面是一片浩荡的虚空，如果不是坚定自己还身处在地下空间之中，他真的以为自己就飘浮在外太空了。

　　这片虚空之中，一团硕大的蔚蓝色的光球静静地在空中飘浮着，好像就在眼前，周围，是一片黑暗，空中，还飘浮着一缕缕雾般的云气，一切是那样静美，又是那样空旷寂寞，让人突然间心中就有一丝说不出的伤感来。

　　“小朋友，谢谢你了。如果不是你，我根本来不到这个空间，如果不是你，我更拿不到这星球的本源，哈哈哈哈哈……”林宇的脑海里突然间就响起了一阵冰冷邪恶的疯狂笑声来，随后，“嗖”地一下，他只觉得眉间一痛，一缕黑影儿早已经蹿了出去，出体之后，变成了浩荡一片的黑影，直奔前方的那团蔚蓝色的巨大光团而去。

　　“你居然还没有死，暗皇！”林宇惊怒交加地狂吼一声，迅速收起了天地独鼎，擎起了离光意剑，一剑就向着暗皇刺去。

　　“小朋友，一切都晚了，我将吞噬起源，我将成为天地间的主宰，我将自身化为宇宙，我就是天地，天地就是我……”暗皇的狂笑声响起，随后，早已经化做铺天盖的虚影，一下就向着那团蔚蓝色的光团扑了过去，居然是要将那团星球本源核心直接吞噬掉。而林宇的离光意剑，根本没办法伤害到暗皇的半点，徒然只能削下几缕黑色的雾气而已。

　　“该死！”林宇又急又怒，在后面直追而去，却是根本没有半点办法。

　　“轰隆隆……”就在林宇惊怒交加之际，猛然间，就看见那团蔚色的星球本源上突然间就是一震，紧接着，白、碧、朱、青四道光芒混合着一道尤其明亮皎洁的光芒冲天而起，瞬间就爆发出了强横至极的能量来，登时就将已经覆盖在了星球本源上的那团暗影炸得支离破碎，化为丝丝缕缕的雾气消失在了空中。


第1991章 阴谋

　　异变突生，林宇猝不及防，倒是骇了一跳，紧急刹住了势子，随后，就看见，五道已经将暗皇的意志彻底绞得粉碎的光芒渐渐地在空中融为一体，随后，逐渐幻化出了不同的形态来，最开始是那头目若铜铃的白虎，而后是一头憨厚可爱的小乌龟，再然后则是一只铺天而起的彩色巨鸟，随后，是青须飘扬的青龙，最后，是年兽。

　　只不过，每一个幻象停留的时间都极其短暂，不到几秒钟，就幻化成为了另外一种形态。唯有年兽的幻象时间最长，最后出现的年兽，凝立在虚空之中，并未说话，只是静静地看着林宇，虽然它什么都没有说，可是那双明亮的眼睛里分明透露着一丝不舍与牵挂，仿佛有太多太多的话要跟林宇说，却是根本不知道从何说起来。

　　“前辈……”林宇眼中禁不住泛起了泪光来，在虚空之中缓缓跪倒了下去。

　　年兽没有说什么，只是用一只爪子指了指他的眉心，而后，就豁然转过身去，一步步向着星球本源走去，就那样消失在了一片蔚蓝之中。

　　当年兽走入星球本源的核心处时，“轰隆隆……”这一瞬间，整个空间都发出了一声巨响来，随后，林宇只觉得一股大力疯狂地将他推出去，而与同时，一丝诡异的黑气跟随着他，缠绕在了他的身上，随着他一同飞了出去。

　　林宇只觉得脑海里一片眩晕，等再醒过来的时候，豁地睁开了眼睛，就看见，周围的一群人影儿由模糊到清晰，等看仔细的时候，他发现，自己居然不知道什么时候已经回到了仙联来了。

　　“老板，你可回来了，刚才都要把我们吓死了……”李沧海长吁出口气道，周围的人也围了过来。

　　“到底发生什么事情了？”林宇一下就跳了起来，元力运行了一周，感觉身体并无大碍，就急急地问道。

　　只不过，谁都没有留意，一丝黑气在墙角处，如一道普通的黑影儿般，蜿蜒着蹿了出去。

　　“发生了什么事情？我们还想问你呢。原本，我们通过伊莲的意识，看到你就要被青龙击杀了，然后，瞬间一切图像就都消失不见了，而伊莲则大叫，说有什么东西进入了她的脑子里，就晕了过去。等我们把伊莲救醒过来的时候，你居然也回来了，我们都不知道你是怎么回来的。老板，到底发生了什么事情？”混元子从人群之中挤了过来，在林宇身上上上下下摸了一遍，见林宇没事儿，就吁了口长气道。

　　“我也不知道是怎么回事，原本我都已经要被青龙一口气给吹出来了，然后，突然间暗皇就好像附着在我的脑子里出现了，青龙察觉到了暗皇，就要杀了我，再然后，年兽突然间又能动了，恢复了它的能力，就发动了时空湮灭，结果，时空一片混乱，青龙死了，年兽也死了，但我侥幸在天地独鼎的保护下活了下来。再后来，暗皇又从我的脑海里蹦出来，然后要吞噬星球本源，却被星球本源反击，将它的意志彻底绞碎了。最后，我看到了四灵神兽以及年兽，它们的幻象一一出现，又回归于星球本源之中，之后我就回到了这里。”林宇心有余悸地说道，到现在为止，他也没弄清楚这到底是怎么回事。

　　一群仙联的精英们也有些不解其意，听着林宇的说话，相互间议论纷纷，同样也搞不清楚是怎么回事。

　　混元子在旁边苦苦思忖着，同时用手不停地在空中划出了一个个明亮的符号儿，那是他最擅长的大衍天机诀，能够根据过往之事推断衍化预测某些事情的发展轨迹，这也是他从惊神期跌落下来之后，唯一保留的一丝本领。

　　“不好，这是暗皇的阴谋。”混元子突然间喷出了一口鲜血，连嘴角上的血迹都顾不上擦去，向着林宇狂吼了一声。

　　“什么阴谋？暗皇这一次已经彻底死了，它还能有什么阴谋？”林宇心下激烈地一跳，急急地问道。

　　“暗皇肯定是和那部叫做圣保罗的机器勾结了起来，当初将伊莲击伤，目的就是为诱你过去，然后他们在伊莲身上动手脚，利用伊莲的特殊能力设下神识桥梁，目的就是通过伊莲还有你，找到星球本源，然后，吞取星球本源。”混元子擦去了唇畔的血，急急地道。

　　“啊？这，这怎么可能？”林宇狂吃一惊，狠狠摇头，“就算是这样，可是暗皇已经死了，它就算有什么计划现在也随着它的死胎死腹中了。”

　　“暗皇这样的亘古巨擘，肯定没有死透，还会留下一丝后手。如果我没有猜错，吞噬是假，搞不好，它是拿到星球本源，然后再图谋其他。”混元子摇头道，可是连连推衍，狂喷了几口鲜血后，他却再也推衍不出什么来了。

　　“到底，它还能留有什么后手？”林宇狠狠地咬牙道，急得团团乱转。

　　只不过，就在这个时候，突然间就有人急急来报，“不好了，艾薇儿打破了禁制，逃走了。”一个归墟之城的卫兵跑了进来，满头大汗地道。

　　“啊？这怎么可能？艾薇儿的禁制是我亲手下的，足以能封印婴变初境的高手，以她的境界，又怎么可能打破这个禁制逃走？”林宇不能置信地问道。

　　“老板，如果我没有推衍错的话，艾薇儿就应该是暗皇留下的后手，因为艾薇儿体内就有一个强大的灵魂。”混元子在旁边急急地道。

　　“可是那个灵魂是一个完整的灵魂，并不是一段支离破碎的意志啊！”林宇眉心处拧成了一个疙瘩，一边派人全面搜捕艾薇儿，一边在室内来回踱步道。

　　“九尾！”混元子与说完了那番话后终于反应过来的林宇几乎是齐齐脱口而出。

　　“他们现在一定在圣保罗那里，不知道在完成什么鬼交易。全军出动，目标，阿勒山！”林宇狂吼了一声，已经一马当先地冲了出去，轰隆隆一声，就化做一道粗大至极的彩光，消失在了空中不见了。


第1992章 最后的赢家

　　阿勒山。

　　此刻，山腹之中，林宇之前曾经到过的那个大厅之中，艾薇儿正站在那里，神色木然，身上黑气弥漫。

　　“圣保罗，我来完成最后的交易了。”艾薇儿嘴唇嚅动，发出了一个根本不是她声音的声音。

　　“暗皇，你很守信用，与你合作，真的很愉快。”大厅里的灯光亮了起来，圣保罗那古老沧桑的声音就响了起来，声音带着一丝说不出的愉悦。

　　“废话少说，我已经拿到了星球本源的力量，同时又得到了林宇的生命精华，现在，我兼具星球本源、深蓝星人的身体与闪耀之星人的生命精华这三样缔结圣胎最重要的东西，我需要你利用来自深蓝的能量，马上催化这具身体的圣胎，只要我与圣胎结合成功，我就会给你暗物质，同时血祭这颗星球，给你缔造一具血肉之身。”暗皇冷声说道。

　　“好，很好。”圣保罗倒也干脆，大厅的地面上，一具金属座椅就浮现了出来，随后，艾薇儿就躺了上去。

　　“暗皇，你做好准备了么？”圣保罗的声音再次响了起来。

　　“催化吧。”艾薇闭上了眼睛。

　　“你真的很相信我么？”圣保罗带着一丝轻笑问道。

　　“我当然相信，因为你别无选择。”暗皇冷哼了一声道。

　　“哦，看起来你十分自信。那就做好准备吧。”圣保罗微笑了一声，整个大厅里“嗡”的一声狂响，随后，大厅里就弥漫起了一片蓝色的光芒，水一般，瞬间覆盖住了艾薇儿的身体，随后，能够清晰地看到，艾薇儿的肚子居然就开始地鼓胀了起来，这简直就是把怀胎十月的过程在极速地缩短着。

　　“你幸亏找到了我，也幸亏是我才拥有最纯粹的深蓝人本质力量，否则，又怎么可能用我的力量催化同为深蓝人后裔的思想者肚子里的圣胎呢？”圣保罗的声音在旁边像是自夸地道。

　　“恐怕，大帝的出现，也是你布下的局吧？要不然，大帝又怎么可能获得深蓝人的技术，从而改造了自己的灵魂力量，也改造了这些人的力量呢？”暗皇冷冷一笑道。

　　“你说得没错。其实，当时是我利用思维的力量，引导着一艘原本路过地球的外星飞船迫降在了地球，将深蓝的技术暗植飞船电脑中，从而，才有了第五十一区，也才有了后来的大帝改造成的深蓝人。其实我这么做的目的不是其他，主要呢，就是想在人类中间，埋下一颗深蓝人的钉子，以便于以后人类真跟深蓝人发生冲突被人类剿灭的时候，还能留下一些深蓝人的遗脉来。事实证明，我这个决定倒是阴错阳差，成全了你呢。”圣保罗哈哈一笑道。

　　“不但是成全了我，不也同样成全了你么？”艾薇儿挑了挑眉毛道。

　　“我同意你的说法。不过，我要说明一下的是，仅仅只是成全了我而已，从现在开始，圣胎凝结的这一刻，就跟你没有半点关系了。”圣保罗突然间纵声狂笑道。

　　“看起来你依旧贼心不死，想要杀了我。不过，你难道不害怕杀了我之后，你根本就拿不到暗物质，也根本无法再回去你的深蓝之星了么？更重要的是，你也根本没办法利用我血祭这颗星球的生命得到一具鲜活的身体了。”暗皇连连冷笑道。

　　“不，一切都已经不需要了。有了这个圣胎，我还需要什么其他的身体呢？至于暗物质，哈哈，哈哈哈哈，我根本就没想过回去，又怎么可能真的需要你的暗物质呢？更何况，只要有了这个圣胎，就相当于拥有了部分的星球本源，利用它出世的瞬间所产生的强大能量，我就可以直接打开虫洞，让深蓝星覆临这颗星球，解救所有的深蓝星人，而这颗星球的人类，也不必死了，终将成为深蓝星人的奴仆，这才是我想要的。”圣保罗长笑说道，他的声音突然间变了，变得女性般尖锐而妩媚，也让艾薇儿豁地睁开了眼睛，眼露惊容，“你，你并不是什么机器产生的自主意识，你居然是若雨的意志化身！”

　　“恭喜你答对了，暗皇，你千算万算，根本就没有想到，我就是若雨，而我现在还活着。其实，你并不知道的是，我当初确实已经死了，分裂了两个后代之后，我就已经死了，不过，你陨落了，可以有自己的意志存续下去，我也同样可以。当然，我的意志并不如你的意志般那样强大，可以不依靠载体，只需要在你的暗黑神殿法器中沉睡，而我的意志是必须要与智能类的事物融合，才能继续存活下去，并且，还要经历漫长的苏醒期。但我终于还是成功了，我将我的意志融入到了深蓝星人的生物电脑之中，并且最终获得了成功。虽然也为此，我经历了几万年的苏醒期，不过我还是醒了，还是即将取得最后的胜利了，不是么？暗皇，你辛苦来去，最后的结果，依旧是为我做了嫁衣，也不知道你现在是应该庆幸还是应该感到悲哀了。”若雨连连得意地娇笑地道。

　　“就算你复活了，你也无奈我何。”暗皇怒哼了一声，突然间就看见艾薇儿的身体上一片黑影就钻了出来，那就是暗皇的意志，它想逃走。同时，艾薇儿的身体强烈地挣扎了起来，那是栖身在艾薇儿身体里的九尾正在控制着这具身体，拼命地挣扎不休，想要挣脱大椅上的束缚。

　　“哈哈，暗皇，你又上当了。其实，如果你继续在这具身体里赖着不走，我也只能眼睁睁地看着催化这具圣胎之后，你与这圣胎融合，否则，我只能直接毁掉这具身体。但没想到，你那样的悠久的生命，什么都见识过了，却是这样不经吓，居然直接就被我吓跑出来了，这倒也省我的一番工夫。”若雨长笑道。

　　“该死！”暗皇发出了一声愤怒的咆哮，黑影一闪，就要重新钻入那具躯体中去，可是，刚刚飞掠过去，却被无数深蓝色的光束从天空中闪击而下，一下击中，随后，整片黑影开始逐渐地化为一片淡蓝色……


第1993章 我是你的母亲

　　“这是，什么该死的力量，居然，能够侵蚀我的本体意志……”暗皇竭力地抵抗着自己的本体意志的被侵蚀，发出了一阵阵愤怒的吼声。

　　“这就是我们深蓝星的星球本源之力，你不是最喜欢吞噬星球的本源以填满你空虚的胃吗？这就是你最好的机会，去吞噬它吧，我相信，一定会让你得到一个惊喜的。”若雨发出了一阵阵得意的娇笑来。

　　“你，这到底是，为什么？”暗皇怒吼道，它那黑色的影子正在逐渐地变蓝，融入到了一片深蓝色的力量中去。吞噬，其实也是有相互之间的力量对比的。强势的一方当然可以吞噬弱势的一方，但如果强势的一方变成了弱势的一方时，同样，力量此消彼涨之下，弱势的一方可以吞噬掉强势一方，就如同受了重伤的狮子斗不过一头强壮的恶狼是同一个道理。

　　“为了星君。”若雨止住了尖笑，沉默了一下，随后才缓缓地说道。

　　“为了星君？他不是你最大的敌人么？难道，你，你，居然也喜欢星君？”暗皇的声音就如同被捏住了脖子的小鸡，错愕中带着不可思议与无法相信。

　　“你将死，又何必问那么多？死吧！”若雨尖锐地一声厉啸，随后，暗皇的声音就逐渐湮灭了下去，未已，它的意志终于全面消失，化做一片淡蓝的光芒，在室中氤氲扩散开去，消失不见了。

　　曾经一代枭雄，最强大的黑暗意志的代表，暗皇，终于死去，在这个世界里再也找不到它的影子，哪怕是半点残存的意志。

　　“吾皇……”艾薇儿身体里的九尾发出了悲切的锐叫声，只不过，随着金属大椅上的那蓝色的光波瞬间疯狂地波荡了起来，一丝黑气被强行迫出了艾薇儿的体内，那是九尾的灵魂，未待她逃走，室内的蓝光又是一闪，随后，九尾也瞬间被深蓝本源的力量同化，消失不见了，死得连半点渣子也不剩了。

　　这两个弄尽了机心、耍尽了阴谋的一主一仆，就这样先后死掉了，如果林宇知道它们这么轻易就被干掉了，估计情况，他连想死的心都有了。他费了九牛二虎之力也没有搞死的两个家伙，现在可倒好，反而被若雨这样轻松地干掉了。不过，要是说起来，若雨算计暗皇算计了几万年之久，相比之下，林宇应该也不会那么郁闷了。

　　室内重归于平静，蓝光继续淡淡如水，在艾薇儿身上闪烁不休，艾薇儿的肚子也在逐渐地隆起，渐渐地凸起了一个惊人的弧度来。

　　“我知道你醒过来了，我的族人，睁开眼睛吧。”室内静默了良久，若雨的声音再次响起，不过，却是对艾薇儿说的。

　　“你，你到底是谁？”因为九尾被驱逐出了体内，早已经重新控制了身体却一直在装睡的艾薇儿终于睁开了眼睛，恐惧不安地问道。刚才的一切，尽管她的灵魂龟缩在体内，但也知道了这一切的缘由，是那样的匪夷可思，她现在都有些稀里糊涂，不知道自己身处何方，不知道自己面对的到底是什么人。

　　“我是你的母亲，而你，则是最为地地道道的深蓝星人，或者，你可以叫我叫做祖母。因为，你是我的第四个分裂体。”若雨声音温柔地向她说道。

　　“你我的，母亲？不不不，这，这怎么可能？我的母亲是一个很普通的英国人，还有，你刚才说，你已经几万岁了，如果你是我的母亲，这又怎么，怎么可能？”艾薇儿不能置信地叫道。

　　“不必再怀疑，我的孩子，你就是我的女儿。因为，我最后的一个分裂体分裂出你之后，我并没有立刻将你唤醒，而是将你送入隐匿的时空之中，静待着我的召唤，将你重新唤醒。我了解星君，他不可能真正的陨落，势必还要将自己的意志以另外一种方式传承下来，所以，在适当的时候，我唤醒了你，并将你遗弃在了英国的一个小镇上，而后，我又故意吸引弥塞亚通过她特殊制造的仪器找到你，又刻意制造了一场大火，烧死了小镇上所有的人，就是为了，在今后的某一个阶段，你能接触上星君的传人，并与他发生的应有的关系。现在所发生的一切，都是经过了我最精心的计算与推衍而得出的结果，事实也证明，我的计算并没有错误，你终于不负我的厚望，完成了我的使命，我的女儿，你让我心中十分欣慰。”若雨笑道。

　　“这一切，居然都是你安排的？你，你……”艾薇儿思维中一片混乱，她已经彻底地傻掉了，原本一切就是不清不楚，稀里糊涂，现在可倒好，又多来一个母亲，她已经不知道该如何是好了。

　　“啊……”艾薇儿突然间痛叫了一声，眼神望向了自己的小腹，小腹上，正有一个小小的拳头模样的东西鼓了起来，那是正在孵化的圣胎已经开始胎动了。

　　“他，他又是什么？”艾薇儿望着自己的小腹，声音颤抖着问道。尽管她已经知道了答案，但依旧不能相信。毕竟，搁在谁身上也不能相信，仅仅不到几个小时的时间，一个胎儿居然就能长成这般模样了，眼看就是即将临盆的象征。

　　“它是起源之地的星球本源与深蓝的星球本源相融，再加上你与林宇的结合，产生的最强大的生命，也是你的儿子，你应该为他而感到骄傲，因为，他还未出生，就已经成为这个世界最强大的强者。”若雨带着一丝说不出的骄傲微笑说道。

　　“我的，儿子？”艾薇儿震惊地望着自己的小腹，不可思议地喃喃而道。

　　“确实是你的儿子。事实上，暗皇之所以留下你，也是出于我的授意，因为我们都清楚，年兽曾经跟随过星君，它知道想救你，就必须要让林宇跟你发生关系，这也是我们深蓝星人的身体特质，同时，我也发动了力量，营造了月球即将崩散的假象，就是想通过你，与林宇结合，产生这个圣胎的雏形，然后，逼迫着林宇来不及救你，就深入地下去取星球本源，再通过暗皇让你回到这里来。

　　只不过，暗皇千算万算，并没有算到我其实不是什么圣保罗，我就是若雨，只不过我与这部机器相融合，彻头彻尾地骗过了他而已。当然，他更不知道的是，你是我的女儿，如果他若是知道的话，恐怕就不会上了这个恶当了。”若雨很是详细耐心地向艾薇儿解释道。不过，与其说是解释，还不如说，这是一种炫耀，因为自己精心布下的局如果没有人知道，这岂不是太过于让人憋闷了？！就如同女人穿了一件好看的花衣服却没有人去看上一眼是一个道理了。

　　“我，我不明白你在说什么，我只知道，他，他如果生出来，会是什么后果？”艾薇儿声音颤抖地问道，隐隐约约中，有着不祥的预兆。

　　“你这个问题问得最关键了。没错，我所有的目的就在于这个圣胎。暗皇是想借着它出生时的庞大能量，直接血祭整个星球，重新恢复它以前的盛况，然后彻底吞噬这个起源之地。不过，我却没有那么无聊。我只是想，通过这尊圣胎的降生，借用它庞大的能量，直接打开虫洞，将我们即将崩散的深蓝星传送过来。因为，我们的深蓝星也将要毁灭了，我能够清晰地感受到深蓝星的星球本源即将耗尽。所以，我要拯救我们的母星，当然，与此同时，这个星球也将成为我们的仆星，这个星球上的人类，都将成为我们的奴仆，我们两大星球合并，依托起源之地，这里，以后将成为这个宇宙的核心，我们将开创一个伟大而光辉的时代。”说到这里，若雨兴奋难以自持，四周的屏幕“轰”地一下就亮了起来，随后，整个屏幕上都出现了狂欢的盛景，无数烟火绽放，象征着此刻若雨激动无匹的心情。

　　“这，这……”艾薇儿彻底震惊了，她甚至都不知道自己现在应该说些什么了。

　　“当然，我的女儿，中间的这个过程里，我们还要小小地杀掉几个人，就比如，敢于反抗我们的人，就像林宇他们，还有，全世界的男人，这种该死的动物，他们的存在让起源之地蒙羞，我们要真正地净化这个世界，让这个世界变成最纯粹的单一物种世界，才更有利于凝聚起力量，探索更加遥远的星空，征服更多的星域！”若雨大笑道，笑声中已经带起了说不清楚的疯狂恨意来，像是在恨男人，但更像是在恨某一个男人，而因为恨他才恨上了所有的男人。

　　“你，不是我的母亲，你就是个疯子……”艾薇儿惊恐地抬头望着周围的屏幕，好半晌，才缓缓地摇头说道。

　　“嗯？你居然这样说你的母亲？”若雨的狂笑声戛然而止，取而代之的是，是极度的愤怒，她没有想到，若雨居然敢这样骂自己。

　　“如果你不是疯子，你就不会有这样的想法。大不了，你拿到星球本源去救深蓝星就是，又何苦非得为难这颗星球上的人们？就算是男人中，也有好人，你这根本不是净化，是打着净化的名义的进行的性别屠杀！”艾薇儿声音愤怒得发抖地道。


第1994章 圣胎将出

　　“混帐！男人没有一个好东西，他们侮辱女人，把女人当成了他们的玩物和娱乐工具，你是不是被林宇骗晕了头？还是你忘记了，你根本就是一个彻底的深蓝星人？”若雨愤怒地狂吼道。

　　“无论我是不是深蓝星人，我都知道，我的父母永远只是那对英国夫妇，是他们让我感受到了人世间的爱与美好，也是他们让我知道了做人的快乐。而你，就是一个残暴的帝王，你现在所做的一切，都只不过打着拯救深蓝与净化世界的目的，去满足你的野心与梦想而已。”艾薇儿声音坚定地道。

　　“看起来，你真的是被这个世界迷花了眼睛，也在这个世界里迷失了本心，已经忘记了你是谁了。”若雨冷笑不停地道，声音逐渐转冷，“不过，这也没有关系了，圣胎马上就要出世了。等圣胎出世的时候，我会同时借助它强大的能量，直接将你的灵魂净化，改造成一个真正的深蓝星人的灵魂。当然，如果改造得不成功，就直接将你的灵魂湮灭吧，而后，作为我的分裂体，我的意志将覆临你的身躯，因为，你已经不配拥有这具深蓝人的身躯了。”若雨冷酷地说道。

　　“你这个疯子……”艾薇儿大骂道，虽然血管里流淌着的是若雨的血，可是她真的感觉不到若雨半点身为母亲的温暖，相反，只能在她身上体会冰冷冷的野心和可以抛弃一切的欲望。

　　“随便你怎么骂吧，咦，你的小情人来了，要不要见一见你的小情人呢？刚好，我也正想找他。他倒也不笨，居然能找到这里来。只不过可惜的是，他终究还是来晚了一步，因为，圣胎即将凝结了。看他对你这样痴情的份儿上，唔，就让你再见他一面吧。”若雨说到这里，大厅里突然间强光迸射，而后，彩光一闪，林宇就已经一头撞进了大厅之中——他是被若雨的力量给直接吸进来的。

　　甫一出入大厅，登时，林宇就看见了艾薇儿，更看到了艾薇儿身上的异状，登时就狂吃一惊。

　　“林宇，你来晚了，不过，对你来说，也算是一件好事，因为，你即将见证圣胎的出世，你也即将见证到深蓝星的覆临，对你这种下等的物种来说，这将是你最大的荣幸。”若雨的声音就响了起来，悠悠说道。

　　“嗯？你是谁？暗皇呢？是否还在艾薇儿的身上？”林宇听着这一把女子的声音居然是如此的陌生，根本不是以前圣保罗那种古老沧桑的声音。

　　“我叫，若雨，当然，你也可以叫我做圣保罗，我们本就是同一个人，只不过，我借圣保罗的名义重生在这部机器之中，无论是你，还是暗皇，都是我欺骗的对象，真是可笑，你们居然全都相信了我，还要与我做那些所谓的交易。你们这群愚蠢的东西，又怎么配有与我做交易的资格？！”若雨冷笑不停地道，极其挖苦之能事，好像对林宇怀有刻骨的仇恨一般。

　　“暗皇和九尾，全都死了？”林宇狂吃一惊，不过吃惊之中又带着说不出的惊喜，如果若雨所说的一切都是真的，那暗皇这个心腹大患终于去掉了，他也能长松一口气了。但一想起刚才若雨所说的什么深蓝星即将覆临的事情，他就猛地一个惊悚，心下激跳不已。他也不知道是真是假，如果若雨说的这一切都是真的，那可想而知，地球人未来的命运是如何的悲惨。

　　“当然，不信请看大屏。”若雨淡淡地一笑，随即，大屏上就展现出了刚才暗皇与九尾如何被若雨算计的整个过程，其中也包括若雨跟艾薇儿之间的对话。

　　看了好半晌，林宇终于弄清楚了这一切的缘由与始终。

　　“原来，一切，都是你在捣鬼！没想到，暗皇千算万算，最终却死在了你的手上！”林宇盯着大屏，缓缓地说道。

　　“就是我，拯救深蓝是我的责任，当然，征服这个起源之地，同样也是我的责任，林宇，我给你一个机会，臣服我，我不杀你，并且，这个世界上将剩下你这个唯一的男人，全世界的女人都将归你，是你的妻妾，你来统治这颗星球，只需要听命我，服从深蓝，如何？”若雨抛出了一个让全世界的男人恐怕都要羡慕得要死的条件。

　　只不过，林宇却是冷冷一笑，“对不起，我还真没有那么好的身体。”

　　就在两个人刚刚说到这里的时候，突然间，艾薇儿高高隆起的小腹之上就迸射出了耀眼的强芒来，那强芒甫一出现的瞬间，几乎整个世界都要为之停摆，仿佛要将时空凝结，强大无匹的力量让林宇这种极道高手都生出了高山仰止的感觉，甚至于下意识地想去膜拜臣服。

　　“林宇，不要再挣扎了，你的任何努力都将是徒劳，这个世界，终将属于深蓝，你臣服，将活下来。不臣服，将死！只有这两个选择。”若雨尖厉的笑声响起，带着说不出的畅快。

　　“林宇，圣胎就要出世了，快，快杀了我，中止圣胎的降世，这是拯救这颗星球唯一的办法！”艾薇儿在远处的大椅上挣扎尖叫着，眼中却有泪水止不住地流下，也让林宇心中油煎般的痛。艾薇儿是与他有着无比微妙关系的女孩儿，她肚子里的孩子则是自己的亲生骨肉，面对着这两个至亲之人，他又如何能下得去手？

　　“林宇，快，快，它要出世了，它就要出世了……”艾薇儿尖叫不停地道，刚刚说到这里，她的小腹上强芒再闪，随后，狂暴滔天的能量疯狂地涌了出来，却被若雨的力量牵引下，直接在大厅之中，打开了一个虫洞，随后，就看见虫洞之中，是浩渺的星空，与一连串光环状的通道，通道的远处，就有一颗深蓝色的星球，正由远及近，迅速地由通道向着这边高速驶来，要不了多长时间，就会覆临地球！


第1995章 别了

　　“艾薇儿，对不起！”林宇泪流满面，狂吼了一声，离光意剑化做千万道光芒，就向着艾薇儿劈杀了过去，此时此刻，唯有杀死艾薇儿与她肚子里的孩子，才能挽回整个局面，拯救这个问题。否则，一旦深蓝星覆临地球，这个世界就将彻底完蛋，每一个都将得生不如死。

　　“你觉得，在我的世界里，你又能做得了什么？”若雨发出了一声不屑的轻笑，林宇的离光意剑瞬间就被定格在了空中，随后，“叮叮当当”，无数剑意凝成了实质的剑体，掉落在地上，林宇连连用神意操控，却根本再唤不动分毫。

　　“你安静些吧，静待深蓝的降临，见证这一光荣而伟大的时刻的到来吧。”若雨长笑说道，蓝色的光束如线般，丝丝缕缕，瞬间就将林宇缠了一个结结实实，让他动弹不得。

　　“若雨，你为什么非要这样做？如果，我给你星球本源，让你的深蓝星重新恢复以前的生机和活力，你能否放过地球？”林宇拼命挣脱却无法挣脱得开，目眦欲裂，向着若雨狂吼道。

　　“不需要，拥有这神奇而美丽的起源之地作为新一代的母星，两颗星球合并，岂不是更好？”若雨娇笑道。

　　“你这个疯子，疯子……”林宇拼命地挣扎着，却是无论如何也挣脱不开。

　　而就在这时，伴随着艾薇儿不停的痛楚尖叫声，整个空间的能量涌动愈发的惊人，虫洞空间的通道能量涌动更加的剧烈，剧烈的狂风由虫洞中不停地席卷而出，眼前已经是一片耀眼的星蓝，晃得人睁不开眼睛，整个深蓝星即将降临地球。

　　“哇……”随着一声响亮的婴儿啼哭，圣婴终于脱体而出，若雨的狂笑声响彻整个空间，而虫洞之中，已经变得一片湛蓝，深蓝已到，下一刻，就将跃出虫洞，飞临地球上空。

　　“完了……”林宇闭上了眼睛，这一刻，心冷如灰，他知道，随着深蓝的降临，这个世界就将陷入永恒的黑暗之中，随之而来的，也是无休无止的战争，征服与奴役。

　　只不过，就在圣婴降世的一刹那，突然间，他的眉心中激跳不停，剧痛不已，同时，灵台空间之中，有一道莫名的力量精华在疯狂地涌动不休，还未待林宇搞清楚这一切是怎么回事的时候，下一刻，一道青光已经破开了林宇的眉心，“嗖”地一下向着那个已经出世的圣婴劈杀了过去。

　　青光甫出，威势惊天动地，那无边的威压甚至抗衡住了圣婴降世带来的那狂暴滔天的能量。

　　“哇……”那圣婴刚刚哭出了半声，却被那道青光一下劈斩在身上，登时就劈成了血雨纷飞的一团，随后，化做最精纯的能量，瞬间消散在天地宇宙间。而因为圣婴的突然间死亡，原本靠它的力量支撑着的虫洞通道也一下关闭，林宇能清楚地看到，在关闭之前，那本已经即将覆临地球的深蓝星，“唰”地一下就消失在了遥远的太空之中，再不得见了。

　　“这是，青龙的力量？”林宇心下狂喜，同时也醒悟了过来，那是他刚刚在地下空间青龙发现暗皇坠着在他的身上时发出的至强一击，结果，因为暗皇解开了年兽身上的束缚，年兽为了救林宇同时发动了时空湮灭的能力，青龙的那至强一击最终并没有得手，但最后一点精华力量却钻入了林宇的脑海之中，在他的元神里蛰伏了下来，没想到，现在的一刻，却起到了奇兵突击的关键作用了。

　　“这到底，是冥冥中的注定，还是这起源之地星球本源的早有安排？”林宇突然间又想起了年兽临回归母体之前，指向了自己的眉心，仿佛在向他暗示着什么，可是林宇当时没有反应过来，现在想一想，这不是正是年兽暗示着自己，他的脑袋里蕴含着青龙的至强一击么？

　　想到这里，他禁不住就有些痴怔了起来。

　　“不……”若雨的尖叫声响了起来，随着她的尖叫声，周围四面八方墙壁上的大屏“砰砰砰砰”尽数爆炸碎裂，她稳定如冰雪般的情绪已经完全失去了控制，而林宇此刻身上的能量束缚就是一松，一下就纵跃而起，向着前方的艾薇儿扑了过去，一把就将艾薇儿抱在了怀里。

　　此刻，艾薇儿已经晕迷了过去，不知是生是死。

　　“林宇，我要你死，我要你死，我要你们地球人类，全部灭绝，我发誓……”若雨尖叫着，室内亮起了无数道蓝色的光芒，带着毁灭一切的气息，尽数向着正抱着艾薇儿的林宇疯狂击打了过去。

　　“想要我死，没那么容易！”林宇抱着艾薇儿，突然间全身上下就被那尊天地独鼎罩在了其中，无数蓝芒打击在了这尊大鼎之上，却是空自发出了“轰隆隆”的巨响来，打得焰火纷飞，根本伤不到这尊大鼎分毫。上天之威凝化的神器，岂是这种强度的攻击能够破得了的？就算当初的暗算与地下长廊之中的白虎，也同样没办法破开这尊大鼎。

　　“你以为你躲在这龟壳之中我就杀不了你？深蓝，源光破！”若雨尖锐的狂叫了起来，随后，大厅上空，一道细若游丝般的蓝光，闪着通天的蓝焰，向着天地独鼎直击而下，那是若雨从深蓝来时，带来的一丝深蓝的本源力量，原本是用来护身的，但这一刻，却作为了攻击的手段，来攻击林宇了。

　　就算天地独鼎再强悍，也根本挡不住来自于深蓝的本源力量，蓝焰透鼎而入，瞬间就烧到了林宇的本体。

　　整个大鼎瞬间变得一片湛蓝了起来，大鼎之中，林宇身上腾起了阵阵的彩光，痛苦抵御着透过大鼎直射过来的一片蓝焰的烧灼，浑身上已经是一片蓝火升腾，要将他烧成灰烬。

　　“艾薇儿，别了。”林宇低下了头去，深情地亲了亲艾薇儿这个苦命的女孩儿的额头，随后，彩光一闪，已经将那口大鼎直接移送了出去，自己就已经飞出了天地独鼎之外，一指向天，指尖上彩光缭绕，拼死抵御着头顶上的那束来自深蓝的本源力量。


第1996章 牺牲

　　只不过，他就算再强悍，又哪里能抵挡得住深蓝星星球本源的力量？！只是一瞬间，他全身上下已经被蓝火烧遍，整个人都变得一片晶亮的通明起来，像是随时都要被蓝焰融化。

　　“不自量力，你死吧！”若雨疯狂的叫声响起。

　　不过，此刻的林宇，脸上却现出了诡异至极的笑容来，“若雨，想让我死，那我们就一起死吧。”

　　随后，林宇就伸出了手掌，手掌中间处，赫然是一个银色的圆球，美丽的银色光泽上闪烁着死亡与毁灭的力量。这一刻，他放弃了所有的抵抗，居然将全身上下的力量集中在了那个光球之上，怒喝了一声，“爆！”

　　同时间，他抬头望向空中，长喝了一声，“开炮！”

　　“轰隆隆……”恐怖的巨响就响了起来，一片白光由林宇手中绽射了出来，随后，湮灭了整个空间，强大的能量如狂风般横扫整个大厅，那是李沧海之前研究出来的微缩版的极点天光炮，林宇在地下长廊中根本没有来得及用，现在可倒好，倒是悉数用在了若雨身上。原本，这尊微缩版的极点天光炮可以连续发射三次的，但现在被林宇采用自爆的形式，全部激发了出来。同时，林宇将身上所有的、将近千块的紫晶灵石尽数作为动力力量，疯狂催入了这尊极点天光炮之中，再加他这个婴变期中境的高手自爆的能量，可想而知，这种爆炸有多恐怖。同时，天空中也传来了轰隆隆的怒吼炮声，那是仙联已经及时赶到的四艘巨舰，联合了起来，一炮向着下方的若雨身栖身的这尊阿勒山异物轰击了过来，那是真正的极点天光炮，四舰联合，一炮都可以洞穿黑暗种族地下基地的所有防御力量，可以直接将当初强大的暗皇一炮湮灭，更不要说联合了下方已经进行自爆再加上微缩版的极点天光炮再加上上千块紫晶灵石的能量爆炸，这种威力，足以将一个国家从地球上完全抹去，就算若雨再强悍，也根本不可能硬抗这种程度的爆炸威力。

　　当然，如果若雨还能够运用时空混乱的能力，或许头顶上的那一记极点天光炮就能躲得过去，未必能轰中它的本体，可是现在因为圣婴的出世而导致的世间能量的混乱，再加上林宇在它体内自爆，两下夹攻，它又如何能躲得过去？

　　“轰……”整座阿勒山的山峰上，散射出了撕心裂肺的强芒来，若雨发出了一声尖锐高亢的叫声，山上的异物瞬间就腾空而起，居然变成了一艘三百米长大的太空飞船，只不过，它刚刚飞起的刹那，又是四记极点天光炮轰在它的身上，随后，几艘战舰瞬间远远地逸走，消失在空中的云层之中，随后，整艘飞船产生了剧烈无匹的爆炸，周遭整座阿勒山山脉顷刻间化为灰烬，尽数被夷平，无数吨岩石瞬间汽化，巨大的能量直冲出了周围两百公里的范围，将周围的一切全部汽化蒸发，变为一片白地，包括两座小村镇的近万人口，就在这一刻的爆炸中灰飞烟灭，惨无可惨。

　　不过，这也是无避免的事情，要打仗就会有牺牲，就要死人，如果能以死亡这么少的人口以换来整个星球的安全，那这一切也是值得的了。

　　剧烈的爆炸中，一座巨鼎升空而起，火箭般的弹向了上空，不过却稍后却被仙联的战舰追击上去，直接将其收入战舰之中。

　　那是林宇临自爆前送出去的那尊天地独鼎，鼎内还藏着艾薇儿。恐怕，她也是这一次亘古大战结局中唯一的幸存者了。

　　至于野心勃勃的若雨，连同着它附着的战舰，早已经灰飞烟灭，死得不能再死了。只不过，可惜的是，林宇也在自爆中死去，同样连半点灰烬都没办法找得到了。

　　华京城中，正聚在一起吃饭张可儿、姚媛媛突然间捂住了胸口，她们胸前用于护体的离光剑意珠发出了声声的尖啸与哀鸣，同时，两个女孩子只觉得心中剧痛，好像有一块肉生生地被剜了下去，痛彻心肺。

　　两个女孩儿的泪水登时就流了来，一下跪倒在地上，悲切地望向长空，因为她们心有灵犀地感觉到，林宇，正离她们远去。

　　“小宇哥……”正在医院忙碌着的刘晓燕猛地抬起了头来，望向长空，尖叫了一声，骤然间晕倒。

　　“林宇……”正工作在车间的张欣然同样悲呼一声，跪倒在地上。

　　“宇哥哥……”仙联中的天灵儿和小青还有陆小玉撕心裂肺地发出一声悲呼，齐齐昏倒过去，而叶岗、伊莲还有盖伊则泪流满面，望向长空，一颗心沉入了无尽的深渊之中。

　　正在学校批阅文件的兰初手中的笔“啪”的一声折断，整个人向后就是一仰，已经倒在了办公桌下，人事不省。

　　正在电视上录制着节目的梅梓正抓着话筒在采访着什么，猛然间就是一怔，随后浑身上下剧烈地颤抖了起来，抓着胸口，只觉得身上一片冰冷，连动也动不得了。

　　而远在香港的吴双儿这一刻正出席着一个剪彩项目，一剪下去，还未等剪开红绸，整个人只感觉到一股剜心之痛，一下就扑倒在了尘埃之中，挣扎着向下属尖叫道，“马上，把我送去，内陆的楚海……”

　　朱雪琪此刻正坐在教室里，画着一幅画，画上，是一个年轻俊逸的男子，眉目宛然，不是林宇又是谁，可是，那幅画刚刚成形，朱雪琪正拿着画得意地照着阳光的时候，突然间，那幅画一下就烧着了起来，化为一片灰烬，而朱雪琪的一颗心，痛如刀绞。

　　“天，这，这是怎么回事？宇哥哥，宇哥哥，不，不，你不要有事，我还没有嫁给你，你不能有事……”朱雪琪跌跌撞撞地奔出了门去，未待出门时，已经泪流满面。

　　一时间，所有林宇最亲近的人，一时间都感受到了林宇逝去消息，无限悲痛。

　　半天之后，林宇所有的女人都已经赶到了仙联，可是到了仙联的时候，仙联的一切现在全都乱了套，四处里一片刺目白，居然是举联之伤。

　　通天峰上，已经搭起了一个巨大的灵台，灵台上，有一个全息大屏，反复地播放着林宇生前的音容笑貌，就像是昨天的事情，还历历发生，就在眼前，可是，斯人已去，仅存浩气。

　　整个仙联，所有人都披麻戴孝，漫山遍野，眼所触及之处，都是一片悲恸的白。无数仙联中人跪倒在地上，向着通天峰上的林宇叩拜在地，嚎啕不停。为了打败万恶的暗皇与深蓝星人，他们失去一位至亲至爱的最高领导人，此情之痛，此景之伤，任何仙联人都不能承受。

　　是林宇建立了仙联，是林宇光大了华夏修真界，是林宇让华夏雄起，是林宇铲灭了世间妖邪。结果，这位划时代的、历史上最伟大的英雄，现在却偕敌同尽，长眠在了那一片亘古杂草不生的战场之上。

　　丹青碧血，长歌当哭，此情此景，又有谁能解心中的苦与痛？

　　灵台之上，所有仙联精英，齐聚一堂。不过，以前他们齐聚一堂时，向来是以林宇老祖为尊，可是现在，斯人仙去，唯剩悲恸了。

　　林宇的女人们跪倒在了灵台之下，哭成了十五个泪人，包括从远道赶回来的朱雪琪。尽管她还未与林宇有过肌肤之亲，还未与林宇有过夫妻之实，可是她的一颗心早已经从属于林宇，早已经认定此生非林宇不嫁了。

　　“林宇，你为什么要推开我，为什么要让我活下来，我才是最该死的人，如果不是我，就不会有圣婴，如果不是我，你就不会死，就让我，陪你去吧……”艾薇儿在灵台之前发出了撕心裂肺的长哭声来，狂暴的思维能力疯狂在体内荡漾，下一刻，就将爆体而亡，她是真的想死，不想再活下去了。

　　其实说起来，她同样也是这个世界上最悲惨的人，几乎是同一时间，她失去了自己的母亲，自己的儿子，自己的丈夫，又有什么能比这样的事情更悲痛的呢？更何况，一切核心点与缘由居然都是起源于她，虽然她是被动承受，但对于她自身来说，却是无法言喻的痛苦。

　　旁边的混元子轻挥衣袖，制住了艾薇儿，老泪纵横地道，“艾薇儿，这并不是你的错，小宇救了你，目的就是为了让你活下去，如果你要是自杀，就是对不起林宇。为了他，你也要好好地活下去，算是，我们仙联人，替小宇，求你了……”

　　“我不要活，我是千古罪人，让我去死……”艾薇儿尖叫道，其他的几个女孩子也哭成了一团泪人。

　　“我陪你一起去死，林宇死了，我活着根本就没有意义。再这样活下去，让痛苦噬咬我的心，这样的人生，我同样不想要……”旁边的叶岚就站了起来，抹去了泪水，坚定地说道。


第1997章 复活

　　“岚姐，我们一起陪你去，找林宇，黄泉路上，我们也不寂寞。”旁边性子最激烈的张欣然就站了起来，抹了把眼泪，毅然决然地道。

　　“对，我们一起上路，就陪伴林宇一起去吧。”吴双儿也站了起来。

　　“我们也去。”其他几个女孩子也抹着泪水站了起来。

　　“都去个屁！”一声惊雷般的怒吼就响了起来，震颤了每个女孩子的心，“是，是他吗？”叶岚不敢回头，颤着声音问道。

　　“就是他……”刘晓燕已经转过了身去，如乳燕投林般，一下就钻进了正对面从空中降落下来的林宇的怀里。

　　“天哪……”叶岚也一下就扑了过去，结果，与姚媛媛撞了个满怀，又撞倒了后面抢过来的盖伊还有艾薇儿几个人，结果，一群莺莺燕燕跌了个满地乱滚，除了刘晓燕还有天灵儿之外，谁都没抢上去，都撞了个满地。

　　“你们这群蠢婆娘，脑子都锈逗了？你们老公我能这样轻易地就死掉吗？一群笨蛋！”林宇怒声骂道，怒吼声响彻整个仙联。

　　当然，这一声声的怒吼也让所有人都呆在了那里，有些发懵地望着通天峰顶，这，这到底是怎么回事？

　　“天哪，老板，真，真的是你么？还是你不甘心死掉，现在正回魂呢？”李沧海声音颤抖着，有些不能相信地问道。

　　“回你个头啊，我是活的，是活的，这还看不出来？”林宇在远处伸手就是一个爆栗子弹了出来，登时就将李沧海弹出去了一个跟头，不过，他连跌带撞地爬了起来，高兴得跟什么似的，举手向着天空怒吼，“老板又活了，又回来了……”

　　“噢……”整个仙联出现了死一般的静寂，只不过，短暂的静寂过后，就爆发出了如雷鸣一般的吼声来，无数仙联人都兴奋喜悦地狂吼着，将手中的任何东西都扔上了天空，包括手套、帽子、孝布、法器、灵石，甚至有的人兴奋过头儿了，把孩子都扔上了空中，后来发现不对劲了，又赶紧跳起来把孩子抱了回来。

　　“你这个小混蛋，这到底是怎么回事，你可把我们都要吓死了，连我的大衍天机诀都测不出来你还有复活的迹象。”混元子就走了过来，左左右右地围着林宇直转悠，上上下下地打量他个不停，还给他搭着脉，兴奋地吼叫个不停。

　　“你这老货，是不是昏了头了，跟这些女人一样蠢。你难道不知道么？我是什么境界？是婴变期，婴变期的境界啊，那喻示着，我有两条命，因为我的元婴已经进行了变化，可以脱离本体，成为身外化身了，之前不是一直在暗黑天焦矿脉精髓中利用矿脉的精华力量修行么，如果我的本体自爆，元神可以瞬间回归另一个身外化身，获得重生，只不过，境界就要降下来了，我现在只相当于元婴期大圆满的境界罢了，他妈的，足足掉了两个小境界，不过，能干掉若雨，就算我降到炼气期，也他妈的值了。”林宇边恶狠狠地说着，边下意识地去往身上摸烟，结果，烟没摸到了，倒是摸到了原本裤袋下方的位置上一个比烟粗大得多的东西，他这才反应了过来，靠，自己光顾着重生了，结果连衣服都忘了穿，就直接光着屁股跑出来了。

　　而此刻，旁边的灵松早就脱下了道袍，给林宇披上，这才避免了这位仙联最高领导人光着屁股在那里接受万人膜拜的窘状。

　　“灵儿，你也是，脑子锈逗啦？”林宇跟混元子说完了，又望向了怀里的天灵儿，怒吼了一声道。

　　“我，我咋了，你怎么活过来之后就对我凶啊。”天灵儿嘟起了小嘴巴，不满地直扭身子。

　　“少跟我卖萌，卖萌我也不原谅你。你是傻了吧？还是怎么了？难道你忘了，你跟我之间，是生命共鸣体，如果我死了，你也不可能活着，包括小青也不可能活下去，怎么你忘了？自己还活得好好的呢，就先哭天抹泪上了，以为我死了，你不是脑袋锈逗又是什么？”林宇气不打一处来，大骂道。

　　“啊？对啊，我，我，我忘了，宇哥哥，对不起，我忘了，你，你罚我吧。”天灵儿张着小嘴，在那里瞠目结舌，未已，才反应了过来，大叫了一声道，满脸羞愧。

　　“不用他罚你，我们来罚你，你这个该死的小丫头，居然把这么重大的事情都忘了，浪费我们那么多的感情和泪水，徒然让我们这么担心与害怕，都来，大家伙儿一起上，胳支死她。”旁边的张可儿咬牙切齿地道，撸胳膊挽袖子地就冲过来了。

　　“别别别呀，你们，你们打屁股成不成啊，不要胳肢我，我最害痒了，啊，我求你了，可儿姐，放过我吧，天哪，媛媛姐，你不要跟着凑热热闹，燕子姐，你咋也跟着害我啊，求你们了求你们了，哎哟，小青，你这死丫头，你等着，等我回过气儿来的，我不会放过你的……”在天灵儿的哭笑求饶中，一群女人闹成了一团，实在有些不成体统，不过，在这个大悲转为大喜的日子里，一切都已经不重要了，重要的是，如何将这种喜悦成千上万倍的扩大，变成一个皆大欢喜的结局。

　　“宇哥哥……”一个甜得发腻的嗓音就响起在林宇的身畔，转头一看，林宇就是一阵头大，因为他看见了朱雪琪就在身畔，咬着嘴唇，轻挽着他的胳膊，仰着小脸兴奋而又激动地望着他道。

　　“你怎么会在这里？谁带你来的？”林宇向她一瞪眼睛。

　　“我是你的女人，干嘛不能在这里？媛媛姐带我来的，又怎么了？”朱雪琪鼓起了勇气，向他道。

　　“你是我的女人？你什么时候是我的女人了？”林宇有些头大地道。

　　“见着你的第一天起我就是你的女人，更何况，刚才我都看到你的身体了，我们的关系这样亲密，所以，我当然要成为你的女人。”朱雪琪理直气壮地道。

　　“我靠，这是啥逻辑？看过我身体的人就是我的女人，那现在全仙联都看到了，是不是全仙联的女人都是我的女人了？”林宇瞪起了眼睛怒道。

　　“老板，我愿意做你的女人……”旁边一位貌美如花的中年大婶就挤了进来，极其卖力地推销着自己，那是雷破天。

　　“滚你娘的蛋……”林宇一巴掌就将他扇到山下面去了，山下面就传来了雷破天哀怨的声音，“我也是女人哎……”


第1998章 我们投降

　　“活该你个死人妖。”一群人笑骂道。

　　“喂，以后你怎么安置我？”朱雪琪仰起了小脸儿，紧紧揽着林宇的胳膊不放，好像生怕他飞走似的。

　　“怎么安置你？咱们什么关系啊，我就安置你。”林宇看了她一眼道。

　　“喂，你这人吃干抹净了，怎么还不认帐了？你还是不是男人啊？我哭也为你哭过了，看你也看过了，你亲我也亲过了，我爱你也爱上了，你现在想赖账？”朱雪琪狠狠地在他胳膊上扭了一下。

　　“要是雷破天也为我这么做了，还强吻我了，我也得娶他？”林宇狂翻白眼儿，实在有些无语了，这简直就是强买强卖的强盗逻辑啊。

　　“反正我不管，我就赖上你了。”朱雪琪抓着他的胳膊就是不松手。

　　“行了行了，别闹了，咱俩儿的事情以后再说。”林宇好不容易才摆脱了朱雪琪的纠缠，走向了一旁缩在角落里，默默流泪的艾薇儿。

　　“林宇，我，我，我，对不起……”艾薇儿就往后缩了缩身子，有点儿惊恐地望着林宇道。

　　“其实，说对不起的应该是我，我杀了我们的孩子，还杀了你的母亲，你应该恨我才是。”林宇摇了头，出奇温柔地捧起了艾薇儿的脸道。

　　“不，你也是迫不得已，我不怪你，我真的不怪你，我只恨我自己，为什么要是若雨的分裂体，为什么要是深蓝星人……”艾薇儿哭泣着说道，只不过，话还没说完，林宇就已经深深地吻上了她的唇，他的唇温柔且火热，也让艾薇儿瞬间迷失在了他的脉脉温情之中。

　　良久良久，四唇甫分，艾薇儿才抬起了深蓝色的大眼睛，游移不定地望着他，“你，你不恨我？”

　　“我为什么要恨你？你又不是我的敌人，你只不过是一个苦命的女孩子而已。”林宇摇了摇头，温柔地说道。

　　“可是，我依旧是一个深蓝星人。”艾薇儿吸了吸有几粒小雀斑的鼻子有些自卑地道。

　　“那有什么关系？在我眼里，你就是我的老婆，至于是什么星人，这都不重要。”林宇微笑摇头道。

　　“林宇，你，你对我真好……”艾薇儿再次泪眼婆娑了起来，眼泪止不住地往外流。

　　“你是我的老婆，我对你好是应该的。况且，你又吃了那么多的苦。”林宇揽住了她的肩膀，亲了亲她的额头，温情地脉脉地道。

　　“唉，这一切，真像是做梦一样，难道，这都是真的吗？”艾薇儿将头埋在了林宇的怀里，还有些怀疑地问道。

　　“当然是真的，除非，你希望我死。”林宇哈哈一笑道，不过刚说到这里，两只唇瓣已经温柔地堵住了他的唇，让他沉浸在爱情的甜蜜里，再也说不出话来了。

　　“呃，那个，老板，不好意思，有紧急军务，光明教廷想要与我们进行会晤，共商世界和平大事。”灵风在旁边轻咳了一声，小心翼翼地道。

　　“商量个鸟，他妈的，这群孙子，他们的主子都死了，自己居然还认不清形势呢，传我命令，除常规守备兵力之外，精锐尽出，大军压至光明教廷第五十一区，问他们降是不降。归顺者，活，不归顺者，杀！”林宇因为重生的原因，连掉了两个境界，正憋了一肚子的怒气没地方宣泄呢，这下可算是找着出气筒了，大手一挥，怒喝道。

　　“你们这些男人，就知道打打杀杀的，刚活过来，就又要去战斗，真是服了你了，就不能消消停停的待上些日子吗？”叶岚走过来，瞪了林宇一眼道。

　　“宝贝儿，你不懂，战斗才是男人的天性。更何况，光明教廷如果不解除武器，始终是刺在我们心头的一根刺，有他们在，就是这个世界最大的不安定因素，是这个世界最大的隐患。所以，必须要将他们连根拔起。”林宇轻轻在她脸上抚了一把，笑嘻嘻地道。

　　“早去早回，告诉你，我们几个可都要生了，这一次，你不许再弄什么重生之类的把戏叶我们了。”叶岚狠狠地瞪了他一眼道。

　　“遵命，老婆大人。”林宇嘿嘿一笑道，转头望向了灵风，“去安排部署吧，这一次行动，就叫做斩根行动，彻底斩除了光明教廷之后，我们再言其他。”林宇目露凶光地道。

　　“是！”早就等着林宇这句话的灵风一拱手，就下去安排部署了。

　　他们有归墟之城在，想要进行安排部署，或许外面只是几个小时的时间，里面就已经过去一个月的时间了，想研究清楚怎么打，那是再简单不过的事情。

　　半天之后，仙联大军浩浩荡荡地出发了，四艘巨型航天母舰压至五十一区，合计一千架战机在光明教廷的五十一区上空盘旋不休，三千名战士身着战甲，排开了密密麻麻的阵型，目光冰冷地望向了下方的光明教廷。

　　而下方的光明教廷同样严阵以待，无数武器炮口调转，迎向天空，只不过，武器后面躲着的教廷大军，却是一个个眼中有着浓重的忧虑与恐惧。

　　他们也不是没跟仙联并肩战斗过，无论是仙联战士的个体战力还是综合战力，都是极为恐怖的，他们根本不是对手。别的不说，就是那强大的四艘航天母舰，就已经对他们的形成了巨大的压力，他们的航天母舰跟人家一比，简直就是个渣儿，如果真要杠上了，恐怕还没等将人家防护能量打掉一半呢，人家十轮齐射就能秒爆他们的航天战舰。

　　无论是超能科技的发展水平，还是兵员素质，亦或是高端战力，方方面面，光明教廷无一不落在下面，如果真的与仙联开战，他们唯一的下场就是一个字，死。

　　可是，现在仙联大兵压境，咄咄逼人，他们又能有什么办法？！垂死也要挣扎一下了。

　　“老板，光明教廷请求我们进行通话。”通讯兵向林宇问道。

　　“打开通讯器。”林宇微抬了抬下颌道。

　　“是。”通讯兵就打开了通讯器，光明教廷的副主教多特就出现在了全息大屏里。

　　“林先生，您好。”多特恭敬地向林宇道。

　　“嗯，什么事儿？”林宇负手撩了撩眼皮儿，冷冷地望着他问道，没给他半点脸色。也是，马上就要开打了，还用得着给他什么好脸色看？！

　　“林先生，我们已经知道，圣保罗教皇已经陨落的事情了。”多特深吸了口气，颇有些艰难地问道。

　　“嗯，我杀的，怎么了？你们想为圣保罗报仇么？”林宇都懒得跟这些深蓝后裔们解释这件事情。

　　“我们想知道，您为什么这么做？”多特眼里有着又是悲痛又是解脱的奇怪神色，也不知道为什么了。

　　“你真的想知道原因？”林宇挑了挑眉毛，颇感兴趣地望着多特问道。

　　“是的。”多特点了点头。

　　“其实说起来是一件很漫长的事情，不过我简单地说吧，她是外星来客，她来到这里的目的就是觊觎我们的星球，想把这里变成她们星球的殖民地，奴役我们、统治我们，并且，还要杀死全世界的男人，还要利用特殊的强大能量将他们的星球移到我们的星球上来，所以，我也是不得不杀了她，就这么简单。”林宇冷冷地道。

　　“原来如此，其实我们也感受到了那股能量的存在，并且，也监控到了有域外天体正通过时空通道，向着我们地球迫近，并且，最重要的是，我们所有人的异能力量，都被圣保罗教皇在半天之前，抽走了。”多特叹息了一声说道。

　　“你们的力量都被抽走了？什么意思？”林宇吃了一惊。

　　“也就是说，我们全部都失去了异能，变成了一群普通人。而我们现在也终于弄清楚了，原来，教皇陛下之所以培育我们，也是将我们当成了汲取力量的可再生矿产而已，就是她的工具与傀儡，她改造的信徒越多，她的力量才会越强大，尤其是到了关键时刻，可以抽取我们的力量，以瞬间壮大她的力量，用于去做一些我们并不知道的事情。”多特苦笑了一声，摇了摇头，长长地叹息了一声道。

　　“这怎么可能？”林宇无法相信这个事实。

　　“没什么不可能的，在改造我们的过程，圣保罗教皇暗地里在我们的灵魂之中加载了一个控制器，以方便她随时抽取我们的力量，更方便她对我们进行控制。只不过，我们并不知道罢了。”多特苦笑道。

　　林宇沉默了半晌，突然间想起了若雨通过利用圣婴的力量打开时空通道的事情，就一下明白了过来，他当时还在奇怪，以若雨的力量，又怎么可能控制得了那么强大的圣婴力量，现在终于想明白了，如果不出意外，这应该就是原因了。

　　“那你们想怎么样？继续打，还是投降？”林宇抬头问道。

　　“我们，投降！”多特长叹了一声，颓然说道。

　　随着他最后一个字的尾音摇曳，光明教廷整个基地的防护罩，瞬间失去了所有的能量，所有的武器也全都调转炮口，垂向了地面，一队队的光明教廷的教众就走了出来，领头的，正是多特，还有大智者威廉、大贤者以及裁判所所长梅卡尔。

　　至于苦命的大骑士长杜维，早已经在与黑暗种族的终极一战中，死得不能再死了，当然，他也有可能是光明教廷最后一位战死的至高领导人。


第1999章 要命的婚礼

　　就这样，光明教廷居然就全部解除了武装，居然自动投降了。而仙联人憋了一身的劲儿，居然连一枪一炮都没放，就这样把光明教廷给拿下来，说起来，也让他们颇为郁闷。

　　只不过，经过了几番细致入微的检查之后，仙联发现，实情确实如光明教廷所说，他们已经失去了一战之力，全都变成了普通人，再没有一个异能人，并且，有许多光明教廷的教众因为直接被若雨吸干了力量，变成了一具具干尸，并且，死亡人数超过了近千人，这仗还怎么打？

　　就算是副主教多特与大贤者这样的高手，现在也只不过相当于仙联炼气初期一二层境界的弟子罢了，也难怪他们这么服服帖帖的。如果真敢跟仙联开战的话，最后的结果就是，仙联大胜，光明教廷全灭，只能是这一个结果。恐怕，多了不用，仙联甚至只要出动混元子、苍道人与松道还有雷破天这几位超级高手，四个人只要冲进基地，就可以直接将光明教廷扫平了。

　　多特这也算是审时度势，自动投降了。

　　至此，仙联终于完成了全世界的异能组织统一大业，具体的收编工作就交给仙联人去做了，他现在倒是懒得去管这些细节，现在的当务之急，他还有一件最重要的事情要做，要将月球，也就是闪耀之星复活。

　　可现在令他头痛的是，他并没有取得任何星球本源，又如何能够复活闪耀之星？最重要的是，他已经取回了金甲战神，可是金甲战神离开了地下长廊，他就无法定位地下长廊的坐标了，就算是有小青在，也根本无法利用虚态的元神状态进入地下长廊来了，这才是令他最郁闷的事情。

　　师傅的遗志，他是无论如何也要完成的，可是怎么完成，现在对他来说，依旧没有半点把握。

　　好在，根据李沧海的监测，月球现在的情况已经趋于稳定，解体的情况居然不再像之前那般厉害了，但依旧有小块小块的陨石不断地脱落了下来，虽然之前是若雨营造出来的假象，但现在看起来，如果月球继续这么崩散下去，最后的结果恐怕也好不到哪里去了。这个时间顶多不超过两年，也让林宇愁白了头发。看起来，月球也真的到了寿命了。

　　他曾经想过，索性直接驾着归墟之城先去月球，看看情况再说，可是，按照李沧海的说法，现在就算驾着归墟之城到了月球，也是屁用没有，顶多能造出一个基地来，却是根本没办法阻止月球崩散的进程。

　　现在，全世界都在为此担忧，如果失去了月球，地球恐怕也维持不了多长时间了，所以，整个世界所有国家都在为此忧心忡忡，想尽了一切办法，但所有的办法基本上都行不通——普通人又怎么可能拥有这样的能力，阻止月球的崩散？毕竟，在平凡人眼里看来，这根本就是一个不可逆的过程。当然，仙联中人也一直在想办法，最好的一个办法就是复活月球。如果真的复活不了，那就只能另行制造一个地外天体了，来维持现在的局面。可这个难度实在是太大太大了，想要造出月球那样大的地外天体，并且还搁置在预定的轨道上，可想而知，这是一件多么恐怖的事情，就算集合了全世界的力量，也是绝对完不成的任务，起码在短期内是做不到的。而等做到的时候，恐怕月球早就完蛋了。

　　不过，与此同时，一群女人却在兴奋着张罗着一件大事，包括整个仙联都在张罗着一件大事，那就是，林宇大婚。

　　目前来说，这也是整个仙联的头等大事了。

　　算一算月份，天灵儿和叶岚可都是马上就要生了，所以，所有女人都要抢时间，一定要在叶岚和天灵儿把孩子生下来之前，把这个婚先结了。

　　按照林宇之前承诺的，林宇要每个人一个盛大的婚礼，其实当时只不过是为了安抚一群女人而说的话罢了，现在林宇却发现，一个男人，想要给每个女人一个盛大的婚礼，或许最开始的时候是幸福的，但到了最后，却是一件很可怕的事情。

　　首先第一桩婚礼就是在仙联举行的，是跟叶岚。整个仙联狂欢一天。

　　随后第二天，就是跟天灵儿，又是一天的时间。

　　紧接着第三天，是跟盖伊的，在归墟之城，十几万人同庆，规模更大，林宇也成为了归墟之城的城主。

　　而后是跟伊莲，用圣火教的仪式，林宇又做了一次圣火教的圣父。

　　接下来又是小青，随后又跑到了香港去，跟陆小玉和吴双儿分别结了一次婚，最后是跟艾薇儿，在所有深蓝人后裔，这一次是去了光明教廷的第五十一区去，集合了所有深蓝人的后裔，来了一场世纪婚礼，毕竟，艾薇儿的身份实在是太高了，因为艾薇儿原本就是若雨的二代分裂体，也是这个世界上所有深蓝后裔的至高祖，但凡是这个星球上的深蓝后裔，又怎么可能不赶过来参加？

　　结果，又是一场世纪似的狂欢，林宇那一天都不知道喝了多少酒，被光明教廷中人灌得几乎连北都找不着了，他发现光明教廷用心的歹毒——打架打不过他们仙联，那就是用喝酒灌死他。

　　幸好没灌死，他又活过来了，不过事情还不算完，这些终于完成了结婚重任的老婆们，全都是超脱世俗的异能者而已，最挠头也最可怕的，是跟那些世俗中的老婆们结婚，这才是最要命的事情。要知道，世俗中的那些老婆，一个个的可都是有着七大姑八大姨的，世俗烂事一大堆，结婚前还要张罗那么多事情，结婚了还要蹿新门、拜亲戚……

　　想一想，林宇就要崩溃了。

　　可是，无论怎么崩溃，林宇也要咬牙坚持，将这一场场的婚礼办到底了。毕竟，之前已经开了这个头儿了，现在想退，已经晚了。

　　其实林宇也想过将这些老婆一锅烩了，举办一场婚礼把她们都娶了得了，可是一群老婆死活都不干，都争着抢着要体验一下当新娘的幸福，可苦了林宇这个要当十几回新郎的人了。


第2000章 大结局

　　还剩下刘晓燕、兰初、张欣然、梅梓、姚媛媛还有张可儿，以及一直死缠着林宇不放的朱雪琪这七个女孩子，刘晓燕和张欣然倒也罢了，她们都是普通的平凡人，家里面也没有太多的人，可是剩下那几位家里的背景可都不是那么简单的。

　　兰初的父亲兰国民的公司，那可是整个华夏最大的生物科技公司，现在已经成为全球最大了。不为别的，只因为仙联的科技已经开始向兰国民的集团输出，要是还不能发展壮大，那可真是个奇迹了。

　　梅梓，虽然家里声名不显，但好歹她父亲也曾经是楚海市的市领导，现在在省里身里居职，这个场同样不可能小了。就算她父亲考虑影响，不会大操大办，可是梅梓本人就是华夏最著名的美女主持人之一，她结婚，势必会牵动公众的眼球，影响同样不可能小了。

　　姚媛媛，华夏第一女子会所的老总，自然更不必说。

　　至于张可儿，林宇最头疼的就是姜家，老天爷啊，姜家是什么家族？那可是现在整个华夏炙手可热的第一豪门，两个儿子，一个是林宁省书记，另一个则外放到了华京市当市委书记，眼看着这一届到届，再改选的时候，两位姜家家族的重量级人物都会入主政治局。而姜美茜也是同样，现在已经身兼国务委员了，以后同样是政治巨头，姜家之势，如日中天，当然，却不为任何外人所诟病说他们家族如何如何，因为内举不避亲，他们同朝为官，但政治清明，爱民若子，极为作为，时时处处都为百姓着想，民间口碑出奇的好，所以，也博得了朝野上下一致的认可，一时间也在整个华夏乃至全世界都传为了一段佳话。

　　这样的政治豪门嫁女，就算再怎样，也不可能不风光，所以，要是准备起来，更是会成为整个华京的一场盛事。

　　一时间，这一场接一场的婚礼就开始张罗起来了。不过，姜家倒也能理解林宇的难处，倒是并没有为难林宇，对于他那么多老婆，也是睁一只眼闭一只眼，根本就没提过这件事情，他们唯一的要求就是，想让张可儿及早生个小宝宝，在姜老太爷归天之年，能够看到重外孙。至于以前必须要求林宇第一个跟张可儿办婚礼的事情，大家伙儿都自动掠过了，毕竟，林宇那么多女人，非要争这个第一又有什么用？

　　对于这个，不提则罢，一提起来，林宇同样有些郁闷。因为现在他依旧没有解决这个问题，虽然叶岚、天灵儿、小青包括姚媛媛都可以成功受孕，即将成为妈妈了，可是，别的女孩子，要么就是境界太高了，要么就是天资太过普通了，也让他苦恼万分，根本没办法跟她们生孩子啊。

　　在苦恼中，林宇奔波在一场场的婚礼里，幸福地烦恼着，而月球的状况也持续恶化着，同样前景堪忧，仙联至今也未拿出一个有效的办法来，这也成为了压在全世界人们心中的一块巨石，想一想，都觉得喘不过气来。

　　当然，该发展的还是在向前发展着，华夏继续高歌猛进，光明教廷的轰然崩塌，也使得欧洲与老美终于认识到了华夏这头东方的雄狮已经醒过来了，并且，华夏发展的脚步已经是不可逆的了，所以，他们也只能乖乖地表示臣服，以华夏马首是瞻。没办法，他们视为最现代的武器在与华夏的六十个恐怖的航母战斗群包括最可怕的四艘仙联已经交付军方使用的十艘航天母航的对比下，简直连渣儿都不是，实力相差太过悬殊，这仗根本就没办法打啊。最重要的是，他们曾经倚为长城的核武器，结果在一天之内，居然全部被华夏的龙组给端了，包括核武技术资料，全部被华夏逼迫着删除，一周之内，全世界的核武尽数被华夏销毁，从此以后，这种足以威胁到地球存在与发展的强大武器，就再没有发展的空间，包括核能电站都被全面取缔，因为拥有华夏供给全球的新能源，这些核电站的存在已经没有任何意义了。

　　而在华夏的全面推进下，全世界开始真正联起手来，共建美丽地球村，帮扶弱的、推进强的、湮灭恶的，呃，当然了，恶的专指所谓的大和民族，华夏动用最先进的武器击沉了扶桑四岛，逼迫着这个所谓的大和民族全世界分散，近两亿的人口全部被打散分配到了全世界各地去，让他们与异族通婚，从此以后，大和民族荡然无存，再没有这个民族了，永远永远都不会有所谓的军国主义了。

　　这一招的阴狠至极，直接让大和民族成为了历史，虽然广遭诟病与许多自认为正义的人士口诛笔伐，但华夏依旧还是这样做了，妈的，老子拳头天下第一大，你们谁再敢逼逼，小心揍你们个满脸开花。

　　最后一场婚礼，是张可儿的婚礼，就在华京举办。

　　林宇把所有的同学与亲戚朋友都请到了现场，当然，不包括其他老婆的亲戚朋友，要不然，那可麻烦了，说得夸张点儿，恐怕这宴席摆满了整个华京都摆不下。

　　姜老太爷亲自出席了这场宴席，全国政要包括整个世界的政要都济济一堂。

　　当然，林宇的同学里，除了肖毅斌之外，就谷尚锋略知道一点儿根底，但也仅限于知道林宇很神秘，很有钱，也很有势力，但具体到什么程度，却是没有人知道了。

　　不过，当坐在桌前的时候，一群同学就有些发懵了，因为，现场有很多人，好像他们都见过啊。当然，并不是亲眼见过，而是在电视里见过，甚至，还包括很多高鼻蓝眼睛的外国人，有的年纪已经很大了，但在电视上，尤其是国际新闻里，却是常常出现。

　　“我靠，是不是我看花眼了啊，那个洋鬼子，怎么跟美国总统奥巴牛长得这么像呢？”谷尚锋咧着嘴巴，有些不能相信地指着前面的一个正跟子华书记相谈甚欢的老外道。

　　“跟奥巴牛说话的那位，好像我们国家的最高领导人，子华书记啊？旁边是洪总理？还有那个，是法国总统奥德？是不是真的啊？”旁边又有几个同学眼珠子瞪得大大的，指着那些至高领导人，气都喘不匀了。

　　正巧，林宇从他们旁边路过，谷尚峰就一把把他拽住了，“你给我从实招来，那几个人，是真的还是假的？”

　　“假的，主要是撑场子用的。”林宇咧嘴嘿嘿一笑道。

　　“我滚你的蛋，林宇，你还是不是人了？在这个时候，你还骗我们？你，你从实招来，到底是怎么回事？你到底是干啥的？都能把他们请过来，你现在是不是地球球长？”谷尚锋揪着他的袖子不放。这一次，谷尚锋是说什么都不可能相信林宇的话了。

　　“他早就是了。”旁边的肖毅斌幽幽地来了一句道。

　　“啊？”一群同学瞠目结舌地望着林宇，所有人都傻掉了，如同化石。

　　正在这时，有一个仙联弟子行色匆匆地走了过来，轻声在林宇说了几句话，林宇愣了一下，随后点了点头，就直接向外走。

　　当走到了外面停车场一处僻静的角落里，一个身穿着灰色斗篷、戴着帽子、只露出了一双眼睛的人就转过身来，林宇根本看不出他是男是女。

　　神意探察之下，林宇骤然间狂吃了一惊，他居然是一个深蓝星人，而且力量磅礴伟岸，只不过，他居然根本探察不出他实力的深浅来。

　　“你是谁？”林宇猛退了一步，那套生物金属战甲已经覆盖身上，他死死地盯着那个人问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，我想告诉你两件事情。”那个人微微一笑道，不过，语气娇脆悦耳，居然是个女人。

　　“什么事？”林宇盯着她，极度戒备地问道。他能感知得到，这个女人一旦出手，绝对是会惊天动地，他根本不是她的对手。

　　“第一件事，如果你想和你的妻子们有更多的子嗣，只有一个办法，那就是将星球本源植入她们的体内，对她们进行改造。”那个对林宇的戒备视若不见，只是微笑道。

　　“你这是废话，因为我根本找不到星球本源。”林宇气不打一处来，怒哼了一声道。

　　“这就是我要告诉你的第二件事，你已经拥有了星球本源，只不过你并不清楚而已。”那个女子淡淡地道。

　　“我拥有星球本源？在哪里？”林宇错愕问道。

　　“记得你在地下空间中炼化的玄武之水么？其实，那就是星球本源。你用它，就可以拯救濒危的闪耀之星，让这颗星球重复荣耀。”那个女子微笑道。

　　“啊？这，这怎么可能？”林宇狂吃了一吃。

　　“为什么不可能呢？玄武原本就是星球本源所化，四灵之中，它代表着最纯粹的星球本源，也正是因为如此，它才没有攻击的能力。”那个女子道。

　　“你是深蓝星人，你又怎么会知道这些？”林宇盯着她，眼神震惊又警惕地道。

　　“这个答案马上就会揭晓，我只是希望，告诉你这一切之后，你能够帮我做一件事情。”那个女子抬眼望着林宇，眼神明亮地道。

　　“什么事？”林宇问道。

　　“希望你用你手中的星球本源，去挽救濒于毁灭的深蓝，这，也是我毕生最大的愿望，这，就是深蓝的坐标，相信，你一定会在深蓝毁灭之前，挽救这颗美丽的星球。”那个女子长长地叹息道，轻轻一弹指，还未待林宇防备，一点星蓝就已经弹入了林宇的脑海之中，瞬间就在他的神意之中凝成了一幅浩大的星空图。

　　“你，你到底是谁？为什么会知道这么多？”林宇极度震惊，连身体都抖了起来，这简直比他见到了暗皇复生还要震撼。

　　“我叫，若尘。我的灵魂，已经皈依了起源之地。孩子，你做得很好，我替星君为你骄傲！”若雨伸出了手去，轻轻抚向了林宇的脸庞，林宇想躲，但最终还是没有躲。

　　如微风掠过脸庞，微湿微凉的气息扑面而过，随后，地面上只剩下一袭斗篷，和一顶帽子，若雨，早已经消失在风中，不见了。

　　她居然，只是一个没有物质实体的精神生命！

　　“若尘……师娘……”林宇转过头去，望向空中正逐渐消散的几缕微尘般的蓝光，禁不住眼眶湿润了起来，而就在这一刻，额中的星运珠里，一缕白色的晶华透额而出，与那微尘般的蓝光融合在了一起，扭缠着，融为一处，消失在了茫茫的空中，不知归处。

　　“师傅，原来，你一直都在……”林宇双膝跪倒在尘埃之中，这一刻，已经是泪流满面……

　　（全书完）


完本感言

　　低头时日才出山，抬头时满天星辰。转眼间，桃运结束了，将近两年的时间过去了，心情很复杂。

　　我必须要承认，这本书写得并不好。或许前半段写得还算可以，可圈可点，但中程偏后确实有些乱了阵脚，写了这么多年书，头一次生出了把握不住的感觉，感觉有些茫然，不知道该往哪个方向发展了。本想结束，可是不甘，还想再尝试一下，重新扭转过来，看能不能突破一下自己，结果我失败了，后三分之一，没有达到我想要的目标，更没有写出我想写的东西来。相反，布了很多个局，挖了很多个坑，可填起来却是那样费力，并且费力还不讨好，写得连自己都不满意，每一天几乎都是在挣扎中码字。

　　我很郁闷，也很抓狂，有多少次都想直接太监掉了，可是想一想无论写得如何，终究还是要有一个相对完整的结局，即使做不到善始善终，还要做到有始有终。就像过去在赛场上跑百米，无论成绩如何，跑得好坏，咬牙也要跑完，这跟是否凑字无关，只与自己能不能给自己一个最低限度的交待有关。

　　我知道，很多书友都对这本书并不满意，甚至有很多老兄弟看至中途就已经默默地离开了，我很难过，但没有办法，事实就是这样，你没把这本书写好，凭什么人家还要跟着你看？还要付费阅读？

　　我不怪任何人，我只怪我自己，在能力上还存在种种缺陷，不过，请留下来的兄弟们相信我，下本书，我肯定能够写好。因为我坚信，只要努力，就会有收获。

　　下本书，依旧是都市，草根少年，热血征途，兄弟情谊，奇情绝恋，不会再有那么多女人，但爱情会更美好、更精彩。不会再有那么多都市异能与修真，但真正的硬都市却能展现英雄的骨骼与气质；不会再有那么多让人看得心累的政治的纠纷和斗争，但草根与豪门的碰撞却会更加激烈。这将是一部类似《龙门》但一定会超越龙门的都市邪风曲，直抒胸臆，酣畅淋漓，章章都会爽，所以，也请兄弟们继续支持我，支持老断，支持一个年近四十的老欧巴，奋战在网文的征途，用自己的热血与生命，谱写着一个只属于自己的网文传奇。
